文章总数: 99 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (畅游领队带队6月26日香港澳门、港珠澳大桥、珠海双卧纯玩六日游升级二天玩香港行程会员1800元非会员1850元都送银杯一个) 2023-06-07 蚌埠畅游天下户外俱乐部   蚌埠畅游天下户外俱乐部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxOTAwMDQwMQ==&mid=2652689867&idx=2&sn=4ac31ad1596c4143ce9ac6322573b3d6

畅游领队带队6月26日香港、澳门、港珠澳大桥、珠海双卧纯玩六日游升级纯二天玩香港行程、会员1800元非会员1850元都送银杯一个【行程亮点】享受最纯粹的港珠澳行程，不绕远路轻松游玩独家升级纯两天香港游玩行程🍽独家安排六个高餐标的正餐🍽独家安排一晚香港酒店无强制购物，无必消，无隐形消费赠送金巴穿梭港珠澳大桥，领略“新世界奇迹”雄姿赠送天星小轮游览维多利亚港，感受香港绝美夜景赠送澳门最大赌场威尼斯人的世界最大钻石秀为了感谢各位会员朋友这些年的支持与帮助，现畅游天下俱乐部开展参加港澳游赠送价值￥199泰国高档进口乳胶枕的活动。乳胶枕亲肤透气，一年四季都能用，深度改善睡眠不好等问题。香港、澳门、港珠澳大桥、珠海双卧纯玩六日游最高品质游，告别买买买：全程0自费！ 0必消！香港，总人口约748.25万人，是世界上人口密度最高的地区之一，人均寿命全球第一，更是全球最富裕、经济最发达和生活水准最高的地区之一，也是一座高度繁荣的自由港和国际大都市，与纽约、伦敦并称为“纽伦港”，是全球第三大金融中心，重要的国际金融、贸易、航运中心和国际创新科技中心，也是全球最自由经济体和最具竞争力城市之一！澳 门 特 别 行 政 区  (  英 语  ：Macao ，葡萄牙语 ：Macau )  ，  简称  “澳” ，全称中华人民共和国澳门特别行政区 ，位于中国南部珠江口西侧 ，是中国内地与中国南海的水陆交汇处 ，毗邻广东省 ，与香港特别行政区相距60公里 ，是国际自由港、世界旅游休闲中心 、  世界四大赌城之一。珠海，广东省地级市、省域副中心城市，是中国最早设立的经济特区之一。珠海是中国内地唯一与中国香港、中国澳门同时陆路相连的城市。珠海是中国重要的口岸城市，共10个国家一类口岸，是仅次于深圳的中国第二大口岸城市。具体行程：第一天：合肥-深圳用餐：无住宿：火车请于指定时间在合肥火车站集合，乘坐火车前往深圳。（推荐车次T221 13：46-06：12）温馨提示：火车上不含餐，请自备干粮。第二天：浅水湾-太平山-黄大仙-金紫荆广场-星光大道-船游维多利亚港用餐：中/晚餐住宿：香港在深圳乘车前往皇岗口岸过关前往【香港】。【浅水湾】浅水湾依山傍海，号称“天下第一湾”，也有“东方夏威夷”之美誉，是游人必到的著名风景区。也是香港最高尚住宅区之一，张爱玲的《倾城之恋》中所提及的浅水湾酒店现已变成了影湾园，该园的前庭再现了昔日浅水湾酒店的日式园林建筑风格。这里的阳光、沙滩、海水令人意荡神驰。【太平山】太平山位于香港岛西北部，是香港的地标之一，这里可远眺大屿山，俯瞰香港全景，近处可见层层叠叠的摩天高楼和维多利亚海港迷人景色。【黄大仙祠】祈福黄大仙祠又名啬色园，始建于 1921 年，是香港九龙有名的胜迹之一，也是香港最著名的庙宇之一。主祭东晋道教仙人黄初平，相传“有求必应”。同时也供儒、佛两教如孔子、观音等，三教融合颇具特色【金紫荆广场】金紫荆广场位于湾仔会展中心旁，广场上矗立着纪念回归而设的金紫荆花铜像，在这里能观看庄严的升旗仪式。广场三面被维多利亚港包围，与对岸的尖沙咀隔海相望。游客多数是冲着回归纪念像而来，这座高6米的铜像全名为“永远盛开的紫荆花”，寓意繁荣昌盛。在广场一角还矗立着一块高20米的纪念碑，与金紫荆铜像遥相呼应【星光大道】星光大道全长400多米，大道上李小龙的铜像高2米，此外，这里还有拍摄现场的雕像，你也可以坐在中间的椅子上做一回导演，指挥灯光师和收音师。漫步在星光大道上，吹着海风，人们可以欣赏维港对岸的美丽夜景。【小天星船游维多利亚港】维多利亚港简称维港，地处香港岛（中环、湾仔）与九龙半岛（尖沙咀）之间，因迷人海景和夜景，成为游客来港必到之地。入夜后万家灯火，相互辉映，维港夜景因而与函馆、那不勒斯并列“世界三大夜景”。晚餐后送到香港酒店入住。第三天：赤柱风情镇-香港历史博物馆-港珠澳大桥用餐：早中餐住宿：珠海【赤柱风情镇】赤柱半岛位于港岛南端，介于浅水湾与石澳之间，而以赤柱大街为中心的赤柱小镇，有着海风徐徐的港湾沙滩、历史悠久的古建寺庙、自由热闹的市集和酒吧街，中西文化在这里和谐交融，组成了一个斑斓美丽的海滨小镇。【奥特莱斯免税店】奥特莱斯（Outlets）最早诞生于美国，迄今已有近一百年的历史。Outlets最早就是“工厂直销店”专门处理工厂尾货。后来逐渐汇集，慢慢形成类似Shopping Mall的大型Outlets购物中心，并逐渐发展成为一个独立的零售业态。【香港历史博物馆】香港历史博物馆于1975年创立。该馆展出中国香港的出土文物、历史图片、图画和地图等，通过购藏、修复和研究馆藏文物，以保存中国香港的文化遗产。乘金巴，穿越世界奇迹【港珠澳大桥】新世界七大奇迹之一，筹备6年，建设8年历时足足14 年的港珠澳大桥！耗资 1200 亿。我们乘大巴跨海伶仃样、赏一桥八景、桥上沿途摄影美丽海上景观。一路欣赏 大澳蔚蓝的天空，寻找中华白海豚的足迹......。抵达珠海，回到酒店休息。第四天：大三巴牌坊-妈祖庙-金莲花广场-回归纪念馆-威尼斯人度假城用餐：早中晚餐住宿：珠海早餐后，前往国际自由港、世界四大赌城之一【澳门】【大三巴牌坊】大三巴牌坊，其正式名称为圣保禄大教堂遗址，一般称为大三巴或牌坊 ，是澳门天主之母教堂(圣保禄教堂，于1580年竣工)正面前壁的遗址。大三巴牌坊是澳门的标志性建筑物之一【妈阁庙】澳门妈阁庙为澳门最著名的名胜古迹之一，初建于明弘治元年 (1488年)，距今已有五百多年的历史。妈阁庙原称妈祖阁，俗称天后庙，位于澳门的西南方。主要建筑有大殿、弘仁殿、观音阁等殿堂。庙内主要供奉道教女仙妈祖，又称“天后娘娘”、“天妃娘娘”，人称能预言吉凶，常于海上帮助商人和渔人化险为夷，消灾解难，于是福建人与当地人商议在现址立庙祀奉。【金莲花广场】安置于金莲花广场上的大型盛世莲花雕塑高6米、净重6.5吨，花体部分最大直径3.6米，而这些尺寸和永远盛开的紫荆花是一样，寓意中央人民政府对香港和澳门是无分大小的。【回归纪念馆】为了纪念澳门回归祖国此一世纪盛事，澳门回归贺礼陈列馆在澳门回归五周年之际开幕。楼高三层，零层为陈列馆入口大堂和行政部，一楼分别为回归贺礼展览厅和专题展览厅，二楼则为演讲厅。回归贺礼展览厅，主要展示由中国国务院、全国各省、直辖市、自治区和香港特别行政区赠送澳门的回归贺礼。【澳门手信】澳门手信就是澳门传统食品，比如杏仁饼、牛肉干、猪油糕、光酥饼、姜糖、花生糖等等。【威尼斯人度假城】（澳门+香港导游费及司机小费100元/人交给领队）澳门威尼斯人度假村酒店占地1,050万平方尺，设有3,000间豪华套房，以意大利威尼斯水乡以及著名雕像为建筑特色，并参考著名的拉斯维加斯威尼斯人度假村酒店作为设计蓝本，是一座超级大型的度假式酒店。度假村酒店由威尼斯人澳门所持有及营运，其建筑特式依照美国拉斯维加斯的威尼斯人度假村酒店。游览完毕后过关前往珠海入住珠海酒店。第五天：情侣路-渔女像-日月贝大剧院-圆明新园-合肥用餐：早中餐住宿：火车【情侣路】情侣路不仅成为了珠海的名片，也成了中国很多海滨城市竞相模仿的建设。全长28千米的情侣路，成为珠海浪漫之城的代表、珠海的城市名片，提升了珠海城市的知名度。【渔女像】珠海渔女是珠海市的象征，位于珠海风景秀丽的香炉湾畔，矗立着一尊巨型石刻雕像—珠海渔女，她领戴项珠，身掮渔网，裤脚轻挽，双手高高擎举一颗晶莹璀璨的珍珠，带着喜悦而又含羞的神情，向世界昭示着光明，向人类奉献珍宝。【日月贝大剧院】剧院就像是一大一小两组“贝壳”的形体，白天呈现半通透效果，一到夜晚则像月光一样晶莹剔透。“珠生于贝，贝生于海”，诠释的是珠海在中国大陆率先拥抱海洋文明的富有历史文化沉淀的城市精神特质。设计方案不仅来自“日月贝”这一独特的海洋物种，更对“贝壳”的形象加以提炼，用现代建筑材料和技术进一步表现空间的意义。一大一小两组“贝壳”的形体，构成了歌剧院的整体形象，在城市相当广泛的区域内都可以看到它“亭亭玉立”在海面之上。以鱼类美丽的鳍作为创意灵感的周边景观设计，既突出了与贝壳之间的呼应，又进一步强化了滨海建筑的特色。【圆明新园】景区是以北京圆明园为原稿，按1：1比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成，投资6亿元人民币，是我国首批4A级景区之一。它以其浓厚的清朝文化、精雅别致的亭、台、楼、阁和气势磅礴的大型舞蹈表演吸引了无数国内外游客。第六天：温馨的家用餐：无住宿：温馨的家抵达合肥后，返回温馨的家，（推荐车次K92 17:55-12:13） 费用不含1、行程中注明及行程外自费景点（项目）及一切个人消费；2、行李物品托管或超重费；3、自由活动期间的餐食费和交通费。4、因不可抗力因素所引致的额外费用；5、如遇单男单女请听从导游安排与同性团友拼房或加床或自补房差；6、旅游意外险：旅游意外伤害保险及航空意外险（建议旅游者购买）；7、因旅游者违约、自身过错、自身疾病导致的人身财产损失而额外支付的费用；8、个人费用、包括：酒店内电话、传真、洗熨、收费电视、饮料等费用；洗衣，理发，电话，饮料，烟酒，付费电视，行李搬运等私人费用；签证相关的例如未成年人公证，认证等相关费用；9、有严重高血压、心脏病、哮喘等易突发疾病及传染病、精神疾病患者谢绝参加；如有隐瞒发生意外游客自行承担后果。10、澳门+香港导游费及司机小费100元/人游客须知需自备好港澳通行证及有效签注！签证所需提供的资料：两张两寸白底彩照+身份证原件+户口本原件（需提前10个工作日前往户口所在地出入境大厅办理）；●必须签注香港和澳门2地；●已持有通行证必须证件未过期；1.您在有通行证的情况下，请携带有效期内港澳通行证及签注和身份证报名，通行证必须香港、澳 门两地签注。2.通行证凭身份证到户口所在地出入境办证大厅办理，办证时间需要 7 个工作日左右。3. 以上为标准行程，如遇特殊情况，我公司导游会征求游客意见合理调整行程顺序。4.因游客自身原因（如疾病、怀孕、携带违禁品、证件有误、护照抽查等）造成的通关延误，需自 理费用追赶团队。5.船游维港和澳门银河钻石表演为赠送项目，如遇不可抗力或停开，费用不退。6.香港住宿产生单人，须服从导游安排拼住；澳门住宿产生单人，需加床或补房差，不安排拼住。7.天星小轮游览维港等有门票（船票）景点，导游不陪同游览。如进入景区时有需要寄存行李的， 产生的行李寄存费请自理。8.澳门赌场禁止穿拖鞋短裤、衣冠不整及未满 21 周岁者进去赌场。9.因港澳特殊习俗，中式围餐默认 10-12 人一桌，座位相对紧凑，如人数超出范围菜品会相应增减。10.本线路为出境游，敬请所有参团游客自备手机并开通国际漫游功能。11.港澳酒店都没有星级之分，注明星级标准是为了方便区分酒店之间的等级与差异而给予的标签，另外香港由于寸土寸金，所以同级酒店房间相比内地略小，敬请游客知晓。〖境外旅游须知〗：12.证件：必须持有效港澳通行证及有效签注参团并确保资料准确。如持其他证件，出入境风险由游 客自行承担。13.货币：港澳地区通用货币为港币，请在出行前兑换好少许港币。大型商场/超市均可刷内地银联卡 消费。14.健康及药品：旅游大巴及酒店空调温度较低，建议可携带披肩等保暖衣物。可随行准备一些常用药品，如感冒、防暑、晕车、止泻、止痛、消炎、创可贴、抗过敏药物等，以防万一。16. 港澳地区的酒店多为美式酒店，酒店内没有牙膏、牙刷、拖鞋等个人卫生用品，请自行携带。17. 部分酒店使用电视、电话、以及 WIFI 需要收费，如需使用，请联系酒店前台付费使用。18. 酒店房间内小冰箱里的食物，是不含在团费中的，如有享用了这些食物，请到前台付费。19. 出入境注意事项：20.团队旅游在过关时请听从旅行社工作人员的指挥，按出境名单顺序排队依次接受检查，尊重 检查人员。21.过关时，请保管好自己的物品，贵重物品不可放在行李箱内托运，防止被别人掉包，不要帮 助陌生人拿东西。22.出入境携带物品注意事项23.根据海关规定，居民出境可携带 20000 人民币或等值 5000 美金的外币现钞24.如携带摄像机、有变焦镜头的照相机、数码相机、手机电脑等物品请提前到海关申报并保 存好申报单。25. 免税品：入境内地每人限带2 0 0支香烟及一瓶酒，入境香港限带 19 支香烟。26.禁止携带枪支、弹药、毒品。27.遵守海外其他相关规定。28.购物：香港是个免税的城市，购物请选择在正规的商场及连锁店购买，切勿贪小便宜，并记得索 要票据。29. 安全事宜：一切贵重物品（包括通行证，身份证，现金，相机等）必须随身携带，不可单独放在旅游车上和酒店内，以防不测，如有遗失本公司概不承担赔偿责任。> 请务必在规定的时间抵达集合地点，如有迟到者，后果自负> 如客人原因，临时不走其中的行程或用餐均视为放弃行程！不另外额外退费 。根据中国海关总署颁布的 2010 年第 54 号 、2016 年第 19 号 、2016 年第 25 号令 ，进境公民旅客携带在境外获取   5000 元以内（ 含 5000 元 ）个人自用进境物品的基础上 ，允许其在口岸进境免税店增加一定数量的免税购物额 ， 连同境外免税购物额总计不超过 5000 元人民币的 ，海关予以免税放行 ，但烟草制品 、酒精制品等国家规定应当   征税的商品不在免税范围内，敬请知晓 。健康提醒：为了确保旅游顺利出行，防止旅途中发生人身意外伤害事故，请旅游者在出行前做一次必要的身体检 查，如存在下列情况，请勿报名：01．传染性疾病患者，如传染性肝炎 、活动期肺结核 、伤寒等传染病人；02．心血管疾病患者，如严重高血压 、心功能不全 、心肌缺氧 、心肌梗塞等病人；03．脑血管疾病患者，如脑栓塞 、脑出血 、脑肿瘤等病人；04． 呼吸系统疾病患者，如肺气肿 、肺心病等病人；05．精神病患者，如癫痫及各种精神病人；06．严重贫血病患者，如血红蛋白量水平在 50 克/升以下的病人；07．大中型手术的恢复期病患者；08． 孕妇及行动不便者；09.如遇旺季酒店资源紧张或政府临时征用等特殊情况，我社有权调整为同等级标准酒店，全程不提供自然单间，如出现单男单女或单人，请补齐单房差或加床（注：加床原则为钢丝床）；10.行程当中约定景点等其它项目（非赠送、升级类），如遇不可抗力因素造成无法履行，仅按游客意愿替换或按团队采购成本价格退费；行程当中关于赠送、免费升级等项目，如遇不可抗力因素或因游客自身原因无法实现及自愿放弃的，均不退费、不更换。11.行程中如有指定购物场所的,需签订团队补充协议书,购物随客意，敬请理性消费，并索要小票。12.因报价已提供综合优惠，故持导游、军官、残疾、老人、教师、学生等优惠证件的客人均不再享受 门票减免或其它优惠退费 。13.珠海属典型的南亚热带季风海洋性气候，终年气温较高，年平均气温约为22.5℃;气候湿润，雨水充沛，请带好必备的防晒用品、太阳镜、太阳帽、雨伞。旅途中需尽量穿旅游鞋，应避免穿皮鞋、高跟鞋。为防止旅途中水土不服，建议旅游者应自备一些清热、解暑的药或冲剂等常用药品以备不时之需，切勿随意服用他人提供的药品 。14.请如实填写《游客意见书》，游客的投诉诉求以旅游者在旅游当地自行填写的意见单作主要依据。 不填或虚填者归来后的投诉我社将不予受理，如在行程进行中对旅行社的服务标准有异议，请尽量在珠海当地解决。在法律允许范围内，最终解释权归珠海地接旅行社所有。15.客人如在接团前5天内取消，需收取车位损失费 、房费及操作费（以具体情况为准）；客人中途不能离团，请组团社与客人签好相关协议，如果客人取消行程或中途擅自要求离团，一律视为自动放弃，不退还任何费用，离团期间游客发生所有问题均由自己负责 。16.近期国家旅游局在对各省旅游局会议中再次强调旅游法解释，再次对各位游客们声明～因为战争~疾病～天气～自然灾害等人力不可抗拒原因造成行程外增加额外食宿交通等，费用需要由游客自理，旅行社提供帮助协调，旅行社不需要为此承担责任！出行人员请互相告知，以免发生不必要的纠纷。我们是具有独立组团权资质的正规旅游公司，手续齐全，合法经营；我们承租有营运资质和高额座位险的正规旅游大巴。能代报名，也不接受电话报名，一经报名不能随便退。报名火热进行中，名额150名报满为止，预报从速：报名地扯：俱乐部总部 畅游天下俱乐部工农路苏三羊肉馆往东100米走到头既到报名热线：0552-2051156 18955222283集合地址：纬四路金柏庄大酒店门口(老肥皂厂对面)早上5.30分过时不候或畅游天下俱乐部工农路苏三羊肉馆往东100米走到头既到集合时间：早5点30分过时不侯，后果自付扫一扫或点击关注蚌埠畅游天下户外俱乐部官方微信平台畅游天下俱乐部地址：工农路苏三羊肉馆往东100米走到头既到俱乐部QQ群：452657371俱乐部电话：0552-205115618955222283

文章编号: 2d12dcd1a4a7fb6cfceac65131da31b6
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (重大题材怎么拍?总台高级编辑这么说!) 2023-06-07 采访编辑圈   采访编辑圈

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0NzcyMDY0Mw==&mid=2247553152&idx=2&sn=53b2f9502e910d96d5faa495c237941b

来源丨中国电视报公众号  作者丨总台人物 闫东纪录片导演。中央广播电视总台社教节目中心特别节目部主任，高级编辑。从事纪录片创作36年，在重大题材创作方面硕果累累。代表作有：《领航》《敢教日月换新天》《我们走在大路上》《旗帜》《孔子》《东方主战场》《长征》《英雄儿女》《1937南京记忆》《李大钊》《百年小平》《共产党宣言》《不朽的马克思》《长征之歌》《大鲁艺》《大三峡》《中国记忆》《中国民居》《飞向月球》《中国秦岭：一只金丝猴的记忆》以及3D电影《国脉》、纪录电影《港珠澳大桥》等。10次获得中宣部“五个一工程”奖，多次获得中国新闻奖、金鹰奖、星光奖、金熊猫奖、白玉兰奖等，3D电影《国脉》获得国际卢米埃奖。被选为中宣部文化名家暨“四个一批”人才、第九届全国“德艺双馨”电视艺术工作者。向上滑动阅览  一块“金字招牌”，36年耕耘  早9点，闫东快步走进会议室，主创团队就位，合作伙伴上线，会议开始。像这样的会，闫东有时一天要开上好几个。多个纪录片项目交叉并进，会议室里新老面孔来来去去，人气散而复聚，大屏幕上切换出不同的片名，互联网的另一端，可能是西安、广州、香港、澳门，甚至英国伦敦和法国巴黎。一个剧组几百号人，各有分工，环环相扣，作为总导演，闫东必须精准把握片子的内容和节奏，为这艘大船“掌好舵、扬好帆”。在闫东办公室的桌子上，一座座奖杯见证了他在纪录片创作一线36年的耕耘。“这是最新的，第十一届中国大学生电视节‘大学生赏析推荐作品’——《领航》；这是第二十七届电视文艺‘星光奖’——《敢教日月换新天》；第三十届中国新闻奖特别奖——《我们走在大路上》；还有这个，国际卢米埃奖——中国首部3D人文纪录电影《国脉》。”闫东拿起沉甸甸的奖杯，介绍说。一部部热度与口碑齐飞的佳作，让“闫东出品”成为业内公认的重大题材纪录片创作的一块“金字招牌”。在闫东看来，纪录片是历史的刻度，既标示了过去，也参照了当下。“这一行最大的特点就是能把历史和今天有机联结，很多职业都做不到，是吧？”他颇为自豪。回望36年创作生涯，闫东说自己是幸运的。他随改革开放一同走过波澜壮阔的四十余载岁月，见证和记录了中国社会的深刻变化。“我们的国家每向前一步，都给创作带来很多激情和灵感。”他亲历了中国电视纪录片一路走来，从起飞到繁荣，迎来高质量发展的“黄金时代”。“特别是中央广播电视总台成立以来，积极推动构建‘5G+4K/8K+AI’战略格局，技术进步极大地激发了我们的创意思考和探索实践，带给我们不竭的创作动力。”△2020年8月7日，大型文献专题片《我们走在大路上》摘得第26届上海电视节“组委会特别奖”。“认识在发展，技术在进步，队伍在壮大，但纪录片人‘为时代立传，为历史存真’的初心永远不变。”36年，他锲而不舍地探索口述历史的多元表达，使尘封的档案重见天日、重焕青春；他积极构建国家的影像典藏，致力于以国际视角讲好中国故事，为中国式现代化提供来自纪实美学的生动呈现和有力诠释。癸卯新春，一副“学舞棒金猴拓路远天重奋志，共白豚戏浪领航瀚海再长征”的楹联贴在了闫东办公室的大门上，既是对过去一年的回顾，也是新一年的奋斗方向。其中暗含了他的4部作品：《领航》《长征之歌》《中国秦岭：一只金丝猴的记忆》和正在紧张拍摄中的《中华白海豚》。△用作品讲好中国故事，是闫东的不懈追求。讲好中国故事，走在时代前沿，“长征永远在路上”。闫东希望，自己的作品能够成为中国纪录片繁花竞放中绚丽的一朵，带着深厚的文化底蕴和温暖的情感力量，开在新时代的田野上。谈重大题材温度传到心里，精神才能落地生根记者36年来，您率领创作团队，在很多重要时间节点上推出了重磅作品。比如2019年庆祝新中国成立70周年的《我们走在大路上》、2020年纪念中国人民志愿军抗美援朝出国作战70周年的《英雄儿女》、2021年庆祝中国共产党成立100周年的《敢教日月换新天》、2022年迎接党的二十大胜利召开的《领航》……您怎么看这些重大题材创作？闫东实际上，每到重大时间节点，都需要一个仪式，回望和反思来时路，从而更好地再出发。重大题材作品是国家话语表达，充分调动一切电视艺术手段，利用先进制播技术和融合传播方式去完成这些作品，对我们总台纪录片人来说，是考验，也是担当。在任何一个节点上，以自己的创作为国家留影、为时代留念，对一个纪录片导演来说都是难得的机缘，也是无上的光荣，幸运的是，我都没有错过。记者这些作品的传播效果也十分不俗。以《领航》为例，全网触达55.1亿人次，登上热搜热榜125次。您觉得重大题材作品怎么拍，才能更好地走近观众？△此为大型电视专题片《领航》宣传片闫东国家叙事是宏大的，同时又是具体的，更是生动的。国家叙事也是靠我们每个个体不停地思考和实践组成的，要找到个体的、微观的叙事角度，用鲜活的现场、生动的画面去讲故事，而不是给人讲大道理、喊口号。温度传到心里，精神才能落地生根。谈口述历史采访739位口述者，他们是“活的历史”记者《领航》里有一个细节就特别鲜活。在讲到2012年习近平总书记在河北省阜平县骆驼湾村访贫问苦时，使用了村民唐宗秀的采访口述，“我就给猪啰啰啰，他也啰啰啰”。怎样通过口述让片子更具可看性？闫东唐宗秀老阿姨的这段口述是我们采访的原创内容，还有什么比这样的讲述更生动、更真实？一下子就让我们感受到习近平总书记是一个从真实生活中走来、从人民中走来、从泥土中走来的人，感受到他的理念、情怀和人格力量。事实上，在《领航》的拍摄阶段，我们采访了100多位当事人，还采访了近60位专家学者。最后经过反复比较、斟酌，导演大刀阔斧做“减法”，把更多的讲述空间留给了那些有故事的当事人。记者说起来，口述历史一直是“闫东出品”的一大特色。好像2004年央视推出的第一部大型口述历史纪录片，就是您担任总编导的《百年小平》？闫东没错，全片共有105位亲历者参与了讲述。原汁原味的口述，包括一个人说话的语气、动作，都能看出鲜明的个性，更容易把观众带入特定的历史情境。2020年我们做《英雄儿女》，采访了101位志愿军老战士——年纪最小的80岁，年纪最大的102岁，真的是“抢救性采访”。△2020年8月7日，闫东（左）在上海采访打下5架敌机时任志愿军空军第15师43团1大队飞行员的韩德彩。截至目前，我们累计完成了739位相关历史事件亲历者的口述采访，他们的集体回忆凝成了最精准、最动人的历史表达，他们就是“活的历史”。我们纪录片人是时空的连接者，也是时代的记录者，不是仅止于完成某一部片子的创作，更希望为后人留下历史的记忆。谈影像发掘挽住一段历史，留住一种精神记者要让片子生动可感，除了充分的采访，想必也还要有丰富的影像资料作为支撑？闫东对。感谢我们总台常年积累、大量收藏的影音资源。像《领航》的导演，创作的第一件事，就是先扎到总台音像资料馆里整整一个月。光《新闻联播》的影像，要是一刻不停地看，得看整整两天两夜，更不要说特藏资源部浩如烟海的未公开影像。不仅要看，还要做笔记，没有这个积累，就难以找到有突破性的影像和声音。记者听说您还从国外发掘了不少珍贵档案资料，此前在网上刷屏的“李大钊生前唯一活动影像”，就是您首次搬上荧屏的？闫东1999 年，我担纲纪录片《李大钊》的总导演。李大钊作为马克思主义在中国最早的传播者之一，当时他的影像记录在国内却是空白。我和中国社会科学院研究员李玉贞一起，经过不懈努力，多方查找，最终从俄罗斯保存的档案资料中，找到一段1924年李大钊在莫斯科演讲的珍贵影像。22年后，在《敢教日月换新天》中，我们又通过人工智能（AI）影像修复技术，将其以更高的清晰度重新呈现。记者看到珍贵历史影像重生的那一刻，您的感受如何？闫东非常激动和振奋。修复好一段影像档案，就等于挽住了一段历史，留住了一种精神。其实2011年我们在创作庆祝中国共产党成立90周年的《旗帜》时，就对一批残破、老化、濒临绝版的珍贵档案资料进行了抢救修复。如今总台“5G+4K/8K+AI”新技术应用实践，更用科技点燃了纪录片创作的新引擎。在《英雄儿女》《领航》《长征之歌》等作品中，我们都大规模应用了数字影像修复技术。记者可以看出，您非常重视作品中的“科技含量”？闫东我始终关注影视创作中前沿技术的应用，力争每次创作都能站立在最新影像技术应用的潮头。比如在《敢教日月换新天》的片头制作中，我们使用了国际上最先进的8K摄像机，它拥有超高分辨率及超宽的色域；在《领航》的创作过程中，我们搭建了领先的4K级影片数据量算力的制作渲染平台；还有许多具体的应用。要带给观众更好的视听体验，艺术和技术的融合是必由之路。△《敢教日月换新天》的片头制作使用了国际上最先进的8K摄像机谈国际传播是中国主旋律，也是世界主旋律记者10多年来，您积极拓展国际合作，多部作品登陆英、美、德、法、俄、日、澳的主流媒体平台，且大多实现同版同播，包括《孔子》（国际版）《1937南京记忆》《改变世界的战争》（《东方主战场》国际版）《长征》（国际版）《港珠澳大桥》（两集版）《和合与共》（两集版）《中国故事》单集系列（《中关村》《港珠澳大桥》《梵净山》《飞向月球》）《领航》国际版暨《绘制十年》及《领航》10集精编短视频版。其中，《孔子》（国际版）覆盖全球80多个国家和地区；《领航》10集精编短视频版在美国有线电视新闻网、欧洲新闻台、探索东南亚频道等国际主流平台播出，实现了将总台重大主题专题节目投送到美西方主流平台播出的重大突破。您怎么看让中国电视纪录片走向世界？闫东中国重大题材纪录片是国际文化传播交流中的重量级作品，对于帮助国际观众了解中国历史与文化、了解中国人民和中国经济社会发展具有重要意义。我觉得现在的“主旋律纪录片”已不再是传统意义上的革命、历史题材纪录片，而是体现“人类命运共同体”理念的纪录片，是中国主旋律，也是世界主旋律，从更深层次上挖掘人类共同的利益、责任和愿望。我们有太多的中国好故事，值得讲到国际上去，为国内外观众呈现人类共同的价值和理想。△2015年4月16日，纪录片《孔子》（国际版）在涿州影视基地拍摄历史再现。总导演闫东（右二）与英国团队导演进行拍摄沟通。△2015年10月21日，纪录片《孔子》（国际版）的发布仪式在英国伦敦兰卡斯特宫画廊隆重举行。闫东在发布仪式上分享创作经历。记者您和许多国际知名的纪录片团队合作过，《中国秦岭：一只金丝猴的记忆》就是一部中法合拍作品，有没有一些合作经验可以分享？闫东首先，观念上“和而不同”。比如法方最先拿出的是一个非常浪漫的脚本，我们尊重法国人浪漫的天性，但前提是必须科学，所以我们邀请了西北大学的权威专家担任学术指导。其次，所有事情落实在细节上。去年春节，我们的团队顶风冒雪扎进秦岭深处，抢拍金丝猴。连线看素材时，法方团队为中方团队对镜头的精准把握和强大执行力频频鼓掌。真诚沟通、职业精神，是我们共同干事儿的基础。△此为刚刚在5月22日“国际生物多样性日”热播的《中国秦岭：一只金丝猴的记忆》宣传片记者习近平总书记曾提出“希望广大文艺工作者坚持守正创新，用跟上时代的精品力作开拓文艺新境界”。您怎么理解“守正创新”？闫东守正创新，守的是什么？是我们五千年中华优秀传统文化。习近平总书记在庆祝中国共产党成立100周年大会上明确提出“把马克思主义基本原理同中国具体实际相结合、同中华优秀传统文化相结合”，对我启发非常大。比如在《领航》中，我们用航船、灯塔、二十四节气等意象，来体现中国文化的思辨意识和哲学思考。坚持国家站位、世界眼光，通过“思想+艺术+技术”在国际传播中塑造中国与世界各国之间的共同文化记忆。我们期待将更多的好作品带给大家。轻问答记者····················································重大题材创作常常时间紧、任务重、压力大，但每次看到您，却总是那么神采飞扬、激情洋溢的，您的活力从何而来？闫东····················································我是在做事当中找快乐，这就是我的职业状态。反正我不怕累，只要不怕累，就能够从中找到愉悦。我喜欢用我的视角和感觉去还原一个内心世界的故事。我创作，我幸福。记者····················································您平常还有哪些爱好？闫东····················································读书，或者逛各种各样的纪念馆、博物馆。我觉得我们做导演就是要滋润自己的灵魂，对任何事物永远保持好奇，学习是不受任何时间、空间限制的。我还喜欢听交响乐，听一场好交响乐充的电，够我精力充沛很长一段时间。记者····················································也会和家人一起聊聊片子吗？闫东····················································很少。不过我儿子会主动去找我的片子来看，还自己去电影院看了我的纪录电影《港珠澳大桥》。他在美国纽约视觉艺术学院读插画专业，去年刚毕业。前不久，突然给了我一个惊喜，画了一幅画送给我做生日礼物。△收到儿子闫弘烨创作的这幅画作为生日礼物，闫东特别感动。记者····················································在这幅画中，您坐在一圈电视中间，电视屏幕上都是您的作品，感觉他非常能理解您对电视纪录片事业的热爱。收到这份礼物时一定很感动吧？闫东····················································非常感动。从小他就知道爸爸老是加班，要么在哪儿出差，要么在哪儿采访。后来他一直在外求学，我们很少交流，打电话也常常是叮嘱他一些生活上的事，不会去谈创作，没想到他心目中的爸爸是这样的，他说爸爸就是为电视纪录片活着的人。作为父亲，我其实更多是在精神上和思想上给孩子一些正能量的引领。我们俩都不太会说一些父子情深的话，但我们有自己的表达方式——用作品（表达），作品就是最大的情感。投稿：y767593159@163.com商务合作与转载：加微信cfbjq3（注明合作或转载、单位、姓名、职务）。往期经典回顾◆职称评审材料准备好了吗？◆新闻不是公文不是文学，要用新闻语言！◆39条涉及台湾宣传用语规范◆今年上半年新媒体翻车现场不完整记录◆“未来五年”之失误，是所有新媒体的痛！◆为啥总是种着别人的地，荒了自家的田？◆小镇新闻为何能上人民日报头版头条？◆100个好标题，好在哪？◆高手是如何找到获奖选题的（完整版）◆人民日报2021年70个获奖好标题！第一步，点3个点；第2步，点设为星标。「采访编辑圈」优质内容不错过！提示进新闻业务交流群，加微信cfbjq3，注明进群、单位、姓名、职务，匿名和信息不实者不通过。喜欢就点赞 点在看

文章编号: 14b2a610f1a69c7a2ed53a8af6ab1ea9
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (探海洋之趣，感自然之美 ——鹤山市址山中学举行2023年研学实践活动) 2023-06-06 址山中学   址山中学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2MDEwOTY0Mg==&mid=2247496318&idx=1&sn=1305fa1bd2b92c7348e5d4dcd50d4af8

点击蓝字   关注我们 

      为贯彻落实国家“双减”政策,促进学生全面发展,提升学生综合素养,体验研学的乐趣,2023年6月1日,鹤山市址山中学组织七年级全体师生到珠海海洋王国开展“探海洋之趣,感自然之美”研学之旅。 

       我校精心制定研学方案及应急预案,并在研学前组织带队老师召开安全工作会议,强调研学期间安全工作事项。要求教师们要掌握学生行程、关注每一位学生研学期间的状态,对有需要帮助的学生及时伸出援手,确保研学活动安全、顺利进行。 

      2023年6月1日,全体学生在足球场集合进行研学前安全教育。早上7点30分,在班主任和带队老师的带领下,学生们乘坐大巴车前往珠海海洋王国,在大巴车上,同学们唱起了歌谣,欢声笑语不断。上午9点左右抵达研学地点,开啔了精彩的研学活动。 

      第一站:海豚岛 

      海豚岛是海豚的家,同学们穿梭于岛上的茅草屋栈道,欣赏海豚的美妙泳姿,顺着楼梯往下走到玻璃前近距离观赏海豚。在这里还能看到国家一级保护动物,素有“水上大熊猫”之称的“中华白海豚”,它们是驰聘于海洋的精灵,喜爱在海中追波逐浪,追逐一个勇敢而智慧的白海豚传说。 

      第二站:雨林飞翔 

      雨林飞翔是一个美丽的天堂,它将带同学们进入著名的亚马逊河流区。这里有崇高的大象棕榄树、榕树,还有许多栖身于热带地区的动物,例如鲜橙色的螃蟹和来自西非的海牛等,为青翠繁茂的雨林增添生命色彩。 

       第三站:鲸鲨馆 

       鲸鲨馆的外型是巨型的立体蓝鲸鲨,走在弧形的水底长廊,成千上万的珍稀鱼类在身边游过,圆形穹顶透现出五光十色的海底世界。在玻璃观赏屏前感受海底最壮阔的视野。 

       第四站:白鲸馆 

      珍稀的白鲸主要生活在北极和亚北极地区,牠们的叫声变化多端,表情相当丰富,深受同学们的喜爱,纷纷表示想要与之合影留念,这些活泼的音乐家更是即兴演奏悦耳的交响乐,给同学们带来一场听觉盛宴。 

      第五站:海象岛 

      在海象岛的一条神秘村庄里,一群北半球的真正“土著居民”正睡着懒觉享受阳光,但只要用餐时间一到,海象家族就会成群结伴深潜入海,利用打磨得锋利的长牙觅食。 

      同学们穿梭于海洋动物之间,对海洋生物充满了好奇,纷纷化身“海洋小博士”探索和研究海洋生物与海洋科学,在发现海洋奥秘时还不忘用手机拍下来记录下这奇妙的一刻,在午餐期间同学们还热情地与老师、同伴分享研学期间的趣事。 

      “读万卷书,行万里路。”本次研学让同学们与海洋动物有了更亲密的接触,收获了许多有与海洋有关的知识,感受了海洋的魅力,体会到人与自然和谐相处的重要性。这是一堂精彩生动的保护生物多样性的教育课,我校将会继续开展高质量研学实践教育活动,让研学成为“行走的课堂”,促进学生德、智、体、美、劳全面发展,推动“双减”工作取得新成效。 

审核/梁顺贤 

编辑/谭静怡

文/林淑贞 

图/林淑贞 

           

鹤山市址山中学 

微信公众号,加强学校与家长联系的服务平台。 

家校沟通更方便 

  长按二维码关注 

文章编号: 7a2380f1558dc321e75079efffb8b09
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (汕头南澳：建设“和美海岛” 打造珍稀动物乐园) 2023-06-06 汕头新闻   汕头新闻

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MDIyNjQxMQ==&mid=2693306591&idx=1&sn=8d218d1222ea9531a27bab41725c7c6b

6月8日是“世界海洋日暨全国海洋宣传日”,今年的活动主题为“保护海洋生态系统 人与自然和谐共生”。今年“世界海洋日暨全国海洋宣传日”主场活动将在汕头举办,将充分展示汕头海洋环境保护和海洋经济发展成效。汕头依海而立,向海而兴。在推进海洋生态环境建设中,我市注重保护海洋生物多样性、推动渔业可持续发展。在汕头南澳岛周边海域,生活着频频登上热搜的中华白海豚,以及绿海龟、中国鲎、鹦鹉螺等珍稀海洋生物,而南澳岛还是岩鹭、褐翅燕鸥、黑叉尾海燕等珍稀海候鸟的必经之地。日前,自然资源部公布33个“和美海岛”候选名单,汕头南澳岛榜上有名。 

记者 方浩锋 

漫步在南澳岛金澳湾的滨海栈道上,吹着海风看海天一色,甚是舒服惬意。沿路的文化广场、观海平台以及错落有致的绿色景观为游客打造一个舒适的观海空间。而这样的体验在全岛随处可见,在观海平台上你可以和白鹭来一场邂逅,运气好时可以看到海豚嬉戏,让人充分感受到这座和美海岛人与自然和谐相处之美。 

作为广东省唯一的海岛县,近年来,南澳县通过开展“和美海岛”创建示范工作,促进海岛地区生态环境明显改善、绿色低碳发展,逐步形成岛绿、滩净、水清、物丰的人岛和谐“和美”新格局。 

香港游客

很多朋友都推荐这里 就过来玩 

我自己喜欢原生态多一点

这里保护得很好 

深圳游客

南澳来过一两次 

我对南澳的了解就是有很多好吃的海鲜 

这个海岸线非常美丽  

汕头是北回归线上一座兼具森林、湿地、海洋三大生态系统的海滨城市,也是生物多样性非常丰富的地区,而南澳岛更是宝藏无数。近年来,被称为“海洋环境探测精灵”的中华白海豚频繁“光临”南澳岛附近海域,是汕头水生态环境优良的最好体现。地处南澳岛东南方的南澎列岛国家级自然保护区,是粤东第一个国家级海洋自然保护区,2015年被列入国际重要湿地名录。目前,已发现海洋生物1308种,772种主要经济鱼类、虾蟹类、贝类、藻类在这里繁衍生息。 

广东南澎列岛海洋生态国家级自然保护区管理局技术研究科科长 杨泽鹏

大家比较关注的是一些海豚 

包括国家一级保护动物中华白海豚 

在南澳岛附近海域出现 

现在种群数量是13头 

这种海洋生物很有灵性 是海洋环境的活指标 

只有这边生态环境比较好  

才能把这边当做栖息地 在这边繁衍生存 

而由分布于南澳主岛外22个岛屿组成的广东南澳候鸟省级自然保护区,则有“海鸟王国”之称。在候鸟聚集的高峰期,保护区核心区可见成千上万的海洋类候鸟。2019年,保护区被评为“广东省十佳观鸟胜地”。如今,这里不仅是广东省唯一以候鸟及其栖息环境作为主要保护对象的自然保护区,也是中国乃至国际研究候鸟的基地之一。 

广东南澳候鸟省级自然保护区管理处宣教科负责人 陈映伸

据最新调查 

在我们保护区一年四季停留的鸟类达到116种 

特别是我们国家Ⅰ级保护鸟类达到6种 

国家Ⅱ级保护鸟类有17种 

广东省重点保护鸟类达到28种 

近年来,南澳县高标准推进美丽海湾建设,逐步形成“上下联动、海陆统筹、全岛共治”的湾区综合治理模式,有效保护海洋生物多样性,推动人海和谐发展,建立健全美丽海湾保护与建设长效机制。如今的南澳岛,“水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐”。随着南澳生态景观建设再上档次,进岛游客数量和全县旅游综合收入连年增长。 

深圳游客

我觉得在保护方面这些年都做得很不错 

生态保护很重要 

包括游客和当地人都要有这种意识去保护环境 

广州游客

我们整个南澳岛环游了

我觉得这里比较原生态 

我看过这里的整治方案 

因为环境变好了 

大自然的生物也愿意在这里栖息或者生活 生存 

版权声明:版权为汕头融媒集团所有,转载需经授权。 

授权请联系:shantouxinwen@163.com 

《汕头新闻》播出时间: 

一套:19:33、23:00  

   次日 6:00、12:00 

二套:20:30、24:00   

    次日 6:00、08:00  

文章编号: f972b9e1062f353b826f2fcd9e6acbd7
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (汕头南澳：建设“和美海岛” 打造珍稀动物乐园) 2023-06-06 汕头新闻   汕头新闻

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MDIyNjQxMQ==&mid=2693306591&idx=1&sn=8d218d1222ea9531a27bab41725c7c6b

6月8日是“世界海洋日暨全国海洋宣传日”,今年的活动主题为“保护海洋生态系统 人与自然和谐共生”。今年“世界海洋日暨全国海洋宣传日”主场活动将在汕头举办,将充分展示汕头海洋环境保护和海洋经济发展成效。汕头依海而立,向海而兴。在推进海洋生态环境建设中,我市注重保护海洋生物多样性、推动渔业可持续发展。在汕头南澳岛周边海域,生活着频频登上热搜的中华白海豚,以及绿海龟、中国鲎、鹦鹉螺等珍稀海洋生物,而南澳岛还是岩鹭、褐翅燕鸥、黑叉尾海燕等珍稀海候鸟的必经之地。日前,自然资源部公布33个“和美海岛”候选名单,汕头南澳岛榜上有名。 

记者 方浩锋 

漫步在南澳岛金澳湾的滨海栈道上,吹着海风看海天一色,甚是舒服惬意。沿路的文化广场、观海平台以及错落有致的绿色景观为游客打造一个舒适的观海空间。而这样的体验在全岛随处可见,在观海平台上你可以和白鹭来一场邂逅,运气好时可以看到海豚嬉戏,让人充分感受到这座和美海岛人与自然和谐相处之美。 

作为广东省唯一的海岛县,近年来,南澳县通过开展“和美海岛”创建示范工作,促进海岛地区生态环境明显改善、绿色低碳发展,逐步形成岛绿、滩净、水清、物丰的人岛和谐“和美”新格局。 

香港游客

很多朋友都推荐这里 就过来玩 

我自己喜欢原生态多一点

这里保护得很好 

深圳游客

南澳来过一两次 

我对南澳的了解就是有很多好吃的海鲜 

这个海岸线非常美丽  

汕头是北回归线上一座兼具森林、湿地、海洋三大生态系统的海滨城市,也是生物多样性非常丰富的地区,而南澳岛更是宝藏无数。近年来,被称为“海洋环境探测精灵”的中华白海豚频繁“光临”南澳岛附近海域,是汕头水生态环境优良的最好体现。地处南澳岛东南方的南澎列岛国家级自然保护区,是粤东第一个国家级海洋自然保护区,2015年被列入国际重要湿地名录。目前,已发现海洋生物1308种,772种主要经济鱼类、虾蟹类、贝类、藻类在这里繁衍生息。 

广东南澎列岛海洋生态国家级自然保护区管理局技术研究科科长 杨泽鹏

大家比较关注的是一些海豚 

包括国家一级保护动物中华白海豚 

在南澳岛附近海域出现 

现在种群数量是13头 

这种海洋生物很有灵性 是海洋环境的活指标 

只有这边生态环境比较好  

才能把这边当做栖息地 在这边繁衍生存 

而由分布于南澳主岛外22个岛屿组成的广东南澳候鸟省级自然保护区,则有“海鸟王国”之称。在候鸟聚集的高峰期,保护区核心区可见成千上万的海洋类候鸟。2019年,保护区被评为“广东省十佳观鸟胜地”。如今,这里不仅是广东省唯一以候鸟及其栖息环境作为主要保护对象的自然保护区,也是中国乃至国际研究候鸟的基地之一。 

广东南澳候鸟省级自然保护区管理处宣教科负责人 陈映伸

据最新调查 

在我们保护区一年四季停留的鸟类达到116种 

特别是我们国家Ⅰ级保护鸟类达到6种 

国家Ⅱ级保护鸟类有17种 

广东省重点保护鸟类达到28种 

近年来,南澳县高标准推进美丽海湾建设,逐步形成“上下联动、海陆统筹、全岛共治”的湾区综合治理模式,有效保护海洋生物多样性,推动人海和谐发展,建立健全美丽海湾保护与建设长效机制。如今的南澳岛,“水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐”。随着南澳生态景观建设再上档次,进岛游客数量和全县旅游综合收入连年增长。 

深圳游客

我觉得在保护方面这些年都做得很不错 

生态保护很重要 

包括游客和当地人都要有这种意识去保护环境 

广州游客

我们整个南澳岛环游了

我觉得这里比较原生态 

我看过这里的整治方案 

因为环境变好了 

大自然的生物也愿意在这里栖息或者生活 生存 

版权声明:版权为汕头融媒集团所有,转载需经授权。 

授权请联系:shantouxinwen@163.com 

《汕头新闻》播出时间: 

一套:19:33、23:00  

   次日 6:00、12:00 

二套:20:30、24:00   

    次日 6:00、08:00  

文章编号: 25ef9e36586c8bbb8c4f2defc01f5e1f
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (【世界环境日】百名市民走进生态珠海) 2023-06-06 珠海生态环境   珠海生态环境

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMjQyNTE1OQ==&mid=2652213164&idx=1&sn=1799fefefedebbbc13582d3e4b962d81

6月5日，2023年珠澳“六五”世界环境日主题活动暨市民“走进生态珠海”活动啔动仪式在珠海市生态环境局举行。今年世界环境日主题是 “建设人与自然和谐共生的现代化”，活动由珠海市生态环境局、澳门特别行政区环境保护局联合主办，珠海传媒集团、珠海市生态环境宣传教育和交流中心、珠海市公安局森林（食药环侦）分局、珠海市环保与生态协会、珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局、广东珠海淇澳－担杆岛省级自然保护区协办。“一同策划、参与今年活动的有媒体朋友、有兄弟部门、有社会组织，正是有各界的支持与参与，才能更好地保护我们的生态环境，建设我们的生态家园。”市生态环境局局长张经纬在活动致辞中表示，希望通过主题日系列活动，引导全社会深刻把握我国新发展阶段生态文明建设总体要求，动员社会各界积极投身建设美丽中国、实现人与自然和谐共生的现代化的伟大实践。啔动仪式上，主办方为新获评“广东省环境教育基地”的“珠海规划展览馆”“翠香街道垃圾分类体验馆”颁牌。截至目前，珠海市共命名省级环境教育基地14家，其中4家同时为向公众开放的环保设施单位，涵盖生态保护、治污设施、绿色创建、宣传展馆四个类型，上述绿色单位在面向公众倡导生态文明理念、普及环境科学知识、推动环保公众参与发挥了重要作用。▼▼▼“我们向社会各界倡议：携手保护生态环境，共谋高质量发展，共建优质生态、生产、生活空间，共享珠海天蓝、地绿、水清之美。”活动中，来自“珠海市新时代文明实践生态环保志愿服务队”的志愿者代表发出倡议。该服务队自成立以来，始终致力于带动全社会开展生态环境保护志愿服务，并在2022年获得由广东省精神文明委员会颁发的“最佳志愿服务组织奖”，是全市唯一入选的市级职能部门，也是全省生态环境系统唯一入选的部门。随后，主协办嘉宾一同啔动2023年珠澳“六五”世界环境日主题活动暨市民“走进生态珠海”活动。啔动仪式结束后，主办单位开展市民“走进生态珠海”活动。“走进生态珠海”活动作为珠海世界环境日品牌活动，已成功举办了15年。活动旨在向公众宣传珠海生态环境建设取得的成效，倡导社会各界和全体市民关注生态，积极践行绿色生活方式，促进全社会崇尚生态文明的新风尚。参加本届活动的除珠海高校、企业及环境教育基地的代表外，还特别邀请了来自珠海市第四中学西藏班的学生代表一同参与。100余位代表们在志愿者的带领下首先来到广东省珠海生态环境监测站，参观环境监测设施设备，了解环境监测知识；随后来到会同古村，游历乡村美景，感受美丽乡村建设成果；紧接着来到珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局参观，通过图文、视频、模型的形式，全面学习白海豚相关知识；最后走进淇澳红树林自然保护区，直观认识红树，并参加桔普制作、扎染体验等自然科普学堂，探索大自然奥妙。▼▼▼“今天的活动，让我们收获满满！”西藏班的学生代表说：“活动中，我们近距离接触了很多先进的空气质量监测设备，进一步了解了白海豚生存环境以及救助知识。在红树林里更是认识了很多红树和在那里栖息的动物，明白到红树林在自然环境的重要性，这让我们更加意识到环境保护的意义。”“活动非常有意义，既学到了生态环境知识，又让我们切身感受到生态文明建设的成果，我们将进一步地强化企业的主体责任，严格遵守环保相关法律法规，积极履行社会责任。”参加活动企业代表表示。文字丨范玉坤摄影丨范玉坤摄像丨董书豪编辑丨罗洁琼

文章编号: 9c467eab585d94f7e6db8b2f7cd61be9
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (2023年5月法律信息) 2023-06-06 北京中闻合肥律师事务所崔伟   北京中闻合肥律师事务所崔伟

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMTMyNzMzMw==&mid=2247483723&idx=1&sn=9dfe5264e9485695cb69c3efb7151102

1、国务院公布修订后的《商用密码管理条例》。2023年5月26日消息,国务院总理李强日前签署国务院令,公布修订后的《商用密码管理条例》,自2023年7月1日起施行。党中央、国务院高度重视商用密码工作。近年来,随着商用密码在网络与信息系统中广泛应用,其维护国家主权、安全和发展利益的作用越来越凸显。党的十八大以来,党中央、国务院对商用密码创新发展和行政审批制度改革提出了一系列要求,2020年施行的密码法对商用密码管理制度进行了结构性重塑。为了贯彻落实行政审批制度改革精神,细化密码法相关制度,对1999年公布的《条例》进行了全面修订。修订后的《条例》,重点规定了以下内容。一是完善商用密码管理体制。《条例》规定县级以上密码管理部门负责管理相应行政区域的商用密码工作;网信、商务、海关、市场监督管理等有关部门在各自职责范围内负责商用密码有关管理工作;明确密码管理部门和有关部门开展商用密码监管的职权、协作配合、保密义务以及信用监管、举报等制度机制。二是促进商用密码科技创新与标准化建设。《条例》规定建立健全商用密码科技创新促进机制,保护商用密码领域的知识产权,鼓励支持商用密码科技成果转化和产业化应用。优化现行商用密码科研成果审查鉴定审批的适用范围。明确商用密码标准的制定、实施及监督检查。三是健全商用密码检测认证体系。《条例》明确推进商用密码检测认证体系建设,鼓励在商用密码活动中自愿接受商用密码检测认证。明确商用密码检测、认证机构资质审批条件、程序及从业规范。明确涉及国家安全、国计民生、社会公共利益的商用密码产品与使用网络关键设备和网络安全专用产品的商用密码服务应当检测认证合格。四是加强电子认证服务使用密码和电子政务电子认证服务活动管理。《条例》明确电子认证服务使用密码要求和使用规范。明确电子政务电子认证服务机构资质审批条件、程序及从业规范。明确建立电子认证信任机制,推动电子认证服务互信互认。五是规范商用密码进出口管理。《条例》根据密码法关于商用密码进出口的规定和国家出口管制、两用物项进出口管理制度,明确商用密码进口许可和出口管制实行清单管理,并规定了审批程序。六是促进商用密码应用。《条例》鼓励公民、法人和其他组织依法使用商用密码保护网络与信息安全,支持网络产品和服务使用商用密码提升安全性。明确关键信息基础设施的商用密码使用要求和国家安全审查要求。(信息来源:人民日报) 

2、最高人民法院公布最新侵犯公民人身自由赔偿金标准。国家统计局2023年5月9日公布,2022年全国城镇非私营单位就业人员年平均工资数额为114029元,日平均工资为436.89元。最高人民法院下发通知,要求自2023年5月10日起作出国家赔偿决定时,对侵犯公民人身自由的赔偿金,按照每日436.89元计算。《中华人民共和国国家赔偿法》第三十三条规定:“侵犯公民人身自由的,每日赔偿金按照国家上年度职工日平均工资计算。”最高人民法院要求,各级人民法院要按照《中华人民共和国国家赔偿法》第三十三条和《最高人民法院、最高人民检察院关于办理刑事赔偿案件适用法律若干问题的解释》第二十一条第二款的规定,自2023年5月10日起作出国家赔偿决定时按照上述标准计算。(信息来源:人民法院报) 

4、最高法发布涉农民工工资案件执行典型案例。保障农民工工资支付,事关广大农民工切身利益和民生福祉。2023年5月1日,最高人民法院发布人民法院涉农民工工资案件执行典型案例,通过“办理典型一案,促进解决一片”,切实维护农民工合法权益,进一步推进学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育走深走实,用心用情解决群众的操心事、烦心事、揪心事。此次发布的10件典型案例,采取的执行措施各具特色,为各地法院提供示范和指引,对于继续推动持续做好根治拖欠农民工工资工作,维护农民工合法权益,具有较强的代表性和一定的指导意义。典型案例中,有的法院多措并举以“和”促执,妥善化解涉农民工工资纠纷,实现共赢。有的法院依托“执破融合”机制,及时将案件精准导入重整程序,不仅保全了企业营运价值,而且快速兑现职工工资债权并解决企业债务危机。有的法院依法审查后追加股东为被执行人,通过执行股东财产,执行到位百万欠薪。有的法院秉持善意文明执行理念及时执行企业回笼资金,让15位农民工的工资获得了足额支付。有的法院线下走访查找财产线索9天执行完毕10件案件。有的法院通过协调各方单位、企业,优化拍卖款分配思路,使农民工工资得以优先、及时、便利发放。近年来,人民法院坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导,认真贯彻落实党中央决策部署,聚焦人民群众急难愁盼问题,抓实公正与效率,充分发挥司法职能作用,加大涉农民工工资案件执行工作力度。最高人民法院部署开展涉农民工工资案件专项执行行动,各地法院精准发力、集中攻坚,维护了广大人民群众的合法权益。专项行动期间,全国法院共执结包含涉农民工工资案件在内的涉民生案件15.77万件,执行到位金额78.83亿元。此外,各地法院提供一站式服务,强化繁简分流,充分利用在线诉讼、在线调解、在线运行三大规则,实行线上和线下并行、当地和跨域并举的便民执行模式,缩短办案周期。畅通执行快速通道,高效执结一批涉农民工工资案件,有效减轻了当事人负担,节约了诉讼成本,提高了执行效率。各地法院充分运用“总对总”“点对点”网络执行查控系统,强化线上和线下财产调查工作,全面查控被执行人银行存款、房产、车辆、股权等财产信息,加大对规避、抗拒执行的惩戒力度,主动与各地根治拖欠农民工工资议事协调机构对接,强化执行联动,形成工作合力。与此同时,积极运用电视、广播、报刊、微博、微信、新闻客户端、户外大屏、发布典型案例等多种宣传形式,营造惩戒失信、褒扬诚信的社会氛围。(信息来源:人民法院报) 

5、最高人民法院发布能动执行典型案例。最高人民法院2023年5月19日发布人民法院能动司法(执行)典型案例。最高人民法院执行局局长黄文俊,副局长王富博、毛立华出席发布会并介绍有关情况。最高人民法院新闻发言人李广宇主持发布会。党的十八大以来,在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下,人民法院坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导,认真贯彻落实党中央决策部署,聚焦人民群众急难愁盼问题,坚持“为大局服务,为人民司法”,执行工作取得明显成效。2022年,全国法院执结917.13万件执行案件,执行到位金额首次突破2万亿元,有力保障了经济社会发展和群众合法权益。在具体执行工作中,人民法院以“就是头拱地也要把人民的事办好”的精神,抓实公正与效率,在平等保护各类市场主体的同时,更加注重通过能动执行,将党中央关于依法保护民营企业产权和企业家权益的决策部署落到实处。府院联动、善意文明、公正效率、源头治理、三个效果统一,是本次发布的典型案例中所透露出的人民法院能动执行工作的五个关键词。“案例五中的执行法院利用政府‘老企业搬迁计划’配套优惠政策,引入投资人整合债权促成各方当事人达成协议,妥善解决了2000万元职工债权和75起执行案件,助力老品牌‘起死回生’。”黄文俊介绍,推进解决执行难是系统工程,人民法院加强府院联动,助企纾困解难,想方设法保市场主体,激发市场主体活力。面对被执行企业资金断流拖欠众多供货商货款的情况,案例七中的执行法院引入“临时管理人”机制,监管企业的生产经营,促成当事人达成和解,实现了企业不破产、生产不停工、工人不下岗。对此,黄文俊表示,人民法院坚持善意文明执行,在不影响债权实现、不构成财产价值明显贬损前提下,对能“活封”的财产,不进行“死封”,使查封财产物尽其用,社会流通不因执行受阻,最大限度降低对被执行人的影响。“高效司法是人民的期盼,针对具体个案,找准问题症结,实现‘案结事了人和’,考验着每个执行法官的政治智慧、法治智慧和执行智慧。”黄文俊表示,在执行工作中,人民法院精准把握“快”与“慢”的辩证关系,做深做实公正与效率,积累了经验。本次入选的案例八与案例九,分别通过执行的“快”与“慢”两方面展现了如何在个案执行中实现公正与效率,值得研究借鉴。如何在实现债权人权益的同时不让环境资源受损?“案例六中,执行法院确立了‘民生为本’‘绿色执行’的工作思路,通过与涉案土地所在的镇政府积极协调沟通,成功引入第三方对林木予以整体收购,为涉案土地的可持续发展和村民的长远收益提供了解决方案。”黄文俊表示,执行人员要心怀“国之大者”,完整、准确、全面贯彻新发展理念,努力实现政治效果、法律效果、社会效果的统一。黄文俊表示,人民法院坚持“办理典型一案,促进解决一片”,抓前端、治未病,从源头治理执行难。案例十中,执行法院充分认识到国家发展新能源车的重大意义和充电桩对于新能源汽车产业发展的重要性,打好“预罚款”和司法建议组合拳,发挥柔性监督优势,延伸司法职能,取得了“办理典型一案,促进解决一片”的良好效果。(信息来源:人民法院报) 

6、最高人民法院、中华全国妇女联合会发布保护未成年人权益司法救助典型案例 让司法救助之光照亮困境未成年人成长之路。“六一”国际儿童节来临之际,最高人民法院、中华全国妇女联合会联合发布了保护未成年人权益司法救助典型案例。2023年5月29日,最高人民法院赔偿办主任孔玲、中华全国妇女联合会权益部副部长李岳阳、最高人民法院赔偿办副主任汪国献、苏戈出席典型案例新闻发布会并回答记者提问。最高人民法院新闻局副局长王斌主持发布会。这是最高人民法院首次联合中华全国妇女联合会以专题形式直接发布典型案例。此次发布的十个案例涵盖了刑事被害人救助、追索抚养费救助、道路交通事故损害赔偿救助等可予救助的主要案件类型,既有人民法院与妇联密切协作建立“资金救助+立体帮扶”的多元救助机制,又有人民法院勇于担当、以实践先行推动制度创新的典型案例,还有人民法院针对特殊未成年人给予精准救助的生动实践。“最高人民法院始终高度重视和充分发挥典型案例的规则指引和宣传引导作用。”孔玲介绍,最高人民法院从全国各级法院近年来办结的案件中,精心筛选出十个典型案例,向全社会公开发布。这些案例,彰显了党和国家对未成年人健康成长的民生关怀,表达了人民法院和社会各界对未成年人所给予的特殊关爱,体现了国家司法救助“救急救难”的功能属性与加强“生存权保障”的价值追求,同时也为同类案件的办理提供了示范样本。近年来,人民法院一方面在救助未成年人时加快办案节奏、加大救助力度,通过给付救助资金,帮助未成年人尽快摆脱生活困境,做好“当下救”;另一方面积极与各地妇联密切协作,做好“长久助”,帮助少年儿童解决学籍难题、协调减免学费、协助办理低保、联系专业机构进行心理疏导,并定期开展回访,尽力为未成年人营造积极、友爱的生活环境,帮助他们尽快走出阴霾,拥抱美好的明天。2020年至2022年,人民法院救助未成年人1万余人,发放救助金4.26亿元,人均救助4万余元,远高于对成年人人均救助金额。此次发布的案例中,有数起人民法院主动延伸司法职能,联合妇联组织等部门多维救助未成年人,提升司法救助效果的案例。“妇联组织将继续配合人民法院完善未成年人司法救助工作机制。”李岳阳说,“让更多需要帮助的未成年人感受到党的温暖、国家的关爱。”发布会还透露,人民法院将推动建立与妇联、残联、民政等职能部门的信息联通共享机制,努力实现救助线索双向互联、互通,急困情况互查、互认。“期望全社会更加关注和支持人民法院司法救助工作,进一步凝聚全社会关心、关爱、尊重和服务未成年人的共识和力量。”孔玲表示,各级人民法院将以此次案例发布为契机,加大对未成年人的救助帮扶力度,积极延伸司法救助职能,不断推进司法救助、社会救助、慈善救助等制度的衔接和完善。(信息来源:人民法院报) 

7、最高法发布湿地生态保护典型案例。2023年6月1日是《中华人民共和国湿地保护法》实施一周年的日子,2023年也是我国加入《湿地公约》三十一周年。为加强湿地保护法治宣传,凝聚全社会珍爱湿地、保护湿地的强大共识,最高人民法院2023年5月31日发布十二件湿地生态保护典型案例,充分展示人民法院湿地生态保护成效。湿地是重要的自然生态系统,是维护国家生态安全的重要基础。党的十八大以来,以习近平同志为核心的党中央高度重视湿地保护和修复工作,把湿地保护作为生态文明建设的重要内容来抓,把推进湿地保护高质量发展放在建设人与自然和谐共生的现代化的高度来谋划,作出了一系列重大决策部署。2021年12月24日,十三届全国人大常委会第三十二次会议表决通过湿地保护法,并于2022年6月1日起施行。湿地保护法是我国生态文明法治建设的一项重要成果,是我国首次专门针对湿地生态系统进行立法保护,也是我国湿地保护工作全面进入法治化轨道的标志性立法,为湿地生态环境司法保护工作提供了有力的法治保障。近年来,人民法院始终坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导,深入践行习近平法治思想、习近平生态文明思想,坚持为大局服务、为人民司法,认真贯彻落实湿地保护法,依法妥善审理涉及湿地的环境污染防治、生态保护修复、资源开发利用等各类环境资源案件,用司法之力为湿地保护和修复工作保驾护航,推动我国湿地保护高质量发展。本次发布的十二件湿地生态保护专题典型案例包括环境资源刑事、民事、行政及公益诉讼等不同诉讼类型;涉及珍贵濒危野生动植物物种保护、外来入侵物种防控、大江大河和重点湖河湿地滩涂保护等多方面内容;保护范围涉及黑龙江兴凯湖湿地、江苏盐城沿海滩涂湿地、安徽三汊河湿地、湖南东江湖湿地、上海长江河口滩涂湿地、浙江杭州湾湿地、福建泉州湾河口湿地、广东海珠湿地等在全国乃至全球具有重要影响的湿地保护区。上述湿地重点保护且被大众熟知的珍贵濒危野生动物包括丹顶鹤、麋鹿、中华白海豚、中华鲟、白鲟、东方白鹳、白头鹤、白尾海雕、金雕、虎头海雕等数十种,重点保护的珍贵濒危植物种类更是数不胜数,孕育着异常丰富的生物多样性资源。这十二件湿地生态保护典型案件的依法妥善审理,充分展现了人民法院发挥环境资源审判职能、依法守住湿地生态安全边界、为子孙后代留下大美湿地的不懈努力,对进一步加强湿地司法保护具有示范引领作用,也是我国全面履行《湿地公约》的具体行动,对彰显我国大国担当,推动湿地保护全球进程,具有积极意义。(信息来源:人民法院报) 

8、《最高人民法院、最高人民检察院关于办理强奸、猥亵未成年人刑事案件适用法律若干问题的解释》《最高人民法院、最高人民检察院、公安部、司法部关于办理性侵害未成年人刑事案件的意见》两部司法文件同日发布 密织法网 坚决从严惩处性侵害未成年人犯罪。未成年人保护事关国家和民族的未来。在侵害未成年人权益的各类问题中,强奸、猥亵等性侵害犯罪严重损害未成年人身心健康,严重践踏法律红线和伦理底线,人民群众深恶痛绝,社会反映强烈。《最高人民法院、最高人民检察院关于办理强奸、猥亵未成年人刑事案件适用法律若干问题的解释》《最高人民法院、最高人民检察院、公安部、司法部关于办理性侵害未成年人刑事案件的意见》两部司法文件2023年5月25日发布,剑指性侵害未成年人犯罪。最高人民法院2023年5月25日举行新闻发布会,最高人民法院刑一庭庭长何莉,最高人民检察院第九检察厅厅长那艳芳,公安部刑侦局副局长、一级巡视员陈士渠,司法部公共法律服务管理局一级巡视员孙春英,全国妇联权益部副部长李岳阳出席发布会介绍两部司法文件的相关情况,并回答记者提问。最高人民法院新闻发言人李广宇主持发布会。严字当头、坚决打击,彰显从严惩处司法理念。何莉介绍,由于性侵害未成年人犯罪情况复杂,刑法对部分犯罪加重处罚情节采取了相对概括的规定方式,需要总结实践经验,进一步加以明确。围绕2021年3月施行的《中华人民共和国刑法修正案(十一)》对奸淫幼女、猥亵儿童等犯罪作出的新修改,以及近年来司法实践面临的新情况新问题,为准确适用有关法律,进一步严密刑事法网,最高人民法院会同最高人民检察院经深入调研论证,制定了《解释》。负有照护职责人员性侵罪如何判定“情节恶劣”?胁迫、诱骗未成年人进行网络裸聊如何定罪处罚?猥亵儿童罪有哪些加重处罚情节?针对这些社会关切的热点法律问题,《解释》均进行了明确。《解释》共十六条,进一步明确了相关犯罪的入罪条件和从重、加重处罚情节认定标准。例如,明确利用网络实施的猥亵行为的入罪条件;明确列举对奸淫幼女、强奸未成年人适用较重的从重处罚幅度的多项情形;明确强奸、猥亵“情节手段恶劣”“造成被害人伤害”等多项加重处罚情形;明确对此类犯罪严格控制缓刑适用,以及依法适用禁止令、从业禁止。对于如何认定情节恶劣、手段恶劣,刑法规定相对概括。《解释》综合考虑不同情形下犯罪的主体、对象、地点、手段、危害后果等因素,对相关从重、加重处罚条款作了进一步明确和细化,确保罪责刑相适应、罚当其罪、刑足制罪。坚持特殊优先保护,彰显对未成年人关心关爱。未成年人身心发育不成熟,强奸、猥亵犯罪对未成年人身心健康伤害巨大。《解释》坚持未成年人利益最大化,全面落实对未成年人的特殊、优先保护原则。例如,刑法规定,强奸妇女致其重伤、死亡的,加重处罚;《解释》规定,奸淫幼女致其轻伤或者感染严重性病的,就应当认定为“造成幼女伤害”,予以加重处罚,不要求达到重伤。《解释》还对强奸、猥亵未成年人案件中支持被害人医疗费的范围予以明确。《解释》第十四条规定了此类案件造成人身损害的赔偿范围,并将根据鉴定意见、医疗诊断书等证明需要进行精神心理治疗和康复所需的相关费用,规定为人民法院可依法予以支持的合理费用,彰显对未成年人的特殊关爱、优先保护,帮助未成年人早日康复、顺利回归正常生活。“最有利于未成年人原则”也成为了两部司法文件的共同视角。例如,《意见》在规范案件办理方式方法方面,要求询问未成年被害人选择“一站式”取证场所、未成年人住所或者其他让未成年人心理上感到安全的场所,采取和缓的方式进行,坚持一次询问原则。规定性侵害案件审理,未成年被害人、证人一般不出庭,确有必要出庭的,应当采取必要保护措施。加强综合司法保护,构筑未成年人安全屏障。“伴随经济社会快速发展,侵害未成年人犯罪呈现新的复杂情况,性侵害犯罪在侵害未成年人犯罪案件中所占比重持续升高。”“性侵害犯罪被害人日趋低龄化,隔空猥亵、网络性引诱等新型犯罪层出不穷。”那艳芳表示,有效遏制性侵害未成年人犯罪,是落实“最有利于未成年人原则”、促进社会和谐稳定的迫切现实需要。此次发布的《意见》分为六个部分,共计四十条,将性侵害未成年人案件办理政策实化为具体要求,对案件受理、侦查、批捕、公诉、审判等各个环节全面规范。细化执法司法机关配合衔接与监督制约机制,为司法办案提供遵循指引和制度保障。《意见》要求对性侵害未成年人犯罪依法从严惩处,坚持最有利于未成年人原则,注重双向保护。强调性侵害未成年人案件应当由专门机构或者专门人员办理。人民检察院依法对相关诉讼活动进行法律监督。在保护救助未成年被害人方面,《意见》强调综合保护。要求综合运用心理疏导、临时照料、医疗救治、转学安置、经济帮扶等多种措施,为未成年被害人提供保护和帮助。此外,《意见》对相关部门能动开展犯罪预防工作提出要求。对强制报告、入职查询法律制度落实和相关工作机制建设进一步明确。两部司法文件自2023年6月1日起施行。(信息来源:人民法院报) 

9、人力资源社会保障部、最高人民法院联合发布新就业形态劳动争议典型案例。2023年5月30日消息,为深入学习宣传贯彻党的二十大关于支持和规范发展新就业形态、加强灵活就业和新就业形态劳动者权益保障的重要部署,人力资源社会保障部、最高人民法院近日联合发布了新就业形态劳动争议典型案例,通过以案释法引导裁判实践,对于切实提高新就业形态劳动争议案件办理质效,充分实现平台经济良性发展与劳动者权益保护互促共进具有重要意义。近年来,随着互联网平台经济迅速发展,新就业形态劳动者劳动保障权益维护等问题受到社会广泛关注。对此,案例覆盖平台经济主要行业类型和常见用工方式,落实人力资源社会保障部、最高人民法院等八部门关于维护新就业形态劳动者劳动保障权益的指导意见要求,坚持“事实优先”的劳动关系认定原则,根据用工事实认定企业和劳动者的关系;明确“从属性+要素式”的劳动关系认定思路,结合平台实际用工中劳动者对工作时间及工作量的自主决定程度等要素,全面分析劳动者与企业之间的人格从属性、经济从属性、组织从属性,加强对劳动管理程度的综合考量,对符合确立劳动关系情形的认定标准作出重点规范;对通过订立民事合作协议规避用人单位义务、“假外包真用工”、诱导劳动者注册个体工商户等违法用工行为予以纠正,切实维护劳动者合法权益。下一步,两部门将以开展学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育为契机,继续加强对新就业形态劳动争议案件办理工作的联合调研,积极推动新就业形态劳动者劳动保障权益法律政策完善,加大对劳动人事争议仲裁机构和人民法院办案指导力度,通过争议案件办理引导平台及其合作企业依法规范用工、劳动者理性维权,更好实现劳动争议纠纷化解政治效果、法律效果与社会效果的有机统一。(信息来源:人民法院报) 

10、最高人民法院举行新闻发布会——发挥典型案例作用 以高质量司法服务保障长三角一体化发展。长三角地区是我国经济发展最活跃、开放程度最高、创新能力最强的区域之一,在中国式现代化新征程上和全方位开放格局中具有举足轻重的战略地位。最高人民法院高度重视服务保障长三角区域高质量一体化发展,成立最高人民法院推动长三角一体化发展司法工作小组及其办公室,设在最高人民法院第三巡回法庭。2023年5月22日,长三办与上海、江苏、浙江、安徽四地高级人民法院联合举办新闻发布会,发布一批共16件人民法院高质量服务保障长三角一体化发展典型案例。发布会采用“线上+线下”的方式进行,最高人民法院第三巡回法庭副庭长齐素、最高人民法院第三巡回法庭一级高级法官孙祥壮在现场出席发布会。上海市高级人民法院副院长王光贤、江苏省高级人民法院一级高级法官马荣、浙江省高级人民法院副院长程建乐、安徽省高级人民法院副院长徐致平在线上出席发布会。发布会由最高人民法院新闻局副局长王斌主持。保障人民群众合法权益。“群众利益无小事,人民群众的急难愁盼问题再小的事也是天大的事。”齐素介绍,此次发布的案例充分体现人民法院坚持“以人民为中心”的发展思想,依法保障人民群众合法权益。在江苏省南京市中级人民法院一审、江苏高院二审维持的江苏省消费者权益保护委员会与乐融致新电子科技(天津)有限公司消费民事公益诉讼一案中,被告所销售的“乐视TV”等品牌的智能电视机,在开机时会自动播放15秒左右的开机广告,且未在销售时以显着的方式向消费者提示或告知存在开机广告,相关的广告也不能关闭。原告江苏省消费者权益保护委员会在接到消费者投诉后,集中约谈了包括被告在内的多家智能电视机经营者,并发送了整改通知。多数厂商己通过技术手段解决了一键关闭开机广告的问题,但被告并未积极整改。原告遂作为消费者权益保护组织提起公益诉讼。法院最终判决被告应自判决生效之日起,为其销售的带有开机广告的智能电视机,在开机广告播放的同时,提供一键关闭功能。“这是全国第一起因智能电视机开机广告提起的公益诉讼。”齐素表示,侵权人侵犯的虽然只是消费者“15秒的权益”,但直接涉及众多不特定消费者的权益保护,间接影响到智能电视机生产和销售领域的行业健康发展。服务保障高质量发展。在泰州市人民检察院诉王某某等59人非法捕捞、收购长江鳗鱼苗生态破坏民事公益诉讼案中,人民法院认定,当销售是非法捕捞的唯一目的,且收购者与非法捕捞者形成了固定的买卖关系时,收购行为诱发了非法捕捞,共同损害了生态资源,收购者应当与捕捞者对共同实施的生态破坏行为造成的生态资源损失承担连带赔偿责任。人民法院在该案审理中积极能动司法,从源头治理彻底切断利益链条,认真落实习近平总书记要“使长江经济带成为我国生态优先绿色发展主战场”的任务要求。上海金融法院一审、上海高院二审维持的招商银行股份有限公司与光大资本投资有限公司其他合同纠纷一案,涉案标的额高达30多亿元,同时涉及到私募资管案件中的差额补足等增信措施的法律性质认定等一系列重大疑难复杂的前沿问题,入选了当年最高人民法院发布的全国法院十大商事案件。齐素介绍,该案是光大资本“踩雷”英国MPS公司项目引发的“第一案”,其妥善审结,生动地展现了人民法院切实发挥司法审判职能作用,紧紧围绕“服务实体经济、防控金融风险、深化金融改革”三项任务,努力防范化解重大金融风险,为长三角金融活、经济活,金融稳、经济稳提供了有力司法服务和保障。在费希尔技术有限公司与上海东方教具有限公司、上海雅讯智能机器人科技有限公司侵害着作权及不正当竞争纠纷一案中,人民法院依法保护了2000年即进入中国市场的外国公司的模型作品的着作权,依着作权法法定赔偿的上限“顶格”判令侵权人承担赔偿责任,展示中国知识产权司法保护的力度与决心,充分体现人民法院服务建设市场化、法治化、国际化的一流营商环境,服务推进高水平对外开放。推动长三角法院案例工作“一体化”。前不久,长三办牵头召开人民法院推动长三角一体化发展第二次联席会议,会议主要任务之一是落实党中央关于推进长江三角洲区域一体化发展的重大决策部署,围绕“促进法律适用统一,以高质量司法服务保障长三角一体化发展”主题,研究推进长三角地区人民法院案例工作“一体化”、促进法律适用统一的具体举措。上海、江苏、浙江、安徽四家高级人民法院院长会签了《长三角地区人民法院案例工作“一体化”备忘录》,标志着长三角地区人民法院案例工作“一体化”进入了一个新阶段。“要充分发挥典型案例的指导作用,必须增强‘一盘棋’意识,整合资源力量,一体化推进相关工作。”孙祥壮表示,下一步,第三巡回法庭将采取有力措施,进一步发挥典型案例作用,落实好“法治是最好的营商环境”这一要求,服务和保障长三角一体化高质量发展。孙祥壮介绍,将进一步强化案例指导的精准性。深入研究长三角经济社会发展中出现的新情况新问题,深入研究人民群众急难愁盼问题,落实好最高人民法院党组部署的“有信必复”工作,聚焦新产业新业态新模式的热点难点法律问题,以案例指导的小切口解决统一法律适用的大问题。孙祥壮表示,还将进一步强化协调联动,定期召开统一法律适用工作例会,交流工作经验、亮点举措与典型案例,持续完善对典型案例的组织领导、统筹推进、培育转化机制建设。充分运用智慧法院建设成果,推动长三角地区法院案例共享库、典型案例裁判要旨库、类案智能化推送、跨域专业法官会议等数字化项目建设,为充分发挥典型案例作用提供信息化保障。(信息来源:人民法院报) 

11、最高法出台司法赔偿请求时效司法解释 坚持以人民为中心 保障赔偿请求人合法权益。2023年5月26日消息,最高人民法院日前发布《最高人民法院关于审理司法赔偿案件适用请求时效制度若干问题的解释》,该解释自2023年6月1日起施行。《中华人民共和国国家赔偿法》自1995年1月1日施行。该法关于请求时效制度的规定较为原则,实践中关于请求时效的性质、起算、援引等问题存在不同认识。随着国家赔偿审判工作的不断发展,理论研究与审判实践愈加丰富,关于请求时效相关问题逐渐形成共识。同时,《中华人民共和国民法典》和相关司法解释对诉讼时效制度作出的完善和细化,也为请求时效制度提供了可资借鉴的共通规则和立法经验。为了充分保障赔偿请求人的合法权益,统一请求时效规定的理解与适用,最高人民法院根据《中华人民共和国国家赔偿法》的规定,结合司法赔偿审判工作实际,制定《请求时效解释》。《请求时效解释》坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导,深入贯彻习近平法治思想,牢牢坚持以人民为中心,坚持合宪合法原则,注重强化权利救济,坚持从实际出发,对请求时效制度相关法律适用问题予以明确。《请求时效解释》共十三个条文,主要内容包括刑事赔偿请求时效起算规则、非刑事司法赔偿请求时效起算规则、请求时效特殊期间扣除规则、请求时效中止、请求时效期间届满的法律效果等。上述条款立足司法赔偿实际,充分考虑赔偿请求人申请赔偿时是否存在事实障碍和法律障碍,合理确定请求时效起算日,并明确人民法院赔偿委员会审理国家赔偿案件不得主动适用请求时效,解决了一些存在争议的法律适用难点问题,切实把“公正与效率”落到实处。最高人民法院坚持“当赔则赔、把好事办好”的工作理念,切实抓好《请求时效解释》的贯彻实施工作,切实保障赔偿请求人的合法权益,进一步推动国家赔偿审判的规范发展,努力让人民群众在每一个司法赔偿案件中感受到公平正义。(信息来源:人民法院报) 

12、最高法:坚决依法严惩性侵未成年人犯罪。经最高人民法院核准,2023年5月23日,湖北省孝感市中级人民法院、山东省潍坊市中级人民法院、河南省安阳市中级人民法院分别对强奸未成年人的罪犯倪笃群、王小山、孙保昌依法执行死刑。罪犯倪笃群系湖北某公司法定代表人。2017年1月至2019年8月间,倪笃群隐瞒真实身份,通过QQ聊天等方式选择小学或初中女生为犯罪对象,假借恋爱之名,采取胁迫、哄骗、利诱等手段,先后强奸幼女6人、未成年少女1人,其中长期、多次强奸4人,造成2人怀孕流产。倪笃群还对未成年被害人进行精神控制,教唆、诱骗被害人寻找十岁左右的留守女童供其强奸。第一、二审人民法院以强奸罪判处倪笃群死刑,最高人民法院依法予以核准。罪犯王小山系山东省安丘市劳务人员。2017年下半年至2019年1月间,王小山通过QQ聊天等方式,选择小学或初中女生为犯罪对象,骗取被害人信任后,胁迫、哄骗、引诱被害人发送裸体照片、视频供其观看,实施“隔空猥亵”,后根据被害人性格、反抗程度,选择部分被害人以公开裸体照片、视频相威胁,带至宾馆等处,伙同同案犯轮奸,或单独实施强奸,共强奸幼女3人、未成年少女2人,猥亵幼女9人,强制猥亵未成年少女4人。此外还聚众进行淫乱活动。第一、二审人民法院以强奸罪判处王小山死刑,最高人民法院依法予以核准。罪犯孙保昌系河南省鹤壁市无业人员。2017年10月至2018年8月间,孙保昌隐瞒真实身份,通过QQ聊天等方式,选择小学女生为犯罪对象,胁迫、引诱被害人发送裸体照片、视频供其观看,后以公开照片、视频等相要挟,将被害人约出见面实施强奸,对强奸过程拍摄视频,再以公开所拍视频胁迫被害人继续发生性关系,共强奸幼女4人、猥亵幼女3人。孙保昌曾因强奸幼女被判刑,刑满释放后不满一年又强奸幼女,系累犯,主观恶性深,人身危险性大,依法应当从重处罚。第一、二审人民法院以强奸罪判处孙保昌死刑,最高人民法院依法予以核准。最高人民法院刑一庭负责人指出,未成年人是国家的未来、民族的希望,应当特殊、优先保护。人民法院历来高度重视未成年人权益保护,对侵害未成年人权益的各类犯罪依法严厉打击,对严重损害未成年人身心健康、严重挑战法律和伦理道德底线的性侵犯罪,始终坚持依法从严惩处,对犯罪情节特别恶劣、罪行极其严重的极少数犯罪分子,坚决依法判处死刑,绝不手软。在上述三案中,犯罪分子均是通过网络聊天的手段,专门挑选小学或初中女生作为侵害对象。倪笃群通过QQ聊天等方式,假借恋爱之名,行残害之实,不仅实施强奸,还反复“洗脑”进行精神控制,扭曲未成年人“三观”;王小山、孙保昌先在线上实施“隔空猥亵”,再挑选被害人在线下实施强奸,使被害人身心受到巨大摧残,犯罪性质极其恶劣,社会危害性极大,罪行极其严重。对三名罪犯依法判处死刑,既彰显了人民法院对性侵未成年人犯罪坚决依法严惩的鲜明立场,也提醒广大未成年人提高自我保护意识,提醒家长、学校和社会重视对未成年人的法治教育、性教育和使用网络行为的引导和监督,保护未成年人免受网络违法犯罪行为的侵害。同时,推动加强网络治理与监管,使网络平台和监管部门切实承担社会责任,履行网络治理主体责任和监管职责,有效防范对未成年人的不良影响和预防各类侵害未成年人的涉网络犯罪,共同为未成年人营造清朗、安全的良好环境,让每一个孩子都能在幸福安宁的阳光下健康成长。(信息来源:人民法院报) 

13、最高人民法院党组书记、院长张军对全国法院危害公共安全刑事案件审判工作座谈会提出要求 坚定不移贯彻总体国家安全观 助推以新安全格局保障新发展格局。全国法院危害公共安全刑事案件审判工作座谈会2023年5月31日在江苏省苏州市召开。最高人民法院党组书记、院长张军指出,公共安全事关人民安居乐业、社会安定有序、国家长治久安。党的十八大以来,全国法院坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导,深入践行习近平法治思想,坚持为大局服务、为人民司法,依法严惩危害公共安全犯罪,有力维护人民群众生命财产安全,为维护国家安全和社会稳定作出了积极贡献。张军强调,新时代新征程,人民法院要全面贯彻党的二十大精神,坚定不移贯彻总体国家安全观,落实更好统筹发展和安全,把保护人民生命安全摆在首位,围绕公正与效率主题着力提升危害公共安全刑事案件审判水平,充分发挥审判职能作用,助推以新安全格局保障新发展格局。要突出“抓前端、治未病”,坚持安全第一、预防为主,针对审判实践中发现的影响公共安全的普遍性、趋势性问题,及时提出司法建议,深化诉源治理,推动公共安全治理模式向事前预防转型,促进提高公共安全治理水平,为建设更高水平的平安中国、法治中国作出新的更大贡献!最高人民法院党组成员、副院长高憬宏出席会议并讲话表示,依法审理危害公共安全刑事案件,推动更高水平的平安中国建设,是人民法院肩负的重要职责任务。各级人民法院要贯彻落实党的二十大精神和全国两会精神,深入学习贯彻习近平总书记重要指示批示精神,坚持人民至上,明确发展方向和工作重点,紧紧围绕强国建设、民族复兴的中心任务履职尽责,把更好统筹发展和安全落到实处,努力以高质量司法助推高质量发展。要坚持依法从严惩处总体方针,突出打击重点,正确适用法律,确保罚当其罪,落实工作要求,妥善审理大案、要案,积极延伸审判职能作用,推动公共安全综合治理,落实落细工作责任,确保人民法院自身安全,为推进强国建设、民族复兴作出应有贡献。(信息来源:人民法院报) 

14、最高人民法院:全国部分法院家事审判调研座谈会召开。为深入推进学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育,贯彻落实中央大兴调查研究重要部署,推动家事审判工作高质量发展,2023年5月25日至26日,最高人民法院在山东青岛召开全国部分法院家事审判调研座谈会。会议听取山东高院家事审判工作情况报告,分析家事审判工作面临的新形势新任务,重点研讨当前婚姻家庭和继承纠纷案件审判疑难问题,对进一步做好家事审判工作作出部署。会议指出,党的十八大以来,全国法院坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导,深入贯彻习近平法治思想,始终将保障妇女、儿童、老年人、残疾人合法权益,维护婚姻家庭和谐稳定作为家事审判工作重要任务,家事审判工作理念深入转变,家事纠纷多元化解格局普遍形成。会议强调,要提高政治站位,从“讲政治、顾大局”的高度谋划家事审判工作。要坚持家事审判中国化方向,深入推进家事审判方式和工作机制改革。要切实实施民法典,确保家事审判法律适用准确统一。要注重诉源治理,推动家事审判工作良性健康发展。要以主题教育为契机,全面提升家事审判队伍政治素质、业务素质和职业道德素质。(信息来源:人民法院报) 

15、最高法六巡发布房地产及建工领域诉源治理典型案例。最高人民法院第六巡回法庭2023年5月23日召开巡回区房地产及建工领域纠纷诉源治理经验交流及工作推进会,会上发布了《最高人民法院第六巡回法庭巡回区房地产及建设工程领域诉源治理典型案例》,10个典型案例围绕诉前鉴定模式、强化府院联动、企业合规管理等领域,集中介绍辖区法院在房地产及建工领域纠纷诉源治理方面的经验做法。法院如何做好源头预防,高效化解纠纷?“甘肃高院依法保障甘肃政法大学兰州新区新校区建设项目零纠纷”案例中,甘肃省高级人民法院主动对接建设、施工、监理以及设计单位,做到风险隐患早提醒、早预防、早化解。陕西省勉县人民法院针对鉴定时间长问题构建诉前委托鉴定机制,通过诉前鉴定确定争议内容,促进纠纷高效化解。府院联动是本次发布典型案例中的一个关键词。“陕西省委把诉源治理和矛盾纠纷源头预防化解工作纳入全省平安建设总体工作”,显示出党对诉源治理工作的统一领导作用,能有效促进有关部门能动履职。兵团第六师法院会同住建、自然资源、公安等部门,逐一解决影响“保交楼”的各个环节出现的问题,在化解案涉项目风险的基础上带动解决辖区内其他3个房地产的类似纠纷。宁夏回族自治区银川市兴庆区人民法院引入公证力量,推动解决该领域涉及环节多、证据链条长、证据不易固定等难题。围绕企业合规建设,“新疆乌鲁木齐中院建立企业涉诉风险提示制度”,针对企业发展难点堵点问题提出针对性风险提示。“陕西高院向大型建筑企业发送合规管理建议”,全面提示合同签订履行、工程管理、工程款结算等常见问题存在的潜在风险点,帮助企业预防和减少诉讼发生。此次案例辐射范围广、问题焦点集中、举措贴合实际,为推进房地产及建设工程领域纠纷诉源治理工作提供实践经验和示范引领。(信息来源:人民法院报) 

16、西北五省区高院、新疆兵团分院与住建部门、中房协签署合作框架协议 推进房地产及建工领域诉源治理和多元化纠纷解决。最高人民法院第六巡回法庭2023年5月23日在陕西省西安市召开巡回区房地产及建工领域纠纷诉源治理经验交流及工作推进会。在会上,陕西、甘肃、青海、宁夏、新疆五省区高级人民法院和新疆兵团分院,分别与住房和城乡建设部门、中国房地产业协会签署《关于推进房地产及建设工程领域诉源治理工作合作框架协议》《关于协同推进房地产和建工领域多元化纠纷解决机制建设合作框架协议》。怎样建立健全切实有效、便民利民的诉源治理工作机制?六法院与住建部门签署的协议,聚焦十余项机制,为诉源治理工作指明方向。协议指出,要推动将房地产及建工领域纠纷诉源治理作为社会治理重点专项工作纳入党委领导的常设议事机构日程,召开联席会议,建立常态化沟通机制,完善案件信息、裁判文书、违法违规线索等信息交换共享;要把非诉讼纠纷解决机制挺在前面,加强行政调解工作指导,汇聚人民调解、行业调解、律师调解、法院特邀调解、公证服务、咨询评估、造价鉴定等各类解纷资源;要运用合同示范文本、示范判决、典型案例、白皮书、司法建议等多种形式推动纠纷化解,建立形式多样实用的人才培养机制,加强队伍专业化建设。如何通过诉调对接多元化解纠纷,离不开行业组织的协作。根据六法院与中房协签署的协议,各地将分别成立房地产矛盾纠纷诉调对接工作领导小组,法院可以在诉讼前、诉讼中、执行中,将需要行业调解的案件委派、委托中房协进行调解,或邀请其作为特邀调解组织派员进行调解,达到减少涉诉案件数量、便利化解房地产和建工领域纠纷的目的。会上,陕西高院还发布了《陕西法院建设工程合同纠纷审判白皮书(2020—2022)》。(信息来源:人民法院报) 

17、最高人民检察院:一季度检察机关办理房屋买卖合同类民事诉讼监督案件800余件 以能动履职依法维护房地产交易秩序。2023年5月12日消息,最高人民检察院日前发布今年一季度检察机关房屋买卖合同类民事诉讼监督工作情况。检察办案发现,近年来房屋买卖合同纠纷案件数量和涉案标的额均大幅上升,有的当事人不服司法裁判,向检察机关提出监督申请。检察机关坚持认真贯彻实施民法典,依法加大法律监督力度,2023年一季度共办理房屋买卖合同类民事诉讼监督案件800余件。最高检第六检察厅相关负责人向记者介绍了当前房屋买卖合同纠纷案件三个主要特点。1、房屋出卖人“一房二卖”给买受人造成经济损失。“一房二卖”指房屋出卖人违反诚实信用原则,将同一特定房屋先后或同时出卖给两个不同买受人。如检察机关办理的一起房屋买卖合同纠纷民事诉讼监督案件中,甲公司先与郑某订立《商品房买卖合同》,约定出售商业用房,面积251.8平方米,总价503万余元。郑某付清购房款后,甲公司又与乙公司订立合同,约定甲公司将包括郑某已购房屋在内的20余套商业用房出售给乙公司,面积2089平方米,总价1880万余元。郑某起诉甲公司,要求退还购房款并赔偿房屋市场价格上涨后的差价损失。法院判决支持郑某退还购房款请求,未支持赔偿房屋差价损失的诉求。郑某申请监督后,检察机关经调查核实认为,甲公司故意以低价将房屋出售给关联公司乙公司,主观恶意明显,案涉房屋差价损失属于可得利益损失,甲公司应予赔偿。检察机关监督后,法院再审期间组织调解,甲公司主动赔偿郑某部分房屋差价损失,实现案结事了。2、房屋实际所有人与权利证书登记人不一致产生房屋权属争议。在房屋买卖合同中,当事人借名买房、合伙买房导致房屋实际所有人与权利证书登记人不一致,易产生房产权属纠纷。如检察机关办理的一起房屋共有权确认纠纷民事诉讼监督案件中,陶某与黄某约定,以黄某名义合伙购买甲公司出售的房屋。后陶某向黄某交付部分购房款,由黄某将全部购房款支付给甲公司,并将房屋所有权证书办理至黄某名下。购房后,二人分别占有并使用案涉部分房屋。后因二人发生纠纷,黄某向法院提起诉讼要求陶某返还占有房屋;陶某同时提起反诉,要求确认案涉房屋为二人共同所有。法院审理后,认定案涉房屋为黄某单独所有,判决陶某向黄某返还占有的部分房屋。陶某申请监督后,检察机关经调查核实认为,陶某提交的收条、转账凭证等证据足以证明案涉房屋系陶某、黄某共同购买。检察机关监督后,法院再审依法判决认定案涉房屋为陶某、黄某共同所有。3、房屋买受人购买明显低于市场价格房屋易给自身造成损失。实践中,房屋权利证书登记人有时并非房屋实际所有人。在房屋名义登记人出售房屋,而实际所有人对出售行为未予追认的情况下,该行为属无权处分行为。此时,若房屋买受人购买房屋的价格明显低于市场价格,其购房行为可能不构成善意取得,不受法律保护。如检察机关办理的一起房屋所有权纠纷民事诉讼监督案件中,甲公司以明显低于市场价格购买乙公司房屋,乙公司协助甲公司办理了房屋权属登记。后王某向法院提起诉讼,主张案涉房屋是其通过拍卖从丙公司处购得,仅是委托乙公司办理房屋权属登记;乙公司将案涉房屋登记在自身名下并办理房屋所有权证书,又将案涉房屋出售给甲公司,属无权处分,故请求甲公司返还案涉房屋。法院经审理认为,甲公司的行为构成善意取得,依法取得案涉房屋所有权,判决驳回王某诉讼请求。检察机关受理监督申请后,经调查核实认为,甲公司购买案涉房屋价格明显低于市场价格,乙公司与甲公司签订房屋买卖合同未约定分期付款的时间、金额及违约条款,不符合重大交易的基本习惯。检察机关监督后,法院依法再审,认定甲公司不属于善意相对人,对案涉房屋不构成善意取得,案涉房屋应当归王某所有,判令甲公司返还案涉房屋。结合监督办案实践,检察机关提示,房屋出卖人和买受人均应自觉遵守国家房地产登记制度及有关政策,诚信交易并积极采取措施防范潜在交易风险,避免引发不必要的民事纠纷甚至民事诉讼,最大限度维护交易安全。最高检第六检察厅相关负责人从三个方面给出提示:1、及时办理房屋权属登记。房屋买受人购买房屋后,应及时办理房屋权属登记,避免房屋出卖人再次出售房屋给自己造成损失。2、合伙买房应完善内部协议。我国实行不动产产权登记制度,合伙买房可能导致房屋实际所有人与登记名义人不一致,产权登记不能反映房屋真实权利情况,造成认定房屋真实权属关系困难。因此,合伙买房当事人应签订相应内部协议,留存购房款支付凭证等能够充分证明房屋真实权属关系的证据材料。3、房屋买受人不可贪图便宜。房屋买受人构成善意取得应具备受让不动产时为善意、支付合理价款和已办理不动产权属登记3个要件。善意取得的核心要素是支付合理价款,即支付购房款应大体符合市场价格。对于明显低于市场价格的房屋,房屋买受人应谨慎购买,认真审查房屋产权登记情况,切莫因贪图便宜造成更大损失。(信息来源:法治日报) 

18、最高检等17部门部署开展平安寄递专项行动。2023年5月13日消息,党的二十大对“推进国家安全体系和能力现代化”“提高公共安全治理水平”提出新的更高要求。近日,最高检与国家邮政局、中央政法委、中央网信办、公安部等17个部门共同研究,决定开展为期6个月的平安寄递专项行动,集中整治寄递渠道安全隐患,严厉打击违法寄递行为。平安寄递专项行动旨在深化部门协作,强化安全监管,集中整治寄递渠道安全隐患,严防不法分子利用寄递渠道寄递违禁物品,依法查处寄递企业违法违规寄递行为,进一步净化寄递安全环境。专项行动包含四个行动目标:一是筑牢寄递安全屏障,开展寄递安全“三项制度”落实情况专项整治,严防各类违禁物品流入寄递渠道。二是严查严处寄递枪爆物品、毒品、危险化学品、侵权假冒商品、野生动植物及其制品、外来入侵物种、假劣药品、假币、烟草等多发性违法违规寄递行为,形成高压震慑。三是压实企业安全责任,提高从业人员违禁物品辨识能力,提升企业安全管理能力。四是探索形成寄递安全信息共享共用、违法违规线索通报、涉嫌犯罪案件移送协查、责任倒查长效机制,建立健全联动共建工作机制。最高检第二检察厅相关负责人表示,下一步,检察机关将深入贯彻落实党的二十大精神,结合学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育,充分发挥检察职能,积极参与平安寄递专项行动,并将专项行动作为落实“七号检察建议”的重要举措抓实抓好,与相关部门一起共同推动平安寄递建设取得更大成效。(信息来源:检察日报) 

19、最高人民检察院、公安部、中国海警局部署开展打击整治盗采海砂违法犯罪专项行动 聚焦涉砂违法犯罪活动突出打防结合综合整治。2023年5月21日消息,最高人民检察院、公安部、中国海警局日前联合印发通知,部署沿海各级检察院、公安机关和海警机构自5月20日开始,开展为期6个月的打击整治盗采海砂违法犯罪专项行动,惩治涉砂违法犯罪活动,保障海洋生态安全,维护海上安全稳定,为海洋经济发展和海洋生态文明建设提供坚强支撑。三部门将聚焦涉砂违法犯罪活动,突出打防结合、综合整治,全面加强海上日常巡查监管,对重点区域加大巡航检查力度,及时发现盗采海砂违法犯罪线索和苗头隐患;强化重点对象和环节排查,全面采集搜集重点船舶、部位等情况信息;按照“全环节、全要素、全链条”的侦办要求,严厉打击开采运输涉砂违法犯罪;加强与相关行业主管部门对接,全面清理整治“三无”船舶和各类违规采砂船,会同相关部门加强涉海工程项目全过程监管,推动海砂综合治理。专项行动中,三部门将严格规范执法,坚持打击整治和规范执法、惩治违法犯罪和保障合法权益并重,努力实现政治效果、法律效果、社会效果的有机统一;强化协同配合,建立健全信息共享、案件移送、协同管控等制度,加强执法监督与侦查监督衔接配合;强化综合施策,运用信息化手段和立体巡查方式,提高违法行为发现查处效率;强化警示宣传,通过各种形式加大专项行动宣传力度,常态化开展法治宣传教育,全方位多角度普及海洋生态环境保护知识,营造良好社会氛围。(信息来源:检察日报) 

20、最高检全国妇联中国关工委联合发布典型案例 确保家庭教育指导工作有抓手显实效。2023年5月28日消息,最高人民检察院、全国妇联、中国关工委近日联合发布第二批在办理涉未成年人案件中全面开展家庭教育指导工作典型案例。本批案例集中呈现了检察机关在办理涉未成年人案件中,联合妇联、关工委深入开展家庭教育指导工作的做法和成效,为各地提供可推广、可复制的经验,促进家庭教育指导工作走深走实,推动相关制度机制健全完善。此次发布的典型案例共6件,既有未成年人涉罪案件、未成年人被侵害案件,也有涉未成年人民事执行监督案件、困境未成年人保护案件。该批典型案例介绍了检察机关的经验做法,包括通过改变监护人教育方式来推动孩子转变,重塑家庭支持体系;在办理监护侵害案件、对待“问题父母”时坚持最有利于未成年人原则,用心做好监护监督工作;将涉罪未成年人帮教与监护人家庭教育指导相结合,提高罪错未成年人矫治成效;通过家庭教育指导助力探望难题破解,不让孩子成为父母复杂关系中的“夹心人”;动态评估家庭教育指导效果并及时调整指导方案,不断推动社会支持力量欠缺地区家庭教育指导队伍建设;扎实做好异地协作配合,共保陷入困境的犯罪嫌疑人未成年子女健康成长。自第一批在办理涉未成年人案件中全面开展家庭教育指导工作典型案例发布以来,各地检察机关、妇联、关工委借鉴有益经验,不断深化合作,充分发挥各自职能优势,共同推动家庭教育指导工作做深做实。本次发布的典型案例继续坚持问题导向,在鼓励各地积极探索的基础上,进一步强调家庭教育指导工作的针对性、实效性,引导各地健全工作机制、培育专业力量,重视跨地区协作、跨部门合作,突出未检“四大检察”融合履职特色,对于深入推动家庭教育指导工作高质量发展具有较强的引导示范作用。最高检第九检察厅负责人表示,此次发布的典型案例是检察机关持续深入推动家庭教育促进法落深落实的有力举措。下一步,检察机关将继续扎实做好未成年人保护法律监督工作,推动家庭教育责任落实,并积极会同妇联、关工委等部门构建涉案未成年人家庭教育指导长效机制,确保家庭教育指导工作有抓手、显实效。(信息来源:法治日报) 

21、最高人民检察院、公安部、生态环境部联合发布依法严惩危险废物污染环境犯罪典型案例。2023年5月29日,最高人民检察院、公安部、生态环境部联合发布7件依法严惩危险废物污染环境犯罪典型案例。该批典型案例聚焦危险废物污染环境犯罪的共性,以常见多发领域、环节为切入点,均体现了三部门协作配合、各司其职逐一解决案件侦办难点的经验做法。此次三部门联合发布典型案例,力图通过总结分析每起案例的典型意义,推动提升执法司法办案水平。7件典型案例分别为浙江省台州市蔡某喜等49人利用网络平台跨省处置铝灰污染环境案、山东省青州市刘某刚等44人非法处置废铁桶污染环境案、北京市密云区夏某江等5人洗洞污染环境案、天津市武清区李某文等26人跨省处置废铅蓄电池污染环境案、上海市青浦区谢某华等3人非法处置废料桶污染环境案、江西省南昌市戴某兵等3人非法处置“副产盐”污染环境案、重庆市永川区邬某渐等8人非法处置含油泥浆污染环境案。(信息来源:人民日报) 

22、司法部:第三个“民法典宣传月”活动啔动 主题为?“美好生活·民法典相伴”。2023年5月14日消息,中央宣传部、司法部、全国普法办日前联合印发《2023年“美好生活·民法典相伴”主题宣传方案》,在全国组织开展第三个“民法典宣传月”活动。根据方案,今年的“民法典宣传月”活动以“美好生活·民法典相伴”为主题,重点学习关于产权保护、合同履行、维护市场秩序等相关内容,深刻把握平等、自愿、公平、诚信、公序良俗、绿色等民事活动基本原则和坚持主体平等、保护财产权利、便利交易流转、维护人格尊严、促进家庭和谐、追究侵权责任等基本要求。活动期间,各地各部门组织开展一系列群众喜闻乐见的普法宣传活动。司法部、全国普法办在黑龙江省举办全国“三下乡”集中示范活动暨“美好生活·民法典相伴”主题宣传活动;由全国普法办作为指导单位,重点在北京市开展地铁民法典法治文化节、上海市开展“送民法典进校园”、天津市开展“您关注的问题 我宣讲的主题”系列微宣讲、山东省举办民法典主题法治文艺汇演等。113个全国法治宣传教育基地、各个省级法治宣传教育基地结合实际开展一次民法典宣传活动;“中国普法”微信公众号和全国普法新媒体矩阵啔动为期一个月的民法典知识竞答。方案要求,各地各部门要把民法典学习宣传情况作为“八五”普法中期评估重要内容,切实加强工作督导检查。要坚持学用并举,将民法典学习宣传融入各项基层依法治理活动,以民法典为依据,组织开展村规民约修订、家规家训制定等活动,以良法促进善治,推动基层社会既充满活力又和谐有序。(信息来源:人民日报) 

23、生态环境部:新修订的生态环境行政处罚办法2023年7月1日起施行。2023年5月18日消息,生态环境部日前印发了新修订的《生态环境行政处罚办法》,自2023年7月1日起施行。生态环境部生态环境执法局有关负责人介绍,处罚办法修订严格遵守行政处罚领域的通用规范,同时紧密联系生态环境执法实际,突出生态环境领域执法特点,增强执法的规范性和可操作性,严格约束行政执法行为,保障当事人合法权益,保障执法既有力度又有温度。这位负责人介绍,文件名称由原来的《环境行政处罚办法》改为《生态环境行政处罚办法》,适用范围上新增了核与辐射领域,并在具体内容上作出以下修改:一是修改完善处罚种类。新增了通报批评,没收违法所得、没收非法财物,一定时期内不得申请行政许可,责令限期拆除等处罚种类。二是修改完善调查取证的相关规定。细化自动监测数据的应用要求,突出标记规则的重要作用。增加了调查中止和调查终止的情形规定,将其与调查终结情形加以区分。三是完善行政处罚裁量权的相关规定。完善了不予处罚的情形,增加了从轻或者减轻处罚的情形。四是规范和细化行政处罚的程序。新增应当组织听证的条件和听证的程序要求,明确重大执法决定法制审核的范围、审核内容以及审核意见,对重大案件集体讨论的范围进行细化。五是补充增加行政处罚信息公开的内容。在第三章“普通程序”中单独增加“信息公开”一节,对公开的主体、公开的内容、不予公开的情形、隐私保护、公开的期限、公开撤回等内容进行细化规定。六是修改相关时限和罚款数额。对立案时限、作出处罚决定的时限、适用简易程序的处罚金额、较大数额罚款等时限和数额作出了调整。这位负责人表示,下一步,生态环境部将全面推动处罚办法贯彻落实,进一步完善配套制度,提升生态环境行政执法能力,提高规范化执法水平。同时,强化行政处罚的教育功能,坚持严格执法与服务引导并重,营造推动自觉守法的良好氛围。(信息来源:新华社) 

24、住房和城乡建设部、国家市场监督管理总局发文规范房地产经纪服务 合理降低住房买卖和租赁经纪服务费用 引导由交易双方共同承担经纪服务费用。 2023年5月10日消息,住房和城乡建设部、国家市场监督管理总局近日联合印发《关于规范房地产经纪服务的意见》,明确了合理确定经纪服务收费、严格实行明码标价、严禁操纵经纪服务收费等10个方面的监管措施,突出保护交易当事人合法权益。随着房地产市场发展,我国房地产经纪机构和从业人员规模持续扩大,服务内容不断拓展。但部分房地产经纪机构存在利用房源客源优势收取过高费用、未明码标价、捆绑收费、滥用客户个人信息等问题,加重交易当事人负担、侵害其合法权益。《意见》提出,加强从业主体管理。严格落实经纪机构备案制度,全面推行经纪从业人员实名登记;明确经纪服务内容。经纪服务由基本服务和延伸服务组成。基本服务是促成房屋交易提供的一揽子必要服务,包括提供房源客源信息、带客户看房、签订房屋交易合同、协助办理不动产登记等。延伸服务是房地产经纪机构接受交易当事人委托提供的代办贷款等额外服务,每项服务可以单独提供。合理确定经纪服务收费方面,《意见》指出,房地产经纪机构要合理降低住房买卖和租赁经纪服务费用。引导由交易双方共同承担经纪服务费用。严格实行明码标价方面,经纪机构不得混合标价和捆绑收费。收费前应当向交易当事人出具收费清单,列明收费标准、收费金额,由当事人签字确认。严禁操纵经纪服务收费方面,经纪机构不得滥用市场支配地位以不公平高价收取经纪服务费用。房地产互联网平台不得干预经纪机构自主决定收费标准。《意见》还提到,要规范签订交易合同。经纪机构促成房屋交易,应当通过房屋网签备案系统办理房屋买卖、租赁合同网签备案;加强个人信息保护。经纪机构及从业人员不得非法收集、使用、加工、传输他人个人信息,不得非法买卖、提供或者公开他人个人信息。未经当事人同意,房地产经纪机构及从业人员不得收集个人信息和房屋状况信息,不得发送商业性短信息或拨打商业性电话。此外,还要提升管理服务水平。建立健全房屋交易管理服务平台,加强对交易房源、经纪机构及从业人员的管理;加大违法违规行为整治力度。将规范房地产经纪服务纳入房地产市场秩序整治的重要内容,曝光典型案例;加强行业自律管理。对经纪机构及从业人员存在收费不规范、侵犯客户个人信息合法权益等情形的,行业组织将给予自律处分。(信息来源:人民日报) 

25、市场监管总局修订出台《合同行政监督管理办法》 不公平格式条款迎来监管新规。2023年5月28日消息,“霸王条款”、合同欺诈等不公平格式条款将迎来监管新规。市场监管总局近日修订出台《合同行政监督管理办法》,将于今年7月1日起施行。合同是市场经济有序运行的基础,由于当事人之间信息不对称、市场地位有别等原因,合同一方可以利用自身优势地位,将自己的意志强加给对方,不仅侵害对方权益,还会对市场经济秩序造成破坏。为进一步规范市场经济秩序提供制度保障,市场监管总局在2010年施行的《合同违法行为监督处理办法》的基础上进行了修订,新办法重点从三方面进行了完善:一是加强对利用合同扰乱市场秩序,危害国家利益、社会公共利益行为的监管,列明了虚构合同主体资格或者盗用、冒用他人名义订立合同,以恶意串通、贿赂、胁迫等手段订立合同等四种禁止情形,切实维护市场秩序。二是加强对格式条款的规制,禁止经营者利用格式条款作出减轻或者免除自身责任、加重消费者责任、排除或者限制消费者权益的规定,要求经营者在使用格式条款时应当以显着方式提请消费者注意,切实保障消费者的知情权、自主选择权等权益。三是加强行政指导,规定针对特定行业或者领域,市场监管部门可以联合有关部门制定合同示范文本,供社会公众免费阅览、下载和参照使用。针对消费者反映较为强烈的经营者利用不公平格式条款减轻或者免除自身责任、加重消费者责任、排除或者限制消费者权利等行为,以及经营者就格式条款向消费者进行提示说明、不得借助技术手段强制交易等义务,新办法作出了详细规定,并规定违法行为由市场监管部门责令限期改正,可以处十万元以下罚款。下一步,市场监管总局将以《合同行政监督管理办法》的出台为契机,加强合同行政监管执法,加大合同示范文本制定和推广力度,防范和纠正不公平的合同格式条款,增强合同当事人的守法意识,切实维护市场秩序和消费者合法权益。(信息来源:新华社) 

26、安徽省首例跨区域林业碳汇交易案办结。2023年5月10日消息,合肥市人民检察院日前办理的一起民事公益诉讼案件的碳汇认购签约仪式在省生态产品交易所举行。该案被告巢湖某公司与休宁县西田国有林场签订认购协议,自愿以5万元的价格购买1112吨经核证的林业碳汇(碳汇是指通过植树造林、植被恢复等措施,吸收大气中的二氧化碳,从而减少温室气体在大气中浓度的过程、活动或机制。据测算,每亩林地可产生碳汇量约为1吨/年),以此替代履行生态赔偿责任。该案是安徽省检察机关办理的首例跨区域林业碳汇交易案件,也是首例以认购碳汇替代履行生态损害惩罚性赔偿责任的检察公益诉讼案件。省检察院和省林业局对该笔跨区域碳汇交易进行了现场监督和见证。涉案的巢湖某公司是一家矿山开发企业,为开采矿石而非法占用15.9亩国家二级公益林,造成了原有植被和林业种植条件被严重破坏。该涉案公司及其相关主管人员虽被追究了刑事责任,但未对破坏的林地进行有效修复,也未就其破坏生态、损害公共利益的行为承担相应民事责任。合肥市检察院在履职中发现该案民事公益诉讼线索后,创新办案思维方式,将企业合规制度引入公益诉讼检察实践。向该涉案企业发出合规整改检察建议后,又采用“生态修复+企业合规+碳汇赔偿”的办案模式,促使该企业从“生态破坏者”转变为“生态修复者和保护者”。该涉案企业积极落实合规整改,履行生态修复责任,并自愿认购碳汇以替代履行惩罚性赔偿。签约仪式上,该涉案公司表示,检察机关的合规整改让惩罚、警醒既有力度也有温度,企业已深刻认识到自身错误,将严格按照合规整改要求,认真规范企业的生产经营活动,积极践行绿色发展理念,履行好作为矿山企业的社会责任。签约仪式后,省检察院召集合肥、滁州、安庆、黄山等地检察机关,与林业部门组织召开座谈会,就公益诉讼检察与碳汇工作的融合进行了深入座谈研讨。除此之外,还邀请省林业局碳汇专班首席专家李铮就“司法+林业碳汇”作了专题讲座。(信息来源:安徽法制报) 

27、安徽:2023年5月起多项公证事项可全省通办。2023年5月12日消息,公证服务“向前一步”,群众办事“便利十分”。为进一步优化全省公证法律服务资源配置,方便群众就近及时申办公证业务,安徽省司法厅于2023年4月27日印发《关于进一步调整公证机构执业区域的通知》,对全省公证机构执业区域予以调整,调整事项自2023年5月1日起施行。《通知》明确,全省公证机构的执业区域由原先按设区的市划分的16个合并为一个,即安徽全省,大部分公证事项均放宽至“全省通办”。只有涉及不动产事项的公证,除委托声明赠予遗嘱公证外,仍由不动产所在地设区的市各公证机构负责办理。《通知》要求,各级司法行政机关和公证行业要充分认识执业区域调整对于深化公证行业“放管服”改革、进一步惠企便民的重要意义,教育引导全体从业人员树牢宗旨意识、服务意识。各级司法行政机关和省公证协会要加强对公证机构执业区域调整后业务开展、执行公证服务收费标准、遵守办证规则等情况的指导监督,鼓励和倡导公证机构不断提高工作质量、服务水平,优化惠企便民措施,既要防止推诿扯皮、损害群众利益,又要维护公平竞争的良性执业秩序。建立行政与行业、地区间的协作监管机制,及时发现、通报和严肃处理不正当竞争等违法违规行为,共同研究、协同落实各项监管措施,为群众提供更加便利快捷、优质高效的公证法律服务。(信息来源:安徽法制报) 

28、安徽两案例入选长三角知识产权仲裁保护十大案例。2023年5月25日消息,长三角仲裁一体化发展联盟日前在南京、无锡双会场举办知识产权主题宣传活动,发布长三角知识产权仲裁保护概况白皮书和十大典型案例,安徽省有两起案例入选。这是长三角仲裁联盟成立以来首次对外发布仲裁白皮书,旨在促进长三角在知识产权领域的深度融合,提升知识产权仲裁保护的规范化水平,打造中国知识产权保护标杆区示范高地。安徽省入选案例分别为蚌埠仲裁委提供的“世界驰名商标的仲裁保护”案例,以及池州仲裁委提供的“职务发明奖励条款理解与违约的认定”案例,这两起案例都具有较强的代表性。其中,池州仲裁委办理的案例,系专利权领域纠纷常见问题。申请人系被申请人某公司技术人员,2017年申请的发明专利“一种可进行水污染处理移动环保设备”,申请人系发明人之一。依据《专利法》以及该公司知识产权奖惩制度相关规定,申请人应获得奖励3万元,但被申请人一直未予兑现。据此,申请人向池州仲裁委申请仲裁,要求支付奖励。申请人提供了发明专利证书相关证据材料,被申请人表示无异议。仲裁庭查明,涉事公司制定的知识产权奖惩制度规定,发明专利公开阶段奖励0.5万元每项,实质审查阶段奖励1万元每项,授权阶段奖励1.5万元每项,合计3万元。申请人作为该公司技术人员,参与了该项目专利发明,作为发明人应获得奖励。根据《专利法》第十六条及《专利法实施细则》第七十六条第一款之规定,对于职务发明给予奖励是被授予专利权单位应履行的法定义务,被申请人应当给予奖励。基于此,仲裁庭努力磋商,促成双方达成和解协议,仲裁庭据此制作了裁决书。在专利权领域,职务发明创造发明人奖励、报酬纠纷较为多发。考虑到知识产权纠纷涉及到商业秘密,池州仲裁委充分发挥职能作用,在深入了解案情后,坚持“少敲锤子,多解扣子”“先调后裁,能调不裁”理念,组织双方调解,最终起到了定分止争的效果。近年来,安徽省着力加强知识产权仲裁保护工作,积极完善知识产权仲裁保护体系,大力加强知识产权仲裁工作机构建设,建立健全知识产权纠纷多元化解工作机制,开展知识产权仲裁主题服务日等活动,全面提升全省知识产权仲裁工作的服务能力和保障水平。(信息来源:安徽法制报) 

29、安徽:“检察+残联”携手维护残疾人权益。2023年5月26日消息,安徽省检察院与省残疾人联合会近日会签《关于建立检察公益诉讼与残疾人权益保障协作配合工作机制的意见》,聚焦残疾人康复、教育培训、劳动就业、文化生活、社会保障以及无障碍环境建设等六个方面,进一步为促进残疾人全面发展提供法治保障。省检察院与省残疾人联合会确立七项具体工作机制,包括对口联系、信息通报、线索移送、会商研判、办案协作、专项联动和宣传联动机制等,进一步明确双方协作方式和责任部门。其中明确,为破解发现残疾人权益受侵害情形问题,残疾人士可以注册成为“益心为公”检察云平台志愿者,通过手机App提供线索。在加强办案协作方面,残疾人联合会为检察机关办案提供专业支持,可根据检察机关邀请参与案件社会调查、公益诉讼公开听证、整改成效评估等工作。检察机关与残疾人联合会可根据需要联合组织开展专项活动,对发现的问题合力推动整改。密切双方交流沟通。全省各级检察机关与残疾人联合会将建立健全业务联络机制,拓宽交流沟通渠道和方式。检察机关可以聘请残疾人联合会业务骨干为特邀检察官助理、听证员,提升相关领域办案专业性。残疾人联合会可以聘请检察官为普法讲师,提供法律咨询意见,参与残疾人权益保护普法工作。(信息来源:安徽日报) 

30、安徽省高院发布未成年人审判工作情况并发布4起典型案例 全省126 家法院实现少年法庭审判机制全覆盖。2022年,全省法院共审结涉未成年人案件10560件;为70件刑事案件中的78名未成年被害人提供司法救助223.23万元;生效判决18周岁以下未成年罪犯933人,非监禁刑适用率32.44%。2023年5月29日,安徽省高级人民法院通报2022年全省法院未成年人审判工作情况,并发布4起典型案例。织密未成年人权益司法保护网。省高院党组成员、副院长张兵介绍,全省法院配备776人从事未成年审判工作,其中法官353人(女法官179人)、法官助理150人、书记员273人。在讯问、审判未成年被告人时,法院依法通知其法定代理人或其他成年亲属、所在学校、单位或居住地的村民委员会、居民委员会、未成年人保护组织代表到场,充分保障其诉讼权利,全年审理通知合适成年人到场的案件305件445人。对没有委托辩护人的未成年刑事被告人,实现指定辩护全覆盖,全年审理指定辩护案件652件879人。同时针对未成年被告人的家庭背景、成长经历、监护教育、性格特点等,自行或委托开展社会调查,将调查报告作为定罪量刑、法庭教育和判后矫治的重要参考。2022年,全省法院依法开展社会调查419件872人。依法封存轻罪记录。对判处五年以下刑罚且犯罪时未满十八周岁的未成年被告人诉讼档案,严格执行犯罪记录封存规定,为其回归社会创造条件。2022年,全省法院办理犯罪记录封存案件473件670人。部分典型案例:1、“继母”虐打男童致死被判死刑。为加强对未成年被害人的司法保护,安徽省法院对杀害、伤害、性侵、拐卖、虐待等各类侵害未成年人身心健康的犯罪行为,依法严惩,该判处重刑乃至死刑的坚决依法判处。对发展未成年人参加黑社会性质组织,教唆、诱骗未成年人实施有组织犯罪,或者有组织犯罪侵害未成年人合法权益的,依法从重追究刑事责任。马某(另案处理)与王某乙婚后生育一子马某某,后王某乙外出下落不明。2017年10月起,王某甲在与郑某某婚姻关系存续期间,与马某以夫妻名义在马某家中共同生活,并提出让马某的父亲抚养马某某,马某未同意。为发泄不满,王某甲长期对马某某辱骂、殴打、饿饭,并强迫其从事超体力劳动,致马某某身体多处受伤,身心健康受到严重摧残。2020年6月26日5时20分至27日6时29分,王某甲先后采取用棍棒击打身体、掌掴头面部、用绳索捆绑双腿后头朝下悬挂梁柱、抡起重摔、掐脖颈上下摔打等方式,连续对马某某实施暴力殴打行为,致马某某(殁年6岁)因头部遭钝性暴力作用致颅脑损伤而死亡,体表挫伤属于轻伤一级。法院经审理认为,王某甲对幼童马某某连续实施暴力的程度已超出虐待的范畴,故对该行为单独定性为故意伤害罪。王某甲行为依法构成故意伤害罪、重婚罪、虐待罪,应予数罪并罚。王某甲以特别残忍的手段实施故意伤害行为,致一名幼童死亡,罪行极其严重,依法应予严惩,虽有坦白情节,但不足以从轻处罚,依法判处死刑,剥夺政治权利终身。最高人民法院依法核准了王某甲死刑。2、少年受挑唆盗窃后自首获缓刑。安徽省法院对未成年被告人坚持“教育、感化、挽救”方针,对罪行较轻、认罪悔罪的依法适用非监禁刑,通过社区矫治帮助其回归社会。同时将未成年人审判与家庭教育相结合,积极参与社会支持体系建设。2022年共办理涉及家庭教育指导案件122件,依法向146名家长制发《家庭教育令》。2022年2月,未成年人张某某受他人教唆、威胁后,与同伴以拉车门、砸窗入室等方式窃取财物,并故意毁坏公私财物。案发后,张某某携赃款主动投案自首,如实供述犯罪事实,其父亲对被害人进行退赔,获得了被害人谅解。法院经审理认为,张某某构成盗窃罪、故意毁坏财物罪。根据张某某犯罪的事实、犯罪的性质、情节和对于社会的危害程度,法院对张某某犯盗窃罪、故意毁坏财物罪作出判决,决定执行拘役六个月,宣告缓刑一年,并处罚金人民币5000元。同时向张某某的父母制发《家庭教育令》。目前安徽省126 家法院实现少年法庭审判机制全覆盖。安徽省法院立足审判职能大力推进未成年人保护工作,取得明显成效。安徽法院关爱农村留守儿童举措写入2022 年《最高人民法院工作报告》;反拐专项审判工作在全国法院打击拐卖妇女儿童刑事审判工作电视电话会议上作经验交流。(信息来源:安徽日报 安徽商报) 

31、安徽:五地啔动政复议员制度试点。安徽省司法厅2023年5月18日印发《行政复议员制度试点工作方案》,决定在淮北市、宿州市、马鞍山市、宣城市、池州市开展行政复议员制度试点工作,积极探索行政复议员任命和管理的模式,为建立行政复议员制度提供经验总结。《方案》强调,试点工作坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导,重点围绕全面深化行政复议体制改革总体要求,着力打造革命化、正规化、专业化、职业化的行政复议专门队伍,保障行政复议、应诉案件依法、公正、高效、规范办理,充分发挥行政复议公正高效、便民为民的制度优势和化解行政争议的主渠道作用,提高政府依法行政水平和公信力。《方案》明确,行政复议员需具有良好的政治、业务素质和道德品行,属于行政机关公务员。初次从事行政复议应诉工作的,应当通过国家统一法律职业资格考试取得法律职业资格等。因违反法律法规、党内法规或者职业道德受到刑事处罚或严重纪律处分等情形,不得担任行政复议员。关于行政复议员的任命和管理,《方案》指出,初任行政复议员应通过统一培训考试考核,经考核合格,由司法行政机关提名,同级人民政府任命。统一制发行政复议员任命书和行政复议员证件,探索行政复议员任命时宪法宣誓制度。试点地区应对行政复议员表彰奖励、行政复议员证件使用和收回、注销资格、不得兼职等情形作出规定。行政复议员依法独立办案过程中,不受非法或者不正当因素干预。履行职责期间,人身安全以及依法调查取证,查阅、复制、调取与案件有关的文件资料和证据材料等权利,受到法律保护。行政复议员应当严格遵守宪法和法律法规秉公办案,不得徇私枉法,自觉维护国家利益、公共利益,维护公民、法人和其他组织的合法权益,严格保守履职中获悉的国家秘密、商业秘密和个人隐私等。办理行政复议案件时,一般案件办案人员不得少于2人,重大、疑难、复杂的案件办理人员不得少于3人,在开展调查取证、实地核查等工作中,应规范着装,主动出示行政复议员证件。(信息来源:安徽法制报) 

32、合肥中院发布行政审判司法审查报告 报告显示近两年行政机关负责人出庭应诉率达100%。2023年5月20日消息,安徽省合肥市中级人民法院近日发布《2020—2022年合肥法院行政审判司法审查报告》。审查报告显示,2020至2022年,合肥市两级法院共受理行政案件11544件,其中行政处罚、人力社保、行政强制、行政赔偿和行政补偿五大行政管理领域案件占比较大,涉及土地征收、城建拆迁、工伤保险、治安处罚、劳动和社会保障等与民生密切相关的案件占全部一审行政案件的70%以上。尤其是妥善处理了大批征收拆迁等涉及区域经济社会发展稳定的行政案件,有效化解了社会矛盾。2022年,行政机关负责人出庭应诉常态化运行,出庭应诉率达100%,为行政争议后续协调和化解奠定了良好基础。近三年全市行政机关败诉数量和比例有升有降,但总体不高。按照败诉行政机关分析,乡镇政府、街道办事处败诉案件占比较高,接近一半,主要因为其承担了大量基层治理和征收拆迁中的具体实施工作。重效率、轻程序的价值选择也导致程序违法类败诉案件数量占比较高。报告指出,合肥中院从加强府院联动、规范行政决策流程、增强行政机关负责人出庭应诉实效、加强诚信政府建设、强化重点领域整治五个方面向行政机关提出意见建议,为建设更高水平的法治合肥提供精准有力的司法服务和保障。(信息来源:人民法院报) 

33、合肥市中级法院发布近三年来的行政审判工作报告及行政审判十大典型案例。2023年5月26日消息,合肥市法院行政审判工作报告(2020年—2022年)及行政审判十大典型案例近日发布。报告显示,合肥法院近年来依法履行行政审判职能,妥善解决行政争议,促进行政机关依法履职,公正高效审结一大批涉及房屋征收补偿、工伤保险、市场监督管理、政府信息公开等民生类行政案件,切实维护人民群众合法权益。通过深入开展诉源治理,以实质性化解行政争议为目标,化解了一大批争议较大、有可能引发区域性冲突的矛盾和纠纷,有效推动了平安创建。部分典型案例如下:1、未婚生育,也应享受生育保险。党和国家高度重视妇女合法权益保障。生育权是公民的一项基本权利,目前我国没有法律明示禁止未婚生育。生育保险制度是保障生育权的一项重要制度,国家通过社会立法确立的生育职工享受产假、生育津贴、医疗服务等权利,其宗旨在于帮助女职工恢复劳动能力,重返工作岗位,也是对女性的再生产劳动给予的肯定和支持,同时也是对女职工生育权益的保护。2021年11月13日,夏某未婚生育一子。2021年9月,夏某向某市医疗保障基金管理中心申请报销生育费用及发放生育津贴。某市医保中心以夏某不符合规定为由,拒绝受理其申请。夏某不服,提起行政诉讼,请求判令某市医保中心立即履行职责,为其办理报销医疗费用和发放生育津贴等业务。法院经审理认为,为了实现人口与经济、社会、资源、环境的协调发展,维护公民的合法权益,2021年11月19日安徽省第十三届人民代表大会常务委员会第三十次会议对《安徽省人口与计划生育条例》进行了修订,取消了“禁止下列生育行为:未依法取得夫妻关系生育子女的”的规定。《中华人民共和国立法法》第九十三条规定,法律、行政法规、地方性法规、自治条例和单行条例、规章不溯及既往,但为了更好地保护公民、法人和其他组织的权利和利益而作的特别规定除外。本案中,夏某所在单位已为其正常参保,其于2021年11月13日生育,从更好地保护夏某的权利和利益考虑,应当适用2021年修订的《安徽省人口与计划生育条例》,使其得到生育保险保障,享受生育保险待遇。某市医保中心依据2016年修订的《安徽省人口与计划生育条例》等规定,认为夏某不能享受生育保险待遇确有不当,依法应予纠正,遂判决某市医保中心应对夏某的案涉申请履行法定职责。【评析】本案系2021年《安徽省人口与计划生育条例》修订后,合肥市第一例相关行政诉讼案件。该案件的裁判体现了对妇女生育权益的合法保护,对参加生育保险的女性在未婚生育时应给予生育保险保障。同时,随着社会的发展和进步,社会的包容程度应当进一步提升,打造有助于单亲家庭儿童成长的社会文化,让单亲家庭结构稳固,融入到正常的生活中去。推动实现适度生育水平,促进人口长期均衡发展。2、公益诉讼,督促履行应尽职责。某市检察院发现某镇政府在该市政府官方网站“某镇人民政府-精准脱贫”栏目发布的《关于某镇2021年第一批特色种养业产业脱贫巩固拓展到户项目的公示》附件中含有公民个人的身份证件号码、银行账号及手机号码信息,涉及7人。2022年3月31日,某市检察院向某镇政府送达了检察建议书,建议该单位在确保应公开尽公开的同时,对上述7人的身份证件号码、银行账号及手机号码信息进行脱敏处理,予以删除、遮挡或隐藏……确保政府信息公开不再发生违规泄露个人隐私信息的问题。某镇政府于2022年5月27日进行了书面回复,回复称已全部整改到位。2022年6月7日,经委托技术协助,某市检察院对某镇政府的整改情况进行了全面核查。经核查,该单位仍存在违规泄露个人隐私信息问题。2022年6月24日,某市检察院再次核查,发现上述情况依然存在,公民的个人信息权益处于持续受侵害状态。某市检察院认为某镇政府侵害了公民的个人信息权益,损害了社会公共利益,于2022年7月6日提起行政公益诉讼,要求某镇政府依法履行个人信息保护职责,对案涉7人的身份证件号码、银行账号及手机号码信息进行脱敏处理,予以删除、遮挡或隐藏,并全面排查、整改政府信息公开涉及公民个人信息问题。某镇政府在收到某市检察院行政公益诉讼起诉书后,立即安排专人对案涉7人的个人信息进行脱敏处理,并对其他政府公开信息进行了全面排查,并整改到位。法院裁判认为,在案件行政公益诉讼审理期间,某镇政府已依法履行职责,该单位在政府官方网站发布的《关于某镇2021年第一批产业脱贫巩固拓展到户项目的公示》信息已删除。某市检察院提起公益诉讼的目的已经达到,案件已无继续审理之必要,故裁定终结诉讼。【评析】行政公益诉讼是针对国家公权机关的作为或不作为提起的诉讼,主要适用行政诉讼法的相关规定。由于国家公权机关承载着维护公共利益的职责,因其不法或不当的作为或不作为,发生侵害公共利益的可能性更大。本案,行政机关在行政公益诉讼案件中能够认识到自己怠于履行职责的问题,并加以整改,公共利益得到了维护,公益诉讼的目的业已实现。3、违法强拆,理应给予公平补偿。郭某某系某镇某村某组祖居户,其在某村某组拥有一处房屋,房屋面积140.28平方米。郭某某户籍已迁出某村某组。2020年6月29日,某镇政府强制拆除郭某某的房屋,2021年6月25日,经法院审理判决,确认某镇政府拆除郭某某房屋的行为违法。2021年10月22日,郭某某向某镇政府邮寄赔偿申请,某镇政府未予答复,郭某某遂提起行政赔偿诉讼。法院经审理认为,依照《中华人民共和国国家赔偿法》第二条第一款、第十五条第一款、第三十二条、第三十六条第三项、第四项、第八项、《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国行政诉讼法〉的解释》第四十七条第三款之规定,判决:一、某镇政府人民政府于判决生效之日起三十日内支付郭某某房屋损失赔偿金925848元;二、某镇政府于判决生效之日起三十日内支付郭某某房屋装修及室内物品损失赔偿金11000元;三、某镇政府于判决生效之日起三十日内支付郭某某搬家费500元、搬迁补助费2525.04元;四、驳回郭某某的其他诉讼请求。【评析】本案系集体土地上房屋征收补偿过程中,行政机关违法实施强制拆除原告房屋的行为导致的行政赔偿案件。《最高人民法院关于审理行政赔偿案件若干问题的规定》遵循赔偿不得少于补偿原则,因此,郭某某应当获得的行政赔偿不得少于其依法应当获得的安置补偿。但是郭某某的房屋为集体土地上房屋,其要求按照国有土地上房屋进行赔偿无依据,且在无明确规定房屋安置补偿应参考周边商品房价格确定集体土地上房屋价格的前提下,以商品房价格作为赔偿房屋损失的依据不够合理、充分,对于其他已经进行合法安置补偿的被征收人来说亦不公平。人民法院综合考量后,遂以某镇政府确定的经市场评估、并结合实际情况确定的增购价格,作为郭某某房屋赔偿的标准较为科学合理,能够体现公平,亦足以弥补其损失。(信息来源:安徽日报) 

34、安徽省首个中国中小企业协会调解中心工作站落地。为助力优化法治化营商环境,高效化解中小企业领域矛盾纠纷,2023年5月18日上午,肥西县人民法院与中国中小企业协会调解中心召开诉调对接座谈会,签订合作备忘录并举行调解工作站揭牌仪式,正式建立中小企业领域矛盾纠纷诉调对接工作机制。中国中小企业协会调解中心是中国中小企业协会的内设机构,属于行业专业调解促进组织。2021年10月,中国中小企业协会与最高人民法院立案庭正式签署《关于建立中小企业领域矛盾纠纷在线诉调对接机制合作备忘录》,协会调解中心组织和动员全国各级中小企业协会及行业调解组织,与各级法院共同推进中小企业领域纠纷多元化解机制建设。今年以来,该调解中心分别和省高级人民法院立案一庭、合肥市中级人民法院立案一庭签署合作备忘录,肥西法院是签约并入驻的第一家。目前,中国中小企业协会调解中心安徽办公室有线上兼职调解员126人,线下专职调解员5人。根据合作备忘录的要求,合作将采用“线上+线下”结合调解模式。多数案件为线上委派,通过线上调解方式开展工作。线下的调解员在法院诉讼服务大厅接待等号当事人的咨询,将有调解意愿的当事人引导到调解室进行调解,减轻立案窗口的压力,同时减少当事人等待的时间,提高当事人的满意度。调解中心还将协助法院分析研判诉讼高发领域、新类型纠纷、涉诉信访案件,以及社会治理动态和热点问题,对发现的普遍性、倾向性、趋势性问题提出类型化调解方案,快速解决批量案件。肥西法院副院长王芳告诉记者,依托该工作站,将持续提高涉企纠纷调解成功数和调解成功率,充分发挥行业协会优势和法院的司法专业优势,有效利用调解组织非对抗性、高效率性、低成本性、灵活性等优势,不断满足人民群众高效化解纠纷的需求。同时,依托人民法院调解平台突出“小微”和“在线”等特色,发挥中小企业协会固有优势,创新调解方式方法,建立健全工作联络、诉调对接、重大案件研判协作和保障机制,确保中小企业领域纠纷诉调对接工作高起点、高标准、高质量推进。(信息来源:安徽法制报) 

35、安徽:阜阳法院推行法律文书线上验证功能 在全省法院系统尚属首例。2023年5月12日消息,“五一”前夕,阜阳市两级法院生效的法律文书全部可以实行线上“防伪验证”。法律文书真伪的扫码验证,完美解决了过去针对财产纠纷类案件,当事人打完官司需要拿着法院生效的法律文书去银行、不动产中心等相关第三方单位办理财产过户手续,但由于具办单位无法直接辨别文书真伪,还需法院再次出具证明,让当事人来回奔波的瓶颈问题。阜阳法院此举在全省法院系统尚属首例,旨在以实际行动为涉案人减负,进一步助力优化营商环境。去年10月以来,由阜阳市中级人民法院牵头,阜阳两级法院密切协作,通过“互联网+法院”的形式,在两级法院“一份法律文书一个独立的二维码”以及“数据上链、即时固证、实时验证”的理念指导下,每起案件结案后,将每一份带有二维码的法律文书上传司法链存证,保障数据可确权、可溯源、无篡改风险,确保每一份文书的真实性、权威性。同时,阜阳市两级人民法院积极推动实现与银行、不动产中心等相关第三方单位建立数据合作共享机制,做到向银行、不动产中心等相关第三方单位开放“司法链+法律文书”的查询验证权限,银行、不动产中心等相关第三方单位“扫一扫二维码”即可在线核验文书真伪,核验通过后即可为当事人办理财产过户手续。真正做到让“信息多跑路、群众少跑腿”。线上防伪功能验证举措推行后,案件当事人可以通过最高人民法院司法链存证平台生成的唯一性二维码,进行随时、随地扫码查看裁判文书。极大地方便了案件当事人需要依靠法律文书办理业务时,随时展示真实性、唯一性的司法裁判文书,真正体现了“司法庄严、服务为民”。此次司法链技术与法律文书核验业务的深度融合,从根子上解决了传统模式下法律文书易篡改、难验证等广大涉案群众“急难愁”问题,简化了执行链路,更好地维护了当事人诉讼权益,客观上提升了广大群众对政府单位、机构公信力的信任度和满意度。阜阳市两级人民法院表示,他们下一步将扩大区块链技术的应用,大力推动区块链智能合约在诉前调解中的应用,增强诉前调解协议的约束力和执行力,有效加强诉源治理效果。(信息来源:安徽法制报) 

36、天津海事法院妥善处理天津首例涉他国禁诉令纠纷案。2023年5月18日消息,天津海事法院日前妥善化解天津首例涉他国禁诉令的国际海运索赔纠纷案件,依法裁定排除涉他国禁诉令,有效维护了中国法院司法管辖权,通过能动司法促成两国企业达成和解,彰显了中国法院的国际公信力。香港某汽车公司委托挪威某汽车船运输公司从天津港运输27辆客车至墨西哥。到达目的港后,却发现客车不同程度受损,中国某保险公司对27辆客车货损进行了先行赔偿,并依法取得了代位求偿权,但挪威汽车船运输公司称此前已与香港汽车公司就运输约定了仲裁条款,也向英国伦敦高等法院申请了全球禁诉令,禁止中国某保险公司在英国领域外进行诉讼。而中国某保险公司则认为中国法院具有管辖权,因此呈讼至天津海事法院,要求挪威汽车船运输公司赔偿损失。天津海事法院审判认为,案件管辖权是国家司法主权的核心组成部分,香港汽车公司和挪威汽车船运输公司在保险事故发生前达成的仲裁协议具有相对独立性,当事人不能利用全球禁诉令擅自扩大受约束主体。经释法明理,挪威汽车船运输公司认可中国法院具有管辖权,双方就海运索赔事项达成和解,并同时在中国法院、英国法院、英国仲裁庭申请撤诉。天津海事法院近10年妥善审理涉外案件1800余件,涉案标的额达66.43亿元,涉及30余个国家和地区,以公正、高效的海事司法赢得国际赞誉。(信息来源:人民日报) 

文章编号: f75964bedc3d333d22f3fd0bdb138cd9
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (阳江核电入选“中国新时代100大建筑传播示范案例”) 2023-06-06 阳江核电   阳江核电

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5OTQ5NzQ5NQ==&mid=2670124250&idx=1&sn=86a3acbd134d4e12562c69a1ff5fe63a

 6月3日,“新时代中国建造的科技创新”主题沙龙在国家科技传播中心举行,本次沙龙由中国科技新闻学会主办,中国建造大会组委会承办。期间发布了“中国新时代100大建筑传播示范案例”,阳江核电入选。 

2022年10月31日,“2022中国新时代100大建筑”新闻发布会在北京召开。会议发布了“2022中国新时代100大建筑”榜单,“榜单”一经发布,立即引起社会各界广泛关注,包括新华社、人民日报、经济日报、经济参考报、中国交通广播、北京日报、湖北日报、大众日报、中工网、新浪、搜狐、腾讯、网易等在内的数十家官媒以及200余家行业自媒体大量转载。特别是“中国新时代100大建筑”的参建企业积极转发,为“榜单”的传播起到了推波助澜作用。一时间,“中国新时代100大建筑”成为业界关注的热点新闻。 

阳江核电践行清洁能源发展为民的使命担当

讲好阳核故事

积极推进绿色能源发展 

    #让我们一起回顾这些年阳核故事# 

(下方所有图片都藏有惊喜哦,多多点击~) 

01 

主 

题 

教 

育 

, 

    阳江核电 

    创新形式 

    在广大党员干部职工中 

    营造浓厚的学习氛围 

    推动学习贯彻 

    习近平 

    新时代中国特色社会主义思想 

    主题教育走深走实 

    ▼▼▼ 

        ▲阳江核电党委召开学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育动员部署会 

        ▲强化创新理论武装,推动阳江核电高质量发展 

    02    

清 

洁 

能 

源 

坚持走清洁能源发展之路 

坚守核安全生命线 

阳江核电为粤港澳大湾区发展提供了 

清洁低碳、安全高效的能源支撑 

为助力我国早日实现 

“2030碳达峰、2060碳中和”的目标 

做出了积极贡献 

▼▼▼ 

        ▲人民日报、光明日报等多家媒体报道:阳江核电累计上网电量突破3000亿千瓦时 

        ▲深改进行时 | 阳江核电:谋全局、简流程,群堆管理新模式激发安全生产新活力 

        ▲听~来自阳核的“表白” 

        ▲360度全景摄影:带你三分钟逛遍平堤水库 

03 

企 

业 

荣 

誉 

    阳核人 

    严慎细实书写“新答卷” 

    勇毅力行走好“赶考路” 

    坚持稳字当头、稳中求进 

    向国际一流的核能发电企业目标奋进 

    创造出不平凡的业绩 

    ▼▼▼ 

      ▲大国工程!阳江核电站上榜《飞越中国,带您看20个重大工程》 

        ▲阳江核电获“国家优质工程金奖” 

        ▲阳江核电荣获第六届中国工业大奖提名 

        ▲阳江核电站入选“2022中国新时代100大建筑” 

        ▲阳江核电获评全国科普教育基地 

        ▲阳江核电获评全国核科普教育基地 

        ▲CCTV连续两天报道阳江核电海域白海豚光顾 

      ▲阳江核电荣获广东青年五四奖章集体 

04 

乡 

村 

振 

兴 

    阳江核电 

    秉承“共建、共生、共享”理念 

    充分发挥毗邻优势 

    扎实推进乡村振兴 

    ▼▼▼ 

        ▲阳江核电帮扶允泊村办起了第一家村集体企业 

        ▲阳江核电建设乡村振兴人才驿站并开展技能人才培训 

        ▲阳江核电开展奖教奖学和周边慰问活动 

        ▲阳江核电为允泊村18对夫妇拍摄金婚照 

      ▲阳核志愿者与视力残疾少年的故事 

05 

品 

牌 

科 

普 

    阳江核电持续 

    开展系列清洁能源科普活动 

    将核电科普知识 

    以通俗易懂、生动形象的方式传播给公众 

    营造浓郁的科普氛围 

    加深公众对清洁能源的认识 

    ▼▼▼ 

        ▲阳江核电基地开学季科普直播课 

        ▲第十届中广核“8·7公众开放体验日”丨科普讲师“零距离”感受阳江核电魅力 

        ▲阳江核电在大澳渔村举办“绿色发展 双碳必达”主题画展活动 

        ▲阳江核电科普志愿团队走进多所学校开展“科普进校园”活动 

      ▲2023年春季首场公众开放体验行 

06 

办 

实 

事 

阳江核电持续推进“我为群众办实事” 

实践活动 

聚焦员工“急难愁盼”问题 

出实招、谋实效 

为大家解难题、办实事 

将一件件实事办到大家心坎上 

为广大员工 

营造良好的工作、生活环境 

提升广大员工的 

幸福感、归属感、自豪感 

    ▼▼▼ 

      ▲阳江核电集体婚礼 

        ▲核宝暑期实录 

        ▲青年联谊交友活动 

        ▲阳江核电基地防暑措施 

        ▲阳江核电举行基地户外美食节 

08 

阳 

核 

人 

    近年来

    阳江核电 

    团结和带领 

    广大核 

    电青年挺膺担当 

    一步一个脚印 

    在清洁能源事业中用青春活力点亮熠熠星光 

    ▼▼▼ 

▲蒋勇荣获“全国优秀共青团干部” 

▲姚志猛获中国电力优秀青年科技人才奖 

▲吴旭获评“全国档案工匠型人才”称号 

▲何升亮荣获“广东省劳动模范” 

        ▲许晓斌、张艳明包揽广东省核电行业职业技能竞赛冠亚军 

▲赵月获“广东省三八红旗手” 

▲蓝永辉获评“广东质量工匠” 

▲张垒荣获“广东省优秀共青团员” 

        ▲董祥祥获评“广东省技术能手”、文鹏获评“阳江市技术能手”称号、王也获评“阳江市优秀志愿者”称号 

▲王鹏飞获评“在粤央企优秀共青团员” 

        ▲程海锋获评“2023年中国广核集团青年标兵” 

09 

周 

边 

美 

景 

有人用行动诠释最好的模样 

也有人用镜头记录下最真实的美好 

他们用视频、相片讲述阳核故事 

▼▼▼ 

        ▲南海开渔节!渔船驶过阳江核电站 

        ▲阳核人拍摄火烧云场景 

        ▲阳江核电的凤凰花 

    过去的辉煌 

    我们一起见证、一起经历 

    未来的征途 

让我们一起拼搏、一起奋进 

文章编号: d15ec1809578cbdbaf881d6eca666c59
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (六五环境日 | 开啔生态之旅——深圳八条生态旅游精品线路发布啦!) 2023-06-06 文明深圳   文明深圳

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NTg2ODAxNA==&mid=2650350051&idx=3&sn=eec33171a18f8c5e9e358a85be951aae

6月5日在深圳市六五环境日宣传活动啔动仪式现场深圳市生态环境局发布了《深圳市生态旅游精品线路》《深圳市生态旅游精品线路》一共包括八大主题线路，分别是魅力湾区、四季花城、红树之旅、滨海漫步、自然郊野、碧水绿岸、童游生态和绿色科技。深圳市生态旅游精品线路快闪视频开发生态旅游精品线路旨在以生态建设丰富旅游资源以生态旅游促进环境保护让深圳的高水平生态文明建设和高质量旅游经济发展相融相促、相得益彰快来看看吧~1、魅力湾区推荐理由以海上看深圳的视角，乘坐游轮纵览深圳的繁华与宁静，远眺深圳“一半山水一半城”的生态美景。主要景点大鹏湾—深圳湾—前海湾—欢乐港湾—宝安湾海上航线海上彩虹线：深圳机场码头—深中隧道—友联修船基地—前海CBD—大铲湾码头—前海摩天轮—西湾红树林—深圳机场码头港珠澳大桥航线：蛇口邮轮母港—SCT码头—内伶仃岛—白海豚岛(西人工岛)—牛头岛—港珠澳大桥深圳湾航线：蛇口邮轮母港—SCT码头—深圳湾大桥—深圳湾公园前海湾海上航线：蛇口邮轮中心—SCT码头—前海湾—孖洲岛—SCT码头—蛇口邮轮中心东部航线：南澳月亮湾—南澳渔港—香港东平洲岛—金沙湾—香港北部离岛—大小梅沙—盐田港2、四季花城推荐理由推介的是不同季节的赏花攻略，让游客无论什么时候来深圳，都能融身鹏城四季繁花似锦、处处花香四溢的温馨和浪漫。主要景点仙湖植物园—梧桐山—莲花山—园博园—梅园—红花山—华侨城生态广场—深湾一路—深南大道（车公庙竹子林路段）—滨海大道（深圳湾路段)3、红树之旅推荐理由以全球首个“国际红树林中心”的视觉，带你走进连接城市与海洋的特殊生态系统，看深圳湾万鸟齐飞、听南海岸潮起潮落。主要景点大鹏东涌红树林湿地—福田红树林生态公园—福田红树林自然保护区—华侨城湿地—西湾红树林湿地4、滨海漫步推荐理由滨海栈道和滨海绿道是深圳最美滨海风景线。推介的是最热门的东部海滨沙滩、栈道等打卡点，这是一条既可以悠闲漫步、又可激情冲浪，真正“可盐可甜”的线路。主要景点东西涌—杨梅坑—天文台滨海栈道—较场尾—盐田滨海栈道—深圳湾滨海栈道—前海石公园滨海栈道—西湾红树林滨海栈道5、自然郊野推荐理由是繁华深圳的绿野仙踪，是放松身心、回归自然，尽享“慢”生活的天然氧吧。主要景点七娘山—马峦山—嶂背郊野公园—梧桐山—银湖山—阳台山—塘朗山—大小南山—凤凰山—虹桥公园6、碧水绿岸推荐理由以深圳大大小小的河流、溪穀为主线，可以在水清岸绿的河边慢跑，可以在潺潺溪流中玩耍嬉戏，享受“碧一江春水、道两岸风华”的万里碧道建设成果。主要景点聚龙山湿地—龙岗河—观澜河—新洲河—环西丽湖碧道—大沙河生态长廊—茅洲河燕罗湿地7、童游生态推荐理由线路是孩子们亲近自然、探索自然的宝典，各类动植物科普和趣味体验寓教于乐，让孩子们在童趣中感受生命的多彩与奥妙。主要景点水底山旅游度假区—大小梅沙—仙湖植物园—观澜湖体育生态园—野生动物园—青青世界—海上田园—光明农场—华侨城欢乐田园8、绿色科技推荐理由线路包含了多个环保科技示范企业，可以参观亚洲首个多技术开放国际碳捕集技术测试平台、荣获意大利设计大赛金奖的“最美生活垃圾焚烧厂”，领略前沿的环保科技，感受人与自然和谐共生的现代化建设进程。主要景点华润海丰电厂—大鹏新区生活垃圾分类教育体验馆—南布水质净化站—盐田能源生态园—布吉环保教育站—建筑科学研究院—深圳市水情教育基地—东江环保智慧展厅—南山能源生态园本次精品旅游线路还特别推出了线上打卡导览在你欣赏深圳美丽的山河湖海时别忘了打卡拍照哦！8条线路任意地点打卡都有机会获得专属纪念奖章来源：深圳生态环境

文章编号: 3faa1b739baebe97ef05662e96767e99
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (【多彩乡村】㊳ | 担杆村) 2023-06-06 珠海史志   珠海史志

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxOTI4ODg3NQ==&mid=2247512581&idx=3&sn=d32b781a193ff2823bc1c3c0fb5bdb4f

担杆村 

dangancun 

担杆村,位于珠海市香洲区担杆镇,珠江口外,万山群岛最东端,以担杆岛为中心。清代,担杆岛民建造妈祖庙,外地一些前来的祭拜者与沿海地区居民逐渐定居形成村落。2015年来,该村户籍人口200人,主要姓氏有杨、黎、郭、张、钟等姓,均在清代从宝安迁到香港,后从香港迁至该岛,为汉族,广府民系,通用粤方言水上话。 

过去,村民生产以农渔业为主,如今村民生活主要来源为海上捕捞。村民擅长泥鯭笼编扎,浸泥鯭笼被列入珠海市非物质文化遗产名录。 

担杆村全貌 

担杆村所在的担杆岛动植物资源丰富,是猕猴、候鸟及珍稀植物生长的天堂,与淇澳岛、二洲岛共同组成淇澳—担杆岛省级自然保护区,前身为1989年建立的珠海担杆岛猕猴省级自然保护区。保护区总面积约74平方干米,是我国迄今为止为数不多的集森林、野生动植物和湿地生态系统于一体的综合类型自然保护区,也是全国少有的紧靠大城市的红树林区之一。主要保护对象是红树林湿地、猕猴、鸟类和海岛生志环境,也是中华白海豚的重要分布区。 

岛上猴子为土生土长的猕猴,又名黄猴、恒河猴、广西猴和马骝等,为国家二级保护动物。岛上盆景植物因长年受海风吹袭,自然成型,千姿百态,尤以罗汉松、黄杨为最,十分适合猕猴生活。1978年5月,担杆村被广东省濒危机构评为猕猴保护区。2020年,淇澳—担杆岛省级自然保护区被列入广东省科普教育基地,是研究湿地生态系统、候鸟及猕猴原生地和发展史的重要基地。 

猕猴 

          END 

来源:广东省人民政府地方志办公室 编 

《广东特色海岛村》 

编辑:刘明远 

审核:王国新 

转载请标明来源《珠海史志》公众号 

             点分享 

             点收藏 

             点点赞 

             点在看 

文章编号: 88950b1d9ae095a7831a421b3d63a92f
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (自治区生态环境厅党组书记、厅长陈亮:牢记殷切嘱托 扎实筑牢我国南方重要生态屏障) 2023-06-06 广西生态环境   广西生态环境

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5MTMwMTc4Ng==&mid=2247636229&idx=2&sn=962d04911f3588c02ac906aa34f225f9

2021年4月，习近平总书记视察广西时强调，广西是我国南方重要生态屏障，承担着维护生态安全的重大职责，保护好广西的山山水水是我们应该承担的历史责任，要在推动绿色发展上迈出新步伐。2022年10月，党的二十大期间，习近平总书记参加广西代表团讨论时，对广西提出“五个更大”重要要求，强调在推动绿色发展上实现更大进展。习近平总书记对广西生态文明建设和生态环境保护系列重要指示批示，为我们谱写人与自然和谐共生的现代化广西篇章提供了科学指引和根本遵循。我们坚持以学铸魂、以学增智、以学正风、以学促干，入心入脑入魂，内化于心，外化于行，以更美山水更优生态更高质量发展回报习近平总书记的关怀厚爱。牢记“广西生态优势金不换”，坚定当好守护广西山山水水的“二郎神”。深刻领悟“两个确立”的决定性意义，坚决扛起生态文明建设和生态环境保护政治责任，坚持重实效、强实干、抓落实。坚持以习近平生态文明思想为指引，全面贯彻落实党的二十大精神，认真学习贯彻习近平总书记对广西“五个更大”重要要求、视察广西“4·27”重要讲话和对广西工作系列重要指示精神。自治区第十二次党代会描绘了未来五年乃至更长时间广西高质量发展的宏伟蓝图，自治区党委十二届二次、三次、四次、五次全会研究出台《关于完整准确全面贯彻新发展理念推动高质量发展的决定》《关于厚植生态环境优势推动绿色发展迈出新步伐的决定》《关于深入学习宣传贯彻党的二十大精神奋力开创新时代壮美广西建设新局面的决定》《关于深入贯彻落实“五个更大”重要要求全面建设新时代壮美广西的意见》，对加强生态文明建设、在推动绿色发展上实现更大进展作出系统部署安排，着力在降碳、减污、扩绿、增长上下功夫，让八桂大地天更蓝、山更绿、水更清、林更茂、田更沃、湖更美、海更碧。坚持精准、科学、依法治污，让“八桂大地青山常在、清水长流、空气常新”成为生动现实。自治区党委、政府印发《关于深入打好污染防治攻坚战的实施意见》，全力打好蓝天碧水净土保卫战。持续开展污染天气应对、臭氧污染防治、柴油货车污染治理等攻坚行动，推进挥发性有机物和氮氧化物协同治理。坚持水资源、水环境、水生态系统治理，持续抓好重点流域综合整治，228个国家水功能区水质达标率为100%，柳州水环境治理典型经验做法获生态环境部通报表扬。全面推行“湾长制”，开展海岸线清洁攻坚战行动，沿海三市海洋垃圾数量下降，“水清滩净、渔鸥翔集、人海和谐”景象逐步形成。加强土壤污染源头防控，持续开展农用地土壤污染治理和安全利用，有效管控建设用地土壤污染风险，强化固体废物和新污染物治理，南宁、柳州、桂林三市成功入选国家“十四五”时期“无废城市”建设名单。2022年，广西生态环境质量持续改善并保持全国前列，生态质量指数位居全国第二。国家地表水考核断面水质优良比例达98.2%以上，5市跻身全国前10名，柳州市连续3年全国第一。近岸海域优良水质面积比例为94.5%，全国排名第二。城市环境空气质量优良天数比率为95.1%；细颗粒物（PM2.5）浓度为26.2微克/立方米，同比下降6.4%，创有监测数据以来最优记录。土壤环境质量状况总体稳定。今年1—5月，广西生态环境质量稳中向好，城市环境空气质量优良天数比率为96.5%，国家地表水考核断面水质优良比例达98.2%。坚持统筹推进全力呵护漓江流域，让美景永续保存。自治区与桂林市团结协作同向发力，统筹全流域保护、全覆盖整治、全方位提升，以实际行动当好保护桂林山水的“二郎神”。自2022年起，将每年4月25日设为“漓江保护日”，不断增强全民科学保护漓江的思想自觉和行动自觉。漓江流域国家地表水考核断面连续6年保持Ⅱ类水质。2022年，漓江流域环境空气质量优良天数比例95.9%，优于全区平均水平，细颗粒物（PM2.5）浓度26微克/立方米，同比下降7.1%。漓江流域生物多样性得到有效保护，万物竞生，生态系统更加稳定，猫儿山自然保护区还发现新物种桂北琴蛙及新记录分布种红吸盘棱皮树蛙。漓江流域生态环境保护经验做法获国务院第八次大督查通报表扬，水生态治理工作获国务院督查激励表扬，漓江入选国家首批美丽河湖案例，漓江山水“颜值”更高了、魅力更大了。坚持全面排查整治突出环境问题，确保中央生态环境保护督察问题整改取得显著成效。中央生态环境保护督察是习近平总书记亲自谋划、亲自部署、亲自推动的重大体制创新和重大改革举措。针对污染防治攻坚战中存在的痛点堵点，紧盯“硬骨头”“老大难”不放，自治区主要领导担任组长，强力推进问题整改工作，河池市凤山世界地质公园违规建设问题整改以及桂林市自然保护区内违规建设项目清退工作取得突破性进展，河池市凤山三门海·世界寿源城房地产项目违法建筑物全面拆除，桂林市自然保护区内79个违规“小水电”全部按时清退，整改工作取得突破性进展，交出一份合格的答卷。第二轮督察反馈自治区的39个问题中，应于2022年底前完成整改的19个已全部完成；未到整改期限的20个问题，均达到整改序时进度要求；5个典型案例、1个重点督办件整改取得阶段性成效。拍摄广西生态环境问题警示片、海洋生态环境问题警示片，公开曝光39个典型案例，全面开展自治区第二轮生态环境保护督察，扎实推动问题整改，不断提高人民群众生态环境获得感幸福感安全感。坚持多措并举强化环境要素保障，在推动绿色发展上实现更大进展。持续深化“放管服”改革，开辟环评审批“绿色通道”，修订环评分级审批规定，优化环评服务，主动服务重大项目建设。出台实施生态环保服务高质量发展的实施意见、深入推动生态环保服务强首府战略若干意见、加强生态环境保障助力经济稳中求进12条措施，全面落实“稳生态促转型攻坚战”106项具体措施。高水平共建西部陆海新通道，构筑全面对接粤港澳大湾区大通道，全线动工建设平陆运河，着力打造世界级高水平的生态运河、绿色运河。深入实施绿色制造工程，持续推进“十大重大工业项目”“双百双新”“千企技改”工程项目，大力推动制糖、冶金、有色等传统产业高端化智能化绿色化发展，全力打造较为完整的新能源汽车产业链。积极推动以环境治理为导向的金融支持项目（EOD）的申报和实施，23个国家级、自治区级项目总投资额达457.9亿元，已有6个项目授信落地，金额共计61.7亿元。印发实施“三线一单”生态环境分区管控暂行管理规定，出台“两高”建设项目主要污染物排放管理办法，坚决遏制“两高”项目盲目发展，协调重点领域节能降碳，推动走出一条具有八桂特色的绿色发展之路。坚持系统治理修复提升生态系统整体功能，持续筑牢祖国南方重要生态屏障。印发实施《广西生态保护正面清单（2022）》《广西生态保护禁止事项清单（2022）》各30条，坚持生态优先，统筹山水林田湖草沙系统治理和修复。印发进一步加强生物多样性保护实施意见，开展涠洲岛珊瑚礁以及北海、防城港等地海草床保护和修复工作，实施红树林保护修复专项行动，红树林面积达到9412公顷，占全国34.7%以上。构建以国家公园为主体的自然保护地体系，积极推进西南岩溶国家公园（广西）创建工作。八桂大地生物多样性得到有效保护，生物多样性丰富度位居全国第三名。涠洲岛附近共监测到布氏鲸两批52头次，北部湾海域中华白海豚超过300头，黑脸琵鹭、白脸琵鹭首次来到广西北部湾打卡，东黑冠长臂猿种群数量发展到5群33只，白头叶猴数量扩大到1400多只，崇左白头叶猴的案例被评为全球“100+”优秀案例。印发《广西创建生态文明建设示范区工作方案》，累计成功创建5个“绿水青山就是金山银山”实践创新基地和16个国家生态文明建设示范区。命名授匾100个自治区级生态特色文化旅游示范村和20个示范镇，推进乡村生态振兴与文化振兴有机融合。提升突发环境事件应急处置能力，核与辐射环境连续6年保持安全，连续9年实现无重特大生态环境事故发生，牢牢守住了生态环境安全底线，祖国南方重要生态屏障持续筑牢。绿色是新时代壮美广西的靓丽底色，促进人与自然和谐共生是谱写中国式现代化广西篇章的内在要求。我们将坚持以党的二十大精神为指引，践行习近平生态文明思想，把学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育与生态环境高水平保护、推动经济高质量发展紧密结合起来，围绕打造广西生态环保“116620”工程，大兴调查研究之风，努力在推动绿色发展上实现更大进展，奋力谱写人与自然和谐共生的中国式现代化广西篇章，让美丽壮乡成为世人向往的“诗和远方”，把习近平总书记为广西生态文明建设擘画的蓝图变成生动的“实景图”。来源｜中国环境作者｜自治区生态环境厅党组书记、厅长陈亮

文章编号: 72ee47b066a67caced732b59608cec3c
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (自治区生态环境厅党组书记、厅长陈亮：牢记殷切嘱托 扎实筑牢我国南方重要生态屏障) 2023-06-06 广西生态环境   广西生态环境

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5MTMwMTc4Ng==&mid=2247636229&idx=2&sn=962d04911f3588c02ac906aa34f225f9

2021年4月,习近平总书记视察广西时强调,广西是我国南方重要生态屏障,承担着维护生态安全的重大职责,保护好广西的山山水水是我们应该承担的历史责任,要在推动绿色发展上迈出新步伐。2022年10月,党的二十大期间,习近平总书记参加广西代表团讨论时,对广西提出“五个更大”重要要求,强调在推动绿色发展上实现更大进展。习近平总书记对广西生态文明建设和生态环境保护系列重要指示批示,为我们谱写人与自然和谐共生的现代化广西篇章提供了科学指引和根本遵循。我们坚持以学铸魂、以学增智、以学正风、以学促干,入心入脑入魂,内化于心,外化于行,以更美山水更优生态更高质量发展回报习近平总书记的关怀厚爱。 

牢记“广西生态优势金不换”,坚定当好守护广西山山水水的“二郎神”。深刻领悟“两个确立”的决定性意义,坚决扛起生态文明建设和生态环境保护政治责任,坚持重实效、强实干、抓落实。坚持以习近平生态文明思想为指引,全面贯彻落实党的二十大精神,认真学习贯彻习近平总书记对广西“五个更大”重要要求、视察广西“4·27”重要讲话和对广西工作系列重要指示精神。自治区第十二次党代会描绘了未来五年乃至更长时间广西高质量发展的宏伟蓝图,自治区党委十二届二次、三次、四次、五次全会研究出台《关于完整准确全面贯彻新发展理念推动高质量发展的决定》《关于厚植生态环境优势推动绿色发展迈出新步伐的决定》《关于深入学习宣传贯彻党的二十大精神奋力开创新时代壮美广西建设新局面的决定》《关于深入贯彻落实“五个更大”重要要求全面建设新时代壮美广西的意见》,对加强生态文明建设、在推动绿色发展上实现更大进展作出系统部署安排,着力在降碳、减污、扩绿、增长上下功夫,让八桂大地天更蓝、山更绿、水更清、林更茂、田更沃、湖更美、海更碧。 

坚持精准、科学、依法治污,让“八桂大地青山常在、清水长流、空气常新”成为生动现实。自治区党委、政府印发《关于深入打好污染防治攻坚战的实施意见》,全力打好蓝天碧水净土保卫战。持续开展污染天气应对、臭氧污染防治、柴油货车污染治理等攻坚行动,推进挥发性有机物和氮氧化物协同治理。坚持水资源、水环境、水生态系统治理,持续抓好重点流域综合整治,228个国家水功能区水质达标率为100%,柳州水环境治理典型经验做法获生态环境部通报表扬。全面推行“湾长制”,开展海岸线清洁攻坚战行动,沿海三市海洋垃圾数量下降,“水清滩净、渔鸥翔集、人海和谐”景象逐步形成。加强土壤污染源头防控,持续开展农用地土壤污染治理和安全利用,有效管控建设用地土壤污染风险,强化固体废物和新污染物治理,南宁、柳州、桂林三市成功入选国家“十四五”时期“无废城市”建设名单。2022年,广西生态环境质量持续改善并保持全国前列,生态质量指数位居全国第二。国家地表水考核断面水质优良比例达98.2%以上,5市跻身全国前10名,柳州市连续3年全国第一。近岸海域优良水质面积比例为94.5%,全国排名第二。城市环境空气质量优良天数比率为95.1%;细颗粒物(PM2.5)浓度为26.2微克/立方米,同比下降6.4%,创有监测数据以来最优记录。土壤环境质量状况总体稳定。今年1—5月,广西生态环境质量稳中向好,城市环境空气质量优良天数比率为96.5%,国家地表水考核断面水质优良比例达98.2%。 

坚持统筹推进全力呵护漓江流域,让美景永续保存。自治区与桂林市团结协作同向发力,统筹全流域保护、全覆盖整治、全方位提升,以实际行动当好保护桂林山水的“二郎神”。自2022年起,将每年4月25日设为“漓江保护日”,不断增强全民科学保护漓江的思想自觉和行动自觉。漓江流域国家地表水考核断面连续6年保持Ⅱ类水质。2022年,漓江流域环境空气质量优良天数比例95.9%,优于全区平均水平,细颗粒物(PM2.5)浓度26微克/立方米,同比下降7.1%。漓江流域生物多样性得到有效保护,万物竞生,生态系统更加稳定,猫儿山自然保护区还发现新物种桂北琴蛙及新记录分布种红吸盘棱皮树蛙。漓江流域生态环境保护经验做法获国务院第八次大督查通报表扬,水生态治理工作获国务院督查激励表扬,漓江入选国家首批美丽河湖案例,漓江山水“颜值”更高了、魅力更大了。 

坚持全面排查整治突出环境问题,确保中央生态环境保护督察问题整改取得显着成效。中央生态环境保护督察是习近平总书记亲自谋划、亲自部署、亲自推动的重大体制创新和重大改革举措。针对污染防治攻坚战中存在的痛点堵点,紧盯“硬骨头”“老大难”不放,自治区主要领导担任组长,强力推进问题整改工作,河池市凤山世界地质公园违规建设问题整改以及桂林市自然保护区内违规建设项目清退工作取得突破性进展,河池市凤山三门海·世界寿源城房地产项目违法建筑物全面拆除,桂林市自然保护区内79个违规“小水电”全部按时清退,整改工作取得突破性进展,交出一份合格的答卷。第二轮督察反馈自治区的39个问题中,应于2022年底前完成整改的19个已全部完成;未到整改期限的20个问题,均达到整改序时进度要求;5个典型案例、1个重点督办件整改取得阶段性成效。拍摄广西生态环境问题警示片、海洋生态环境问题警示片,公开曝光39个典型案例,全面开展自治区第二轮生态环境保护督察,扎实推动问题整改,不断提高人民群众生态环境获得感幸福感安全感。 

坚持多措并举强化环境要素保障,在推动绿色发展上实现更大进展。持续深化“放管服”改革,开辟环评审批“绿色通道”,修订环评分级审批规定,优化环评服务,主动服务重大项目建设。出台实施生态环保服务高质量发展的实施意见、深入推动生态环保服务强首府战略若干意见、加强生态环境保障助力经济稳中求进12条措施,全面落实“稳生态促转型攻坚战”106项具体措施。高水平共建西部陆海新通道,构筑全面对接粤港澳大湾区大通道,全线动工建设平陆运河,着力打造世界级高水平的生态运河、绿色运河。深入实施绿色制造工程,持续推进“十大重大工业项目”“双百双新”“千企技改”工程项目,大力推动制糖、冶金、有色等传统产业高端化智能化绿色化发展,全力打造较为完整的新能源汽车产业链。积极推动以环境治理为导向的金融支持项目(EOD)的申报和实施,23个国家级、自治区级项目总投资额达457.9亿元,已有6个项目授信落地,金额共计61.7亿元。印发实施“三线一单”生态环境分区管控暂行管理规定,出台“两高”建设项目主要污染物排放管理办法,坚决遏制“两高”项目盲目发展,协调重点领域节能降碳,推动走出一条具有八桂特色的绿色发展之路。 

坚持系统治理修复提升生态系统整体功能,持续筑牢祖国南方重要生态屏障。印发实施《广西生态保护正面清单(2022)》《广西生态保护禁止事项清单(2022)》各30条,坚持生态优先,统筹山水林田湖草沙系统治理和修复。印发进一步加强生物多样性保护实施意见,开展涠洲岛珊瑚礁以及北海、防城港等地海草床保护和修复工作,实施红树林保护修复专项行动,红树林面积达到9412公顷,占全国34.7%以上。构建以国家公园为主体的自然保护地体系,积极推进西南岩溶国家公园(广西)创建工作。八桂大地生物多样性得到有效保护,生物多样性丰富度位居全国第三名。涠洲岛附近共监测到布氏鲸两批52头次,北部湾海域中华白海豚超过300头,黑脸琵鹭、白脸琵鹭首次来到广西北部湾打卡,东黑冠长臂猿种群数量发展到5群33只,白头叶猴数量扩大到1400多只,崇左白头叶猴的案例被评为全球“100+”优秀案例。印发《广西创建生态文明建设示范区工作方案》,累计成功创建5个“绿水青山就是金山银山”实践创新基地和16个国家生态文明建设示范区。命名授匾100个自治区级生态特色文化旅游示范村和20个示范镇,推进乡村生态振兴与文化振兴有机融合。提升突发环境事件应急处置能力,核与辐射环境连续6年保持安全,连续9年实现无重特大生态环境事故发生,牢牢守住了生态环境安全底线,祖国南方重要生态屏障持续筑牢。 

绿色是新时代壮美广西的靓丽底色,促进人与自然和谐共生是谱写中国式现代化广西篇章的内在要求。我们将坚持以党的二十大精神为指引,践行习近平生态文明思想,把学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育与生态环境高水平保护、推动经济高质量发展紧密结合起来,围绕打造广西生态环保“116620”工程,大兴调查研究之风,努力在推动绿色发展上实现更大进展,奋力谱写人与自然和谐共生的中国式现代化广西篇章,让美丽壮乡成为世人向往的“诗和远方”,把习近平总书记为广西生态文明建设擘画的蓝图变成生动的“实景图”。 

来源|中国环境 

作者|自治区生态环境厅党组书记、厅长陈亮 

文章编号: 71bb2ce008b5993313466e7c42c19218
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (湿地保护法实施一周年|最高人民法院发布湿地生态保护典型案例) 2023-06-06 安徽菜子湖国家湿地公园   安徽菜子湖国家湿地公园

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNzM4MzU4OA==&mid=2247490041&idx=3&sn=a5fb6bf86689e3723cd67b891cd280d2

2023年6月1日，《中华人民共和国湿地保护法》（以下简称湿地保护法）实施一周年。同时，今年也是我国加入《湿地公约》三十一周年。为加强湿地保护法治宣传，凝聚全社会珍爱湿地、保护湿地的强大共识，展示人民法院湿地生态保护成效，最高人民法院发布十二件湿地生态保护典型案例。湿地是重要的自然生态系统，是维护国家生态安全的重要基础，发挥着涵养水源、调节气候、改善环境、维护生物多样性等生态功能，与人类生存发展息息相关，被誉为“地球之肾”。湿地还是众多野生动植物的生存繁衍、栖息之地，是十分富集的“物种基因库”。党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央高度重视湿地保护和修复工作，把湿地保护作为生态文明建设的重要内容来抓，把推进湿地保护高质量发展放在建设人与自然和谐共生的现代化的高度来谋划，作出了一系列重大决策部署。习近平总书记多次就湿地保护和生态恢复发表重要讲话、作出重要指示。习近平总书记强调，要实行湿地面积总量管理，严格湿地用途监管，推进退化湿地修复，增强湿地生态功能，维护湿地生物多样性；要坚定不移把保护摆在第一位，尽最大努力保持湿地生态和水环境。党的十八大和十九大报告分别提出，扩大湿地面积，保护生物多样性，增强生态系统稳定性和强化湿地保护和恢复。党的二十大报告进一步指出，必须牢固树立和践行绿水青山就是金山银山的理念，站在人与自然和谐共生的高度谋划发展，推行草原森林河流湖泊湿地休养生息。习近平总书记关于湿地保护的重要讲话指示精神和党中央的重大决策部署，为大力推进湿地保护和生态恢复、建设人与自然和谐共生的现代化提供了根本遵循和行动指南。2021年12月24日，十三届全国人大常委会第三十二次会议表决通过湿地保护法，并于2022年6月1日起施行。湿地保护法是我国生态文明法治建设的一项重要成果，是我国首次专门针对湿地生态系统进行立法保护，也是我国湿地保护工作全面进入法治化轨道的标志性立法，为湿地生态环境司法保护工作提供了有力的法治保障。近年来，人民法院始终坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入践行习近平法治思想、习近平生态文明思想，坚持为大局服务、为人民司法，认真贯彻落实湿地保护法，依法妥善审理涉及湿地的环境污染防治、生态保护修复、资源开发利用等各类环境资源案件，用司法之力为湿地保护和修复工作保驾护航，推动我国湿地保护高质量发展。本次发布的十二件湿地生态保护专题典型案例包括环境资源刑事、民事、行政及公益诉讼等不同诉讼类型；涉及珍贵濒危野生动植物物种保护、外来入侵物种防控、大江大河和重点湖河湿地滩涂保护等多方面内容；保护范围涉及黑龙江兴凯湖湿地、江苏盐城沿海滩涂湿地、安徽三汊河湿地、湖南东江湖湿地、上海长江河口滩涂湿地、浙江杭州湾湿地、福建泉州湾河口湿地、广东海珠湿地等在全国乃至全球具有重要影响的湿地保护区。上述湿地重点保护且被大众熟知的珍稀濒危野生动物包括丹顶鹤、麋鹿、中华白海豚、中华鲟、白鲟、东方白鹳、白头鹤、白尾海雕、金雕、虎头海雕等数十种，重点保护的珍稀濒危植物种类更是数不胜数，孕育着异常丰富的生物多样性资源。这十二件湿地生态保护典型案件的依法妥善审理，充分展现了人民法院发挥环境资源审判职能、依法守住湿地生态安全边界、为子孙后代留下大美湿地的不懈努力，对进一步加强湿地司法保护具有示范引领作用，也是我国全面履行《湿地公约》的具体行动，对彰显我国大国担当，推动湿地保护全球进程，具有积极意义。★湿地生态保护典型案例一、韩某辉等二十二人非法狩猎案二、顾某、陈某官非法狩猎案三、邱某非法捕捞水产品案四、蒋某林诉江苏省盐城市大丰区自然资源和规划局行政补偿案五、慈溪市自然资源和规划局诉宁波某工程队非诉行政执行案六、姜某危害珍贵、濒危野生动物刑事附带民事公益诉讼案七、郑某元等污染环境刑事附带民事公益诉讼案八、南京市人民检察院诉徐某、刘某生态破坏民事公益诉讼案九、湖州市人民检察院诉德清县某绢纺塑化公司环境污染责任民事公益诉讼案十、东台市人民检察院诉徐某华、某财产保险公司生态环境保护民事公益诉讼案十一、上海市崇明区海塘管理所诉上海某建筑材料公司土地租赁合同纠纷案十二、广州某汽修厂环境污染责任诉前化解案例一、韩某辉等二十二人非法狩猎案【基本案情】2019年上半年，被告人韩某辉、魏某晏各自到广东省清远市找被告人黄某、姚某飞协商，由黄某、姚某飞收购该二人猎捕所获野鸭。2019年9月，韩某辉、魏某晏共谋在黑龙江兴凯湖国家级自然保护区附近猎捕野鸭。2019年9月至2021年9月，魏某晏联系梁某平等被告人，采取在保护区湿地深处架设粘网、用扩音器播放禽类鸣叫方式诱捕野鸭；魏某晏联络黄某、姚某飞进行销售，韩某辉负责运输、发货。韩某辉、魏某晏等二十名被告人共计非法猎捕野生动物27319只，黄某、姚某飞合计收购非法猎捕的野生动物10602只。黑龙江省密山市人民检察院以非法狩猎罪对本案二十二名被告人提起公诉。【裁判结果】黑龙江省密山市人民法院经审理认为，韩某辉等二十二名被告人违反狩猎法规，在禁猎区狩猎，破坏野生动物资源，情节严重，其行为构成非法狩猎罪。本案系共同犯罪，根据各被告人在共同犯罪中起主、次要作用，分别认定了主犯、从犯；并根据各被告人的自首等情节及犯罪危害程度，对各被告人分别判处拘役六个月至有期徒刑两年九个月不等的刑罚，依法追缴非法所得共计396600元，并没收犯罪工具。宣判后，部分被告人不服，提起上诉。黑龙江省鸡西市中级人民法院经审理后裁定，驳回上诉，维持原判。【典型意义】兴凯湖湿地是位于中俄边界处的国际重要湿地，被纳入联合国教科文组织的人与生物圈保护网络，是候鸟的驿站和天堂，有记录的鸟类达200多种，具有丰富的生物多样性，更是天然的物种基因库。非法猎捕、倒卖野生动物的违法犯罪行为，不仅严重破坏野生动物资源，威胁生态平衡，还容易造成病毒、寄生虫的感染传播。本案中，人民法院依法追究全案二十二名被告人非法狩猎行为的刑事责任，不仅对非法猎捕鸟类的犯罪行为进行打击，还对非法收购、倒卖野生动物资源的被告人判处刑罚，对破坏湿地生态环境的行为进行全链条打击，是人民法院在环境生态保护领域贯彻最严格制度最严密法治的鲜活案例。二、顾某、陈某官非法狩猎案【基本案情】上海市九段沙湿地自然保护区管理署因野生动物疫源疫病主动预警采样及环境保护志愿工作需要，与案外人某公司签订协议，委托该公司组织人员在九段沙江亚南沙及上沙捕捉雁鸭类野鸟400只，开展环境保护志愿工作，完成后应将野鸟放生。尔后，该公司委托被告人顾某开展上述受托事项。顾某经与被告人陈某官事先商议，由顾某以鸟类环境保护志愿者及采样人员身份为掩护，将部分野鸭私自带出保护区，以每只150元左右的价格销售给陈某官，共计68只。某日交易后，顾某被民警抓获，并在其车上查获待售野鸭33只。经认定，上述101只野鸭均属于国家保护的有益或者有重要经济、科学研究价值的陆生野生动物，价值共计50500元。上海铁路运输检察院以非法狩猎罪对顾某、陈某官提起公诉。【裁判结果】上海铁路运输法院经审理认为，顾某、陈某官违反狩猎法规，在禁猎区进行非法狩猎，破坏野生动物资源，情节严重，其行为均已构成非法狩猎罪。顾某受委托在自然保护区捕捉雁鸭类野鸟，本应是为了野生动物疫源疫病主动预警采样及环境保护志愿工作需要，且其在受委托期间接受了相关法律知识和专业知识的培训，但其罔顾工作要求，以特殊身份掩护非法目的，进行非法狩猎，行为恶劣，严重破坏野生动物资源，危害生态安全和公共卫生安全，依法应予严厉惩处。在共同犯罪中，两被告人均积极参与，不区分主从犯，其中顾某在犯罪实施过程中的作用相对于陈某官更大，在量刑时予以综合评判。遂判处顾某有期徒刑一年；陈某官有期徒刑七个月，缓刑一年；并追缴违法所得。宣判后，各方未抗诉、上诉。一审判决已发生法律效力。【典型意义】九段沙自然保护区是上海市面积最大的国家级自然保护区，也是长江口地区唯一基本保持原生状态的河口湿地，是长江口地区鱼类区系最具代表性的区域，拥有着丰富、珍贵的生物资源，同时属于法律明确规定的全年禁止狩猎区域。本案被告人身为九段沙自然保护管理工作人员，本应履行湿地保护区内野生动物资源保护职责，但其利用环境志愿工作者身份便利，以非法目的进行狩猎，将捕获的野生动物偷运外售，行为恶劣。人民法院综合考虑本案被告人犯罪情形，对该环境保护志愿者处以较重刑罚，对于加强湿地管理，规范环境保护志愿工作人员行为，预防和控制人为活动对湿地及其生物多样性的不利影响具有积极的示范意义。三、邱某非法捕捞水产品案【基本案情】2021年6月2日晚，邱某驾驶渔船至湖南省资兴市黄草镇丰林村牛角塘组“桎木垄”东江湖水域，网捕大量翘嘴鱼，随即在渔船上将捕获的鱼全部剖掉，并将内脏取出扔进湖中。之后，邱某联系案外人胡某前来收购，在等待胡某时，被民警当场抓获。邱某捕获的翘嘴鱼重118.9公斤。经湖南省资兴市农业农村局认定，邱某实施非法捕捞行为的区域属东江湖浙水资兴段大刺鳅、条纹二须鲃国家级水产种质资源保护区核心区，渔获物蒙古红鲌属保护区内保护物种。湖南省资兴市人民检察院以非法捕捞水产品罪对邱某提起公诉。审理过程中，邱某表示自愿认罪认罚，并缴纳环境生态修复资金1万元。【裁判结果】湖南省资兴市人民法院经审理认为，邱某违反水产资源保护相关法规，在禁渔期、禁渔区非法捕捞保护物种蒙古红鲌118.9公斤用于销售，情节严重，其行为已构成非法捕捞水产品罪。邱某归案后如实供述自己的犯罪事实，认罪态度好，系坦白，依法可以从轻处罚；邱某认罪认罚，且签署认罪认罚具结书，并主动缴纳1万元生态环境损害赔偿金，有悔罪表现，依法可以从宽处罚。资兴市社区矫正管理局经调查评估，建议对邱某适用社区矫正。综合考虑本案犯罪事实、犯罪情节、犯罪后果及认罪悔罪表现，对邱某适用缓刑不致再危害社会，判处邱某有期徒刑一年，缓刑一年六个月。宣判后，各方未上诉、抗诉。一审判决已发生法律效力。【典型意义】本案案发水域位于东江湖国家湿地公园。东江湖位于湖南省东南部，水质达到国家地表水一类水质标准，被誉为“湘南洞庭”。自2020年1月1日零时起，东江湖浙水资兴段大刺鳅、条纹二须鲃国家级水产种质资源保护区全面实行永久性禁止天然渔业资源生产性捕捞；该保护区以外的水域，从2021年1月1日零时起，全面禁止天然渔业资源的生产性捕捞，暂定10年。本案中，人民法院在追究非法捕捞者刑事责任的同时，考虑到违法者具有坦白、认罪认罚以及缴纳生态环境损害赔偿金等悔罪表现，对其从宽处罚，有效发挥了宽严相济刑事政策优势。同时，为有效预防非法捕捞水产品犯罪，宣传湿地渔业资源保护，人民法院深入案发地开展巡回审判，邀请人大代表和政协委员参加，并组织当地群众旁听庭审，通过网络直播庭审、以案释法，吸引数千人次进入直播间，用人民群众喜闻乐见的传播方式讲好了法治故事。四、蒋某林诉江苏省盐城市大丰区自然资源和规划局行政补偿案【基本案情】蒋某林承包位于江苏省盐城市大丰区三龙镇斗龙港村六组土地从事水稻种植等，经营模式为无公害水稻（稻虾轮作模式）。2019年秋、冬季，蒋某林种植的196亩水稻被野鸟侵食、损坏，蒋某林因意识到野鸭等是受保护的野生动物，仅采取燃放鞭炮方式驱赶，但保护区面积过大，收效甚微，导致其种植的水稻被野鸟侵食、损坏，基本绝收。经测产评估，蒋某林损失为384317元，扣除蒋某林实际未进行收割、运输、晒烘等费用16660元后损失为367657元。后盐城市大丰区自然资源和规划局（以下简称大丰自规局）根据相关部门的书面请示意见，参照江苏省农业保险大丰地区现行执行标准，给予蒋某林每亩550元补偿，共计107800元。2020年12月，蒋某林领取补偿款107800元后，以大丰自规局为被告提起行政诉讼，请求：确认大丰自规局对蒋某林的196亩无公害水稻被野鸭损害后按照550元/亩补偿107800元的行为违法；大丰自规局依法、据实补偿蒋某林经济损失367161元。【裁判结果】江苏省东台市人民法院经审理认为，根据《中华人民共和国野生动物保护法》相关规定，因保护法定保护的野生动物，造成人员伤亡、农作物或者其他财产损失的，由当地人民政府给予补偿。本案中，大丰自规局根据相关部门意见，参照江苏省农业保险大丰地区现行执行的每亩550元标准补偿107800元，明显偏低，未能体现行政补偿的合理性原则。综合本案的实际情况，对蒋某林合理损失367657元酌情由大丰自规局按照70%进行补偿。遂判决大丰自规局向蒋某林支付补偿款257359.9元（扣除已支付的107800元，尚应支付149559.9元）。宣判后，各方均未上诉。一审判决已发生法律效力。【典型意义】江苏盐城湿地国家级珍禽自然保护区，地处江苏中部沿海，是我国最大的滩涂湿地保护区之一。保护区内有国家一级重点保护动物丹顶鹤、白鹤、黑鹳、遗鸥等，二级保护动物大天鹅、鸳鸯等，以及其他具有生态价值、科学价值和社会价值的“三有”鸟禽。湿地保护法明确，国家要建立湿地生态保护补偿制度。因案涉承包地块位于盐城国家级珍禽自然保护区缓冲区周边，承包人承包的稻田成为湿地自然保护区鸟禽的“食堂”。承包人在其种植水稻被野生鸟禽侵食、损坏的情况下，仍然选择采取对野生鸟禽不会造成伤害的方式驱赶，对于承包人因保护湿地野生鸟禽遭受的损害，人民政府应当给予补偿。人民法院根据行政补偿合理性原则，依法支持承包人的相应诉讼请求，较好地平衡了湿地野生鸟禽公共利益保护与湿地缓冲区土地使用权人承包权益保护之间的关系。五、慈溪市自然资源和规划局诉宁波某工程队非诉行政执行案【基本案情】2021年4月，宁波某工程队未经批准在宁波杭州湾新区兴慈五路与十一塘路北侧擅自搭建项目部。2022年4月，行政执法人员在日常执法监督检查中发现该违法行为。经现场勘测，该地块东至杭州湾新区沿海滩涂、南至十一塘、西至兴慈五路十一塘横江桥、北至已批临时用地，涉及土地面积1003平方米，地块规划用途为滩涂。2022年4月26日，慈溪市自然资源和规划局（以下简称慈溪自规局）作出行政处罚决定，对宁波某工程队未经批准擅自搭建项目部的行为进行处罚：1.责令退还非法占用的1003平方米土地；2.没收非法占用案涉土地上的建筑物及构筑物；3.对非法占用案涉土地的行为处以每平方米10元的罚款，计10030元。宁波某工程队缴纳了罚款，但未履行其余处罚内容。2022年10月28日，慈溪自规局向宁波某工程队送达履行行政处罚决定催告书。在法定期限内，慈溪自规局向慈溪市人民法院提起非诉行政执行，申请强制执行前述行政处罚决定中的第1、2项内容。【裁判结果】慈溪市人民法院经审查认为，案涉行政处罚决定不存在《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国行政诉讼法〉的解释》第一百六十一条第一款规定的重大明显违法情形。宁波某工程队未在规定期限内自动履行上述决定确定的全部义务，也未在法定期限内申请行政复议或提起行政诉讼，经慈溪自规局催告，宁波某工程队仍未在规定期限内履行，依照《中华人民共和国行政强制法》《中华人民共和国行政诉讼法》相关规定，裁定对慈溪自规局申请执行的“退还非法占用的1003平方米土地及腾空在非法占用的1003平方米未利用地上的建筑物及构筑物”内容，准予强制执行，由宁波市自规局前湾新区分局组织实施。【典型意义】滩涂是海滩、河滩和湖滩的总称，是湿地的重要组成部分。滩涂对沿岸流入的各种污染物质有自然净化的功能，而且具有调节洪水等自然灾害和气候的功能。案涉滩涂地段位于宁波杭州湾新区，临近杭州湾国家湿地公园。被执行人非法占用滩涂建设项目部且占地面积较大，不仅违反土地管理相关法律法规，而且对滩涂的湿地资源保护和生态功能发挥造成妨碍。行政执法部门及时发现被执行人的违法行为，责令其改正并作出行政处罚，人民法院发挥非诉执行司法审查职能，依法支持和监督行政执法部门打击非法占用滩涂行为，有力推动了滩涂湿地资源保护和生态环境修复。六、姜某危害珍贵、濒危野生动物刑事附带民事公益诉讼案【基本案情】2021年1月11日，姜某将其购买的毒药与面粉、面包虫等食物混合后，在蚌埠市淮上区三汊河国家湿地公园附近抛撒。侦查机关在姜某家中和三汊河湿地姜某抛撒食物的附近发现被毒死的鸟类共计13种66只。经鉴定，被毒死的普通鵟系列入《国家重点保护野生动物名录》的二级保护动物；灰喜鹊、棕背伯劳、雉鸡、黑水鸡、山斑鸠等被列入《国家保护的重要生态、科学、社会价值的陆生野生动物名录》；同时，灰喜鹊、棕背伯劳等还被列为《安徽省地方重点保护野生动物名录》一级、二级保护野生动物。安徽省蚌埠市禹会区人民检察院以危害珍贵、濒危野生动物罪对姜某提起公诉，并提起刑事附带民事公益诉讼。经鉴定，姜某用投放有毒饵料的方法非法捕猎、杀害66只野生鸟类造成的环境损害总价值为44900元。【裁判结果】安徽省蚌埠市禹会区人民法院经审理认为，姜某构成危害珍贵、濒危野生动物罪；姜某自愿认罪认罚，又系初犯、偶犯，主动支付生态环境损害赔偿金，宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响。姜某危害珍贵、濒危野生动物的行为给生态环境造成损害，依法应当赔偿生态环境损害赔偿金。遂判处姜某有期徒刑一年六个月，缓刑二年，并处罚金三万元；案涉动物尸体依法处理；扣押在案的麦麸（含有面包虫）1750克、老鼠药与面粉混合物3950克和色拉油400克依法予以没收；姜某赔偿生态环境损害赔偿金44900元（已支付）、专家评估费500元（已支付）。宣判后，各方未上诉、抗诉。一审判决已发生法律效力。【典型意义】安徽三汊河国家湿地公园是淮河流域保存较好的一块平原沼泽型草本自然湿地，是鸟类的天堂，栖息于此的国家二级保护鸟类有三种，安徽省一级、二级保护鸟类共十余种。被告人用投放有毒饵料的方法非法捕猎、杀害鸟类，不但危害珍贵、濒危野生动物本身，而且给湿地生态环境安全带来严重威胁。人民法院同时追究被告人刑事责任和生态环境损害赔偿责任，是最严法治观在环境资源司法中的具体体现；同时对被告人适用缓刑，有效发挥了宽严相济刑事政策优势。此外，考虑到三汊河国家湿地公园周边乡镇、村庄较多，人民法院在被告人实施犯罪的位置竖立警示教育牌，并将被告人缴纳的生态环境损害赔偿金购买鱼苗在该地增殖放流，起到“办理一案、教育一片”的良好效果。判决生效后，蚌埠市禹会区人民法院作为蚌埠市环境资源案件集中管辖法院与蚌埠市禹会区、淮上区人民检察院、安徽三汊河国家湿地公园管理委员会共同签署三汊河国家湿地公园保护协作协议，加强湿地协调保护力度，将湿地资源保护从末端前移到诉源、治未病，共同营造保护湿地的良好氛围。七、郑某元等污染环境刑事附带民事公益诉讼案【基本案情】2019年至2021年3月期间，郑某元及其子郑某平擅自在泉州台商投资区洛阳镇白沙村海江大道开辟三个地块用于收纳生活垃圾、建筑垃圾，大肆招揽他人前来倾倒生活垃圾和工程渣土等建筑垃圾。后庄某东、黄某源、郭某平等人亦先后参与。涉案人员共收取垃圾倾倒费用近百万元。经测算，案涉倾倒垃圾区域地块面积达56003.5㎡，垃圾总填方达152234.2㎥。经鉴定，案涉生活垃圾、建筑垃圾经混合倾倒、填埋，其中铜、铅、镉、砷、锌、钴、钼、硒、镍、铍、钒、铊、锰、铬等重金属和高锰酸盐指数、化学需氧量、五日生化需氧量、总氮等监测因子含量超过基线水平，对土壤和地表水环境造成污染，后期清理垃圾废物费用达999万余元。福建省惠安县人民检察院以污染环境罪对郑某元、庄某东、黄某源、郭某平提起公诉；并对该四人及福建某建设工程公司等被告提起刑事附带民事公益诉讼，诉请郑某元等被告根据各自责任承担生态环境恢复费用及清理措施费用共计999万余元、鉴定费27万元。【裁判结果】福建省惠安县人民法院经审理认为，被告人郑某元、庄某东、黄某源、郭某平违反国家规定，未经许可擅自倾倒生活垃圾和建筑垃圾，造成公私财产损失达一百万元以上，构成污染环境罪，且属情节严重。根据各被告人的犯罪事实、情节和悔罪表现，分别判处有期徒刑二年八个月至六年不等，并处四万元至三十万元不等的罚金，追缴各自违法所得。鉴于案涉区域生态环境遭到破坏，根据案件实际情况，结合检察机关诉讼请求，判决郑某元等十名附带民事公益诉讼被告在各自责任范围内承担相应生态环境修复费用992万余元、鉴定费用27万元，合计1019万余元，并就其污染环境行为以书面形式在省级以上报刊进行登报道歉。宣判后，庄某东等部分被告不服，提起上诉。福建省泉州市中级人民法院经审理后裁定驳回上诉，维持原判。判决生效后，人民法院针对案件反映出的市容环境卫生执法管理和生态环境保护治理等工作中存在的短板问题，向当地市、区两级行政主管部门发出司法建议四件，督促相关部门及时组织清运案涉固体废物，并完善工作机制。【典型意义】福建省泉州湾河口湿地省级自然保护区是中国亚热带河口滩涂湿地的典型代表，被列入亚洲重要湿地和中国优先保护生态系统、中国重要湿地、中国重点鸟区，主要保护对象是滩涂湿地、红树林及其自然生态系统，中华白海豚、中华鲟等多种国家重点保护野生动物。本案垃圾倾倒区域，紧邻泉州湾河口湿地省级自然保护区。案涉人员长期大量违规倾倒未经处理的生活垃圾、建筑垃圾，不仅造成土壤和水污染，也直接威胁到泉州湾河口湿地自然保护区特别是其中洛阳江原生红树林、桃花山海滨水禽两大生态核心区的生物多样性保护，破坏周边湿地自然生态景观和海丝文化景观。人民法院在查明案情、分清责任的基础上，根据犯罪事实、情节等因素，依法从严判处被告人自由刑及财产刑；同时准确贯彻损害担责、全面赔偿原则，认定相关涉案人员依法连带承担环境修复等费用，有力彰显了人民法院以最严格制度、最严密法治保护生态环境、推动构建人与自然和谐共生的中国式现代化的司法担当与价值导向。人民法院积极向当地行政主管部门发出司法建议，则是人民法院能动司法、与行政机关协同推进环境治理的有益实践。八、南京市人民检察院诉徐某、刘某生态破坏民事公益诉讼案【基本案情】2020年12月15日，徐某在江苏省常州市长荡湖投放其从刘某处购买并由其运至现场的鲇鱼25000斤。此后，常州市金坛区、溧阳市长荡湖渔政监督大队累计打捞死亡鲇鱼20208斤。经鉴定，死亡鲇鱼为革胡子鲇，系外来物种。经评估，徐某的投放行为对长荡湖渔业资源造成的直接损害补偿（赔偿）费不少于7427.6元至44565.5元，对长荡湖生态环境造成损害至修复完成期间的服务功能损失5000元至6000元。江苏省南京市人民检察院就徐某、刘某向天然水域投放外来物种的行为提起民事公益诉讼，诉请徐某、刘某连带赔偿违法放生造成的长荡湖渔业资源直接损失3万元，连带赔偿生态环境受到损害至修复完成期间服务功能损失5000元，连带承担惩罚性赔偿5000元用于长荡湖生态环境保护法治宣传，连带赔偿专家评估费用1.8万元。【裁判结果】南京市中级人民法院经审理认为，徐某、刘某在未向当地渔业行政主管部门报告的情况下，擅自向长荡湖投放大量外来物种的行为违反国家规定，导致该水域环境要素和生物要素发生不利改变，造成生态环境损害及生物安全风险，应当承担生态环境损害及惩罚性赔偿责任。遂判决徐某承担其因违法投放外来物种革胡子鲇所造成的生态资源损失3万元、服务功能损失5000元、事务性费用1.8万元及惩罚性赔偿金5000元，刘某对上述费用承担连带责任。上述赔偿款项用于长荡湖生态环境修复和生物安全风险防范科普、法治宣传。宣判后，各方未上诉。一审判决已发生法律效力。【典型意义】作为长江、太湖之间重要的调蓄性过水湖泊，长荡湖生态的健康稳定对环太湖流域水环境安全、湿地生物多样性具有重要意义。本案中，侵权人未经批准擅自向长荡湖投放外来物种造成生态环境损害及生物安全风险，人民法院在适用生态环境损害责任的同时，充分发挥惩罚性赔偿制度功能，判决侵权人承担惩罚性赔偿责任，并将惩罚性赔偿金用于生物安全风险防范科普、法治宣传，在惩罚性赔偿金的适用情形和使用路径方面进行了有益探索。本案庭审邀请了多家媒体集中报道，网络同步直播，100多万网友在线观看，提升了公众参与生物安全风险防范和湿地保护的主动性和积极性，引起了较好的社会反响。九、湖州市人民检察院诉德清县某绢纺塑化公司环境污染责任民事公益诉讼案【基本案情】2019年3月下旬至4月2日，德清县某绢纺塑化公司为降低其排放污水中污染物总氮浓度，以逃避环保部门监管，该公司污水处理站负责人沈某松指使污泥操作工沈某法等人，采用轮流定时关闭或打开污水站标排口的污水出水口阀门以及清水管道阀门的方式，干扰在线自动监测设备自动取水样，并将总氮等污染物浓度超标的污水2万余吨排放至厂区北侧河道中。该河道流经下渚湖湿地。2019年4月2日，浙江省湖州市生态环境局德清分局会同公安部门对该公司进行突击检查，发现上述违法事实。经鉴定，排放废水显著超过外环境地表水本底值，导致环境污染，造成生态环境损失595155元-618130元，鉴定评估费用9万元。2019年9月25日，浙江省德清县人民法院以污染环境罪对德清县某绢纺塑化公司的沈某松、沈某法等人作出另案刑事判决。浙江省湖州市人民检察院以德清县某绢纺塑化公司为被告提起本案民事公益诉讼，诉请德清县某绢纺塑化公司赔偿生态环境损害费用595155元，并承担鉴定评估费9万元。【裁判结果】湖州南太湖新区人民法院经审理认为，德清县某绢纺塑化公司违反《中华人民共和国环境保护法》《中华人民共和国水污染防治法》有关规定，采用轮流定时关闭或打开污水站标排口的污水出水口阀门以及清水管道阀门的方式，干扰在线自动监测设备自动取水样，将生产过程中产生的污水未经有效处理即排入河道造成污染，严重破坏生态环境，对社会公共利益造成损害，应当承担相应的民事侵权责任。遂判决德清县某绢纺塑化公司支付生态环境损害赔偿金595155元和鉴定评估费9万元。宣判后，各方未上诉。一审判决已发生法律效力。【典型意义】下渚湖湿地是长三角地区生态系统多样性高、原生状态保持最完整的天然湿地之一，具有重要的生态功能价值。本案被告公司在下渚湖湿地周边水域排放污染物浓度超标的工业废水，严重污染水体和湿地。人民法院依法打击污染环境犯罪的同时，判令本案被告承担支付生态损害赔偿金责任，切实贯彻“环境有价，损害担责”原则；坚持生态修复优先，积极引导被告购买湿地碳汇，并将碳汇认购金定向用于构建以沉水植物群落为核心的湿地生态涵养系统，提高下渚湖湿地水系自我净化和碳汇功能，保障湿地生态功能和可持续利用，实现生态效益、社会效益、经济效益相统一。十、东台市人民检察院诉徐某华、某财产保险公司生态环境保护民事公益诉讼案【基本案情】2020年11月11日3时30分，被告徐某华驾驶货车沿江苏省东台市麋鹿线由南向北行驶至东台市弶港镇蹲门居委会西侧路段，与两头麋鹿发生碰撞，致两头麋鹿死亡、车辆受损。经江苏省东台市公安局交通警察大队认定，徐某华驾驶机动车上道路行驶，遇有情况处置不力，是事故发生的直接原因，负此次事故的全部责任。徐某华驾驶的货车在被告某财产保险公司投保机动车交通事故责任强制保险和100万元不计免赔商业三者险，本案事故发生在保险期限内。经东台市林业中心评估认定，徐某华因交通事故致死的两头麋鹿整体价值损失为6万元【裁判结果】江苏省东台市人民法院经审理认为，徐某华驾驶车辆发生交通事故致国家一级保护野生动物麋鹿死亡，负交通事故全部责任，其行为造成野生动物资源损失，损害了社会公共利益，依法应当承担损害赔偿责任。徐某华所驾车辆在某财产保险公司投保机动车交通事故责任强制保险和100万元不计免赔商业三者险。本次事故发生在保险期间，且在责任限额范围内能够足额赔偿。遂判决某财产保险公司在机动车交通事故责任强制保险和商业三者险范围内赔偿因徐某华的交通事故行为造成的野生动物资源损失6万元。宣判后，当事人均未上诉，某财产保险公司已全额支付赔偿款。【典型意义】盐城黄海湿地是我国首处滨海湿地类世界自然遗产，其生态功能和地位的重要性不言而喻。黄海湿地纵跨多个行政区域，存在多头管理、管理盲区现象。本案中，人民法院秉持人与自然和谐共生理念，按照“谁损害、谁担责”的原则，判决义务人全额赔偿国家野生动物资源损失。判决生效后，鉴于黄海湿地野生动物被撞事件时有发生，人民法院及时向当地交通、自然资源和规划部门发送司法建议，建议在沿海地区车流量较大、周边野生动物经常出没的道路设置野生动物出没警示标牌，提醒广大驾乘人员谨慎驾驶，小心避让，以减少车辆对野生动物的伤害。司法建议发出后，相关部门高度重视，及时在麋鹿经常活动的路段安装野生动物警示标志10余套。人民法院主动延伸审判职能，向存在管理和保护漏洞的行政主管部门发出司法建议，积极推动湿地野生动物资源保护问题得到有效解决，进一步提升湿地保护诉源治理实效，对构建多元共治的湿地生态保护工作机制具有示范意义。十一、上海市崇明区海塘管理所诉上海某建筑材料公司土地租赁合同纠纷案【基本案情】2003年5月20日，上海市崇明区海塘管理所（以下简称崇明海塘所）与上海某建筑材料公司签订《关于使用奚西小圩的协议》，约定上海某建筑材料公司承租位于上海市崇明区陈家镇奚家港外口西侧小圩约2.7万平方米滩涂作砂石堆场，并由其投资对奚西支堤涵外口进行疏拓保滩，随小圩合同期内使用，至2019年6月30日合同期满后，该工程无偿归属崇明海塘所。2009年2月，上海某建筑材料公司在该土地上建造了五只临时水泥桶仓及封闭式砂料堆场，从事混凝土生产、加工。崇明海塘所曾于2019年、2020年三次向上海某建筑材料公司发出告知书，明确合同期满后将不再续租，要求限期腾退土地，均遭拒绝。为此，崇明海塘所诉至法院，诉请该公司将前述滩涂腾空后交还。上海某建筑材料公司提起反诉，请求崇明海塘所返还案涉引水河疏拓、护岸保滩工程费用等，并赔偿建造地上物经济损失等，确认案涉滩涂归该公司使用。【裁判结果】审理中，上海市崇明区人民法院对上海某建筑材料公司办理的环境评价文件进行审核，并提示其违反环境保护法律法规的责任风险。经组织调解，上海某建筑材料公司先行腾退了近四分之三的承租区域，仍保留水泥桶仓和封闭式沙料堆场未腾退，亦未停止生产。一审法院认为，上海某建筑材料公司是基于租赁协议取得案涉滩涂的使用权，现租赁期限届满，该公司依约应当及时腾退、交还土地。遂判决上海某建筑材料公司将案涉滩涂腾退、归还给崇明海塘所；同时，崇明海塘所返还上海某建筑材料公司履约保证金。宣判后，上海某建筑材料公司不服，提起上诉。上海市第二中级人民法院判决，驳回上诉，维持原判。【典型意义】奚西支堤沿岸属于长江口滩涂，地处我国弧形黄金海岸与长江黄金水道的交汇处，位于上海市长江口中华鲟自然保护区范围内，与列入国际重要湿地名录的“崇明东滩湿地”及亚太地区迁徙水鸟的重要通道“东滩鸟类国家级自然保护区”相毗邻。本案中，被告长期在长江沿岸从事混凝土生产加工，如不及时规制，将造成长江口滩涂生物多样性降低，湿地生态服务功能受损。人民法院受理案件后，依托驻崇明区河长制办公室法官工作室平台，引导被告先行腾退部分滩涂，开展生态环境整治。对于被告拒绝腾退区域，依法及时作出裁判，确保滩涂区域全面清退。本案的妥善处理，促进了重要湿地周边的产业布局进一步优化，确保人民群众环境权益和社会公共利益得到及时、有效救济，实现了政治效果、社会效果、法律效果与生态效果的有机统一。十二、广州某汽修厂环境污染责任诉前化解案例【基本案情】2022年3月，广州市海珠区人民法院（以下简称海珠法院）从广州市生态环境局海珠分局（以下简称海珠生态环境分局）获悉，广州某汽修厂未设置废水废气处理装置，将车辆维修过程中喷漆调漆产生的废气、打磨产生的废水在未达到排放标准前提下排放。经调查发现，海珠生态环境分局此前已约见了该汽修厂负责人刘某，要求其在2022年3月10日前自行关停。为及时有效制止该汽修厂的排污行为，加强诉源治理工作，海珠法院协同海珠生态环境分局提前介入，协助解决。同年4月8日，海珠法院与海珠生态环境分局一同到现场调查，确认该汽修厂未设置异味和废气处理装置等污染防治设施、未设置废水处理设施。该汽修厂负责人表示，其从2021年底起在该处经营，期间受疫情影响停业一段时间，实际经营时间较短，将尽快整改并提交整改方案。因迟迟未收到该汽修厂的整改方案，海珠法院作出《法律风险提示》并向该汽修厂送达，详细告知污染环境可能面临的法律风险。收到《法律风险提示》后，该汽修厂承诺在2022年5月15日前完成整改。海珠法院向海珠生态环境分局通报了该汽修厂整改承诺，由该局督促按期完成整改。【处理结果】2022年5月16日，海珠法院、海珠生态环境分局与海珠湿地管理办公室相关人员再次到现场核实该汽修厂整改情况，监督该汽修厂完成搬离喷漆房、调漆房等工作。了解到该汽修厂拟搬到新址继续经营，海珠法院告知其须完善环保设备设施及合法排放，避免再次引起环境污染、破坏生态的风险。至此，在海珠法院、海珠生态环境分局与海珠湿地管理办公室协同配合下，及时、有效地预防了海珠湿地生态服务功能受损的风险发生。【典型意义】海珠湿地位于广州中央城区，是全国特大城市中心区面积最大的湿地公园，是名副其实的城市“绿心”。人民法院在诉源治理工作中发现湿地生态服务功能受损的风险，通过提前介入，向市场主体有针对性地发出法律风险提示，进行“点对点”环保宣传普法，敦促行为人自我检查、主动整改，提前消除生态环境污染隐患，及时有效保护生态环境。人民法院通过多方协调联动，积极融入环境治理体系，形成生态环境污染防治合力，是加强源头预防化解矛盾的创新举措，也是从“治末端、治已病”转换到“治前端、治未病”的生态环境保护新模式的有益探索。来源：最高人民法院公众号

文章编号: 57e72c2db97e7c52bf144b9cebca86c1
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (【一小集团·传承】第十七周校事回顾) 2023-06-06 钦州港区第一小学教育集团   钦州港区第一小学教育集团

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3MjE1MDc4MQ==&mid=2247519271&idx=2&sn=c9a4860e62c885f7d53a1ee191dd7f32

第十七周校事回顾 

(5月29日-6月2日) 

              0 

              1 

5月29日,集团学校三个校区分别举行了“2023年秋季学期防溺水专题教育暨签名活动”,全校共有4000多师生参加,分别由集团学校副校长黄卉雯、班超宇,朱仕艳老师主持。图为:一小校区图为:四小校区图为:中马校区 

              0 

              2 

5月30日,钦州港片区管委副主任、党工委委员刘祥一行3人到我集团学校一小校区进行“六一”儿童节慰问学生,集团学校校长携班子成员陪同。 

                03 

5月30日,钦州港片区管委二级巡视员、总工会主席黄善荣在片区自然资源和建设局局长、妇联主席(兼)李伟的陪同下到我集团学校四小校区、中马校区开展“六一”慰问活动。集团学校校长携班子成员陪同。 

              0 

              4 

5月30日,北部湾港钦州码头有限公司党委副书记、工会主席莫先成一行4人到我集团学校一小校区开展“党队牵手促成长  结对帮扶献爱心”庆“六一”主题党日慰问活动,集团学校校长携班子成员参加。 

              0 

              5 

5月30日,集团学校在四小校区举行“悦慧教育”系列活动之庆“六一”儿童节暨第八届艺术节,共有嘉宾、家长、师生代表约600人参加,活动由政教处组织策划。 

0 

                 6 

5月31日,集团学校一小校区举行第八届庆“六一”书法艺术节书法比赛颁奖仪式, 对“书香、墨香”班级和书法比赛获奖学生进行颁奖,共有师生代表约400人参加,活动由教导处组织。 

0 

              7 

5月31日,集团学校联合中交城投广西中马公司党支部开展庆“六一”特别关爱活动,共有35名师生家长参加,活动由少先队辅导员张荣春带队。 

              0 

              8 

5月31,集团学校分别在三个校区举行“学习二十大,争做好队员”2023年入队仪式,共有新老队员约500多名参加,活动由政教处组织策划。图为:一小校区活动现场图为:四小校区活动现场图为:中马校区活动现场 

              0 

              9 

6月1日,集团学校中马校区开展“悦学生风采 慧成长之乐”庆“六一”儿童节文艺汇演暨书香班级、阅读之星表彰活动,活动由韦明妃、韦永钦同学主持。 

              10 

              6月1日,集团学校三个校区分别开展“悦学生风采 慧成长之乐”2023年庆“六一”游园活动,共有4000多名师生参加,活动由政教处组织策划。 

               11 

6月2日,集团学校邀请北京大学崇左生物多样性研究中心特约研究员、北京理工大学(珠海学院)白海豚研究与保护中心主任、研究员赵一老师到四小校区开展“面朝大海 向海图强”为主题的讲座。五年级师生代表约300人参加,活动由张荣春老师主持。 

编辑 / 蒙耀锋 

排版 / 黄娟娟 

审核  / 吴振娟 

文章编号: 817a1343718c57cb07dca2373fcf16cb
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (厦门5A景区---鼓浪屿) 2023-06-06 厦门游玩公众号Amoy   厦门游玩公众号Amoy

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMTkzMTY4Ng==&mid=2247508192&idx=2&sn=1e876227c9d8d26d39f275f300eeddc0

  你所关心的,正是我所关注的,只有你想不到的,没有这里不知道的,全部的厦门新鲜“游、玩、吃、住、行”旅游资讯,尽在这里! 

同时可关注视频号“李春Amoy”,了解其他相关资讯。 

       鼓浪屿是一个面积1.78平方公里的小岛,与厦门隔鹭江相对,因景观秀丽多姿,素有“海上花园”、“万国建筑博览”和“音乐之乡”、“钢琴之岛”之誉,是国家级重点风景名胜区。 

       鼓浪屿位于厦门岛西南隅,面积1.87平方公里,常住人口约1.6万人,隔500米宽的鹭江与厦门岛相望。宋时鼓浪屿原名圆沙洲、圆洲仔,因岛西南有一海蚀岩洞受浪潮冲击,声如擂鼓,自明朝雅化为今名。鼓浪屿素有“海上花园”之誉,岛上气候宜人,四季如春,无车马喧嚣,处处鸟语花香,宛如一颗璀璨的“海上明珠”,镶嵌在厦门海湾的碧海绿波之中。鼓浪屿景区系全国文明风景旅游区、国家5A 级旅游区、国家级风景名胜区、ISO14000国家示范区、全国35个王牌景点之一、福建“十佳”风景区之首;2005年在《中国国家地理》“选美中国”评选中,脱颖而出,被评为“中国最美城区”榜首;2006年入选“外国人最值得去的50个地方金奖”。2017年7月8日第41届世界遗产大会在波兰克拉科夫召开,鼓浪屿顺利通过评审,被列入“世界文化遗产”名录。鼓浪屿周边海域为厦门港主要部分,紧临中华白海豚保护区、文昌鱼保护区、大屿岛白鹭保护区,与金门列岛隔海相望。登高远眺,鼓浪屿全景及周边美景尽收眼底,素有“不游鼓浪屿,枉费厦门行”之说。随着厦门经济特区的腾飞,鼓浪屿各种旅游配套服务设施日臻完善,成为集观光、度假、休闲、娱乐、购物为一体的综合性著名风景旅游区,每年都吸引四百万以上的海内外游客慕名前来观光游览。

    岛上主要观光景点有日光岩、菽庄花园、皓月园,海底世界、毓园、环岛路、鼓浪石、天然海滨浴场等。主要节庆活动有两年一届的“鼓浪屿钢琴节暨全国青少年钢琴比赛”,一年一届的“美国音乐周”,一年一届的“中秋博饼节”等。如今,鼓浪屿已成为厦门旅游名副其实的一张金质明片。 

     日光岩、 菽庄花园、 国际刻字馆、皓月园、风琴博物馆五大景区联票90元。 

无论在哪里 

小编都期待与您邂逅 

一场甜蜜的际遇 

  你所关心的,正是我所关注的,只有你想不到的,没有这里不知道的,全部的厦门新鲜“游、玩、吃、住、行”旅游资讯,尽在这里! 

文章编号: f217422864f8977eb7b0657512770cb8
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (最高法发布​湿地生态保护典型案例) 2023-06-06 法意纵横   法意纵横

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3MDY2NzQ5Mg==&mid=2247486297&idx=5&sn=e9ba660c0d360cebe5f53d96abdf6f1a

来源：最高人民法院湿地生态保护典型案例　　一、韩某辉等二十二人非法狩猎案　　二、顾某、陈某官非法狩猎案　　三、邱某非法捕捞水产品案　　四、蒋某林诉江苏省盐城市大丰区自然资源和规划局行政补偿案　　五、慈溪市自然资源和规划局诉宁波某工程队非诉行政执行案　　六、姜某危害珍贵、濒危野生动物刑事附带民事公益诉讼案　　七、郑某元等污染环境刑事附带民事公益诉讼案　　八、南京市人民检察院诉徐某、刘某生态破坏民事公益诉讼案　　九、湖州市人民检察院诉德清县某绢纺塑化公司环境污染责任民事公益诉讼案　　十、东台市人民检察院诉徐某华、某财产保险公司生态环境保护民事公益诉讼案　　十一、上海市崇明区海塘管理所诉上海某建筑材料公司土地租赁合同纠纷案　　十二、广州某汽修厂环境污染责任诉前化解案例　　一、韩某辉等二十二人非法狩猎案　　【基本案情】　　2019年上半年，被告人韩某辉、魏某晏各自到广东省清远市找被告人黄某、姚某飞协商，由黄某、姚某飞收购该二人猎捕所获野鸭。2019年9月，韩某辉、魏某晏共谋在黑龙江兴凯湖国家级自然保护区附近猎捕野鸭。2019年9月至2021年9月，魏某晏联系梁某平等被告人，采取在保护区湿地深处架设粘网、用扩音器播放禽类鸣叫方式诱捕野鸭；魏某晏联络黄某、姚某飞进行销售，韩某辉负责运输、发货。韩某辉、魏某晏等二十名被告人共计非法猎捕野生动物27319只，黄某、姚某飞合计收购非法猎捕的野生动物10602只。黑龙江省密山市人民检察院以非法狩猎罪对本案二十二名被告人提起公诉。　　【裁判结果】　　黑龙江省密山市人民法院经审理认为，韩某辉等二十二名被告人违反狩猎法规，在禁猎区狩猎，破坏野生动物资源，情节严重，其行为构成非法狩猎罪。本案系共同犯罪，根据各被告人在共同犯罪中起主、次要作用，分别认定了主犯、从犯；并根据各被告人的自首等情节及犯罪危害程度，对各被告人分别判处拘役六个月至有期徒刑两年九个月不等的刑罚，依法追缴非法所得共计396600元，并没收犯罪工具。宣判后，部分被告人不服，提起上诉。黑龙江省鸡西市中级人民法院经审理后裁定，驳回上诉，维持原判。　　【典型意义】　　兴凯湖湿地是位于中俄边界处的国际重要湿地，被纳入联合国教科文组织的人与生物圈保护网络，是候鸟的驿站和天堂，有记录的鸟类达200多种，具有丰富的生物多样性，更是天然的物种基因库。非法猎捕、倒卖野生动物的违法犯罪行为，不仅严重破坏野生动物资源，威胁生态平衡，还容易造成病毒、寄生虫的感染传播。本案中，人民法院依法追究全案二十二名被告人非法狩猎行为的刑事责任，不仅对非法猎捕鸟类的犯罪行为进行打击，还对非法收购、倒卖野生动物资源的被告人判处刑罚，对破坏湿地生态环境的行为进行全链条打击，是人民法院在环境生态保护领域贯彻最严格制度最严密法治的鲜活案例。　　二、顾某、陈某官非法狩猎案　　【基本案情】　　上海市九段沙湿地自然保护区管理署因野生动物疫源疫病主动预警采样及环境保护志愿工作需要，与案外人某公司签订协议，委托该公司组织人员在九段沙江亚南沙及上沙捕捉雁鸭类野鸟400只，开展环境保护志愿工作，完成后应将野鸟放生。尔后，该公司委托被告人顾某开展上述受托事项。顾某经与被告人陈某官事先商议，由顾某以鸟类环境保护志愿者及采样人员身份为掩护，将部分野鸭私自带出保护区，以每只150元左右的价格销售给陈某官，共计68只。某日交易后，顾某被民警抓获，并在其车上查获待售野鸭33只。经认定，上述101只野鸭均属于国家保护的有益或者有重要经济、科学研究价值的陆生野生动物，价值共计50500元。上海铁路运输检察院以非法狩猎罪对顾某、陈某官提起公诉。　　【裁判结果】　　上海铁路运输法院经审理认为，顾某、陈某官违反狩猎法规，在禁猎区进行非法狩猎，破坏野生动物资源，情节严重，其行为均已构成非法狩猎罪。顾某受委托在自然保护区捕捉雁鸭类野鸟，本应是为了野生动物疫源疫病主动预警采样及环境保护志愿工作需要，且其在受委托期间接受了相关法律知识和专业知识的培训，但其罔顾工作要求，以特殊身份掩护非法目的，进行非法狩猎，行为恶劣，严重破坏野生动物资源，危害生态安全和公共卫生安全，依法应予严厉惩处。在共同犯罪中，两被告人均积极参与，不区分主从犯，其中顾某在犯罪实施过程中的作用相对于陈某官更大，在量刑时予以综合评判。遂判处顾某有期徒刑一年；陈某官有期徒刑七个月，缓刑一年；并追缴违法所得。宣判后，各方未抗诉、上诉。一审判决已发生法律效力。　　【典型意义】　　九段沙自然保护区是上海市面积最大的国家级自然保护区，也是长江口地区唯一基本保持原生状态的河口湿地，是长江口地区鱼类区系最具代表性的区域，拥有着丰富、珍贵的生物资源，同时属于法律明确规定的全年禁止狩猎区域。本案被告人身为九段沙自然保护管理工作人员，本应履行湿地保护区内野生动物资源保护职责，但其利用环境志愿工作者身份便利，以非法目的进行狩猎，将捕获的野生动物偷运外售，行为恶劣。人民法院综合考虑本案被告人犯罪情形，对该环境保护志愿者处以较重刑罚，对于加强湿地管理，规范环境保护志愿工作人员行为，预防和控制人为活动对湿地及其生物多样性的不利影响具有积极的示范意义。　　三、邱某非法捕捞水产品案　　【基本案情】　　2021年6月2日晚，邱某驾驶渔船至湖南省资兴市黄草镇丰林村牛角塘组“桎木垄”东江湖水域，网捕大量翘嘴鱼，随即在渔船上将捕获的鱼全部剖掉，并将内脏取出扔进湖中。之后，邱某联系案外人胡某前来收购，在等待胡某时，被民警当场抓获。邱某捕获的翘嘴鱼重118.9公斤。经湖南省资兴市农业农村局认定，邱某实施非法捕捞行为的区域属东江湖浙水资兴段大刺鳅、条纹二须鲃国家级水产种质资源保护区核心区，渔获物蒙古红鲌属保护区内保护物种。湖南省资兴市人民检察院以非法捕捞水产品罪对邱某提起公诉。审理过程中，邱某表示自愿认罪认罚，并缴纳环境生态修复资金1万元。　　【裁判结果】　　湖南省资兴市人民法院经审理认为，邱某违反水产资源保护相关法规，在禁渔期、禁渔区非法捕捞保护物种蒙古红鲌118.9公斤用于销售，情节严重，其行为已构成非法捕捞水产品罪。邱某归案后如实供述自己的犯罪事实，认罪态度好，系坦白，依法可以从轻处罚；邱某认罪认罚，且签署认罪认罚具结书，并主动缴纳1万元生态环境损害赔偿金，有悔罪表现，依法可以从宽处罚。资兴市社区矫正管理局经调查评估，建议对邱某适用社区矫正。综合考虑本案犯罪事实、犯罪情节、犯罪后果及认罪悔罪表现，对邱某适用缓刑不致再危害社会，判处邱某有期徒刑一年，缓刑一年六个月。宣判后，各方未上诉、抗诉。一审判决已发生法律效力。　　【典型意义】　　本案案发水域位于东江湖国家湿地公园。东江湖位于湖南省东南部，水质达到国家地表水一类水质标准，被誉为“湘南洞庭”。自2020年1月1日零时起，东江湖浙水资兴段大刺鳅、条纹二须鲃国家级水产种质资源保护区全面实行永久性禁止天然渔业资源生产性捕捞；该保护区以外的水域，从2021年1月1日零时起，全面禁止天然渔业资源的生产性捕捞，暂定10年。本案中，人民法院在追究非法捕捞者刑事责任的同时，考虑到违法者具有坦白、认罪认罚以及缴纳生态环境损害赔偿金等悔罪表现，对其从宽处罚，有效发挥了宽严相济刑事政策优势。同时，为有效预防非法捕捞水产品犯罪，宣传湿地渔业资源保护，人民法院深入案发地开展巡回审判，邀请人大代表和政协委员参加，并组织当地群众旁听庭审，通过网络直播庭审、以案释法，吸引数千人次进入直播间，用人民群众喜闻乐见的传播方式讲好了法治故事。　　四、蒋某林诉江苏省盐城市大丰区自然资源和规划局行政补偿案　　【基本案情】　　蒋某林承包位于江苏省盐城市大丰区三龙镇斗龙港村六组土地从事水稻种植等，经营模式为无公害水稻（稻虾轮作模式）。2019年秋、冬季，蒋某林种植的196亩水稻被野鸟侵食、损坏，蒋某林因意识到野鸭等是受保护的野生动物，仅采取燃放鞭炮方式驱赶，但保护区面积过大，收效甚微，导致其种植的水稻被野鸟侵食、损坏，基本绝收。经测产评估，蒋某林损失为384317元，扣除蒋某林实际未进行收割、运输、晒烘等费用16660元后损失为367657元。后盐城市大丰区自然资源和规划局（以下简称大丰自规局）根据相关部门的书面请示意见，参照江苏省农业保险大丰地区现行执行标准，给予蒋某林每亩550元补偿，共计107800元。2020年12月，蒋某林领取补偿款107800元后，以大丰自规局为被告提起行政诉讼，请求：确认大丰自规局对蒋某林的196亩无公害水稻被野鸭损害后按照550元/亩补偿107800元的行为违法；大丰自规局依法、据实补偿蒋某林经济损失367161元。　　【裁判结果】　　江苏省东台市人民法院经审理认为，根据《中华人民共和国野生动物保护法》相关规定，因保护法定保护的野生动物，造成人员伤亡、农作物或者其他财产损失的，由当地人民政府给予补偿。本案中，大丰自规局根据相关部门意见，参照江苏省农业保险大丰地区现行执行的每亩550元标准补偿107800元，明显偏低，未能体现行政补偿的合理性原则。综合本案的实际情况，对蒋某林合理损失367657元酌情由大丰自规局按照70%进行补偿。遂判决大丰自规局向蒋某林支付补偿款257359.9元（扣除已支付的107800元，尚应支付149559.9元）。宣判后，各方均未上诉。一审判决已发生法律效力。　　【典型意义】　　江苏盐城湿地国家级珍禽自然保护区，地处江苏中部沿海，是我国最大的滩涂湿地保护区之一。保护区内有国家一级重点保护动物丹顶鹤、白鹤、黑鹳、遗鸥等，二级保护动物大天鹅、鸳鸯等，以及其他具有生态价值、科学价值和社会价值的“三有”鸟禽。湿地保护法明确，国家要建立湿地生态保护补偿制度。因案涉承包地块位于盐城国家级珍禽自然保护区缓冲区周边，承包人承包的稻田成为湿地自然保护区鸟禽的“食堂”。承包人在其种植水稻被野生鸟禽侵食、损坏的情况下，仍然选择采取对野生鸟禽不会造成伤害的方式驱赶，对于承包人因保护湿地野生鸟禽遭受的损害，人民政府应当给予补偿。人民法院根据行政补偿合理性原则，依法支持承包人的相应诉讼请求，较好地平衡了湿地野生鸟禽公共利益保护与湿地缓冲区土地使用权人承包权益保护之间的关系。　　五、慈溪市自然资源和规划局诉宁波某工程队非诉行政执行案　　【基本案情】　　2021年4月，宁波某工程队未经批准在宁波杭州湾新区兴慈五路与十一塘路北侧擅自搭建项目部。2022年4月，行政执法人员在日常执法监督检查中发现该违法行为。经现场勘测，该地块东至杭州湾新区沿海滩涂、南至十一塘、西至兴慈五路十一塘横江桥、北至已批临时用地，涉及土地面积1003平方米，地块规划用途为滩涂。2022年4月26日，慈溪市自然资源和规划局（以下简称慈溪自规局）作出行政处罚决定，对宁波某工程队未经批准擅自搭建项目部的行为进行处罚：1.责令退还非法占用的1003平方米土地；2.没收非法占用案涉土地上的建筑物及构筑物；3.对非法占用案涉土地的行为处以每平方米10元的罚款，计10030元。宁波某工程队缴纳了罚款，但未履行其余处罚内容。2022年10月28日，慈溪自规局向宁波某工程队送达履行行政处罚决定催告书。在法定期限内，慈溪自规局向慈溪市人民法院提起非诉行政执行，申请强制执行前述行政处罚决定中的第1、2项内容。　　【裁判结果】　　慈溪市人民法院经审查认为，案涉行政处罚决定不存在《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国行政诉讼法〉的解释》第一百六十一条第一款规定的重大明显违法情形。宁波某工程队未在规定期限内自动履行上述决定确定的全部义务，也未在法定期限内申请行政复议或提起行政诉讼，经慈溪自规局催告，宁波某工程队仍未在规定期限内履行，依照《中华人民共和国行政强制法》《中华人民共和国行政诉讼法》相关规定，裁定对慈溪自规局申请执行的“退还非法占用的1003平方米土地及腾空在非法占用的1003平方米未利用地上的建筑物及构筑物”内容，准予强制执行，由宁波市自规局前湾新区分局组织实施。　　【典型意义】　　滩涂是海滩、河滩和湖滩的总称，是湿地的重要组成部分。滩涂对沿岸流入的各种污染物质有自然净化的功能，而且具有调节洪水等自然灾害和气候的功能。案涉滩涂地段位于宁波杭州湾新区，临近杭州湾国家湿地公园。被执行人非法占用滩涂建设项目部且占地面积较大，不仅违反土地管理相关法律法规，而且对滩涂的湿地资源保护和生态功能发挥造成妨碍。行政执法部门及时发现被执行人的违法行为，责令其改正并作出行政处罚，人民法院发挥非诉执行司法审查职能，依法支持和监督行政执法部门打击非法占用滩涂行为，有力推动了滩涂湿地资源保护和生态环境修复。　　六、姜某危害珍贵、濒危野生动物刑事附带民事公益诉讼案　　【基本案情】　　2021年1月11日，姜某将其购买的毒药与面粉、面包虫等食物混合后，在蚌埠市淮上区三汊河国家湿地公园附近抛撒。侦查机关在姜某家中和三汊河湿地姜某抛撒食物的附近发现被毒死的鸟类共计13种66只。经鉴定，被毒死的普通鵟系列入《国家重点保护野生动物名录》的二级保护动物；灰喜鹊、棕背伯劳、雉鸡、黑水鸡、山斑鸠等被列入《国家保护的重要生态、科学、社会价值的陆生野生动物名录》；同时，灰喜鹊、棕背伯劳等还被列为《安徽省地方重点保护野生动物名录》一级、二级保护野生动物。安徽省蚌埠市禹会区人民检察院以危害珍贵、濒危野生动物罪对姜某提起公诉，并提起刑事附带民事公益诉讼。经鉴定，姜某用投放有毒饵料的方法非法捕猎、杀害66只野生鸟类造成的环境损害总价值为44900元。　　【裁判结果】　　安徽省蚌埠市禹会区人民法院经审理认为，姜某构成危害珍贵、濒危野生动物罪；姜某自愿认罪认罚，又系初犯、偶犯，主动支付生态环境损害赔偿金，宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响。姜某危害珍贵、濒危野生动物的行为给生态环境造成损害，依法应当赔偿生态环境损害赔偿金。遂判处姜某有期徒刑一年六个月，缓刑二年，并处罚金三万元；案涉动物尸体依法处理；扣押在案的麦麸（含有面包虫）1750克、老鼠药与面粉混合物3950克和色拉油400克依法予以没收；姜某赔偿生态环境损害赔偿金44900元（已支付）、专家评估费500元（已支付）。宣判后，各方未上诉、抗诉。一审判决已发生法律效力。　　【典型意义】　　安徽三汊河国家湿地公园是淮河流域保存较好的一块平原沼泽型草本自然湿地，是鸟类的天堂，栖息于此的国家二级保护鸟类有三种，安徽省一级、二级保护鸟类共十余种。被告人用投放有毒饵料的方法非法捕猎、杀害鸟类，不但危害珍贵、濒危野生动物本身，而且给湿地生态环境安全带来严重威胁。人民法院同时追究被告人刑事责任和生态环境损害赔偿责任，是最严法治观在环境资源司法中的具体体现；同时对被告人适用缓刑，有效发挥了宽严相济刑事政策优势。此外，考虑到三汊河国家湿地公园周边乡镇、村庄较多，人民法院在被告人实施犯罪的位置竖立警示教育牌，并将被告人缴纳的生态环境损害赔偿金购买鱼苗在该地增殖放流，起到“办理一案、教育一片”的良好效果。判决生效后，蚌埠市禹会区人民法院作为蚌埠市环境资源案件集中管辖法院与蚌埠市禹会区、淮上区人民检察院、安徽三汊河国家湿地公园管理委员会共同签署三汊河国家湿地公园保护协作协议，加强湿地协调保护力度，将湿地资源保护从末端前移到诉源、治未病，共同营造保护湿地的良好氛围。　　七、郑某元等污染环境刑事附带民事公益诉讼案　　【基本案情】　　2019年至2021年3月期间，郑某元及其子郑某平擅自在泉州台商投资区洛阳镇白沙村海江大道开辟三个地块用于收纳生活垃圾、建筑垃圾，大肆招揽他人前来倾倒生活垃圾和工程渣土等建筑垃圾。后庄某东、黄某源、郭某平等人亦先后参与。涉案人员共收取垃圾倾倒费用近百万元。经测算，案涉倾倒垃圾区域地块面积达56003.5㎡，垃圾总填方达152234.2㎥。经鉴定，案涉生活垃圾、建筑垃圾经混合倾倒、填埋，其中铜、铅、镉、砷、锌、钴、钼、硒、镍、铍、钒、铊、锰、铬等重金属和高锰酸盐指数、化学需氧量、五日生化需氧量、总氮等监测因子含量超过基线水平，对土壤和地表水环境造成污染，后期清理垃圾废物费用达999万余元。福建省惠安县人民检察院以污染环境罪对郑某元、庄某东、黄某源、郭某平提起公诉；并对该四人及福建某建设工程公司等被告提起刑事附带民事公益诉讼，诉请郑某元等被告根据各自责任承担生态环境恢复费用及清理措施费用共计999万余元、鉴定费27万元。　　【裁判结果】　　福建省惠安县人民法院经审理认为，被告人郑某元、庄某东、黄某源、郭某平违反国家规定，未经许可擅自倾倒生活垃圾和建筑垃圾，造成公私财产损失达一百万元以上，构成污染环境罪，且属情节严重。根据各被告人的犯罪事实、情节和悔罪表现，分别判处有期徒刑二年八个月至六年不等，并处四万元至三十万元不等的罚金，追缴各自违法所得。鉴于案涉区域生态环境遭到破坏，根据案件实际情况，结合检察机关诉讼请求，判决郑某元等十名附带民事公益诉讼被告在各自责任范围内承担相应生态环境修复费用992万余元、鉴定费用27万元，合计1019万余元，并就其污染环境行为以书面形式在省级以上报刊进行登报道歉。宣判后，庄某东等部分被告不服，提起上诉。福建省泉州市中级人民法院经审理后裁定驳回上诉，维持原判。判决生效后，人民法院针对案件反映出的市容环境卫生执法管理和生态环境保护治理等工作中存在的短板问题，向当地市、区两级行政主管部门发出司法建议四件，督促相关部门及时组织清运案涉固体废物，并完善工作机制。　　【典型意义】　　福建省泉州湾河口湿地省级自然保护区是中国亚热带河口滩涂湿地的典型代表，被列入亚洲重要湿地和中国优先保护生态系统、中国重要湿地、中国重点鸟区，主要保护对象是滩涂湿地、红树林及其自然生态系统，中华白海豚、中华鲟等多种国家重点保护野生动物。本案垃圾倾倒区域，紧邻泉州湾河口湿地省级自然保护区。案涉人员长期大量违规倾倒未经处理的生活垃圾、建筑垃圾，不仅造成土壤和水污染，也直接威胁到泉州湾河口湿地自然保护区特别是其中洛阳江原生红树林、桃花山海滨水禽两大生态核心区的生物多样性保护，破坏周边湿地自然生态景观和海丝文化景观。人民法院在查明案情、分清责任的基础上，根据犯罪事实、情节等因素，依法从严判处被告人自由刑及财产刑；同时准确贯彻损害担责、全面赔偿原则，认定相关涉案人员依法连带承担环境修复等费用，有力彰显了人民法院以最严格制度、最严密法治保护生态环境、推动构建人与自然和谐共生的中国式现代化的司法担当与价值导向。人民法院积极向当地行政主管部门发出司法建议，则是人民法院能动司法、与行政机关协同推进环境治理的有益实践。　　八、南京市人民检察院诉徐某、刘某生态破坏民事公益诉讼案　　【基本案情】　　2020年12月15日，徐某在江苏省常州市长荡湖投放其从刘某处购买并由其运至现场的鲇鱼25000斤。此后，常州市金坛区、溧阳市长荡湖渔政监督大队累计打捞死亡鲇鱼20208斤。经鉴定，死亡鲇鱼为革胡子鲇，系外来物种。经评估，徐某的投放行为对长荡湖渔业资源造成的直接损害补偿（赔偿）费不少于7427.6元至44565.5元，对长荡湖生态环境造成损害至修复完成期间的服务功能损失5000元至6000元。江苏省南京市人民检察院就徐某、刘某向天然水域投放外来物种的行为提起民事公益诉讼，诉请徐某、刘某连带赔偿违法放生造成的长荡湖渔业资源直接损失3万元，连带赔偿生态环境受到损害至修复完成期间服务功能损失5000元，连带承担惩罚性赔偿5000元用于长荡湖生态环境保护法治宣传，连带赔偿专家评估费用1.8万元。　　【裁判结果】　　南京市中级人民法院经审理认为，徐某、刘某在未向当地渔业行政主管部门报告的情况下，擅自向长荡湖投放大量外来物种的行为违反国家规定，导致该水域环境要素和生物要素发生不利改变，造成生态环境损害及生物安全风险，应当承担生态环境损害及惩罚性赔偿责任。遂判决徐某承担其因违法投放外来物种革胡子鲇所造成的生态资源损失3万元、服务功能损失5000元、事务性费用1.8万元及惩罚性赔偿金5000元，刘某对上述费用承担连带责任。上述赔偿款项用于长荡湖生态环境修复和生物安全风险防范科普、法治宣传。宣判后，各方未上诉。一审判决已发生法律效力。　　【典型意义】　　作为长江、太湖之间重要的调蓄性过水湖泊，长荡湖生态的健康稳定对环太湖流域水环境安全、湿地生物多样性具有重要意义。本案中，侵权人未经批准擅自向长荡湖投放外来物种造成生态环境损害及生物安全风险，人民法院在适用生态环境损害责任的同时，充分发挥惩罚性赔偿制度功能，判决侵权人承担惩罚性赔偿责任，并将惩罚性赔偿金用于生物安全风险防范科普、法治宣传，在惩罚性赔偿金的适用情形和使用路径方面进行了有益探索。本案庭审邀请了多家媒体集中报道，网络同步直播，100多万网友在线观看，提升了公众参与生物安全风险防范和湿地保护的主动性和积极性，引起了较好的社会反响。　　九、湖州市人民检察院诉德清县某绢纺塑化公司环境污染责任民事公益诉讼案　　【基本案情】　　2019年3月下旬至4月2日，德清县某绢纺塑化公司为降低其排放污水中污染物总氮浓度，以逃避环保部门监管，该公司污水处理站负责人沈某松指使污泥操作工沈某法等人，采用轮流定时关闭或打开污水站标排口的污水出水口阀门以及清水管道阀门的方式，干扰在线自动监测设备自动取水样，并将总氮等污染物浓度超标的污水2万余吨排放至厂区北侧河道中。该河道流经下渚湖湿地。2019年4月2日，浙江省湖州市生态环境局德清分局会同公安部门对该公司进行突击检查，发现上述违法事实。经鉴定，排放废水显著超过外环境地表水本底值，导致环境污染，造成生态环境损失595155元-618130元，鉴定评估费用9万元。2019年9月25日，浙江省德清县人民法院以污染环境罪对德清县某绢纺塑化公司的沈某松、沈某法等人作出另案刑事判决。浙江省湖州市人民检察院以德清县某绢纺塑化公司为被告提起本案民事公益诉讼，诉请德清县某绢纺塑化公司赔偿生态环境损害费用595155元，并承担鉴定评估费9万元。　　【裁判结果】　　湖州南太湖新区人民法院经审理认为，德清县某绢纺塑化公司违反《中华人民共和国环境保护法》《中华人民共和国水污染防治法》有关规定，采用轮流定时关闭或打开污水站标排口的污水出水口阀门以及清水管道阀门的方式，干扰在线自动监测设备自动取水样，将生产过程中产生的污水未经有效处理即排入河道造成污染，严重破坏生态环境，对社会公共利益造成损害，应当承担相应的民事侵权责任。遂判决德清县某绢纺塑化公司支付生态环境损害赔偿金595155元和鉴定评估费9万元。宣判后，各方未上诉。一审判决已发生法律效力。　　【典型意义】　　下渚湖湿地是长三角地区生态系统多样性高、原生状态保持最完整的天然湿地之一，具有重要的生态功能价值。本案被告公司在下渚湖湿地周边水域排放污染物浓度超标的工业废水，严重污染水体和湿地。人民法院依法打击污染环境犯罪的同时，判令本案被告承担支付生态损害赔偿金责任，切实贯彻“环境有价，损害担责”原则；坚持生态修复优先，积极引导被告购买湿地碳汇，并将碳汇认购金定向用于构建以沉水植物群落为核心的湿地生态涵养系统，提高下渚湖湿地水系自我净化和碳汇功能，保障湿地生态功能和可持续利用，实现生态效益、社会效益、经济效益相统一。　　十、东台市人民检察院诉徐某华、某财产保险公司生态环境保护民事公益诉讼案　　【基本案情】　　2020年11月11日3时30分，被告徐某华驾驶货车沿江苏省东台市麋鹿线由南向北行驶至东台市弶港镇蹲门居委会西侧路段，与两头麋鹿发生碰撞，致两头麋鹿死亡、车辆受损。经江苏省东台市公安局交通警察大队认定，徐某华驾驶机动车上道路行驶，遇有情况处置不力，是事故发生的直接原因，负此次事故的全部责任。徐某华驾驶的货车在被告某财产保险公司投保机动车交通事故责任强制保险和100万元不计免赔商业三者险，本案事故发生在保险期限内。经东台市林业中心评估认定，徐某华因交通事故致死的两头麋鹿整体价值损失为6万元　　【裁判结果】　　江苏省东台市人民法院经审理认为，徐某华驾驶车辆发生交通事故致国家一级保护野生动物麋鹿死亡，负交通事故全部责任，其行为造成野生动物资源损失，损害了社会公共利益，依法应当承担损害赔偿责任。徐某华所驾车辆在某财产保险公司投保机动车交通事故责任强制保险和100万元不计免赔商业三者险。本次事故发生在保险期间，且在责任限额范围内能够足额赔偿。遂判决某财产保险公司在机动车交通事故责任强制保险和商业三者险范围内赔偿因徐某华的交通事故行为造成的野生动物资源损失6万元。宣判后，当事人均未上诉，某财产保险公司已全额支付赔偿款。　　【典型意义】　　盐城黄海湿地是我国首处滨海湿地类世界自然遗产，其生态功能和地位的重要性不言而喻。黄海湿地纵跨多个行政区域，存在多头管理、管理盲区现象。本案中，人民法院秉持人与自然和谐共生理念，按照“谁损害、谁担责”的原则，判决义务人全额赔偿国家野生动物资源损失。判决生效后，鉴于黄海湿地野生动物被撞事件时有发生，人民法院及时向当地交通、自然资源和规划部门发送司法建议，建议在沿海地区车流量较大、周边野生动物经常出没的道路设置野生动物出没警示标牌，提醒广大驾乘人员谨慎驾驶，小心避让，以减少车辆对野生动物的伤害。司法建议发出后，相关部门高度重视，及时在麋鹿经常活动的路段安装野生动物警示标志10余套。人民法院主动延伸审判职能，向存在管理和保护漏洞的行政主管部门发出司法建议，积极推动湿地野生动物资源保护问题得到有效解决，进一步提升湿地保护诉源治理实效，对构建多元共治的湿地生态保护工作机制具有示范意义。　　十一、上海市崇明区海塘管理所诉上海某建筑材料公司土地租赁合同纠纷案　　【基本案情】　　2003年5月20日，上海市崇明区海塘管理所（以下简称崇明海塘所）与上海某建筑材料公司签订《关于使用奚西小圩的协议》，约定上海某建筑材料公司承租位于上海市崇明区陈家镇奚家港外口西侧小圩约2.7万平方米滩涂作砂石堆场，并由其投资对奚西支堤涵外口进行疏拓保滩，随小圩合同期内使用，至2019年6月30日合同期满后，该工程无偿归属崇明海塘所。2009年2月，上海某建筑材料公司在该土地上建造了五只临时水泥桶仓及封闭式砂料堆场，从事混凝土生产、加工。崇明海塘所曾于2019年、2020年三次向上海某建筑材料公司发出告知书，明确合同期满后将不再续租，要求限期腾退土地，均遭拒绝。为此，崇明海塘所诉至法院，诉请该公司将前述滩涂腾空后交还。上海某建筑材料公司提起反诉，请求崇明海塘所返还案涉引水河疏拓、护岸保滩工程费用等，并赔偿建造地上物经济损失等，确认案涉滩涂归该公司使用。　　【裁判结果】　　审理中，上海市崇明区人民法院对上海某建筑材料公司办理的环境评价文件进行审核，并提示其违反环境保护法律法规的责任风险。经组织调解，上海某建筑材料公司先行腾退了近四分之三的承租区域，仍保留水泥桶仓和封闭式沙料堆场未腾退，亦未停止生产。一审法院认为，上海某建筑材料公司是基于租赁协议取得案涉滩涂的使用权，现租赁期限届满，该公司依约应当及时腾退、交还土地。遂判决上海某建筑材料公司将案涉滩涂腾退、归还给崇明海塘所；同时，崇明海塘所返还上海某建筑材料公司履约保证金。宣判后，上海某建筑材料公司不服，提起上诉。上海市第二中级人民法院判决，驳回上诉，维持原判。　　【典型意义】　　奚西支堤沿岸属于长江口滩涂，地处我国弧形黄金海岸与长江黄金水道的交汇处，位于上海市长江口中华鲟自然保护区范围内，与列入国际重要湿地名录的“崇明东滩湿地”及亚太地区迁徙水鸟的重要通道“东滩鸟类国家级自然保护区”相毗邻。本案中，被告长期在长江沿岸从事混凝土生产加工，如不及时规制，将造成长江口滩涂生物多样性降低，湿地生态服务功能受损。人民法院受理案件后，依托驻崇明区河长制办公室法官工作室平台，引导被告先行腾退部分滩涂，开展生态环境整治。对于被告拒绝腾退区域，依法及时作出裁判，确保滩涂区域全面清退。本案的妥善处理，促进了重要湿地周边的产业布局进一步优化，确保人民群众环境权益和社会公共利益得到及时、有效救济，实现了政治效果、社会效果、法律效果与生态效果的有机统一。　　十二、广州某汽修厂环境污染责任诉前化解案例　　【基本案情】　　2022年3月，广州市海珠区人民法院（以下简称海珠法院）从广州市生态环境局海珠分局（以下简称海珠生态环境分局）获悉，广州某汽修厂未设置废水废气处理装置，将车辆维修过程中喷漆调漆产生的废气、打磨产生的废水在未达到排放标准前提下排放。经调查发现，海珠生态环境分局此前已约见了该汽修厂负责人刘某，要求其在2022年3月10日前自行关停。为及时有效制止该汽修厂的排污行为，加强诉源治理工作，海珠法院协同海珠生态环境分局提前介入，协助解决。同年4月8日，海珠法院与海珠生态环境分局一同到现场调查，确认该汽修厂未设置异味和废气处理装置等污染防治设施、未设置废水处理设施。该汽修厂负责人表示，其从2021年底起在该处经营，期间受疫情影响停业一段时间，实际经营时间较短，将尽快整改并提交整改方案。因迟迟未收到该汽修厂的整改方案，海珠法院作出《法律风险提示》并向该汽修厂送达，详细告知污染环境可能面临的法律风险。收到《法律风险提示》后，该汽修厂承诺在2022年5月15日前完成整改。海珠法院向海珠生态环境分局通报了该汽修厂整改承诺，由该局督促按期完成整改。　　【处理结果】　　2022年5月16日，海珠法院、海珠生态环境分局与海珠湿地管理办公室相关人员再次到现场核实该汽修厂整改情况，监督该汽修厂完成搬离喷漆房、调漆房等工作。了解到该汽修厂拟搬到新址继续经营，海珠法院告知其须完善环保设备设施及合法排放，避免再次引起环境污染、破坏生态的风险。至此，在海珠法院、海珠生态环境分局与海珠湿地管理办公室协同配合下，及时、有效地预防了海珠湿地生态服务功能受损的风险发生。　　【典型意义】　　海珠湿地位于广州中央城区，是全国特大城市中心区面积最大的湿地公园，是名副其实的城市“绿心”。人民法院在诉源治理工作中发现湿地生态服务功能受损的风险，通过提前介入，向市场主体有针对性地发出法律风险提示，进行“点对点”环保宣传普法，敦促行为人自我检查、主动整改，提前消除生态环境污染隐患，及时有效保护生态环境。人民法院通过多方协调联动，积极融入环境治理体系，形成生态环境污染防治合力，是加强源头预防化解矛盾的创新举措，也是从“治末端、治已病”转换到“治前端、治未病”的生态环境保护新模式的有益探索。

文章编号: 13c50e79b480947e49c0703afb00aac9
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (最高法:湿地生态保护典型案例) 2023-06-06 学法会友   学法会友

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxOTA0NjcxNA==&mid=2247488353&idx=4&sn=b539a7cba4255061bdd338a55b89813e

湿地生态保护典型案例来源：最高人民法院  发布时间：2023-05-31一、韩某辉等二十二人非法狩猎案　　二、顾某、陈某官非法狩猎案　　三、邱某非法捕捞水产品案　　四、蒋某林诉江苏省盐城市大丰区自然资源和规划局行政补偿案　　五、慈溪市自然资源和规划局诉宁波某工程队非诉行政执行案　　六、姜某危害珍贵、濒危野生动物刑事附带民事公益诉讼案　　七、郑某元等污染环境刑事附带民事公益诉讼案　　八、南京市人民检察院诉徐某、刘某生态破坏民事公益诉讼案　　九、湖州市人民检察院诉德清县某绢纺塑化公司环境污染责任民事公益诉讼案　　十、东台市人民检察院诉徐某华、某财产保险公司生态环境保护民事公益诉讼案　　十一、上海市崇明区海塘管理所诉上海某建筑材料公司土地租赁合同纠纷案　　十二、广州某汽修厂环境污染责任诉前化解案例 　　一、韩某辉等二十二人非法狩猎案　　【基本案情】　　2019年上半年，被告人韩某辉、魏某晏各自到广东省清远市找被告人黄某、姚某飞协商，由黄某、姚某飞收购该二人猎捕所获野鸭。2019年9月，韩某辉、魏某晏共谋在黑龙江兴凯湖国家级自然保护区附近猎捕野鸭。2019年9月至2021年9月，魏某晏联系梁某平等被告人，采取在保护区湿地深处架设粘网、用扩音器播放禽类鸣叫方式诱捕野鸭；魏某晏联络黄某、姚某飞进行销售，韩某辉负责运输、发货。韩某辉、魏某晏等二十名被告人共计非法猎捕野生动物27319只，黄某、姚某飞合计收购非法猎捕的野生动物10602只。黑龙江省密山市人民检察院以非法狩猎罪对本案二十二名被告人提起公诉。　　【裁判结果】　　黑龙江省密山市人民法院经审理认为，韩某辉等二十二名被告人违反狩猎法规，在禁猎区狩猎，破坏野生动物资源，情节严重，其行为构成非法狩猎罪。本案系共同犯罪，根据各被告人在共同犯罪中起主、次要作用，分别认定了主犯、从犯；并根据各被告人的自首等情节及犯罪危害程度，对各被告人分别判处拘役六个月至有期徒刑两年九个月不等的刑罚，依法追缴非法所得共计396600元，并没收犯罪工具。宣判后，部分被告人不服，提起上诉。黑龙江省鸡西市中级人民法院经审理后裁定，驳回上诉，维持原判。　　【典型意义】　　兴凯湖湿地是位于中俄边界处的国际重要湿地，被纳入联合国教科文组织的人与生物圈保护网络，是候鸟的驿站和天堂，有记录的鸟类达200多种，具有丰富的生物多样性，更是天然的物种基因库。非法猎捕、倒卖野生动物的违法犯罪行为，不仅严重破坏野生动物资源，威胁生态平衡，还容易造成病毒、寄生虫的感染传播。本案中，人民法院依法追究全案二十二名被告人非法狩猎行为的刑事责任，不仅对非法猎捕鸟类的犯罪行为进行打击，还对非法收购、倒卖野生动物资源的被告人判处刑罚，对破坏湿地生态环境的行为进行全链条打击，是人民法院在环境生态保护领域贯彻最严格制度最严密法治的鲜活案例。　　二、顾某、陈某官非法狩猎案　　【基本案情】　　上海市九段沙湿地自然保护区管理署因野生动物疫源疫病主动预警采样及环境保护志愿工作需要，与案外人某公司签订协议，委托该公司组织人员在九段沙江亚南沙及上沙捕捉雁鸭类野鸟400只，开展环境保护志愿工作，完成后应将野鸟放生。尔后，该公司委托被告人顾某开展上述受托事项。顾某经与被告人陈某官事先商议，由顾某以鸟类环境保护志愿者及采样人员身份为掩护，将部分野鸭私自带出保护区，以每只150元左右的价格销售给陈某官，共计68只。某日交易后，顾某被民警抓获，并在其车上查获待售野鸭33只。经认定，上述101只野鸭均属于国家保护的有益或者有重要经济、科学研究价值的陆生野生动物，价值共计50500元。上海铁路运输检察院以非法狩猎罪对顾某、陈某官提起公诉。　　【裁判结果】　　上海铁路运输法院经审理认为，顾某、陈某官违反狩猎法规，在禁猎区进行非法狩猎，破坏野生动物资源，情节严重，其行为均已构成非法狩猎罪。顾某受委托在自然保护区捕捉雁鸭类野鸟，本应是为了野生动物疫源疫病主动预警采样及环境保护志愿工作需要，且其在受委托期间接受了相关法律知识和专业知识的培训，但其罔顾工作要求，以特殊身份掩护非法目的，进行非法狩猎，行为恶劣，严重破坏野生动物资源，危害生态安全和公共卫生安全，依法应予严厉惩处。在共同犯罪中，两被告人均积极参与，不区分主从犯，其中顾某在犯罪实施过程中的作用相对于陈某官更大，在量刑时予以综合评判。遂判处顾某有期徒刑一年；陈某官有期徒刑七个月，缓刑一年；并追缴违法所得。宣判后，各方未抗诉、上诉。一审判决已发生法律效力。　　【典型意义】　　九段沙自然保护区是上海市面积最大的国家级自然保护区，也是长江口地区唯一基本保持原生状态的河口湿地，是长江口地区鱼类区系最具代表性的区域，拥有着丰富、珍贵的生物资源，同时属于法律明确规定的全年禁止狩猎区域。本案被告人身为九段沙自然保护管理工作人员，本应履行湿地保护区内野生动物资源保护职责，但其利用环境志愿工作者身份便利，以非法目的进行狩猎，将捕获的野生动物偷运外售，行为恶劣。人民法院综合考虑本案被告人犯罪情形，对该环境保护志愿者处以较重刑罚，对于加强湿地管理，规范环境保护志愿工作人员行为，预防和控制人为活动对湿地及其生物多样性的不利影响具有积极的示范意义。　　三、邱某非法捕捞水产品案　　【基本案情】　　2021年6月2日晚，邱某驾驶渔船至湖南省资兴市黄草镇丰林村牛角塘组“桎木垄”东江湖水域，网捕大量翘嘴鱼，随即在渔船上将捕获的鱼全部剖掉，并将内脏取出扔进湖中。之后，邱某联系案外人胡某前来收购，在等待胡某时，被民警当场抓获。邱某捕获的翘嘴鱼重118.9公斤。经湖南省资兴市农业农村局认定，邱某实施非法捕捞行为的区域属东江湖浙水资兴段大刺鳅、条纹二须鲃国家级水产种质资源保护区核心区，渔获物蒙古红鲌属保护区内保护物种。湖南省资兴市人民检察院以非法捕捞水产品罪对邱某提起公诉。审理过程中，邱某表示自愿认罪认罚，并缴纳环境生态修复资金1万元。　　【裁判结果】　　湖南省资兴市人民法院经审理认为，邱某违反水产资源保护相关法规，在禁渔期、禁渔区非法捕捞保护物种蒙古红鲌118.9公斤用于销售，情节严重，其行为已构成非法捕捞水产品罪。邱某归案后如实供述自己的犯罪事实，认罪态度好，系坦白，依法可以从轻处罚；邱某认罪认罚，且签署认罪认罚具结书，并主动缴纳1万元生态环境损害赔偿金，有悔罪表现，依法可以从宽处罚。资兴市社区矫正管理局经调查评估，建议对邱某适用社区矫正。综合考虑本案犯罪事实、犯罪情节、犯罪后果及认罪悔罪表现，对邱某适用缓刑不致再危害社会，判处邱某有期徒刑一年，缓刑一年六个月。宣判后，各方未上诉、抗诉。一审判决已发生法律效力。　　【典型意义】　　本案案发水域位于东江湖国家湿地公园。东江湖位于湖南省东南部，水质达到国家地表水一类水质标准，被誉为“湘南洞庭”。自2020年1月1日零时起，东江湖浙水资兴段大刺鳅、条纹二须鲃国家级水产种质资源保护区全面实行永久性禁止天然渔业资源生产性捕捞；该保护区以外的水域，从2021年1月1日零时起，全面禁止天然渔业资源的生产性捕捞，暂定10年。本案中，人民法院在追究非法捕捞者刑事责任的同时，考虑到违法者具有坦白、认罪认罚以及缴纳生态环境损害赔偿金等悔罪表现，对其从宽处罚，有效发挥了宽严相济刑事政策优势。同时，为有效预防非法捕捞水产品犯罪，宣传湿地渔业资源保护，人民法院深入案发地开展巡回审判，邀请人大代表和政协委员参加，并组织当地群众旁听庭审，通过网络直播庭审、以案释法，吸引数千人次进入直播间，用人民群众喜闻乐见的传播方式讲好了法治故事。　　四、蒋某林诉江苏省盐城市大丰区自然资源和规划局行政补偿案　　【基本案情】　　蒋某林承包位于江苏省盐城市大丰区三龙镇斗龙港村六组土地从事水稻种植等，经营模式为无公害水稻（稻虾轮作模式）。2019年秋、冬季，蒋某林种植的196亩水稻被野鸟侵食、损坏，蒋某林因意识到野鸭等是受保护的野生动物，仅采取燃放鞭炮方式驱赶，但保护区面积过大，收效甚微，导致其种植的水稻被野鸟侵食、损坏，基本绝收。经测产评估，蒋某林损失为384317元，扣除蒋某林实际未进行收割、运输、晒烘等费用16660元后损失为367657元。后盐城市大丰区自然资源和规划局（以下简称大丰自规局）根据相关部门的书面请示意见，参照江苏省农业保险大丰地区现行执行标准，给予蒋某林每亩550元补偿，共计107800元。2020年12月，蒋某林领取补偿款107800元后，以大丰自规局为被告提起行政诉讼，请求：确认大丰自规局对蒋某林的196亩无公害水稻被野鸭损害后按照550元/亩补偿107800元的行为违法；大丰自规局依法、据实补偿蒋某林经济损失367161元。　　【裁判结果】　　江苏省东台市人民法院经审理认为，根据《中华人民共和国野生动物保护法》相关规定，因保护法定保护的野生动物，造成人员伤亡、农作物或者其他财产损失的，由当地人民政府给予补偿。本案中，大丰自规局根据相关部门意见，参照江苏省农业保险大丰地区现行执行的每亩550元标准补偿107800元，明显偏低，未能体现行政补偿的合理性原则。综合本案的实际情况，对蒋某林合理损失367657元酌情由大丰自规局按照70%进行补偿。遂判决大丰自规局向蒋某林支付补偿款257359.9元（扣除已支付的107800元，尚应支付149559.9元）。宣判后，各方均未上诉。一审判决已发生法律效力。　　【典型意义】　　江苏盐城湿地国家级珍禽自然保护区，地处江苏中部沿海，是我国最大的滩涂湿地保护区之一。保护区内有国家一级重点保护动物丹顶鹤、白鹤、黑鹳、遗鸥等，二级保护动物大天鹅、鸳鸯等，以及其他具有生态价值、科学价值和社会价值的“三有”鸟禽。湿地保护法明确，国家要建立湿地生态保护补偿制度。因案涉承包地块位于盐城国家级珍禽自然保护区缓冲区周边，承包人承包的稻田成为湿地自然保护区鸟禽的“食堂”。承包人在其种植水稻被野生鸟禽侵食、损坏的情况下，仍然选择采取对野生鸟禽不会造成伤害的方式驱赶，对于承包人因保护湿地野生鸟禽遭受的损害，人民政府应当给予补偿。人民法院根据行政补偿合理性原则，依法支持承包人的相应诉讼请求，较好地平衡了湿地野生鸟禽公共利益保护与湿地缓冲区土地使用权人承包权益保护之间的关系。　　五、慈溪市自然资源和规划局诉宁波某工程队非诉行政执行案　　【基本案情】　　2021年4月，宁波某工程队未经批准在宁波杭州湾新区兴慈五路与十一塘路北侧擅自搭建项目部。2022年4月，行政执法人员在日常执法监督检查中发现该违法行为。经现场勘测，该地块东至杭州湾新区沿海滩涂、南至十一塘、西至兴慈五路十一塘横江桥、北至已批临时用地，涉及土地面积1003平方米，地块规划用途为滩涂。2022年4月26日，慈溪市自然资源和规划局（以下简称慈溪自规局）作出行政处罚决定，对宁波某工程队未经批准擅自搭建项目部的行为进行处罚：1.责令退还非法占用的1003平方米土地；2.没收非法占用案涉土地上的建筑物及构筑物；3.对非法占用案涉土地的行为处以每平方米10元的罚款，计10030元。宁波某工程队缴纳了罚款，但未履行其余处罚内容。2022年10月28日，慈溪自规局向宁波某工程队送达履行行政处罚决定催告书。在法定期限内，慈溪自规局向慈溪市人民法院提起非诉行政执行，申请强制执行前述行政处罚决定中的第1、2项内容。　　【裁判结果】　　慈溪市人民法院经审查认为，案涉行政处罚决定不存在《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国行政诉讼法〉的解释》第一百六十一条第一款规定的重大明显违法情形。宁波某工程队未在规定期限内自动履行上述决定确定的全部义务，也未在法定期限内申请行政复议或提起行政诉讼，经慈溪自规局催告，宁波某工程队仍未在规定期限内履行，依照《中华人民共和国行政强制法》《中华人民共和国行政诉讼法》相关规定，裁定对慈溪自规局申请执行的“退还非法占用的1003平方米土地及腾空在非法占用的1003平方米未利用地上的建筑物及构筑物”内容，准予强制执行，由宁波市自规局前湾新区分局组织实施。　　【典型意义】　　滩涂是海滩、河滩和湖滩的总称，是湿地的重要组成部分。滩涂对沿岸流入的各种污染物质有自然净化的功能，而且具有调节洪水等自然灾害和气候的功能。案涉滩涂地段位于宁波杭州湾新区，临近杭州湾国家湿地公园。被执行人非法占用滩涂建设项目部且占地面积较大，不仅违反土地管理相关法律法规，而且对滩涂的湿地资源保护和生态功能发挥造成妨碍。行政执法部门及时发现被执行人的违法行为，责令其改正并作出行政处罚，人民法院发挥非诉执行司法审查职能，依法支持和监督行政执法部门打击非法占用滩涂行为，有力推动了滩涂湿地资源保护和生态环境修复。　　六、姜某危害珍贵、濒危野生动物刑事附带民事公益诉讼案　　【基本案情】　　2021年1月11日，姜某将其购买的毒药与面粉、面包虫等食物混合后，在蚌埠市淮上区三汊河国家湿地公园附近抛撒。侦查机关在姜某家中和三汊河湿地姜某抛撒食物的附近发现被毒死的鸟类共计13种66只。经鉴定，被毒死的普通鵟系列入《国家重点保护野生动物名录》的二级保护动物；灰喜鹊、棕背伯劳、雉鸡、黑水鸡、山斑鸠等被列入《国家保护的重要生态、科学、社会价值的陆生野生动物名录》；同时，灰喜鹊、棕背伯劳等还被列为《安徽省地方重点保护野生动物名录》一级、二级保护野生动物。安徽省蚌埠市禹会区人民检察院以危害珍贵、濒危野生动物罪对姜某提起公诉，并提起刑事附带民事公益诉讼。经鉴定，姜某用投放有毒饵料的方法非法捕猎、杀害66只野生鸟类造成的环境损害总价值为44900元。　　【裁判结果】　　安徽省蚌埠市禹会区人民法院经审理认为，姜某构成危害珍贵、濒危野生动物罪；姜某自愿认罪认罚，又系初犯、偶犯，主动支付生态环境损害赔偿金，宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响。姜某危害珍贵、濒危野生动物的行为给生态环境造成损害，依法应当赔偿生态环境损害赔偿金。遂判处姜某有期徒刑一年六个月，缓刑二年，并处罚金三万元；案涉动物尸体依法处理；扣押在案的麦麸（含有面包虫）1750克、老鼠药与面粉混合物3950克和色拉油400克依法予以没收；姜某赔偿生态环境损害赔偿金44900元（已支付）、专家评估费500元（已支付）。宣判后，各方未上诉、抗诉。一审判决已发生法律效力。　　【典型意义】　　安徽三汊河国家湿地公园是淮河流域保存较好的一块平原沼泽型草本自然湿地，是鸟类的天堂，栖息于此的国家二级保护鸟类有三种，安徽省一级、二级保护鸟类共十余种。被告人用投放有毒饵料的方法非法捕猎、杀害鸟类，不但危害珍贵、濒危野生动物本身，而且给湿地生态环境安全带来严重威胁。人民法院同时追究被告人刑事责任和生态环境损害赔偿责任，是最严法治观在环境资源司法中的具体体现；同时对被告人适用缓刑，有效发挥了宽严相济刑事政策优势。此外，考虑到三汊河国家湿地公园周边乡镇、村庄较多，人民法院在被告人实施犯罪的位置竖立警示教育牌，并将被告人缴纳的生态环境损害赔偿金购买鱼苗在该地增殖放流，起到“办理一案、教育一片”的良好效果。判决生效后，蚌埠市禹会区人民法院作为蚌埠市环境资源案件集中管辖法院与蚌埠市禹会区、淮上区人民检察院、安徽三汊河国家湿地公园管理委员会共同签署三汊河国家湿地公园保护协作协议，加强湿地协调保护力度，将湿地资源保护从末端前移到诉源、治未病，共同营造保护湿地的良好氛围。　　七、郑某元等污染环境刑事附带民事公益诉讼案　　【基本案情】　　2019年至2021年3月期间，郑某元及其子郑某平擅自在泉州台商投资区洛阳镇白沙村海江大道开辟三个地块用于收纳生活垃圾、建筑垃圾，大肆招揽他人前来倾倒生活垃圾和工程渣土等建筑垃圾。后庄某东、黄某源、郭某平等人亦先后参与。涉案人员共收取垃圾倾倒费用近百万元。经测算，案涉倾倒垃圾区域地块面积达56003.5㎡，垃圾总填方达152234.2㎥。经鉴定，案涉生活垃圾、建筑垃圾经混合倾倒、填埋，其中铜、铅、镉、砷、锌、钴、钼、硒、镍、铍、钒、铊、锰、铬等重金属和高锰酸盐指数、化学需氧量、五日生化需氧量、总氮等监测因子含量超过基线水平，对土壤和地表水环境造成污染，后期清理垃圾废物费用达999万余元。福建省惠安县人民检察院以污染环境罪对郑某元、庄某东、黄某源、郭某平提起公诉；并对该四人及福建某建设工程公司等被告提起刑事附带民事公益诉讼，诉请郑某元等被告根据各自责任承担生态环境恢复费用及清理措施费用共计999万余元、鉴定费27万元。　　【裁判结果】　　福建省惠安县人民法院经审理认为，被告人郑某元、庄某东、黄某源、郭某平违反国家规定，未经许可擅自倾倒生活垃圾和建筑垃圾，造成公私财产损失达一百万元以上，构成污染环境罪，且属情节严重。根据各被告人的犯罪事实、情节和悔罪表现，分别判处有期徒刑二年八个月至六年不等，并处四万元至三十万元不等的罚金，追缴各自违法所得。鉴于案涉区域生态环境遭到破坏，根据案件实际情况，结合检察机关诉讼请求，判决郑某元等十名附带民事公益诉讼被告在各自责任范围内承担相应生态环境修复费用992万余元、鉴定费用27万元，合计1019万余元，并就其污染环境行为以书面形式在省级以上报刊进行登报道歉。宣判后，庄某东等部分被告不服，提起上诉。福建省泉州市中级人民法院经审理后裁定驳回上诉，维持原判。判决生效后，人民法院针对案件反映出的市容环境卫生执法管理和生态环境保护治理等工作中存在的短板问题，向当地市、区两级行政主管部门发出司法建议四件，督促相关部门及时组织清运案涉固体废物，并完善工作机制。　　【典型意义】　　福建省泉州湾河口湿地省级自然保护区是中国亚热带河口滩涂湿地的典型代表，被列入亚洲重要湿地和中国优先保护生态系统、中国重要湿地、中国重点鸟区，主要保护对象是滩涂湿地、红树林及其自然生态系统，中华白海豚、中华鲟等多种国家重点保护野生动物。本案垃圾倾倒区域，紧邻泉州湾河口湿地省级自然保护区。案涉人员长期大量违规倾倒未经处理的生活垃圾、建筑垃圾，不仅造成土壤和水污染，也直接威胁到泉州湾河口湿地自然保护区特别是其中洛阳江原生红树林、桃花山海滨水禽两大生态核心区的生物多样性保护，破坏周边湿地自然生态景观和海丝文化景观。人民法院在查明案情、分清责任的基础上，根据犯罪事实、情节等因素，依法从严判处被告人自由刑及财产刑；同时准确贯彻损害担责、全面赔偿原则，认定相关涉案人员依法连带承担环境修复等费用，有力彰显了人民法院以最严格制度、最严密法治保护生态环境、推动构建人与自然和谐共生的中国式现代化的司法担当与价值导向。人民法院积极向当地行政主管部门发出司法建议，则是人民法院能动司法、与行政机关协同推进环境治理的有益实践。　　八、南京市人民检察院诉徐某、刘某生态破坏民事公益诉讼案　　【基本案情】　　2020年12月15日，徐某在江苏省常州市长荡湖投放其从刘某处购买并由其运至现场的鲇鱼25000斤。此后，常州市金坛区、溧阳市长荡湖渔政监督大队累计打捞死亡鲇鱼20208斤。经鉴定，死亡鲇鱼为革胡子鲇，系外来物种。经评估，徐某的投放行为对长荡湖渔业资源造成的直接损害补偿（赔偿）费不少于7427.6元至44565.5元，对长荡湖生态环境造成损害至修复完成期间的服务功能损失5000元至6000元。江苏省南京市人民检察院就徐某、刘某向天然水域投放外来物种的行为提起民事公益诉讼，诉请徐某、刘某连带赔偿违法放生造成的长荡湖渔业资源直接损失3万元，连带赔偿生态环境受到损害至修复完成期间服务功能损失5000元，连带承担惩罚性赔偿5000元用于长荡湖生态环境保护法治宣传，连带赔偿专家评估费用1.8万元。　　【裁判结果】　　南京市中级人民法院经审理认为，徐某、刘某在未向当地渔业行政主管部门报告的情况下，擅自向长荡湖投放大量外来物种的行为违反国家规定，导致该水域环境要素和生物要素发生不利改变，造成生态环境损害及生物安全风险，应当承担生态环境损害及惩罚性赔偿责任。遂判决徐某承担其因违法投放外来物种革胡子鲇所造成的生态资源损失3万元、服务功能损失5000元、事务性费用1.8万元及惩罚性赔偿金5000元，刘某对上述费用承担连带责任。上述赔偿款项用于长荡湖生态环境修复和生物安全风险防范科普、法治宣传。宣判后，各方未上诉。一审判决已发生法律效力。　　【典型意义】　　作为长江、太湖之间重要的调蓄性过水湖泊，长荡湖生态的健康稳定对环太湖流域水环境安全、湿地生物多样性具有重要意义。本案中，侵权人未经批准擅自向长荡湖投放外来物种造成生态环境损害及生物安全风险，人民法院在适用生态环境损害责任的同时，充分发挥惩罚性赔偿制度功能，判决侵权人承担惩罚性赔偿责任，并将惩罚性赔偿金用于生物安全风险防范科普、法治宣传，在惩罚性赔偿金的适用情形和使用路径方面进行了有益探索。本案庭审邀请了多家媒体集中报道，网络同步直播，100多万网友在线观看，提升了公众参与生物安全风险防范和湿地保护的主动性和积极性，引起了较好的社会反响。　　九、湖州市人民检察院诉德清县某绢纺塑化公司环境污染责任民事公益诉讼案　　【基本案情】　　2019年3月下旬至4月2日，德清县某绢纺塑化公司为降低其排放污水中污染物总氮浓度，以逃避环保部门监管，该公司污水处理站负责人沈某松指使污泥操作工沈某法等人，采用轮流定时关闭或打开污水站标排口的污水出水口阀门以及清水管道阀门的方式，干扰在线自动监测设备自动取水样，并将总氮等污染物浓度超标的污水2万余吨排放至厂区北侧河道中。该河道流经下渚湖湿地。2019年4月2日，浙江省湖州市生态环境局德清分局会同公安部门对该公司进行突击检查，发现上述违法事实。经鉴定，排放废水显著超过外环境地表水本底值，导致环境污染，造成生态环境损失595155元-618130元，鉴定评估费用9万元。2019年9月25日，浙江省德清县人民法院以污染环境罪对德清县某绢纺塑化公司的沈某松、沈某法等人作出另案刑事判决。浙江省湖州市人民检察院以德清县某绢纺塑化公司为被告提起本案民事公益诉讼，诉请德清县某绢纺塑化公司赔偿生态环境损害费用595155元，并承担鉴定评估费9万元。　　【裁判结果】　　湖州南太湖新区人民法院经审理认为，德清县某绢纺塑化公司违反《中华人民共和国环境保护法》《中华人民共和国水污染防治法》有关规定，采用轮流定时关闭或打开污水站标排口的污水出水口阀门以及清水管道阀门的方式，干扰在线自动监测设备自动取水样，将生产过程中产生的污水未经有效处理即排入河道造成污染，严重破坏生态环境，对社会公共利益造成损害，应当承担相应的民事侵权责任。遂判决德清县某绢纺塑化公司支付生态环境损害赔偿金595155元和鉴定评估费9万元。宣判后，各方未上诉。一审判决已发生法律效力。　　【典型意义】　　下渚湖湿地是长三角地区生态系统多样性高、原生状态保持最完整的天然湿地之一，具有重要的生态功能价值。本案被告公司在下渚湖湿地周边水域排放污染物浓度超标的工业废水，严重污染水体和湿地。人民法院依法打击污染环境犯罪的同时，判令本案被告承担支付生态损害赔偿金责任，切实贯彻“环境有价，损害担责”原则；坚持生态修复优先，积极引导被告购买湿地碳汇，并将碳汇认购金定向用于构建以沉水植物群落为核心的湿地生态涵养系统，提高下渚湖湿地水系自我净化和碳汇功能，保障湿地生态功能和可持续利用，实现生态效益、社会效益、经济效益相统一。　　十、东台市人民检察院诉徐某华、某财产保险公司生态环境保护民事公益诉讼案　　【基本案情】　　2020年11月11日3时30分，被告徐某华驾驶货车沿江苏省东台市麋鹿线由南向北行驶至东台市弶港镇蹲门居委会西侧路段，与两头麋鹿发生碰撞，致两头麋鹿死亡、车辆受损。经江苏省东台市公安局交通警察大队认定，徐某华驾驶机动车上道路行驶，遇有情况处置不力，是事故发生的直接原因，负此次事故的全部责任。徐某华驾驶的货车在被告某财产保险公司投保机动车交通事故责任强制保险和100万元不计免赔商业三者险，本案事故发生在保险期限内。经东台市林业中心评估认定，徐某华因交通事故致死的两头麋鹿整体价值损失为6万元　　【裁判结果】　　江苏省东台市人民法院经审理认为，徐某华驾驶车辆发生交通事故致国家一级保护野生动物麋鹿死亡，负交通事故全部责任，其行为造成野生动物资源损失，损害了社会公共利益，依法应当承担损害赔偿责任。徐某华所驾车辆在某财产保险公司投保机动车交通事故责任强制保险和100万元不计免赔商业三者险。本次事故发生在保险期间，且在责任限额范围内能够足额赔偿。遂判决某财产保险公司在机动车交通事故责任强制保险和商业三者险范围内赔偿因徐某华的交通事故行为造成的野生动物资源损失6万元。宣判后，当事人均未上诉，某财产保险公司已全额支付赔偿款。　　【典型意义】　　盐城黄海湿地是我国首处滨海湿地类世界自然遗产，其生态功能和地位的重要性不言而喻。黄海湿地纵跨多个行政区域，存在多头管理、管理盲区现象。本案中，人民法院秉持人与自然和谐共生理念，按照“谁损害、谁担责”的原则，判决义务人全额赔偿国家野生动物资源损失。判决生效后，鉴于黄海湿地野生动物被撞事件时有发生，人民法院及时向当地交通、自然资源和规划部门发送司法建议，建议在沿海地区车流量较大、周边野生动物经常出没的道路设置野生动物出没警示标牌，提醒广大驾乘人员谨慎驾驶，小心避让，以减少车辆对野生动物的伤害。司法建议发出后，相关部门高度重视，及时在麋鹿经常活动的路段安装野生动物警示标志10余套。人民法院主动延伸审判职能，向存在管理和保护漏洞的行政主管部门发出司法建议，积极推动湿地野生动物资源保护问题得到有效解决，进一步提升湿地保护诉源治理实效，对构建多元共治的湿地生态保护工作机制具有示范意义。　　十一、上海市崇明区海塘管理所诉上海某建筑材料公司土地租赁合同纠纷案　　【基本案情】　　2003年5月20日，上海市崇明区海塘管理所（以下简称崇明海塘所）与上海某建筑材料公司签订《关于使用奚西小圩的协议》，约定上海某建筑材料公司承租位于上海市崇明区陈家镇奚家港外口西侧小圩约2.7万平方米滩涂作砂石堆场，并由其投资对奚西支堤涵外口进行疏拓保滩，随小圩合同期内使用，至2019年6月30日合同期满后，该工程无偿归属崇明海塘所。2009年2月，上海某建筑材料公司在该土地上建造了五只临时水泥桶仓及封闭式砂料堆场，从事混凝土生产、加工。崇明海塘所曾于2019年、2020年三次向上海某建筑材料公司发出告知书，明确合同期满后将不再续租，要求限期腾退土地，均遭拒绝。为此，崇明海塘所诉至法院，诉请该公司将前述滩涂腾空后交还。上海某建筑材料公司提起反诉，请求崇明海塘所返还案涉引水河疏拓、护岸保滩工程费用等，并赔偿建造地上物经济损失等，确认案涉滩涂归该公司使用。　　【裁判结果】　　审理中，上海市崇明区人民法院对上海某建筑材料公司办理的环境评价文件进行审核，并提示其违反环境保护法律法规的责任风险。经组织调解，上海某建筑材料公司先行腾退了近四分之三的承租区域，仍保留水泥桶仓和封闭式沙料堆场未腾退，亦未停止生产。一审法院认为，上海某建筑材料公司是基于租赁协议取得案涉滩涂的使用权，现租赁期限届满，该公司依约应当及时腾退、交还土地。遂判决上海某建筑材料公司将案涉滩涂腾退、归还给崇明海塘所；同时，崇明海塘所返还上海某建筑材料公司履约保证金。宣判后，上海某建筑材料公司不服，提起上诉。上海市第二中级人民法院判决，驳回上诉，维持原判。　　【典型意义】　　奚西支堤沿岸属于长江口滩涂，地处我国弧形黄金海岸与长江黄金水道的交汇处，位于上海市长江口中华鲟自然保护区范围内，与列入国际重要湿地名录的“崇明东滩湿地”及亚太地区迁徙水鸟的重要通道“东滩鸟类国家级自然保护区”相毗邻。本案中，被告长期在长江沿岸从事混凝土生产加工，如不及时规制，将造成长江口滩涂生物多样性降低，湿地生态服务功能受损。人民法院受理案件后，依托驻崇明区河长制办公室法官工作室平台，引导被告先行腾退部分滩涂，开展生态环境整治。对于被告拒绝腾退区域，依法及时作出裁判，确保滩涂区域全面清退。本案的妥善处理，促进了重要湿地周边的产业布局进一步优化，确保人民群众环境权益和社会公共利益得到及时、有效救济，实现了政治效果、社会效果、法律效果与生态效果的有机统一。　　十二、广州某汽修厂环境污染责任诉前化解案例　　【基本案情】　　2022年3月，广州市海珠区人民法院（以下简称海珠法院）从广州市生态环境局海珠分局（以下简称海珠生态环境分局）获悉，广州某汽修厂未设置废水废气处理装置，将车辆维修过程中喷漆调漆产生的废气、打磨产生的废水在未达到排放标准前提下排放。经调查发现，海珠生态环境分局此前已约见了该汽修厂负责人刘某，要求其在2022年3月10日前自行关停。为及时有效制止该汽修厂的排污行为，加强诉源治理工作，海珠法院协同海珠生态环境分局提前介入，协助解决。同年4月8日，海珠法院与海珠生态环境分局一同到现场调查，确认该汽修厂未设置异味和废气处理装置等污染防治设施、未设置废水处理设施。该汽修厂负责人表示，其从2021年底起在该处经营，期间受疫情影响停业一段时间，实际经营时间较短，将尽快整改并提交整改方案。因迟迟未收到该汽修厂的整改方案，海珠法院作出《法律风险提示》并向该汽修厂送达，详细告知污染环境可能面临的法律风险。收到《法律风险提示》后，该汽修厂承诺在2022年5月15日前完成整改。海珠法院向海珠生态环境分局通报了该汽修厂整改承诺，由该局督促按期完成整改。　　【处理结果】　　2022年5月16日，海珠法院、海珠生态环境分局与海珠湿地管理办公室相关人员再次到现场核实该汽修厂整改情况，监督该汽修厂完成搬离喷漆房、调漆房等工作。了解到该汽修厂拟搬到新址继续经营，海珠法院告知其须完善环保设备设施及合法排放，避免再次引起环境污染、破坏生态的风险。至此，在海珠法院、海珠生态环境分局与海珠湿地管理办公室协同配合下，及时、有效地预防了海珠湿地生态服务功能受损的风险发生。　　【典型意义】　　海珠湿地位于广州中央城区，是全国特大城市中心区面积最大的湿地公园，是名副其实的城市“绿心”。人民法院在诉源治理工作中发现湿地生态服务功能受损的风险，通过提前介入，向市场主体有针对性地发出法律风险提示，进行“点对点”环保宣传普法，敦促行为人自我检查、主动整改，提前消除生态环境污染隐患，及时有效保护生态环境。人民法院通过多方协调联动，积极融入环境治理体系，形成生态环境污染防治合力，是加强源头预防化解矛盾的创新举措，也是从“治末端、治已病”转换到“治前端、治未病”的生态环境保护新模式的有益探索。

文章编号: d85924dd9eb8afec409f2e8ca1f12393
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (走，一起去南极......) 2023-06-05 蔓峰探险   蔓峰探险

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTM0ODgxMw==&mid=2653093417&idx=1&sn=f79a3aeeb0dc34f4ddeab50b8563733e

蔓峰:蔓为藤,人为峰,和志趣相投的人一起旅行 

南极三岛航线 

出发时间 

2023.10.20 - 11.14 

活动亮点 

- 布宜诺斯艾利斯看一场浓烈如水的探戈。‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍ 

- 世界自然遗产,全球最好观鲸地之一的瓦尔德斯半岛一天游览,出海观鲸,听南露脊鲸空穀回音般的动人乐章。偶遇巴塔哥尼亚独特的美洲羊驼和鸵鸟,犰狳等动物。‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍ 

- 福克兰群岛探访最大的黑眉信天翁栖息地,麦哲伦企鹅栖息地以及南跳岩企鹅栖息地。‍‍‍‍ 

- 南乔治亚岛孤绝冷寂的震撼季初风光,徜徉在王企鹅的鹅山鹅海中,欣赏王企鹅轮番上阵的求爱/交配/打架斗殴等大戏。‍‍‍‍‍‍ 

- 在伟大的探险家沙克尔顿墓前献上一杯,重走一段他当年的史诗救援之路。‍‍‍‍‍‍‍ 

- 此次南极活动跟以往最大的不一样,是除南极邮轮行程外,还特别包含陆地行程活动和酒店的安排,您无须再为陆地行程安排而发愁。 

- 超值赠送往返布宜诺斯艾利斯国际段机票及税费(不超过 2500 美金,出发城市可选择北京/上海/广州/香港)。 

- 保额一百万的美亚保险完美计划(18-70岁间的标准26天行程,超过需补差)。 

- 后续可接驳巴塔哥尼亚徒步活动,敬请期待。

为什么南极三岛?

简单的说:如果你想看最美的王企鹅,一定要去南极三岛! 

    南极三岛航线除了最经典的 

    南极半岛 

    之外,还会到访两个亚南极群岛:福克兰群岛,南乔治亚岛。 

    南极的探险历史总是和这些亚南极群岛分不开的,这些狂野气质具有生物多样性的岛屿是野生动植物的天堂,个个也是有故事的岛屿。 

    巍峨的高山,壮丽的冰河,深邃的峡湾,自然风光也非常迷人。 

    福克兰群岛(马尔维纳斯群岛)可以欣赏到5种不同的企鹅, 有麦哲伦企鹅的最大栖息地。是两百多种鸟类的天堂,集结了全球七成的黑眉信天翁。遍地的南象海豹、海狮,海域中黑白海豚和鲸鱼是常客。 

      位于狂暴西风带的南乔治亚岛,与世隔绝,野生动物异常丰富。如果你想看王企鹅,那么,南乔治亚岛是最好的选择,没有之一!这里有王企鹅的最大栖息地,鹅山鹅海中徜徉,坐冲锋艇上被这种最美丽的企鹅围着嬉戏,你会觉得人间真是太值得了! 

       常年生活在西风带的信天翁等各种海鸟盘旋上空,象海豹毛皮海豹在海滩上抢夺躺平的空间。这里有著名探险家沙克尔顿爵士的墓地,当年史诗般的营救故事,荡气回肠。 

       南乔治亚岛,在热爱南极的人们眼中,只用四个字母来表示: 

      YYDS! 

      作为企鹅爱好者来说,单独去南极半岛,18种企鹅你能看到的只有三种:金图企鹅(巴布亚企鹅)、帽带企鹅、阿德利企鹅。 

      但如果走南极三岛,一趟航次就可能看到7种企鹅:除以上三种,还能看到王企鹅、麦哲伦企鹅、南跳岩企鹅和马可罗尼企鹅。 

      为什么选择Hondius的南极三岛? 

       本次南极三岛是为数不多从马德林港出发的航期,关于马德林港和瓦尔德斯半岛,热爱动物的伙伴千万不能错过! 

       世界自然遗产- 

      瓦尔德斯半岛是这个星球上为数不多的珍稀动物“避难所”,海鸟和海洋动物乐园,世界上最神奇的地方之一,像是巴塔哥尼亚高原伸出一把锤子进入浩瀚的大西洋,半岛两侧有三处海湾,是濒危的 

      南露脊鲸、南美海豹、南美海狮、麦哲伦企鹅的重要繁衍地。 

      每年的三四月份,这里还是全球 

      唯一能看到虎鲸搁浅上岸捕食幼海狮的地方。今年三月的南极三岛结束之后,我们同船的香港大哥就是前往瓦尔德斯拍摄虎鲸搁浅上岸捕食并且拍到了非常震撼的猎食照片。 

       每年十月,瓦尔德斯半岛会迎来上千只南露脊鲸在这里繁育,十月底的海湾上空,经常回响着南露脊鲸空穀回音般的低鸣,甚至在马德琳港的海滩上,也经常能听到这世界上最动人的声音,能看见露脊鲸宝宝在海湾里那欢快的一跃。 

       瓦尔德斯半岛陆地上,生活着特有的南美物种: 

      长毛犰狳、美洲羊驼、南美鸵鸟和阿根廷灰狐。在爱动物的伙伴们眼里,是阿根廷最能和Galapagos媲美的地方。 

       我们 

      额外赠送的瓦尔德斯半岛的一天行程,先去出海观鲸,随后前往北角和沿途还可能欣赏巴塔哥尼亚特有的野生动物:美洲羊驼 

      、 

      南美鸵鸟 

      、阿根廷灰狐 

      、巴塔哥尼亚野兔等等,有运气的话还能遇到长毛犰狳。 

       想想这样精彩的前戏,就令人激动不已。 

福克兰群岛 Falkland Islands,又称马尔维纳斯群岛。首府斯坦利港,岛上有 60 多种不同的鸟类,而世界上 80% 以上的黑眉信天翁生活在此。在这里,能看到 4 种企鹅,麦哲伦企鹅、金图企鹅、跳岩企鹅以及王企鹅。在群岛的众多的海滩上,还能看到象海豹、海狮以及海狗。

岛上的居民大多为英国后裔,而其中大多数居住在斯坦利港 Port Stanley 。自然而然,在斯坦利港能感受到明显的英伦风味。小镇不大,使得漫步小镇反而更加别有一番韵味。这里有一座福克兰群岛博物馆,展示了与群岛相关的历史、植物、动物等人文信息。 

除了斯坦利港,这次航行,还有可能在世界上最大的黑眉信天翁栖息地杰森群岛 Steeple Jason 、象海豹栖息地卡尔卡斯岛 Carcass Island 、麦哲伦企鹅最南端的栖息地桑德斯岛 Saunders Island 登陆游览。 

距离福克兰群岛东南 1300 公里处的南乔治亚岛 South Georgia,地处南纬 55° 更靠近南极大陆,这里的气候会相对恶劣一点。不过气候一点都不会妨碍这里成为地球上最美丽的地方之一。 

凭借着超过 2000 米的高山与雄壮的冰河,以及深绿色的草地与深邃的峡湾和海滩。凭借其南极海上野生动物天堂的名号,南乔治亚岛吸引着源源不断的游客选择南极三岛的航线。 

为了填满你对南乔治亚岛的幻想,为了有更多时间去体验世界上绝无仅有的南乔治亚岛,此次航线会安排 4 天南乔治亚岛登陆游览计划。有可能前往如下的登陆点,接下来一一为你介绍。 

位于南纬 54.05°S 西经 37.35°W 的索尔兹伯里平原 Salisbury Plain ,是一处由冰川冲刷形成的沿海平原。这里是南乔治亚岛第 2 大王企鹅的栖息地,在这里生活着大约 25 万只王企鹅。 

如果 25 万只王企鹅,已经让你应接不暇了。那在圣安德鲁斯海湾 St. Andrews Bay, 还会另外有 30 万只王企鹅等待着你的到来。天气允许的情况下,可以登上并不高的山,去俯瞰这南乔治亚岛第一大的王企鹅栖息地,去拍摄以草甸或沙石为背景的鹅山鹅海的绝美照片。 

这个登陆点是南乔治亚最吸引人的海湾之一,三十万只王企鹅自由徜徉在这美丽的雪山脚下,象海豹挤在海滩晒太阳,海狮在山间追逐嬉戏。 

点击视频欣赏鹅山鹅海的原声大碟: 

另一登陆点黄金港 Gold Harbour,在早晨和傍晚的时候,阳光会照射在海湾周围的悬崖,蒙上一层耀眼的光芒,金光闪闪。这里是王企鹅和金图企鹅的栖息地,成千上万的企鹅点缀着这金光闪烁。 

爬上去小山头俯瞰这迷人的海湾,找不到文字来表达此刻的心情。 

黄金湾已经让人喜出望外了,再来一个财神湾 Fortuna Bay,那还不让人想入非非。不过此财神和你希望的财神没有一点关系,只是凑巧以此命名的那艘捕鲸船也叫 Fortuna 而已。关于财神湾更多的,还绕不开沙克尔顿史诗般的南极探险历史。 

足够幸运的话,有可能尝试从财神湾徒步到stromness捕鲸站的徒步路线,重走当年沙克尔顿的史诗救援路线。

这个小瀑布,就是沙克尔顿当年徒步救援经过的标志性地点之一。 

在这个捕鲸站,想像当年蓬头垢面衣衫褴褛的沙克尔顿推开站长的大门,说“我是沙克尔顿,我们见过。”  

我热泪盈眶,激动不已,宛如三年前进入斯科特特拉诺瓦小屋的那一刻。 

沙克尔顿在他最后一次南极探险中,长眠于捕鲸站古德利维肯 Grytviken 。这里是南乔治亚岛第一个也是运行时间最长的捕鲸站。站在他的墓地前,敬上一杯酒,向伟大的探险家表达最真诚的敬意。 

在所有南极三岛闪闪发光的highlight时刻,这一刻不惊艳,但却最让人动容。 

这个捕鲸站的博物馆内有很多南极动物标本,也可了解到当年南乔治亚岛的捕鲸历史。 

王企鹅 

作为南极三岛最受人瞩目的明星——王企鹅。外貌最为优雅迷人,当然那也只是外表。在南乔治亚岛,经常性的看见他们抢配偶打架的滑稽场面。 

王企鹅打架都是侧着头,盯着对方,边走边拍。一副打不赢吐口水的架势,听起来虽然砰砰响打的很疼的样子,但一点也不疼,主要是看谁架势最足。 

王企鹅在企鹅界以身高优势位居老二,如果将帝企鹅和王企鹅放一起,能明显发现王企鹅会矮一个头,毕竟身高最高才 1 米左右,体重约 15-16 千克。视觉效果上,看起来会比帝企鹅更清瘦一些。 

    要说从其它点去区分帝和王,最简单明了的一点可以观察企鹅宝宝。帝企鹅的宝宝是出了名的“糯米糍”,比起王企鹅宝宝的“猕猴桃”,一个天上一个人间。你想不到这些猕猴桃长大后是怎么脱胎换骨变得这么优雅迷人的。

为什么季初去? 

了解南极的朋友可能会有疑问,10 月底季初去南极整体天气情况并没有那么稳定,航行也相对有一定的挑战,不是吗? 

那季初去南极,有什么优势呢?‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍ 

季初意味着这段时间能看到壮丽的极地冰川风光,并且是最纯正的冰雪风光。这段时间企鹅刚刚上岸,并没有那么多的动物排泄物污染大地。我想,冰雪为背景的企鹅照片,才是最初吸引你的那一张。

你也会在此时,遇到你心目中,那个最一尘不染、最无暇如童话的南极。 

毫无疑问,这是风光摄影爱好者最适合的季节。 

本章节的南极半岛照片,均为季初拍摄。春天万物复苏,企鹅出来谈恋爱啦! 

最常见的就是企鹅在大庭广众之下,随时随地不可描述,整个南极的空气中都弥漫着荷尔蒙气息。 

行程详细信息

行程时长:26 天 

集散地点:布宜诺斯艾利斯机场 

签证信息:持有美国签发的 B2/ J / B1 / O / P (P1-P2-P3) / E / H-1B 类别签证,可在阿根廷国家移民局网站申请电子旅行许可(AVE),没有以上类别的美签,需要去使馆申请阿根廷纸质旅行签证。 

入境要求:具体政策请详询客服,以当地最新需求为准 

活动类型:极地探险+摄影+人文 

适宜人群:15 - 70 岁身体健康皆可,范围外请详询客服 

活动难度:★ 

风景指数:★★★★★ 

▍行程速览: 

D1: 北京/上海/广州/香港 - 布宜诺斯艾利斯Buenos Aires 

D2: 布宜诺斯艾利斯Buenos Aires 

D3: 布宜诺斯艾利斯-马德琳港 Puerto Madryn 

D4:瓦尔德斯半岛一日游 Peninsula Valdes 

D5:马德琳港登船 Start of a journey 

D6-7:海上航行 Sea life 

D8-9:福克兰群岛 Finding the Falklands 

D10-11: 海上航行 Once More To The Sea 

D12-15:南乔治亚岛 South Georgia Journey 

D16: 海上航行 Southward bound 

D17:到访科考站 The scenic vistas of South Orkney 

D18: 向南极半岛航行 Entering the Antarctic 

D19-22: 南极半岛 Awe-inspiring Antarctica 

D23-24:穿越德雷克海峡 Across the Drake Passage 

D25:乌斯怀亚下船 – 布宜诺斯艾利斯 Disembarkation in Ushuaia 

D26: 布宜诺斯艾利斯 - 北京/上海/广州/香港 

▍行程日期:2023.10.20 - 2023.11.14 

    ❏   活动费用

19. 上海/北京/香港/广州往返布宜诺斯艾利斯国际段机票及税费,布宜诺斯艾利斯-马德琳港和乌斯怀亚-布宜诺斯艾利斯境外内陆段机票及税费; 

(请注意:不超过 2500 美金经济舱机票赠送费用,有溢价或升级商务舱需补差,详情请咨询客服)

20. 微信公众号 -  (走，一起去南极......) 2023-06-05 蔓峰探险   蔓峰探险

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTM0ODgxMw==&mid=2653093417&idx=1&sn=f79a3aeeb0dc34f4ddeab50b8563733e

蔓峰:蔓为藤,人为峰,和志趣相投的人一起旅行 

南极三岛航线 

出发时间 

2023.10.20 - 11.14 

活动亮点 

- 布宜诺斯艾利斯看一场浓烈如水的探戈。‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍ 

- 世界自然遗产,全球最好观鲸地之一的瓦尔德斯半岛一天游览,出海观鲸,听南露脊鲸空穀回音般的动人乐章。偶遇巴塔哥尼亚独特的美洲羊驼和鸵鸟,犰狳等动物。‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍ 

- 福克兰群岛探访最大的黑眉信天翁栖息地,麦哲伦企鹅栖息地以及南跳岩企鹅栖息地。‍‍‍‍ 

- 南乔治亚岛孤绝冷寂的震撼季初风光,徜徉在王企鹅的鹅山鹅海中,欣赏王企鹅轮番上阵的求爱/交配/打架斗殴等大戏。‍‍‍‍‍‍ 

- 在伟大的探险家沙克尔顿墓前献上一杯,重走一段他当年的史诗救援之路。‍‍‍‍‍‍‍ 

- 此次南极活动跟以往最大的不一样,是除南极邮轮行程外,还特别包含陆地行程活动和酒店的安排,您无须再为陆地行程安排而发愁。 

- 超值赠送往返布宜诺斯艾利斯国际段机票及税费(不超过 2500 美金,出发城市可选择北京/上海/广州/香港)。 

- 保额一百万的美亚保险完美计划(18-70岁间的标准26天行程,超过需补差)。 

- 后续可接驳巴塔哥尼亚徒步活动,敬请期待。

为什么南极三岛?

简单的说:如果你想看最美的王企鹅,一定要去南极三岛! 

    南极三岛航线除了最经典的 

    南极半岛 

    之外,还会到访两个亚南极群岛:福克兰群岛,南乔治亚岛。 

    南极的探险历史总是和这些亚南极群岛分不开的,这些狂野气质具有生物多样性的岛屿是野生动植物的天堂,个个也是有故事的岛屿。 

    巍峨的高山,壮丽的冰河,深邃的峡湾,自然风光也非常迷人。 

    福克兰群岛(马尔维纳斯群岛)可以欣赏到5种不同的企鹅, 有麦哲伦企鹅的最大栖息地。是两百多种鸟类的天堂,集结了全球七成的黑眉信天翁。遍地的南象海豹、海狮,海域中黑白海豚和鲸鱼是常客。 

      位于狂暴西风带的南乔治亚岛,与世隔绝,野生动物异常丰富。如果你想看王企鹅,那么,南乔治亚岛是最好的选择,没有之一!这里有王企鹅的最大栖息地,鹅山鹅海中徜徉,坐冲锋艇上被这种最美丽的企鹅围着嬉戏,你会觉得人间真是太值得了! 

       常年生活在西风带的信天翁等各种海鸟盘旋上空,象海豹毛皮海豹在海滩上抢夺躺平的空间。这里有著名探险家沙克尔顿爵士的墓地,当年史诗般的营救故事,荡气回肠。 

       南乔治亚岛,在热爱南极的人们眼中,只用四个字母来表示: 

      YYDS! 

      作为企鹅爱好者来说,单独去南极半岛,18种企鹅你能看到的只有三种:金图企鹅(巴布亚企鹅)、帽带企鹅、阿德利企鹅。 

      但如果走南极三岛,一趟航次就可能看到7种企鹅:除以上三种,还能看到王企鹅、麦哲伦企鹅、南跳岩企鹅和马可罗尼企鹅。 

      为什么选择Hondius的南极三岛? 

       本次南极三岛是为数不多从马德林港出发的航期,关于马德林港和瓦尔德斯半岛,热爱动物的伙伴千万不能错过! 

       世界自然遗产- 

      瓦尔德斯半岛是这个星球上为数不多的珍稀动物“避难所”,海鸟和海洋动物乐园,世界上最神奇的地方之一,像是巴塔哥尼亚高原伸出一把锤子进入浩瀚的大西洋,半岛两侧有三处海湾,是濒危的 

      南露脊鲸、南美海豹、南美海狮、麦哲伦企鹅的重要繁衍地。 

      每年的三四月份,这里还是全球 

      唯一能看到虎鲸搁浅上岸捕食幼海狮的地方。今年三月的南极三岛结束之后,我们同船的香港大哥就是前往瓦尔德斯拍摄虎鲸搁浅上岸捕食并且拍到了非常震撼的猎食照片。 

       每年十月,瓦尔德斯半岛会迎来上千只南露脊鲸在这里繁育,十月底的海湾上空,经常回响着南露脊鲸空穀回音般的低鸣,甚至在马德琳港的海滩上,也经常能听到这世界上最动人的声音,能看见露脊鲸宝宝在海湾里那欢快的一跃。 

       瓦尔德斯半岛陆地上,生活着特有的南美物种: 

      长毛犰狳、美洲羊驼、南美鸵鸟和阿根廷灰狐。在爱动物的伙伴们眼里,是阿根廷最能和Galapagos媲美的地方。 

       我们 

      额外赠送的瓦尔德斯半岛的一天行程,先去出海观鲸,随后前往北角和沿途还可能欣赏巴塔哥尼亚特有的野生动物:美洲羊驼 

      、 

      南美鸵鸟 

      、阿根廷灰狐 

      、巴塔哥尼亚野兔等等,有运气的话还能遇到长毛犰狳。 

       想想这样精彩的前戏,就令人激动不已。 

福克兰群岛 Falkland Islands,又称马尔维纳斯群岛。首府斯坦利港,岛上有 60 多种不同的鸟类,而世界上 80% 以上的黑眉信天翁生活在此。在这里,能看到 4 种企鹅,麦哲伦企鹅、金图企鹅、跳岩企鹅以及王企鹅。在群岛的众多的海滩上,还能看到象海豹、海狮以及海狗。

岛上的居民大多为英国后裔,而其中大多数居住在斯坦利港 Port Stanley 。自然而然,在斯坦利港能感受到明显的英伦风味。小镇不大,使得漫步小镇反而更加别有一番韵味。这里有一座福克兰群岛博物馆,展示了与群岛相关的历史、植物、动物等人文信息。 

除了斯坦利港,这次航行,还有可能在世界上最大的黑眉信天翁栖息地杰森群岛 Steeple Jason 、象海豹栖息地卡尔卡斯岛 Carcass Island 、麦哲伦企鹅最南端的栖息地桑德斯岛 Saunders Island 登陆游览。 

距离福克兰群岛东南 1300 公里处的南乔治亚岛 South Georgia,地处南纬 55° 更靠近南极大陆,这里的气候会相对恶劣一点。不过气候一点都不会妨碍这里成为地球上最美丽的地方之一。 

凭借着超过 2000 米的高山与雄壮的冰河,以及深绿色的草地与深邃的峡湾和海滩。凭借其南极海上野生动物天堂的名号,南乔治亚岛吸引着源源不断的游客选择南极三岛的航线。 

为了填满你对南乔治亚岛的幻想,为了有更多时间去体验世界上绝无仅有的南乔治亚岛,此次航线会安排 4 天南乔治亚岛登陆游览计划。有可能前往如下的登陆点,接下来一一为你介绍。 

位于南纬 54.05°S 西经 37.35°W 的索尔兹伯里平原 Salisbury Plain ,是一处由冰川冲刷形成的沿海平原。这里是南乔治亚岛第 2 大王企鹅的栖息地,在这里生活着大约 25 万只王企鹅。 

如果 25 万只王企鹅,已经让你应接不暇了。那在圣安德鲁斯海湾 St. Andrews Bay, 还会另外有 30 万只王企鹅等待着你的到来。天气允许的情况下,可以登上并不高的山,去俯瞰这南乔治亚岛第一大的王企鹅栖息地,去拍摄以草甸或沙石为背景的鹅山鹅海的绝美照片。 

这个登陆点是南乔治亚最吸引人的海湾之一,三十万只王企鹅自由徜徉在这美丽的雪山脚下,象海豹挤在海滩晒太阳,海狮在山间追逐嬉戏。 

点击视频欣赏鹅山鹅海的原声大碟: 

另一登陆点黄金港 Gold Harbour,在早晨和傍晚的时候,阳光会照射在海湾周围的悬崖,蒙上一层耀眼的光芒,金光闪闪。这里是王企鹅和金图企鹅的栖息地,成千上万的企鹅点缀着这金光闪烁。 

爬上去小山头俯瞰这迷人的海湾,找不到文字来表达此刻的心情。 

黄金湾已经让人喜出望外了,再来一个财神湾 Fortuna Bay,那还不让人想入非非。不过此财神和你希望的财神没有一点关系,只是凑巧以此命名的那艘捕鲸船也叫 Fortuna 而已。关于财神湾更多的,还绕不开沙克尔顿史诗般的南极探险历史。 

足够幸运的话,有可能尝试从财神湾徒步到stromness捕鲸站的徒步路线,重走当年沙克尔顿的史诗救援路线。

这个小瀑布,就是沙克尔顿当年徒步救援经过的标志性地点之一。 

在这个捕鲸站,想像当年蓬头垢面衣衫褴褛的沙克尔顿推开站长的大门,说“我是沙克尔顿,我们见过。”  

我热泪盈眶,激动不已,宛如三年前进入斯科特特拉诺瓦小屋的那一刻。 

沙克尔顿在他最后一次南极探险中,长眠于捕鲸站古德利维肯 Grytviken 。这里是南乔治亚岛第一个也是运行时间最长的捕鲸站。站在他的墓地前,敬上一杯酒,向伟大的探险家表达最真诚的敬意。 

在所有南极三岛闪闪发光的highlight时刻,这一刻不惊艳,但却最让人动容。 

这个捕鲸站的博物馆内有很多南极动物标本,也可了解到当年南乔治亚岛的捕鲸历史。 

王企鹅 

作为南极三岛最受人瞩目的明星——王企鹅。外貌最为优雅迷人,当然那也只是外表。在南乔治亚岛,经常性的看见他们抢配偶打架的滑稽场面。 

王企鹅打架都是侧着头,盯着对方,边走边拍。一副打不赢吐口水的架势,听起来虽然砰砰响打的很疼的样子,但一点也不疼,主要是看谁架势最足。 

王企鹅在企鹅界以身高优势位居老二,如果将帝企鹅和王企鹅放一起,能明显发现王企鹅会矮一个头,毕竟身高最高才 1 米左右,体重约 15-16 千克。视觉效果上,看起来会比帝企鹅更清瘦一些。 

    要说从其它点去区分帝和王,最简单明了的一点可以观察企鹅宝宝。帝企鹅的宝宝是出了名的“糯米糍”,比起王企鹅宝宝的“猕猴桃”,一个天上一个人间。你想不到这些猕猴桃长大后是怎么脱胎换骨变得这么优雅迷人的。

为什么季初去? 

了解南极的朋友可能会有疑问,10 月底季初去南极整体天气情况并没有那么稳定,航行也相对有一定的挑战,不是吗? 

那季初去南极,有什么优势呢?‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍ 

季初意味着这段时间能看到壮丽的极地冰川风光,并且是最纯正的冰雪风光。这段时间企鹅刚刚上岸,并没有那么多的动物排泄物污染大地。我想,冰雪为背景的企鹅照片,才是最初吸引你的那一张。

你也会在此时,遇到你心目中,那个最一尘不染、最无暇如童话的南极。 

毫无疑问,这是风光摄影爱好者最适合的季节。 

本章节的南极半岛照片,均为季初拍摄。春天万物复苏,企鹅出来谈恋爱啦! 

最常见的就是企鹅在大庭广众之下,随时随地不可描述,整个南极的空气中都弥漫着荷尔蒙气息。 

行程详细信息

行程时长:26 天 

集散地点:布宜诺斯艾利斯机场 

签证信息:持有美国签发的 B2/ J / B1 / O / P (P1-P2-P3) / E / H-1B 类别签证,可在阿根廷国家移民局网站申请电子旅行许可(AVE),没有以上类别的美签,需要去使馆申请阿根廷纸质旅行签证。 

入境要求:具体政策请详询客服,以当地最新需求为准 

活动类型:极地探险+摄影+人文 

适宜人群:15 - 70 岁身体健康皆可,范围外请详询客服 

活动难度:★ 

风景指数:★★★★★ 

▍行程速览: 

D1: 北京/上海/广州/香港 - 布宜诺斯艾利斯Buenos Aires 

D2: 布宜诺斯艾利斯Buenos Aires 

D3: 布宜诺斯艾利斯-马德琳港 Puerto Madryn 

D4:瓦尔德斯半岛一日游 Peninsula Valdes 

D5:马德琳港登船 Start of a journey 

D6-7:海上航行 Sea life 

D8-9:福克兰群岛 Finding the Falklands 

D10-11: 海上航行 Once More To The Sea 

D12-15:南乔治亚岛 South Georgia Journey 

D16: 海上航行 Southward bound 

D17:到访科考站 The scenic vistas of South Orkney 

D18: 向南极半岛航行 Entering the Antarctic 

D19-22: 南极半岛 Awe-inspiring Antarctica 

D23-24:穿越德雷克海峡 Across the Drake Passage 

D25:乌斯怀亚下船 – 布宜诺斯艾利斯 Disembarkation in Ushuaia 

D26: 布宜诺斯艾利斯 - 北京/上海/广州/香港 

▍行程日期:2023.10.20 - 2023.11.14 

    ❏   活动费用

21. 上海/北京/香港/广州往返布宜诺斯艾利斯国际段机票及税费,布宜诺斯艾利斯-马德琳港和乌斯怀亚-布宜诺斯艾利斯境外内陆段机票及税费; 

(请注意:不超过 2500 美金经济舱机票赠送费用,有溢价或升级商务舱需补差,详情请咨询客服)

22. 微信公众号 -  (聚焦 | 最高人民法院发布湿地生态保护典型案例) 2023-06-05 新律志   新律志

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0NTE5NDM2Nw==&mid=2247486329&idx=1&sn=6e83e0731e27d56156afb2a063dd2702

2023年6月1日，《中华人民共和国湿地保护法》（以下简称湿地保护法）实施一周年。同时，今年也是我国加入《湿地公约》三十一周年。为加强湿地保护法治宣传，凝聚全社会珍爱湿地、保护湿地的强大共识，展示人民法院湿地生态保护成效，最高人民法院发布十二件湿地生态保护典型案例。湿地是重要的自然生态系统，是维护国家生态安全的重要基础，发挥着涵养水源、调节气候、改善环境、维护生物多样性等生态功能，与人类生存发展息息相关，被誉为“地球之肾”。湿地还是众多野生动植物的生存繁衍、栖息之地，是十分富集的“物种基因库”。党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央高度重视湿地保护和修复工作，把湿地保护作为生态文明建设的重要内容来抓，把推进湿地保护高质量发展放在建设人与自然和谐共生的现代化的高度来谋划，作出了一系列重大决策部署。习近平总书记多次就湿地保护和生态恢复发表重要讲话、作出重要指示。习近平总书记强调，要实行湿地面积总量管理，严格湿地用途监管，推进退化湿地修复，增强湿地生态功能，维护湿地生物多样性；要坚定不移把保护摆在第一位，尽最大努力保持湿地生态和水环境。党的十八大和十九大报告分别提出，扩大湿地面积，保护生物多样性，增强生态系统稳定性和强化湿地保护和恢复。党的二十大报告进一步指出，必须牢固树立和践行绿水青山就是金山银山的理念，站在人与自然和谐共生的高度谋划发展，推行草原森林河流湖泊湿地休养生息。习近平总书记关于湿地保护的重要讲话指示精神和党中央的重大决策部署，为大力推进湿地保护和生态恢复、建设人与自然和谐共生的现代化提供了根本遵循和行动指南。2021年12月24日，十三届全国人大常委会第三十二次会议表决通过湿地保护法，并于2022年6月1日起施行。湿地保护法是我国生态文明法治建设的一项重要成果，是我国首次专门针对湿地生态系统进行立法保护，也是我国湿地保护工作全面进入法治化轨道的标志性立法，为湿地生态环境司法保护工作提供了有力的法治保障。近年来，人民法院始终坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入践行习近平法治思想、习近平生态文明思想，坚持为大局服务、为人民司法，认真贯彻落实湿地保护法，依法妥善审理涉及湿地的环境污染防治、生态保护修复、资源开发利用等各类环境资源案件，用司法之力为湿地保护和修复工作保驾护航，推动我国湿地保护高质量发展。本次发布的十二件湿地生态保护专题典型案例包括环境资源刑事、民事、行政及公益诉讼等不同诉讼类型；涉及珍贵濒危野生动植物物种保护、外来入侵物种防控、大江大河和重点湖河湿地滩涂保护等多方面内容；保护范围涉及黑龙江兴凯湖湿地、江苏盐城沿海滩涂湿地、安徽三汊河湿地、湖南东江湖湿地、上海长江河口滩涂湿地、浙江杭州湾湿地、福建泉州湾河口湿地、广东海珠湿地等在全国乃至全球具有重要影响的湿地保护区。上述湿地重点保护且被大众熟知的珍稀濒危野生动物包括丹顶鹤、麋鹿、中华白海豚、中华鲟、白鲟、东方白鹳、白头鹤、白尾海雕、金雕、虎头海雕等数十种，重点保护的珍稀濒危植物种类更是数不胜数，孕育着异常丰富的生物多样性资源。这十二件湿地生态保护典型案件的依法妥善审理，充分展现了人民法院发挥环境资源审判职能、依法守住湿地生态安全边界、为子孙后代留下大美湿地的不懈努力，对进一步加强湿地司法保护具有示范引领作用，也是我国全面履行《湿地公约》的具体行动，对彰显我国大国担当，推动湿地保护全球进程，具有积极意义。★湿地生态保护典型案例一、韩某辉等二十二人非法狩猎案二、顾某、陈某官非法狩猎案三、邱某非法捕捞水产品案四、蒋某林诉江苏省盐城市大丰区自然资源和规划局行政补偿案五、慈溪市自然资源和规划局诉宁波某工程队非诉行政执行案六、姜某危害珍贵、濒危野生动物刑事附带民事公益诉讼案七、郑某元等污染环境刑事附带民事公益诉讼案八、南京市人民检察院诉徐某、刘某生态破坏民事公益诉讼案九、湖州市人民检察院诉德清县某绢纺塑化公司环境污染责任民事公益诉讼案十、东台市人民检察院诉徐某华、某财产保险公司生态环境保护民事公益诉讼案十一、上海市崇明区海塘管理所诉上海某建筑材料公司土地租赁合同纠纷案十二、广州某汽修厂环境污染责任诉前化解案例一、韩某辉等二十二人非法狩猎案【基本案情】2019年上半年，被告人韩某辉、魏某晏各自到广东省清远市找被告人黄某、姚某飞协商，由黄某、姚某飞收购该二人猎捕所获野鸭。2019年9月，韩某辉、魏某晏共谋在黑龙江兴凯湖国家级自然保护区附近猎捕野鸭。2019年9月至2021年9月，魏某晏联系梁某平等被告人，采取在保护区湿地深处架设粘网、用扩音器播放禽类鸣叫方式诱捕野鸭；魏某晏联络黄某、姚某飞进行销售，韩某辉负责运输、发货。韩某辉、魏某晏等二十名被告人共计非法猎捕野生动物27319只，黄某、姚某飞合计收购非法猎捕的野生动物10602只。黑龙江省密山市人民检察院以非法狩猎罪对本案二十二名被告人提起公诉。【裁判结果】黑龙江省密山市人民法院经审理认为，韩某辉等二十二名被告人违反狩猎法规，在禁猎区狩猎，破坏野生动物资源，情节严重，其行为构成非法狩猎罪。本案系共同犯罪，根据各被告人在共同犯罪中起主、次要作用，分别认定了主犯、从犯；并根据各被告人的自首等情节及犯罪危害程度，对各被告人分别判处拘役六个月至有期徒刑两年九个月不等的刑罚，依法追缴非法所得共计396600元，并没收犯罪工具。宣判后，部分被告人不服，提起上诉。黑龙江省鸡西市中级人民法院经审理后裁定，驳回上诉，维持原判。【典型意义】兴凯湖湿地是位于中俄边界处的国际重要湿地，被纳入联合国教科文组织的人与生物圈保护网络，是候鸟的驿站和天堂，有记录的鸟类达200多种，具有丰富的生物多样性，更是天然的物种基因库。非法猎捕、倒卖野生动物的违法犯罪行为，不仅严重破坏野生动物资源，威胁生态平衡，还容易造成病毒、寄生虫的感染传播。本案中，人民法院依法追究全案二十二名被告人非法狩猎行为的刑事责任，不仅对非法猎捕鸟类的犯罪行为进行打击，还对非法收购、倒卖野生动物资源的被告人判处刑罚，对破坏湿地生态环境的行为进行全链条打击，是人民法院在环境生态保护领域贯彻最严格制度最严密法治的鲜活案例。二、顾某、陈某官非法狩猎案【基本案情】上海市九段沙湿地自然保护区管理署因野生动物疫源疫病主动预警采样及环境保护志愿工作需要，与案外人某公司签订协议，委托该公司组织人员在九段沙江亚南沙及上沙捕捉雁鸭类野鸟400只，开展环境保护志愿工作，完成后应将野鸟放生。尔后，该公司委托被告人顾某开展上述受托事项。顾某经与被告人陈某官事先商议，由顾某以鸟类环境保护志愿者及采样人员身份为掩护，将部分野鸭私自带出保护区，以每只150元左右的价格销售给陈某官，共计68只。某日交易后，顾某被民警抓获，并在其车上查获待售野鸭33只。经认定，上述101只野鸭均属于国家保护的有益或者有重要经济、科学研究价值的陆生野生动物，价值共计50500元。上海铁路运输检察院以非法狩猎罪对顾某、陈某官提起公诉。【裁判结果】上海铁路运输法院经审理认为，顾某、陈某官违反狩猎法规，在禁猎区进行非法狩猎，破坏野生动物资源，情节严重，其行为均已构成非法狩猎罪。顾某受委托在自然保护区捕捉雁鸭类野鸟，本应是为了野生动物疫源疫病主动预警采样及环境保护志愿工作需要，且其在受委托期间接受了相关法律知识和专业知识的培训，但其罔顾工作要求，以特殊身份掩护非法目的，进行非法狩猎，行为恶劣，严重破坏野生动物资源，危害生态安全和公共卫生安全，依法应予严厉惩处。在共同犯罪中，两被告人均积极参与，不区分主从犯，其中顾某在犯罪实施过程中的作用相对于陈某官更大，在量刑时予以综合评判。遂判处顾某有期徒刑一年；陈某官有期徒刑七个月，缓刑一年；并追缴违法所得。宣判后，各方未抗诉、上诉。一审判决已发生法律效力。【典型意义】九段沙自然保护区是上海市面积最大的国家级自然保护区，也是长江口地区唯一基本保持原生状态的河口湿地，是长江口地区鱼类区系最具代表性的区域，拥有着丰富、珍贵的生物资源，同时属于法律明确规定的全年禁止狩猎区域。本案被告人身为九段沙自然保护管理工作人员，本应履行湿地保护区内野生动物资源保护职责，但其利用环境志愿工作者身份便利，以非法目的进行狩猎，将捕获的野生动物偷运外售，行为恶劣。人民法院综合考虑本案被告人犯罪情形，对该环境保护志愿者处以较重刑罚，对于加强湿地管理，规范环境保护志愿工作人员行为，预防和控制人为活动对湿地及其生物多样性的不利影响具有积极的示范意义。三、邱某非法捕捞水产品案【基本案情】2021年6月2日晚，邱某驾驶渔船至湖南省资兴市黄草镇丰林村牛角塘组“桎木垄”东江湖水域，网捕大量翘嘴鱼，随即在渔船上将捕获的鱼全部剖掉，并将内脏取出扔进湖中。之后，邱某联系案外人胡某前来收购，在等待胡某时，被民警当场抓获。邱某捕获的翘嘴鱼重118.9公斤。经湖南省资兴市农业农村局认定，邱某实施非法捕捞行为的区域属东江湖浙水资兴段大刺鳅、条纹二须鲃国家级水产种质资源保护区核心区，渔获物蒙古红鲌属保护区内保护物种。湖南省资兴市人民检察院以非法捕捞水产品罪对邱某提起公诉。审理过程中，邱某表示自愿认罪认罚，并缴纳环境生态修复资金1万元。【裁判结果】湖南省资兴市人民法院经审理认为，邱某违反水产资源保护相关法规，在禁渔期、禁渔区非法捕捞保护物种蒙古红鲌118.9公斤用于销售，情节严重，其行为已构成非法捕捞水产品罪。邱某归案后如实供述自己的犯罪事实，认罪态度好，系坦白，依法可以从轻处罚；邱某认罪认罚，且签署认罪认罚具结书，并主动缴纳1万元生态环境损害赔偿金，有悔罪表现，依法可以从宽处罚。资兴市社区矫正管理局经调查评估，建议对邱某适用社区矫正。综合考虑本案犯罪事实、犯罪情节、犯罪后果及认罪悔罪表现，对邱某适用缓刑不致再危害社会，判处邱某有期徒刑一年，缓刑一年六个月。宣判后，各方未上诉、抗诉。一审判决已发生法律效力。【典型意义】本案案发水域位于东江湖国家湿地公园。东江湖位于湖南省东南部，水质达到国家地表水一类水质标准，被誉为“湘南洞庭”。自2020年1月1日零时起，东江湖浙水资兴段大刺鳅、条纹二须鲃国家级水产种质资源保护区全面实行永久性禁止天然渔业资源生产性捕捞；该保护区以外的水域，从2021年1月1日零时起，全面禁止天然渔业资源的生产性捕捞，暂定10年。本案中，人民法院在追究非法捕捞者刑事责任的同时，考虑到违法者具有坦白、认罪认罚以及缴纳生态环境损害赔偿金等悔罪表现，对其从宽处罚，有效发挥了宽严相济刑事政策优势。同时，为有效预防非法捕捞水产品犯罪，宣传湿地渔业资源保护，人民法院深入案发地开展巡回审判，邀请人大代表和政协委员参加，并组织当地群众旁听庭审，通过网络直播庭审、以案释法，吸引数千人次进入直播间，用人民群众喜闻乐见的传播方式讲好了法治故事。四、蒋某林诉江苏省盐城市大丰区自然资源和规划局行政补偿案【基本案情】蒋某林承包位于江苏省盐城市大丰区三龙镇斗龙港村六组土地从事水稻种植等，经营模式为无公害水稻（稻虾轮作模式）。2019年秋、冬季，蒋某林种植的196亩水稻被野鸟侵食、损坏，蒋某林因意识到野鸭等是受保护的野生动物，仅采取燃放鞭炮方式驱赶，但保护区面积过大，收效甚微，导致其种植的水稻被野鸟侵食、损坏，基本绝收。经测产评估，蒋某林损失为384317元，扣除蒋某林实际未进行收割、运输、晒烘等费用16660元后损失为367657元。后盐城市大丰区自然资源和规划局（以下简称大丰自规局）根据相关部门的书面请示意见，参照江苏省农业保险大丰地区现行执行标准，给予蒋某林每亩550元补偿，共计107800元。2020年12月，蒋某林领取补偿款107800元后，以大丰自规局为被告提起行政诉讼，请求：确认大丰自规局对蒋某林的196亩无公害水稻被野鸭损害后按照550元/亩补偿107800元的行为违法；大丰自规局依法、据实补偿蒋某林经济损失367161元。【裁判结果】江苏省东台市人民法院经审理认为，根据《中华人民共和国野生动物保护法》相关规定，因保护法定保护的野生动物，造成人员伤亡、农作物或者其他财产损失的，由当地人民政府给予补偿。本案中，大丰自规局根据相关部门意见，参照江苏省农业保险大丰地区现行执行的每亩550元标准补偿107800元，明显偏低，未能体现行政补偿的合理性原则。综合本案的实际情况，对蒋某林合理损失367657元酌情由大丰自规局按照70%进行补偿。遂判决大丰自规局向蒋某林支付补偿款257359.9元（扣除已支付的107800元，尚应支付149559.9元）。宣判后，各方均未上诉。一审判决已发生法律效力。【典型意义】江苏盐城湿地国家级珍禽自然保护区，地处江苏中部沿海，是我国最大的滩涂湿地保护区之一。保护区内有国家一级重点保护动物丹顶鹤、白鹤、黑鹳、遗鸥等，二级保护动物大天鹅、鸳鸯等，以及其他具有生态价值、科学价值和社会价值的“三有”鸟禽。湿地保护法明确，国家要建立湿地生态保护补偿制度。因案涉承包地块位于盐城国家级珍禽自然保护区缓冲区周边，承包人承包的稻田成为湿地自然保护区鸟禽的“食堂”。承包人在其种植水稻被野生鸟禽侵食、损坏的情况下，仍然选择采取对野生鸟禽不会造成伤害的方式驱赶，对于承包人因保护湿地野生鸟禽遭受的损害，人民政府应当给予补偿。人民法院根据行政补偿合理性原则，依法支持承包人的相应诉讼请求，较好地平衡了湿地野生鸟禽公共利益保护与湿地缓冲区土地使用权人承包权益保护之间的关系。五、慈溪市自然资源和规划局诉宁波某工程队非诉行政执行案【基本案情】2021年4月，宁波某工程队未经批准在宁波杭州湾新区兴慈五路与十一塘路北侧擅自搭建项目部。2022年4月，行政执法人员在日常执法监督检查中发现该违法行为。经现场勘测，该地块东至杭州湾新区沿海滩涂、南至十一塘、西至兴慈五路十一塘横江桥、北至已批临时用地，涉及土地面积1003平方米，地块规划用途为滩涂。2022年4月26日，慈溪市自然资源和规划局（以下简称慈溪自规局）作出行政处罚决定，对宁波某工程队未经批准擅自搭建项目部的行为进行处罚：1.责令退还非法占用的1003平方米土地；2.没收非法占用案涉土地上的建筑物及构筑物；3.对非法占用案涉土地的行为处以每平方米10元的罚款，计10030元。宁波某工程队缴纳了罚款，但未履行其余处罚内容。2022年10月28日，慈溪自规局向宁波某工程队送达履行行政处罚决定催告书。在法定期限内，慈溪自规局向慈溪市人民法院提起非诉行政执行，申请强制执行前述行政处罚决定中的第1、2项内容。【裁判结果】慈溪市人民法院经审查认为，案涉行政处罚决定不存在《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国行政诉讼法〉的解释》第一百六十一条第一款规定的重大明显违法情形。宁波某工程队未在规定期限内自动履行上述决定确定的全部义务，也未在法定期限内申请行政复议或提起行政诉讼，经慈溪自规局催告，宁波某工程队仍未在规定期限内履行，依照《中华人民共和国行政强制法》《中华人民共和国行政诉讼法》相关规定，裁定对慈溪自规局申请执行的“退还非法占用的1003平方米土地及腾空在非法占用的1003平方米未利用地上的建筑物及构筑物”内容，准予强制执行，由宁波市自规局前湾新区分局组织实施。【典型意义】滩涂是海滩、河滩和湖滩的总称，是湿地的重要组成部分。滩涂对沿岸流入的各种污染物质有自然净化的功能，而且具有调节洪水等自然灾害和气候的功能。案涉滩涂地段位于宁波杭州湾新区，临近杭州湾国家湿地公园。被执行人非法占用滩涂建设项目部且占地面积较大，不仅违反土地管理相关法律法规，而且对滩涂的湿地资源保护和生态功能发挥造成妨碍。行政执法部门及时发现被执行人的违法行为，责令其改正并作出行政处罚，人民法院发挥非诉执行司法审查职能，依法支持和监督行政执法部门打击非法占用滩涂行为，有力推动了滩涂湿地资源保护和生态环境修复。六、姜某危害珍贵、濒危野生动物刑事附带民事公益诉讼案【基本案情】2021年1月11日，姜某将其购买的毒药与面粉、面包虫等食物混合后，在蚌埠市淮上区三汊河国家湿地公园附近抛撒。侦查机关在姜某家中和三汊河湿地姜某抛撒食物的附近发现被毒死的鸟类共计13种66只。经鉴定，被毒死的普通鵟系列入《国家重点保护野生动物名录》的二级保护动物；灰喜鹊、棕背伯劳、雉鸡、黑水鸡、山斑鸠等被列入《国家保护的有重要生态、科学、社会价值的陆生野生动物名录》；同时，灰喜鹊、棕背伯劳等还被列为《安徽省地方重点保护野生动物名录》一级、二级保护野生动物。安徽省蚌埠市禹会区人民检察院以危害珍贵、濒危野生动物罪对姜某提起公诉，并提起刑事附带民事公益诉讼。经鉴定，姜某用投放有毒饵料的方法非法捕猎、杀害66只野生鸟类造成的环境损害总价值为44900元。【裁判结果】安徽省蚌埠市禹会区人民法院经审理认为，姜某构成危害珍贵、濒危野生动物罪；姜某自愿认罪认罚，又系初犯、偶犯，主动支付生态环境损害赔偿金，宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响。姜某危害珍贵、濒危野生动物的行为给生态环境造成损害，依法应当赔偿生态环境损害赔偿金。遂判处姜某有期徒刑一年六个月，缓刑二年，并处罚金三万元；案涉动物尸体依法处理；扣押在案的麦麸（含有面包虫）1750克、老鼠药与面粉混合物3950克和色拉油400克依法予以没收；姜某赔偿生态环境损害赔偿金44900元（已支付）、专家评估费500元（已支付）。宣判后，各方未上诉、抗诉。一审判决已发生法律效力。【典型意义】安徽三汊河国家湿地公园是淮河流域保存较好的一块平原沼泽型草本自然湿地，是鸟类的天堂，栖息于此的国家二级保护鸟类有三种，安徽省一级、二级保护鸟类共十余种。被告人用投放有毒饵料的方法非法捕猎、杀害鸟类，不但危害珍贵、濒危野生动物本身，而且给湿地生态环境安全带来严重威胁。人民法院同时追究被告人刑事责任和生态环境损害赔偿责任，是最严法治观在环境资源司法中的具体体现；同时对被告人适用缓刑，有效发挥了宽严相济刑事政策优势。此外，考虑到三汊河国家湿地公园周边乡镇、村庄较多，人民法院在被告人实施犯罪的位置竖立警示教育牌，并将被告人缴纳的生态环境损害赔偿金购买鱼苗在该地增殖放流，起到“办理一案、教育一片”的良好效果。判决生效后，蚌埠市禹会区人民法院作为蚌埠市环境资源案件集中管辖法院与蚌埠市禹会区、淮上区人民检察院、安徽三汊河国家湿地公园管理委员会共同签署三汊河国家湿地公园保护协作协议，加强湿地协调保护力度，将湿地资源保护从末端前移到诉源、治未病，共同营造保护湿地的良好氛围。七、郑某元等污染环境刑事附带民事公益诉讼案【基本案情】2019年至2021年3月期间，郑某元及其子郑某平擅自在泉州台商投资区洛阳镇白沙村海江大道开辟三个地块用于收纳生活垃圾、建筑垃圾，大肆招揽他人前来倾倒生活垃圾和工程渣土等建筑垃圾。后庄某东、黄某源、郭某平等人亦先后参与。涉案人员共收取垃圾倾倒费用近百万元。经测算，案涉倾倒垃圾区域地块面积达56003.5㎡，垃圾总填方达152234.2㎥。经鉴定，案涉生活垃圾、建筑垃圾经混合倾倒、填埋，其中铜、铅、镉、砷、锌、钴、钼、硒、镍、铍、钒、铊、锰、铬等重金属和高锰酸盐指数、化学需氧量、五日生化需氧量、总氮等监测因子含量超过基线水平，对土壤和地表水环境造成污染，后期清理垃圾废物费用达999万余元。福建省惠安县人民检察院以污染环境罪对郑某元、庄某东、黄某源、郭某平提起公诉；并对该四人及福建某建设工程公司等被告提起刑事附带民事公益诉讼，诉请郑某元等被告根据各自责任承担生态环境恢复费用及清理措施费用共计999万余元、鉴定费27万元。【裁判结果】福建省惠安县人民法院经审理认为，被告人郑某元、庄某东、黄某源、郭某平违反国家规定，未经许可擅自倾倒生活垃圾和建筑垃圾，造成公私财产损失达一百万元以上，构成污染环境罪，且属情节严重。根据各被告人的犯罪事实、情节和悔罪表现，分别判处有期徒刑二年八个月至六年不等，并处四万元至三十万元不等的罚金，追缴各自违法所得。鉴于案涉区域生态环境遭到破坏，根据案件实际情况，结合检察机关诉讼请求，判决郑某元等十名附带民事公益诉讼被告在各自责任范围内承担相应生态环境修复费用992万余元、鉴定费用27万元，合计1019万余元，并就其污染环境行为以书面形式在省级以上报刊进行登报道歉。宣判后，庄某东等部分被告不服，提起上诉。福建省泉州市中级人民法院经审理后裁定驳回上诉，维持原判。判决生效后，人民法院针对案件反映出的市容环境卫生执法管理和生态环境保护治理等工作中存在的短板问题，向当地市、区两级行政主管部门发出司法建议四件，督促相关部门及时组织清运案涉固体废物，并完善工作机制。【典型意义】福建省泉州湾河口湿地省级自然保护区是中国亚热带河口滩涂湿地的典型代表，被列入亚洲重要湿地和中国优先保护生态系统、中国重要湿地、中国重点鸟区，主要保护对象是滩涂湿地、红树林及其自然生态系统，中华白海豚、中华鲟等多种国家重点保护野生动物。本案垃圾倾倒区域，紧邻泉州湾河口湿地省级自然保护区。案涉人员长期大量违规倾倒未经处理的生活垃圾、建筑垃圾，不仅造成土壤和水污染，也直接威胁到泉州湾河口湿地自然保护区特别是其中洛阳江原生红树林、桃花山海滨水禽两大生态核心区的生物多样性保护，破坏周边湿地自然生态景观和海丝文化景观。人民法院在查明案情、分清责任的基础上，根据犯罪事实、情节等因素，依法从严判处被告人自由刑及财产刑；同时准确贯彻损害担责、全面赔偿原则，认定相关涉案人员依法连带承担环境修复等费用，有力彰显了人民法院以最严格制度、最严密法治保护生态环境、推动构建人与自然和谐共生的中国式现代化的司法担当与价值导向。人民法院积极向当地行政主管部门发出司法建议，则是人民法院能动司法、与行政机关协同推进环境治理的有益实践。八、南京市人民检察院诉徐某、刘某生态破坏民事公益诉讼案【基本案情】2020年12月15日，徐某在江苏省常州市长荡湖投放其从刘某处购买并由其运至现场的鲇鱼25000斤。此后，常州市金坛区、溧阳市长荡湖渔政监督大队累计打捞死亡鲇鱼20208斤。经鉴定，死亡鲇鱼为革胡子鲇，系外来物种。经评估，徐某的投放行为对长荡湖渔业资源造成的直接损害补偿（赔偿）费不少于7427.6元至44565.5元，对长荡湖生态环境造成损害至修复完成期间的服务功能损失5000元至6000元。江苏省南京市人民检察院就徐某、刘某向天然水域投放外来物种的行为提起民事公益诉讼，诉请徐某、刘某连带赔偿违法放生造成的长荡湖渔业资源直接损失3万元，连带赔偿生态环境受到损害至修复完成期间服务功能损失5000元，连带承担惩罚性赔偿5000元用于长荡湖生态环境保护法治宣传，连带赔偿专家评估费用1.8万元。【裁判结果】南京市中级人民法院经审理认为，徐某、刘某在未向当地渔业行政主管部门报告的情况下，擅自向长荡湖投放大量外来物种的行为违反国家规定，导致该水域环境要素和生物要素发生不利改变，造成生态环境损害及生物安全风险，应当承担生态环境损害及惩罚性赔偿责任。遂判决徐某承担其因违法投放外来物种革胡子鲇所造成的生态资源损失3万元、服务功能损失5000元、事务性费用1.8万元及惩罚性赔偿金5000元，刘某对上述费用承担连带责任。上述赔偿款项用于长荡湖生态环境修复和生物安全风险防范科普、法治宣传。宣判后，各方未上诉。一审判决已发生法律效力。【典型意义】作为长江、太湖之间重要的调蓄性过水湖泊，长荡湖生态的健康稳定对环太湖流域水环境安全、湿地生物多样性具有重要意义。本案中，侵权人未经批准擅自向长荡湖投放外来物种造成生态环境损害及生物安全风险，人民法院在适用生态环境损害责任的同时，充分发挥惩罚性赔偿制度功能，判决侵权人承担惩罚性赔偿责任，并将惩罚性赔偿金用于生物安全风险防范科普、法治宣传，在惩罚性赔偿金的适用情形和使用路径方面进行了有益探索。本案庭审邀请了多家媒体集中报道，网络同步直播，100多万网友在线观看，提升了公众参与生物安全风险防范和湿地保护的主动性和积极性，引起了较好的社会反响。九、湖州市人民检察院诉德清县某绢纺塑化公司环境污染责任民事公益诉讼案【基本案情】2019年3月下旬至4月2日，德清县某绢纺塑化公司为降低其排放污水中污染物总氮浓度，以逃避环保部门监管，该公司污水处理站负责人沈某松指使污泥操作工沈某法等人，采用轮流定时关闭或打开污水站标排口的污水出水口阀门以及清水管道阀门的方式，干扰在线自动监测设备自动取水样，并将总氮等污染物浓度超标的污水2万余吨排放至厂区北侧河道中。该河道流经下渚湖湿地。2019年4月2日，浙江省湖州市生态环境局德清分局会同公安部门对该公司进行突击检查，发现上述违法事实。经鉴定，排放废水显著超过外环境地表水本底值，导致环境污染，造成生态环境损失595155元-618130元，鉴定评估费用9万元。2019年9月25日，浙江省德清县人民法院以污染环境罪对德清县某绢纺塑化公司的沈某松、沈某法等人作出另案刑事判决。浙江省湖州市人民检察院以德清县某绢纺塑化公司为被告提起本案民事公益诉讼，诉请德清县某绢纺塑化公司赔偿生态环境损害费用595155元，并承担鉴定评估费9万元。【裁判结果】湖州南太湖新区人民法院经审理认为，德清县某绢纺塑化公司违反《中华人民共和国环境保护法》《中华人民共和国水污染防治法》有关规定，采用轮流定时关闭或打开污水站标排口的污水出水口阀门以及清水管道阀门的方式，干扰在线自动监测设备自动取水样，将生产过程中产生的污水未经有效处理即排入河道造成污染，严重破坏生态环境，对社会公共利益造成损害，应当承担相应的民事侵权责任。遂判决德清县某绢纺塑化公司支付生态环境损害赔偿金595155元和鉴定评估费9万元。宣判后，各方未上诉。一审判决已发生法律效力。【典型意义】下渚湖湿地是长三角地区生态系统多样性高、原生状态保持最完整的天然湿地之一，具有重要的生态功能价值。本案被告公司在下渚湖湿地周边水域排放污染物浓度超标的工业废水，严重污染水体和湿地。人民法院依法打击污染环境犯罪的同时，判令本案被告承担支付生态损害赔偿金责任，切实贯彻“环境有价，损害担责”原则；坚持生态修复优先，积极引导被告购买湿地碳汇，并将碳汇认购金定向用于构建以沉水植物群落为核心的湿地生态涵养系统，提高下渚湖湿地水系自我净化和碳汇功能，保障湿地生态功能和可持续利用，实现生态效益、社会效益、经济效益相统一。十、东台市人民检察院诉徐某华、某财产保险公司生态环境保护民事公益诉讼案【基本案情】2020年11月11日3时30分，被告徐某华驾驶货车沿江苏省东台市麋鹿线由南向北行驶至东台市弶港镇蹲门居委会西侧路段，与两头麋鹿发生碰撞，致两头麋鹿死亡、车辆受损。经江苏省东台市公安局交通警察大队认定，徐某华驾驶机动车上道路行驶，遇有情况处置不力，是事故发生的直接原因，负此次事故的全部责任。徐某华驾驶的货车在被告某财产保险公司投保机动车交通事故责任强制保险和100万元不计免赔商业三者险，本案事故发生在保险期限内。经东台市林业中心评估认定，徐某华因交通事故致死的两头麋鹿整体价值损失为6万元【裁判结果】江苏省东台市人民法院经审理认为，徐某华驾驶车辆发生交通事故致国家一级保护野生动物麋鹿死亡，负交通事故全部责任，其行为造成野生动物资源损失，损害了社会公共利益，依法应当承担损害赔偿责任。徐某华所驾车辆在某财产保险公司投保机动车交通事故责任强制保险和100万元不计免赔商业三者险。本次事故发生在保险期间，且在责任限额范围内能够足额赔偿。遂判决某财产保险公司在机动车交通事故责任强制保险和商业三者险范围内赔偿因徐某华的交通事故行为造成的野生动物资源损失6万元。宣判后，当事人均未上诉，某财产保险公司已全额支付赔偿款。【典型意义】盐城黄海湿地是我国首处滨海湿地类世界自然遗产，其生态功能和地位的重要性不言而喻。黄海湿地纵跨多个行政区域，存在多头管理、管理盲区现象。本案中，人民法院秉持人与自然和谐共生理念，按照“谁损害、谁担责”的原则，判决义务人全额赔偿国家野生动物资源损失。判决生效后，鉴于黄海湿地野生动物被撞事件时有发生，人民法院及时向当地交通、自然资源和规划部门发送司法建议，建议在沿海地区车流量较大、周边野生动物经常出没的道路设置野生动物出没警示标牌，提醒广大驾乘人员谨慎驾驶，小心避让，以减少车辆对野生动物的伤害。司法建议发出后，相关部门高度重视，及时在麋鹿经常活动的路段安装野生动物警示标志10余套。人民法院主动延伸审判职能，向存在管理和保护漏洞的行政主管部门发出司法建议，积极推动湿地野生动物资源保护问题得到有效解决，进一步提升湿地保护诉源治理实效，对构建多元共治的湿地生态保护工作机制具有示范意义。十一、上海市崇明区海塘管理所诉上海某建筑材料公司土地租赁合同纠纷案【基本案情】2003年5月20日，上海市崇明区海塘管理所（以下简称崇明海塘所）与上海某建筑材料公司签订《关于使用奚西小圩的协议》，约定上海某建筑材料公司承租位于上海市崇明区陈家镇奚家港外口西侧小圩约2.7万平方米滩涂作砂石堆场，并由其投资对奚西支堤涵外口进行疏拓保滩，随小圩合同期内使用，至2019年6月30日合同期满后，该工程无偿归属崇明海塘所。2009年2月，上海某建筑材料公司在该土地上建造了五只临时水泥桶仓及封闭式砂料堆场，从事混凝土生产、加工。崇明海塘所曾于2019年、2020年三次向上海某建筑材料公司发出告知书，明确合同期满后将不再续租，要求限期腾退土地，均遭拒绝。为此，崇明海塘所诉至法院，诉请该公司将前述滩涂腾空后交还。上海某建筑材料公司提起反诉，请求崇明海塘所返还案涉引水河疏拓、护岸保滩工程费用等，并赔偿建造地上物经济损失等，确认案涉滩涂归该公司使用。【裁判结果】审理中，上海市崇明区人民法院对上海某建筑材料公司办理的环境评价文件进行审核，并提示其违反环境保护法律法规的责任风险。经组织调解，上海某建筑材料公司先行腾退了近四分之三的承租区域，仍保留水泥桶仓和封闭式沙料堆场未腾退，亦未停止生产。一审法院认为，上海某建筑材料公司是基于租赁协议取得案涉滩涂的使用权，现租赁期限届满，该公司依约应当及时腾退、交还土地。遂判决上海某建筑材料公司将案涉滩涂腾退、归还给崇明海塘所；同时，崇明海塘所返还上海某建筑材料公司履约保证金。宣判后，上海某建筑材料公司不服，提起上诉。上海市第二中级人民法院判决，驳回上诉，维持原判。【典型意义】奚西支堤沿岸属于长江口滩涂，地处我国弧形黄金海岸与长江黄金水道的交汇处，位于上海市长江口中华鲟自然保护区范围内，与列入国际重要湿地名录的“崇明东滩湿地”及亚太地区迁徙水鸟的重要通道“东滩鸟类国家级自然保护区”相毗邻。本案中，被告长期在长江沿岸从事混凝土生产加工，如不及时规制，将造成长江口滩涂生物多样性降低，湿地生态服务功能受损。人民法院受理案件后，依托驻崇明区河长制办公室法官工作室平台，引导被告先行腾退部分滩涂，开展生态环境整治。对于被告拒绝腾退区域，依法及时作出裁判，确保滩涂区域全面清退。本案的妥善处理，促进了重要湿地周边的产业布局进一步优化，确保人民群众环境权益和社会公共利益得到及时、有效救济，实现了政治效果、社会效果、法律效果与生态效果的有机统一。十二、广州某汽修厂环境污染责任诉前化解案例【基本案情】2022年3月，广州市海珠区人民法院（以下简称海珠法院）从广州市生态环境局海珠分局（以下简称海珠生态环境分局）获悉，广州某汽修厂未设置废水废气处理装置，将车辆维修过程中喷漆调漆产生的废气、打磨产生的废水在未达到排放标准前提下排放。经调查发现，海珠生态环境分局此前已约见了该汽修厂负责人刘某，要求其在2022年3月10日前自行关停。为及时有效制止该汽修厂的排污行为，加强诉源治理工作，海珠法院协同海珠生态环境分局提前介入，协助解决。同年4月8日，海珠法院与海珠生态环境分局一同到现场调查，确认该汽修厂未设置异味和废气处理装置等污染防治设施、未设置废水处理设施。该汽修厂负责人表示，其从2021年底起在该处经营，期间受疫情影响停业一段时间，实际经营时间较短，将尽快整改并提交整改方案。因迟迟未收到该汽修厂的整改方案，海珠法院作出《法律风险提示》并向该汽修厂送达，详细告知污染环境可能面临的法律风险。收到《法律风险提示》后，该汽修厂承诺在2022年5月15日前完成整改。海珠法院向海珠生态环境分局通报了该汽修厂整改承诺，由该局督促按期完成整改。【处理结果】2022年5月16日，海珠法院、海珠生态环境分局与海珠湿地管理办公室相关人员再次到现场核实该汽修厂整改情况，监督该汽修厂完成搬离喷漆房、调漆房等工作。了解到该汽修厂拟搬到新址继续经营，海珠法院告知其须完善环保设备设施及合法排放，避免再次引起环境污染、破坏生态的风险。至此，在海珠法院、海珠生态环境分局与海珠湿地管理办公室协同配合下，及时、有效地预防了海珠湿地生态服务功能受损的风险发生。【典型意义】海珠湿地位于广州中央城区，是全国特大城市中心区面积最大的湿地公园，是名副其实的城市“绿心”。人民法院在诉源治理工作中发现湿地生态服务功能受损的风险，通过提前介入，向市场主体有针对性地发出法律风险提示，进行“点对点”环保宣传普法，敦促行为人自我检查、主动整改，提前消除生态环境污染隐患，及时有效保护生态环境。人民法院通过多方协调联动，积极融入环境治理体系，形成生态环境污染防治合力，是加强源头预防化解矛盾的创新举措，也是从“治末端、治已病”转换到“治前端、治未病”的生态环境保护新模式的有益探索。来源：最高人民法院微信公众号-END-

文章编号: 12c5d178d589f4f936c794fb33720f51
-----------------------------------------------------------------------------

23. 微信公众号 -  (穿越时光，看海豚湾沙滩二十余年蝶变) 2023-06-05 珠海桂山之窗   珠海桂山之窗

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMzQxNTg4OA==&mid=2247498482&idx=1&sn=12d8288b76892e11ca4abb9dafbef35c

海豚湾沙滩位于珠海桂山岛 

因距离中华白海豚栖息地较近而得名 

曾经的万山港口岸就在这片海岸上 

2021年,海豚湾沙滩进行了修复工程 

到如今,海豚湾沙滩已经改造完成 

沙滩景色优美,大海蔚蓝,空气清新 

运气好的话,还可以看到珍贵的白海豚 

深得来自各地的游客们的喜爱 

              海豚湾沙滩及旧万山港口岸 

  ▼ 2000年代   

  ▼2023年   

              photo by  

              蔡建华(图一) 

              &梁润文(图二) 

  ▼ 2000年代   

  ▼2023年   

              photo by 蔡建华(图一)&梁润文(图二) 

              海豚湾沙滩 

  ▼ 从前的海豚湾沙滩   

              photo by   

              蔡建华 

  ▼如今改造后的海豚湾沙滩   

              photo by  蔡建华 

来源 | 精致影像 

编辑 | 黄子洋 

责任编辑 | 刘嘉诚 

三审 | 文思豪 

终审 | 华舒 

点击下方名片 

关注“珠海桂山之窗” 

           往期回顾 

文章编号: bb22ebce022e2cf688e2c4755df582d7
-----------------------------------------------------------------------------

24. 微信公众号 -  (【六月不负时光,一起走走】增城周边1~3天短线游 || 玩水、摄影、看海、漂流、美食为你精心策划上~) 2023-06-05 增城出外走走   增城出外走走

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NTc4NDUzNA==&mid=2247613541&idx=4&sn=a3f87075b93af95d10eaca076991a518

【六月】一年将过半；愿你我，以努力，练就圆满；以本心，促成向往，拾花酿夏意；约上三五知己，不负好时光，一起走走~借着夏天的名义，为您安排上出外走走O(∩_∩)O~6月逢周三、六/日①天休闲游||含餐【魅力台山】漫游美丽乡村桂水村，参观百年洋楼：“积金楼”，畅游白海豚浪漫沙滩上~  （点击开啔）  6月逢周四、六/日①天含餐~这个夏天总得去看大海抓螃蟹吧【惠东醉美海岸线】彩石滩散步3公里+天空之镜下赶海+原生态沙滩玩水~   （点击开啔） 6月逢周三、六/日①天~开漂流啦【2023夏天必玩圣地·玄真漂流】挑战华南第一漂，嗨玩山水乐园，打卡网红光影馆，美拍西班牙小镇  （点击开啔） 6月逢周六①天出发【深圳沿海登山】穿越大鹏半岛醉美山脊线~西贡-半天云，遇见无敌山海大观！打卡深圳海拔最高的古村落！  （点击开啔） 6月逢周日①天出发，增城本土休闲户外徒步路线【冰凉山溪玩水】来一场淋漓尽致的行走（兰溪村穿越到畲族村）尽享自然气息  （点击开啔） 6月每周六②天【原生态海岛】盐洲岛+桑洲岛：入住海景公寓+徒步彩石滩+西虎岛赶海+登桑洲岛&浮潜&桨板+帆船出海+磨子石公园  （点击开啔） 【探寻“蓝眼泪”】6月起每周四动车往返：东方圣托里尼，神秘“蓝眼泪”，蓝天白云碧海，石厝风车落日，你对海的想象，福建平潭岛都给你  （点击开啔） 6月逢周六和端午假期，增城独立团【住深圳五星酒店喜来登·海鲜自助晚餐】￥559纯玩2天中英街、大梅沙海岸线、邂逅深圳湾海边日落  （点击开啔） 6月逢周四/周日，增城独立团【特价纯玩3天游】￥499住双月湾五星酒店&四星海滨温泉酒店、入住海景客房、惠州5A景区、客家婆景区  （点击开啔） 欢迎添加客服小姐姐咨询各旅行业务爆给加个 “星标★”关注呗优惠：完成星标截图给客服，参加活动可减10元/人最近微信公众号又双叒叕改版了，没有加 “星标★”的订阅号，读者收到的推送仅有标题和小图（甚至有可能长时间收不到该号的最新推送）。如果您希望每天都能第一时间看到出外走走的最新动态，不错过我们的每一篇文章，现在就请按照以下步骤星标★我们吧~01先进入增城出外走走公众号02如图一点击右上角03如图一点击下边设为星标（图一）04设置后如图二显示星标，成功啦~（图二）欢迎光临指导，共同探讨美好旅程

文章编号: ac553f4c79f7554a150bfd193cdd7920
-----------------------------------------------------------------------------

25. 微信公众号 -  (暑期53 大湾区6日亲子游 | 赶海、珠澳海湾、海洋王国、澳门科学馆,科技人文美食之旅!) 2023-06-05 赛珈童行   赛珈童行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxMzUwMDQ4Mg==&mid=2247492866&idx=7&sn=60b727db7156fd9b400da126f4945e93

☑活动时间：06月26日-07月01日☑活动地点：珠海、澳门、江门、阳江海陵岛☑招募对象：所有亲子家庭“我这次出来，就是非常的开心，去了好多好多地方，还看到了港珠澳大桥”，这是19年小营员的自述。如今，我们终于又可以组织这个欢乐行程了。作为桥梁界的“珠穆朗玛峰”、粤港澳大湾区互联互通的“脊梁”，多项“世界之最”光环加身的港珠澳大桥打通了大湾区多地交通网络的“任督二脉”。成就的达成，离不开国家的日渐富强，离不开科技的高速发展，更离不开梦想的力量。寓意三地共建，文化交融，民族同心的“中国结”，人与自然和谐共处的“白海豚”，新起点、再出发的“风帆”，桥塔从我们的头顶掠过，这种震撼，正是美感与实用通过现代设计和科学技术互补结合的体现，一定要带孩子实地去了解。双园一起玩珠海长隆+大角湾旅游风景区一次游四地珠海+澳门+阳江+江门行程更加自由澳门一天自由行性价比高1晚五钻，4晚四钻，把钱花刀刃上行程时间好考完就出发，不耽误孩子其他安排交通便利珠海集合，广州解散，有高铁出行，既快捷又经济D1.武汉-珠海武汉去珠海有三种方式，飞机直达；高铁直达；高铁广州转珠海，飞机直达比较贵，而直达车次晚上9点才抵达珠海，建议广州转乘，以下是参考车次高铁抵达广州南站后，无需出站直接站内转乘，时间还够在广州站吃个午餐。抵达珠海后，领队会来接站，前往酒店，接下来是自由活动时间，可以在酒店休息，推荐打卡点：日月贝（珠海歌剧院），珠海标志—渔女像，圆明新园。圆明新园，以北京圆明园为原稿，按1：1比例精心复制18景，不用远赴北京，就能逛圆明新园。到了海滨城市，晚上少不得要去吃顿海鲜大餐。D2.珠海长隆海洋公园早上在酒店用餐后，就到了小朋友最期待的地方了，珠海横琴长隆海洋王国，今天在这里嗨玩一整天。跟着小编先来云游玩吧。进园的时候，在门口领取地图，扫码查看当天表演的时间安排，领队也会把演出时间表发到群里，大家合理安排游玩顺序。进园会检查包包，不能携带食物入园！长隆海洋王国项目很多，观赏性的有海豚湾，企鹅馆，鲸鲨馆，体验类项目要看孩子身高，比如超级激流，就要求130公分以上，我们整理了一份攻略给大家。根据精彩程度做了个排序，大家也可以参考下晚上8点还有精彩的烟火表演，长隆的烟火表演非常震撼，一定不要错过哦D3.澳门一日游在酒店早餐后，收拾好行李退房，今天我们去“东方威尼斯”，澳门，先前往拱北口岸刷港澳通行证，按指纹，过关。到达拱北口岸后，由导游带着游客乘坐免费巴士寄存行李。前往澳门喜来登金沙城中心大酒店，这家五星级酒店位置不错，靠近威尼斯度假村，有的房间可以看见巴黎人铁塔，还有8字摩天轮，酒店是下午2点办理入住，大家先在酒店寄存行李，可以先就近去逛，澳门威尼斯人度假城。这座不夜城，24小时营业，到了酒店，会有一种被震到的感觉，刚刚还是室内怎么突然一下子开阔了？还出现了天空？难道这是露天的？定睛细看，嘿嘿，原来是模拟天空的屋顶呢！配上周边有异域特色的外墙装饰，真的很美！威尼斯风格是酒店最大的特色，充满威尼斯特色的拱桥、运河及石板路，整个购物中心被一幅偌大的天幕覆盖，天幕营造出晨昏日出日落的云彩和天色环境典雅瑰丽，令旅人仿如置身昔日威尼斯的街道，旁边还有条人造运河，可以买票上船感受感受，船夫一边撑船一边对着你唱外文歌，感觉很入戏。逛完威尼斯，就该到饭点了，来到澳门，又怎么能不品尝澳门美食，这里可不是只有“葡式蛋挞”哦。在葡萄牙在400多年的殖民统治下，粤菜与葡国菜碰撞，产生了独一无二的澳式葡国菜，澳门葡式蟹煲，了解一下。正餐有非洲鸡、果亚鸡、辣大虾，葡国鸡、葡国腊肠、沙甸鱼等都值得品尝澳门小吃则有中式汉堡猪扒包，香滑爽口的木糠布甸、大菜糕、金钱饼等，包你吃到撑。去哪吃？官也街，这条有着400年历史，全长只有121米的街道，是澳门有名的小吃和手信一条街，从威尼斯人步行不远即到，是你品尝正宗葡国菜的好地方。享受完美食，下午去哪里呢？可以去一个让小朋友玩到不想回家的科学馆—澳门科学馆。这个看似普通的建筑，其实出自大师贝聿铭之手，里面有各式主题的各种展厅，是非常值得小朋友来学习的地方。澳门科学馆建造在海边，在太阳的映衬下，显得独特而迷人，外面有一棵心形的树，很多人慕名来拍照留念！孩子最喜欢的展览中心，知识性、科学性和趣味性并重，以互动展品为主，让小盆友充分享受亲自动手探索科学的乐趣。展览中心共有14个展厅，每个展厅有不同的主题，我们介绍几个~Ⅰ、儿童科学厅以水为主题，孩子们超级喜欢，很多孩子玩的一身都湿了，记得多备一件衣服替换哦Ⅱ、科学快车厅科学快车厅，通过演示和科普剧，让孩子进入科学世界，里面有很多小剧场，可以提前留意演出时间Ⅲ、儿童乐园厅儿童乐园厅，科学馆名气最大的展厅，孩子穿上工作服，带上建筑头盔，体现建筑工人的日常Ⅳ、儿童世界还有一个森林主题的儿童世界，可以带小朋友来这里玩耍啊，设施非常的多，很多孩子玩几个小时都不知道累澳门大的商场都支持，支付宝、微信付款，按照实时汇率来扣。对了，担心语言交流问题？普通话OK，粤语OK，想检验自己英语水平的OK，葡萄牙语你行你上也OK。晚上还可以登上338米高的澳门塔，整个澳门都在脚下，360度观赏澳门以及珠海的城市景观，结束充实完美的一天！D4.珠澳海湾游+海陵岛赶海+篝火晚会酒店的早餐特别贵，所以大家早上在附近自行早餐，之后办理退费手续，导游带领乘坐免费大巴到达拱北口岸出关后，乘车前往湾仔码头乘坐游船参加珠澳海湾游，游览时长大约为90分钟，在这里能一睹港珠澳大桥的雄伟壮丽哦！她，是世界里程最长，投资最多、施工难度最大，也是最长的跨海大桥，被评为“新的世界七大奇迹”之一！眺望港珠澳大桥，就不能不为其建造而感到自豪。工程先后获《美国工程新闻纪录》(ENR)评选的2018年度全球最佳桥隧项目奖、国际隧道协会"2018年度重大工程奖"和英国土木工程师学会(ICE)期刊《NEW CIVIL ENGINEER》评选的"2018年度隧道工程奖"。港珠澳大桥珠海口岸工程荣获"鲁班奖"(国家优质工程)。港珠澳大桥荣获"2020年国际桥梁大会(IBC)超级工程奖"。午餐（含餐）后，我们乘坐巴士前往海陵岛瓦晒湾（约3小时车程）赶海，捡海拾贝。在碧海蓝天下，吹着海风，尽享赶海乐趣！在这里，我们不仅能够了解海洋生物的特性，海鲜的种类，同时还能感受到渔民收获的喜悦。赶完海后大家也一定累坏了，我们前往酒店办理入住稍作休息，晚上我们来品尝当地美食——青花瓷大盘菜（含海鲜大餐）！吃完饭后，我们怎么能闲着呢，赶紧去抓螃蟹呀~带上小铲子、小耙子，在备一个小凳子，齐活儿！D5.妈祖庙+钓鱼台+大角湾旅游风景区早餐后我们先去参观十里银滩（不含浴场），没有什么比早餐后欣赏沙滩海景更赏心悦目的事儿了。随后前往南海一号博物馆（不入内）与南海一号仿古船（不登船）。南海一号是一艘满载18万余件的南宋沉船，埋葬在海底20米的淤泥之中，船身800年不腐烂，是目前世界上发现的古海上沉船最大、最古老、保存最好的商船，更是我国古代海上丝绸之路的重要见证！感受完海上丝绸之路的神秘，接着我们来到大名鼎鼎的妈祖庙来祭拜“海上女神”，妈祖庙是天后圣母妈祖的场所，始建于明朝。现在的天后宫是在原址上重建的。天后宫正殿供奉着天后妈祖、真武大帝、南海观音等众神像，游客可以在此祈福许愿。许下美好的祝愿后，我们接着来到钓鱼台，这里又被称作为放生台，原本是一座很古老的渔村，传说是唐朝名将李靖的钓鱼之处，我们能在这里体验原汁原味的渔家生活，观赏无敌海景，同时还可以找到十二生肖以及对应的五行，快来感受一下吧~午餐后，我们乘车来到国家5A级旅游区——大角湾旅游风景区。这里因沙滩宽阔平坦，海浪柔软适中,游客可在此拍照留影、海水浴、冲浪、日光浴、沙浴、沙滩排球、足球等。主打一个氛围感~如果你觉得只有这些，那就大错特错了，这里还配有水上乐园。我们可以尽情畅玩大角湾水上乐园，体验丰富多彩的水上项目，好玩儿的类型有:海盗船、大摆锤、跳跃云霄、豪华转马、飓海上游乐园 、风飞椅、大战鲨鱼岛、激流探险、无天网碰碰车等。夏日风情可谓应有尽有！D6.开平+赤坎古镇+返程早餐后我们退房，随后乘车（不低于2.5小时）前往世界文化遗产地开平。开平是“中国碉楼之乡”、“中国曲艺之乡”、“中国文化艺术之乡”、“中国摄影之乡” 、“全国文物工作先进县”、“世界名厨之乡”。午餐我们品尝开平特色（含餐）【黄鳝饭】随后前往指定游览赤坎古镇，赤坎镇先后被评为中国历史文化名镇、全国重点镇、广东省中心镇、广东省教育强镇、江门市十大特色镇街，赤坎沿潭江而建，南岸是乡村，北岸则是城市，清一色的骑楼，远比开平老街庞大的洋楼群。沿江的堤东堤西路，里面与之平行的中华路，夹在两条大路间还有一条叫“二马路”的小路，这是与江平行的三横，还有许多纵马路与它们交叉形成城区的路网。赤坎镇有一番中西合璧的古朴味道。因此有“中国第五名镇”之称。带上愉快的心情、满载的收获我们返回广州南然后搭乘高铁返回武汉啦▼2023年排期安排06月27日（周二）-07月02日（周一）（澳门5星酒店房价临近才能确定，七八月排期可详询）▼招募对象亲子家庭（36人满团）▼活动费用成人价格：3980 元 / 人儿童价格：2980 元 / 人（不占床位儿童无早餐，需自行购买；不含住宿，含所有门票）儿童占床按成人收，如有半价门票退门票钱一键报名点击下图，进入赛珈店内报名▼退费说明1、开营前7-14天，仅退还70%费用；开营前3-7天，仅退还50%费用；开营前1-3天，将不再退费。2、由于个人原因取消活动的，按照取消退款要求进行；由于人员不够或其他不可控原因，活动组织方取消活动的，全额退款。3、如遇到不可抗力因素（如台风、暴雨、停电等）导致活动无法正常进行，队员可选择活动延期或取消。如顾客选择取消活动，可获全额退款。活动方拥有活动中拍摄照片和拍摄影像资料的所有权和使用权报 名 必 读Required for Registration▼费用包含1）车费：全程大巴费用2）餐费：第四天午餐第四天晚餐—海鲜大餐包含海狗翅汤、蒸海底鸡鱼、蒜蓉蒸龙虾、盐水油白、避风塘蟹、鼓汁蒸鲍鱼、铜盘蒸鸡、蚝仔煎蛋、炭烧牛扇仔骨、小炒王、农家青菜、特色点心等等（仅作参考）第六天午餐黄鳝饭3）住宿费：珠海香江维克酒店（同级）（2晚）澳门喜来登酒店（同级）（1晚）海陵岛酒店冠华酒店（同级）（2晚）4）门票费：海洋王国湾仔码头游海湾游大角湾单次、瓦晒赶海赤坎古镇5）导游：当地优秀导游全程讲解服务及特色体验活动专业老师讲解。6）保险：旅行社责任险，PICC旅游意外险。▼费用自理1、武汉来回广州的大交通2、广州市内未含的用餐自理。（方便自由选择）▼注意事项1、海陵岛天气炎热，需要做好防晒措施2、晚上最好不要自由活动，以免发生不必要的麻烦，出行前最好结伴，忌单独出行，并记住酒店电话和地址，有事请及时与我们联系。3、请保管好您的贵重物品，每次离开酒店前检查好自己带来的物品，避免旅行中临时忙乱，丢失物品。4、团队会携带吹风机、一次性雨衣、风油精、防蚊液、衣服挂、插排、矿泉水等物品，供大家旅途中随时取用。（END）我们走多久，靠的不是双脚，而是志向。鸿鹄志在苍宇，燕雀心系檐下。我们能登多高，靠的不是身躯，而是意志，强者越挫越勇，弱者逢败弥伤。联系我们             微微老师：13277036369（微信同号）客服：19907126011（微信同号）扫码添加客服地址：武汉理工大学（街道口未来城旁）关于赛珈创始人INTRODUCE微微中小学在编教师13年，潜心钻研青少年儿童心理学，主创夏令营9年。推崇“润物细无声”的教育方式，所有策划、甄选的活动，皆富有教育意义。赛珈致力于校外移动课堂建设，以“文明其精神 野蛮其筋骨”为宗旨，践行没有围墙的教育，通过文化浸润/自然体验/户外探险等活动，补充当下教育空白。9年来，数千场活动惠及数万人次，未来将不断提升品质，带给孩子终生受用的技能和情感态度价值观！夏令营回顾厉兵秣马 厚积薄发——绿营总第22期精彩回顾（后附营员评价）挥泪撒汗，赛珈绿营里铸就坚强勇敢！战高温，撒汗水！难忘八天七夜磨练之旅！夏令营结束，如何让孩子保持营地好习惯？点击图片查看完整内容▼首页回复您感兴趣的教育关键词我们将做不定期选题

文章编号: c9d27f5028bf5ba5111cc2d510fa018b
-----------------------------------------------------------------------------

26. 微信公众号 -  (假装在爱琴海,这个离广州2小时的海岛有小希腊之称,人少景美!) 2023-06-05 广州周末怎么玩儿   广州周末怎么玩儿

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxMjY0Mzc2NA==&mid=2247494997&idx=1&sn=ebd51cbd2bd7e61f044b8a6a7a405b8f

圣托尼斯岛一个以蓝白色调为主的梦幻建筑小岛还有爱琴海的蔚蓝无垠阳光、蓝天、碧海、白房子……沉浸在碧空万里的海蓝更是被认为是世界上观看落日最美的地方看起来是很棒呢！其实离广州一个半小时车程就有个“小圣托里尼岛”！不用去希腊，不用坐长时间的飞机，不用担心签证。那琴半岛地质海洋公园位于台山市北陡镇南部海湾，海岸线全场6000多米，海滩共有5个，与上下川岛隔海相望。也许你之前没有听说过这个半岛公园虽然没有海陵岛的享誉广东没有三门岛的名声浩大但是这里没有过多的旅游开发，人少景美非常多情侣在这里拍情侣照或者带上家人或者朋友一起来这里度个小假期，拍几张美照发个朋友圈，大家都来问这里是哪里！你又去国外了吗？这里最大的特色就是山旁的栈道一边是浩瀚蔚蓝的大海另一边则是漫山遍野的怪石如同从这山生长出来黑色的沙滩和绵延于海边的嶙峋怪石，让人惊叹于大自然的手笔。登上最高处眺望整个海湾微微海风吹动发丝太阳热烈得忍不住眯起眼睛栈道的尽头就是婚纱摄影基地建筑是地中海分风格随便拍一拍都是大片手残党也能拍出好看的照片例如一万我~黄昏的那琴半岛与希腊真的有点像夕阳西下留下幸福的背影那琴半岛还包括了浪琴湾，柑果湾，白马湾和峡湾等四个海滩。据说，5月到10月是观赏中华白海豚出没的最佳季节。住宿那琴半岛地质海洋公园酒店度假村内的酒店为高级别墅设计，每间客房都前有独立花园，后私家观景露台，住在这里还能免费进去公园。房价：850+RMB/晚地址：北陡镇那琴半岛海景1街1号美食在海边当然要吃海鲜公园外面就有很多海鲜大排档，物美价廉，可以随便挑个有人气的。也可以到去渔民手里买到他们新鲜打回来的海鲜，然后拿去大排档加工，加工费10元/斤。End -编辑 |  一万图片 | 广州小资生活文章来源｜吃喝玩乐IN广州免责声明：以上部分图文来源于网络，如有侵权，请及时联系我们，我们将在24小时内删除

文章编号: b14f339244c8e4f110b3ed6c7bdc4b52
-----------------------------------------------------------------------------

27. 微信公众号 -  (普法课堂丨最高人民法院发布湿地生态保护典型案例) 2023-06-05 平安西咸   平安西咸

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0ODcwNTcxMg==&mid=2247573992&idx=5&sn=bb443e8711ccb649aa237744bc2831b0

今年，《中华人民共和国湿地保护法》（以下简称湿地保护法）实施一周年。同时，也是我国加入《湿地公约》三十一周年。为加强湿地保护法治宣传，凝聚全社会珍爱湿地、保护湿地的强大共识，展示人民法院湿地生态保护成效，最高人民法院发布十二件湿地生态保护典型案例。湿地是重要的自然生态系统，是维护国家生态安全的重要基础，发挥着涵养水源、调节气候、改善环境、维护生物多样性等生态功能，与人类生存发展息息相关，被誉为“地球之肾”。湿地还是众多野生动植物的生存繁衍、栖息之地，是十分富集的“物种基因库”。党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央高度重视湿地保护和修复工作，把湿地保护作为生态文明建设的重要内容来抓，把推进湿地保护高质量发展放在建设人与自然和谐共生的现代化的高度来谋划，作出了一系列重大决策部署。习近平总书记多次就湿地保护和生态恢复发表重要讲话、作出重要指示。习近平总书记强调，要实行湿地面积总量管理，严格湿地用途监管，推进退化湿地修复，增强湿地生态功能，维护湿地生物多样性；要坚定不移把保护摆在第一位，尽最大努力保持湿地生态和水环境。党的十八大和十九大报告分别提出，扩大湿地面积，保护生物多样性，增强生态系统稳定性和强化湿地保护和恢复。党的二十大报告进一步指出，必须牢固树立和践行绿水青山就是金山银山的理念，站在人与自然和谐共生的高度谋划发展，推行草原森林河流湖泊湿地休养生息。习近平总书记关于湿地保护的重要讲话指示精神和党中央的重大决策部署，为大力推进湿地保护和生态恢复、建设人与自然和谐共生的现代化提供了根本遵循和行动指南。2021年12月24日，十三届全国人大常委会第三十二次会议表决通过湿地保护法，并于2022年6月1日起施行。湿地保护法是我国生态文明法治建设的一项重要成果，是我国首次专门针对湿地生态系统进行立法保护，也是我国湿地保护工作全面进入法治化轨道的标志性立法，为湿地生态环境司法保护工作提供了有力的法治保障。近年来，人民法院始终坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入践行习近平法治思想、习近平生态文明思想，坚持为大局服务、为人民司法，认真贯彻落实湿地保护法，依法妥善审理涉及湿地的环境污染防治、生态保护修复、资源开发利用等各类环境资源案件，用司法之力为湿地保护和修复工作保驾护航，推动我国湿地保护高质量发展。本次发布的十二件湿地生态保护专题典型案例包括环境资源刑事、民事、行政及公益诉讼等不同诉讼类型；涉及珍贵濒危野生动植物物种保护、外来入侵物种防控、大江大河和重点湖河湿地滩涂保护等多方面内容；保护范围涉及黑龙江兴凯湖湿地、江苏盐城沿海滩涂湿地、安徽三汊河湿地、湖南东江湖湿地、上海长江河口滩涂湿地、浙江杭州湾湿地、福建泉州湾河口湿地、广东海珠湿地等在全国乃至全球具有重要影响的湿地保护区。上述湿地重点保护且被大众熟知的珍稀濒危野生动物包括丹顶鹤、麋鹿、中华白海豚、中华鲟、白鲟、东方白鹳、白头鹤、白尾海雕、金雕、虎头海雕等数十种，重点保护的珍稀濒危植物种类更是数不胜数，孕育着异常丰富的生物多样性资源。这十二件湿地生态保护典型案件的依法妥善审理，充分展现了人民法院发挥环境资源审判职能、依法守住湿地生态安全边界、为子孙后代留下大美湿地的不懈努力，对进一步加强湿地司法保护具有示范引领作用，也是我国全面履行《湿地公约》的具体行动，对彰显我国大国担当，推动湿地保护全球进程，具有积极意义。★湿地生态保护典型案例一、韩某辉等二十二人非法狩猎案二、顾某、陈某官非法狩猎案三、邱某非法捕捞水产品案四、蒋某林诉江苏省盐城市大丰区自然资源和规划局行政补偿案五、慈溪市自然资源和规划局诉宁波某工程队非诉行政执行案六、姜某危害珍贵、濒危野生动物刑事附带民事公益诉讼案七、郑某元等污染环境刑事附带民事公益诉讼案八、南京市人民检察院诉徐某、刘某生态破坏民事公益诉讼案九、湖州市人民检察院诉德清县某绢纺塑化公司环境污染责任民事公益诉讼案十、东台市人民检察院诉徐某华、某财产保险公司生态环境保护民事公益诉讼案十一、上海市崇明区海塘管理所诉上海某建筑材料公司土地租赁合同纠纷案十二、广州某汽修厂环境污染责任诉前化解案例一、韩某辉等二十二人非法狩猎案【基本案情】2019年上半年，被告人韩某辉、魏某晏各自到广东省清远市找被告人黄某、姚某飞协商，由黄某、姚某飞收购该二人猎捕所获野鸭。2019年9月，韩某辉、魏某晏共谋在黑龙江兴凯湖国家级自然保护区附近猎捕野鸭。2019年9月至2021年9月，魏某晏联系梁某平等被告人，采取在保护区湿地深处架设粘网、用扩音器播放禽类鸣叫方式诱捕野鸭；魏某晏联络黄某、姚某飞进行销售，韩某辉负责运输、发货。韩某辉、魏某晏等二十名被告人共计非法猎捕野生动物27319只，黄某、姚某飞合计收购非法猎捕的野生动物10602只。黑龙江省密山市人民检察院以非法狩猎罪对本案二十二名被告人提起公诉。【裁判结果】黑龙江省密山市人民法院经审理认为，韩某辉等二十二名被告人违反狩猎法规，在禁猎区狩猎，破坏野生动物资源，情节严重，其行为构成非法狩猎罪。本案系共同犯罪，根据各被告人在共同犯罪中起主、次要作用，分别认定了主犯、从犯；并根据各被告人的自首等情节及犯罪危害程度，对各被告人分别判处拘役六个月至有期徒刑两年九个月不等的刑罚，依法追缴非法所得共计396600元，并没收犯罪工具。宣判后，部分被告人不服，提起上诉。黑龙江省鸡西市中级人民法院经审理后裁定，驳回上诉，维持原判。【典型意义】兴凯湖湿地是位于中俄边界处的国际重要湿地，被纳入联合国教科文组织的人与生物圈保护网络，是候鸟的驿站和天堂，有记录的鸟类达200多种，具有丰富的生物多样性，更是天然的物种基因库。非法猎捕、倒卖野生动物的违法犯罪行为，不仅严重破坏野生动物资源，威胁生态平衡，还容易造成病毒、寄生虫的感染传播。本案中，人民法院依法追究全案二十二名被告人非法狩猎行为的刑事责任，不仅对非法猎捕鸟类的犯罪行为进行打击，还对非法收购、倒卖野生动物资源的被告人判处刑罚，对破坏湿地生态环境的行为进行全链条打击，是人民法院在环境生态保护领域贯彻最严格制度最严密法治的鲜活案例。二、顾某、陈某官非法狩猎案【基本案情】上海市九段沙湿地自然保护区管理署因野生动物疫源疫病主动预警采样及环境保护志愿工作需要，与案外人某公司签订协议，委托该公司组织人员在九段沙江亚南沙及上沙捕捉雁鸭类野鸟400只，开展环境保护志愿工作，完成后应将野鸟放生。尔后，该公司委托被告人顾某开展上述受托事项。顾某经与被告人陈某官事先商议，由顾某以鸟类环境保护志愿者及采样人员身份为掩护，将部分野鸭私自带出保护区，以每只150元左右的价格销售给陈某官，共计68只。某日交易后，顾某被民警抓获，并在其车上查获待售野鸭33只。经认定，上述101只野鸭均属于国家保护的有益或者有重要经济、科学研究价值的陆生野生动物，价值共计50500元。上海铁路运输检察院以非法狩猎罪对顾某、陈某官提起公诉。【裁判结果】上海铁路运输法院经审理认为，顾某、陈某官违反狩猎法规，在禁猎区进行非法狩猎，破坏野生动物资源，情节严重，其行为均已构成非法狩猎罪。顾某受委托在自然保护区捕捉雁鸭类野鸟，本应是为了野生动物疫源疫病主动预警采样及环境保护志愿工作需要，且其在受委托期间接受了相关法律知识和专业知识的培训，但其罔顾工作要求，以特殊身份掩护非法目的，进行非法狩猎，行为恶劣，严重破坏野生动物资源，危害生态安全和公共卫生安全，依法应予严厉惩处。在共同犯罪中，两被告人均积极参与，不区分主从犯，其中顾某在犯罪实施过程中的作用相对于陈某官更大，在量刑时予以综合评判。遂判处顾某有期徒刑一年；陈某官有期徒刑七个月，缓刑一年；并追缴违法所得。宣判后，各方未抗诉、上诉。一审判决已发生法律效力。【典型意义】九段沙自然保护区是上海市面积最大的国家级自然保护区，也是长江口地区唯一基本保持原生状态的河口湿地，是长江口地区鱼类区系最具代表性的区域，拥有着丰富、珍贵的生物资源，同时属于法律明确规定的全年禁止狩猎区域。本案被告人身为九段沙自然保护管理工作人员，本应履行湿地保护区内野生动物资源保护职责，但其利用环境志愿工作者身份便利，以非法目的进行狩猎，将捕获的野生动物偷运外售，行为恶劣。人民法院综合考虑本案被告人犯罪情形，对该环境保护志愿者处以较重刑罚，对于加强湿地管理，规范环境保护志愿工作人员行为，预防和控制人为活动对湿地及其生物多样性的不利影响具有积极的示范意义。三、邱某非法捕捞水产品案【基本案情】2021年6月2日晚，邱某驾驶渔船至湖南省资兴市黄草镇丰林村牛角塘组“桎木垄”东江湖水域，网捕大量翘嘴鱼，随即在渔船上将捕获的鱼全部剖掉，并将内脏取出扔进湖中。之后，邱某联系案外人胡某前来收购，在等待胡某时，被民警当场抓获。邱某捕获的翘嘴鱼重118.9公斤。经湖南省资兴市农业农村局认定，邱某实施非法捕捞行为的区域属东江湖浙水资兴段大刺鳅、条纹二须鲃国家级水产种质资源保护区核心区，渔获物蒙古红鲌属保护区内保护物种。湖南省资兴市人民检察院以非法捕捞水产品罪对邱某提起公诉。审理过程中，邱某表示自愿认罪认罚，并缴纳环境生态修复资金1万元。【裁判结果】湖南省资兴市人民法院经审理认为，邱某违反水产资源保护相关法规，在禁渔期、禁渔区非法捕捞保护物种蒙古红鲌118.9公斤用于销售，情节严重，其行为已构成非法捕捞水产品罪。邱某归案后如实供述自己的犯罪事实，认罪态度好，系坦白，依法可以从轻处罚；邱某认罪认罚，且签署认罪认罚具结书，并主动缴纳1万元生态环境损害赔偿金，有悔罪表现，依法可以从宽处罚。资兴市社区矫正管理局经调查评估，建议对邱某适用社区矫正。综合考虑本案犯罪事实、犯罪情节、犯罪后果及认罪悔罪表现，对邱某适用缓刑不致再危害社会，判处邱某有期徒刑一年，缓刑一年六个月。宣判后，各方未上诉、抗诉。一审判决已发生法律效力。【典型意义】本案案发水域位于东江湖国家湿地公园。东江湖位于湖南省东南部，水质达到国家地表水一类水质标准，被誉为“湘南洞庭”。自2020年1月1日零时起，东江湖浙水资兴段大刺鳅、条纹二须鲃国家级水产种质资源保护区全面实行永久性禁止天然渔业资源生产性捕捞；该保护区以外的水域，从2021年1月1日零时起，全面禁止天然渔业资源的生产性捕捞，暂定10年。本案中，人民法院在追究非法捕捞者刑事责任的同时，考虑到违法者具有坦白、认罪认罚以及缴纳生态环境损害赔偿金等悔罪表现，对其从宽处罚，有效发挥了宽严相济刑事政策优势。同时，为有效预防非法捕捞水产品犯罪，宣传湿地渔业资源保护，人民法院深入案发地开展巡回审判，邀请人大代表和政协委员参加，并组织当地群众旁听庭审，通过网络直播庭审、以案释法，吸引数千人次进入直播间，用人民群众喜闻乐见的传播方式讲好了法治故事。四、蒋某林诉江苏省盐城市大丰区自然资源和规划局行政补偿案【基本案情】蒋某林承包位于江苏省盐城市大丰区三龙镇斗龙港村六组土地从事水稻种植等，经营模式为无公害水稻（稻虾轮作模式）。2019年秋、冬季，蒋某林种植的196亩水稻被野鸟侵食、损坏，蒋某林因意识到野鸭等是受保护的野生动物，仅采取燃放鞭炮方式驱赶，但保护区面积过大，收效甚微，导致其种植的水稻被野鸟侵食、损坏，基本绝收。经测产评估，蒋某林损失为384317元，扣除蒋某林实际未进行收割、运输、晒烘等费用16660元后损失为367657元。后盐城市大丰区自然资源和规划局（以下简称大丰自规局）根据相关部门的书面请示意见，参照江苏省农业保险大丰地区现行执行标准，给予蒋某林每亩550元补偿，共计107800元。2020年12月，蒋某林领取补偿款107800元后，以大丰自规局为被告提起行政诉讼，请求：确认大丰自规局对蒋某林的196亩无公害水稻被野鸭损害后按照550元/亩补偿107800元的行为违法；大丰自规局依法、据实补偿蒋某林经济损失367161元。【裁判结果】江苏省东台市人民法院经审理认为，根据《中华人民共和国野生动物保护法》相关规定，因保护法定保护的野生动物，造成人员伤亡、农作物或者其他财产损失的，由当地人民政府给予补偿。本案中，大丰自规局根据相关部门意见，参照江苏省农业保险大丰地区现行执行的每亩550元标准补偿107800元，明显偏低，未能体现行政补偿的合理性原则。综合本案的实际情况，对蒋某林合理损失367657元酌情由大丰自规局按照70%进行补偿。遂判决大丰自规局向蒋某林支付补偿款257359.9元（扣除已支付的107800元，尚应支付149559.9元）。宣判后，各方均未上诉。一审判决已发生法律效力。【典型意义】江苏盐城湿地国家级珍禽自然保护区，地处江苏中部沿海，是我国最大的滩涂湿地保护区之一。保护区内有国家一级重点保护动物丹顶鹤、白鹤、黑鹳、遗鸥等，二级保护动物大天鹅、鸳鸯等，以及其他具有生态价值、科学价值和社会价值的“三有”鸟禽。湿地保护法明确，国家要建立湿地生态保护补偿制度。因案涉承包地块位于盐城国家级珍禽自然保护区缓冲区周边，承包人承包的稻田成为湿地自然保护区鸟禽的“食堂”。承包人在其种植水稻被野生鸟禽侵食、损坏的情况下，仍然选择采取对野生鸟禽不会造成伤害的方式驱赶，对于承包人因保护湿地野生鸟禽遭受的损害，人民政府应当给予补偿。人民法院根据行政补偿合理性原则，依法支持承包人的相应诉讼请求，较好地平衡了湿地野生鸟禽公共利益保护与湿地缓冲区土地使用权人承包权益保护之间的关系。五、慈溪市自然资源和规划局诉宁波某工程队非诉行政执行案【基本案情】2021年4月，宁波某工程队未经批准在宁波杭州湾新区兴慈五路与十一塘路北侧擅自搭建项目部。2022年4月，行政执法人员在日常执法监督检查中发现该违法行为。经现场勘测，该地块东至杭州湾新区沿海滩涂、南至十一塘、西至兴慈五路十一塘横江桥、北至已批临时用地，涉及土地面积1003平方米，地块规划用途为滩涂。2022年4月26日，慈溪市自然资源和规划局（以下简称慈溪自规局）作出行政处罚决定，对宁波某工程队未经批准擅自搭建项目部的行为进行处罚：1.责令退还非法占用的1003平方米土地；2.没收非法占用案涉土地上的建筑物及构筑物；3.对非法占用案涉土地的行为处以每平方米10元的罚款，计10030元。宁波某工程队缴纳了罚款，但未履行其余处罚内容。2022年10月28日，慈溪自规局向宁波某工程队送达履行行政处罚决定催告书。在法定期限内，慈溪自规局向慈溪市人民法院提起非诉行政执行，申请强制执行前述行政处罚决定中的第1、2项内容。【裁判结果】慈溪市人民法院经审查认为，案涉行政处罚决定不存在《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国行政诉讼法〉的解释》第一百六十一条第一款规定的重大明显违法情形。宁波某工程队未在规定期限内自动履行上述决定确定的全部义务，也未在法定期限内申请行政复议或提起行政诉讼，经慈溪自规局催告，宁波某工程队仍未在规定期限内履行，依照《中华人民共和国行政强制法》《中华人民共和国行政诉讼法》相关规定，裁定对慈溪自规局申请执行的“退还非法占用的1003平方米土地及腾空在非法占用的1003平方米未利用地上的建筑物及构筑物”内容，准予强制执行，由宁波市自规局前湾新区分局组织实施。【典型意义】滩涂是海滩、河滩和湖滩的总称，是湿地的重要组成部分。滩涂对沿岸流入的各种污染物质有自然净化的功能，而且具有调节洪水等自然灾害和气候的功能。案涉滩涂地段位于宁波杭州湾新区，临近杭州湾国家湿地公园。被执行人非法占用滩涂建设项目部且占地面积较大，不仅违反土地管理相关法律法规，而且对滩涂的湿地资源保护和生态功能发挥造成妨碍。行政执法部门及时发现被执行人的违法行为，责令其改正并作出行政处罚，人民法院发挥非诉执行司法审查职能，依法支持和监督行政执法部门打击非法占用滩涂行为，有力推动了滩涂湿地资源保护和生态环境修复。六、姜某危害珍贵、濒危野生动物刑事附带民事公益诉讼案【基本案情】2021年1月11日，姜某将其购买的毒药与面粉、面包虫等食物混合后，在蚌埠市淮上区三汊河国家湿地公园附近抛撒。侦查机关在姜某家中和三汊河湿地姜某抛撒食物的附近发现被毒死的鸟类共计13种66只。经鉴定，被毒死的普通鵟系列入《国家重点保护野生动物名录》的二级保护动物；灰喜鹊、棕背伯劳、雉鸡、黑水鸡、山斑鸠等被列入《国家保护的重要生态、科学、社会价值的陆生野生动物名录》；同时，灰喜鹊、棕背伯劳等还被列为《安徽省地方重点保护野生动物名录》一级、二级保护野生动物。安徽省蚌埠市禹会区人民检察院以危害珍贵、濒危野生动物罪对姜某提起公诉，并提起刑事附带民事公益诉讼。经鉴定，姜某用投放有毒饵料的方法非法捕猎、杀害66只野生鸟类造成的环境损害总价值为44900元。【裁判结果】安徽省蚌埠市禹会区人民法院经审理认为，姜某构成危害珍贵、濒危野生动物罪；姜某自愿认罪认罚，又系初犯、偶犯，主动支付生态环境损害赔偿金，宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响。姜某危害珍贵、濒危野生动物的行为给生态环境造成损害，依法应当赔偿生态环境损害赔偿金。遂判处姜某有期徒刑一年六个月，缓刑二年，并处罚金三万元；案涉动物尸体依法处理；扣押在案的麦麸（含有面包虫）1750克、老鼠药与面粉混合物3950克和色拉油400克依法予以没收；姜某赔偿生态环境损害赔偿金44900元（已支付）、专家评估费500元（已支付）。宣判后，各方未上诉、抗诉。一审判决已发生法律效力。【典型意义】安徽三汊河国家湿地公园是淮河流域保存较好的一块平原沼泽型草本自然湿地，是鸟类的天堂，栖息于此的国家二级保护鸟类有三种，安徽省一级、二级保护鸟类共十余种。被告人用投放有毒饵料的方法非法捕猎、杀害鸟类，不但危害珍贵、濒危野生动物本身，而且给湿地生态环境安全带来严重威胁。人民法院同时追究被告人刑事责任和生态环境损害赔偿责任，是最严法治观在环境资源司法中的具体体现；同时对被告人适用缓刑，有效发挥了宽严相济刑事政策优势。此外，考虑到三汊河国家湿地公园周边乡镇、村庄较多，人民法院在被告人实施犯罪的位置竖立警示教育牌，并将被告人缴纳的生态环境损害赔偿金购买鱼苗在该地增殖放流，起到“办理一案、教育一片”的良好效果。判决生效后，蚌埠市禹会区人民法院作为蚌埠市环境资源案件集中管辖法院与蚌埠市禹会区、淮上区人民检察院、安徽三汊河国家湿地公园管理委员会共同签署三汊河国家湿地公园保护协作协议，加强湿地协调保护力度，将湿地资源保护从末端前移到诉源、治未病，共同营造保护湿地的良好氛围。七、郑某元等污染环境刑事附带民事公益诉讼案【基本案情】2019年至2021年3月期间，郑某元及其子郑某平擅自在泉州台商投资区洛阳镇白沙村海江大道开辟三个地块用于收纳生活垃圾、建筑垃圾，大肆招揽他人前来倾倒生活垃圾和工程渣土等建筑垃圾。后庄某东、黄某源、郭某平等人亦先后参与。涉案人员共收取垃圾倾倒费用近百万元。经测算，案涉倾倒垃圾区域地块面积达56003.5㎡，垃圾总填方达152234.2㎥。经鉴定，案涉生活垃圾、建筑垃圾经混合倾倒、填埋，其中铜、铅、镉、砷、锌、钴、钼、硒、镍、铍、钒、铊、锰、铬等重金属和高锰酸盐指数、化学需氧量、五日生化需氧量、总氮等监测因子含量超过基线水平，对土壤和地表水环境造成污染，后期清理垃圾废物费用达999万余元。福建省惠安县人民检察院以污染环境罪对郑某元、庄某东、黄某源、郭某平提起公诉；并对该四人及福建某建设工程公司等被告提起刑事附带民事公益诉讼，诉请郑某元等被告根据各自责任承担生态环境恢复费用及清理措施费用共计999万余元、鉴定费27万元。【裁判结果】福建省惠安县人民法院经审理认为，被告人郑某元、庄某东、黄某源、郭某平违反国家规定，未经许可擅自倾倒生活垃圾和建筑垃圾，造成公私财产损失达一百万元以上，构成污染环境罪，且属情节严重。根据各被告人的犯罪事实、情节和悔罪表现，分别判处有期徒刑二年八个月至六年不等，并处四万元至三十万元不等的罚金，追缴各自违法所得。鉴于案涉区域生态环境遭到破坏，根据案件实际情况，结合检察机关诉讼请求，判决郑某元等十名附带民事公益诉讼被告在各自责任范围内承担相应生态环境修复费用992万余元、鉴定费用27万元，合计1019万余元，并就其污染环境行为以书面形式在省级以上报刊进行登报道歉。宣判后，庄某东等部分被告不服，提起上诉。福建省泉州市中级人民法院经审理后裁定驳回上诉，维持原判。判决生效后，人民法院针对案件反映出的市容环境卫生执法管理和生态环境保护治理等工作中存在的短板问题，向当地市、区两级行政主管部门发出司法建议四件，督促相关部门及时组织清运案涉固体废物，并完善工作机制。【典型意义】福建省泉州湾河口湿地省级自然保护区是中国亚热带河口滩涂湿地的典型代表，被列入亚洲重要湿地和中国优先保护生态系统、中国重要湿地、中国重点鸟区，主要保护对象是滩涂湿地、红树林及其自然生态系统，中华白海豚、中华鲟等多种国家重点保护野生动物。本案垃圾倾倒区域，紧邻泉州湾河口湿地省级自然保护区。案涉人员长期大量违规倾倒未经处理的生活垃圾、建筑垃圾，不仅造成土壤和水污染，也直接威胁到泉州湾河口湿地自然保护区特别是其中洛阳江原生红树林、桃花山海滨水禽两大生态核心区的生物多样性保护，破坏周边湿地自然生态景观和海丝文化景观。人民法院在查明案情、分清责任的基础上，根据犯罪事实、情节等因素，依法从严判处被告人自由刑及财产刑；同时准确贯彻损害担责、全面赔偿原则，认定相关涉案人员依法连带承担环境修复等费用，有力彰显了人民法院以最严格制度、最严密法治保护生态环境、推动构建人与自然和谐共生的中国式现代化的司法担当与价值导向。人民法院积极向当地行政主管部门发出司法建议，则是人民法院能动司法、与行政机关协同推进环境治理的有益实践。八、南京市人民检察院诉徐某、刘某生态破坏民事公益诉讼案【基本案情】2020年12月15日，徐某在江苏省常州市长荡湖投放其从刘某处购买并由其运至现场的鲇鱼25000斤。此后，常州市金坛区、溧阳市长荡湖渔政监督大队累计打捞死亡鲇鱼20208斤。经鉴定，死亡鲇鱼为革胡子鲇，系外来物种。经评估，徐某的投放行为对长荡湖渔业资源造成的直接损害补偿（赔偿）费不少于7427.6元至44565.5元，对长荡湖生态环境造成损害至修复完成期间的服务功能损失5000元至6000元。江苏省南京市人民检察院就徐某、刘某向天然水域投放外来物种的行为提起民事公益诉讼，诉请徐某、刘某连带赔偿违法放生造成的长荡湖渔业资源直接损失3万元，连带赔偿生态环境受到损害至修复完成期间服务功能损失5000元，连带承担惩罚性赔偿5000元用于长荡湖生态环境保护法治宣传，连带赔偿专家评估费用1.8万元。【裁判结果】南京市中级人民法院经审理认为，徐某、刘某在未向当地渔业行政主管部门报告的情况下，擅自向长荡湖投放大量外来物种的行为违反国家规定，导致该水域环境要素和生物要素发生不利改变，造成生态环境损害及生物安全风险，应当承担生态环境损害及惩罚性赔偿责任。遂判决徐某承担其因违法投放外来物种革胡子鲇所造成的生态资源损失3万元、服务功能损失5000元、事务性费用1.8万元及惩罚性赔偿金5000元，刘某对上述费用承担连带责任。上述赔偿款项用于长荡湖生态环境修复和生物安全风险防范科普、法治宣传。宣判后，各方未上诉。一审判决已发生法律效力。【典型意义】作为长江、太湖之间重要的调蓄性过水湖泊，长荡湖生态的健康稳定对环太湖流域水环境安全、湿地生物多样性具有重要意义。本案中，侵权人未经批准擅自向长荡湖投放外来物种造成生态环境损害及生物安全风险，人民法院在适用生态环境损害责任的同时，充分发挥惩罚性赔偿制度功能，判决侵权人承担惩罚性赔偿责任，并将惩罚性赔偿金用于生物安全风险防范科普、法治宣传，在惩罚性赔偿金的适用情形和使用路径方面进行了有益探索。本案庭审邀请了多家媒体集中报道，网络同步直播，100多万网友在线观看，提升了公众参与生物安全风险防范和湿地保护的主动性和积极性，引起了较好的社会反响。九、湖州市人民检察院诉德清县某绢纺塑化公司环境污染责任民事公益诉讼案【基本案情】2019年3月下旬至4月2日，德清县某绢纺塑化公司为降低其排放污水中污染物总氮浓度，以逃避环保部门监管，该公司污水处理站负责人沈某松指使污泥操作工沈某法等人，采用轮流定时关闭或打开污水站标排口的污水出水口阀门以及清水管道阀门的方式，干扰在线自动监测设备自动取水样，并将总氮等污染物浓度超标的污水2万余吨排放至厂区北侧河道中。该河道流经下渚湖湿地。2019年4月2日，浙江省湖州市生态环境局德清分局会同公安部门对该公司进行突击检查，发现上述违法事实。经鉴定，排放废水显著超过外环境地表水本底值，导致环境污染，造成生态环境损失595155元-618130元，鉴定评估费用9万元。2019年9月25日，浙江省德清县人民法院以污染环境罪对德清县某绢纺塑化公司的沈某松、沈某法等人作出另案刑事判决。浙江省湖州市人民检察院以德清县某绢纺塑化公司为被告提起本案民事公益诉讼，诉请德清县某绢纺塑化公司赔偿生态环境损害费用595155元，并承担鉴定评估费9万元。【裁判结果】湖州南太湖新区人民法院经审理认为，德清县某绢纺塑化公司违反《中华人民共和国环境保护法》《中华人民共和国水污染防治法》有关规定，采用轮流定时关闭或打开污水站标排口的污水出水口阀门以及清水管道阀门的方式，干扰在线自动监测设备自动取水样，将生产过程中产生的污水未经有效处理即排入河道造成污染，严重破坏生态环境，对社会公共利益造成损害，应当承担相应的民事侵权责任。遂判决德清县某绢纺塑化公司支付生态环境损害赔偿金595155元和鉴定评估费9万元。宣判后，各方未上诉。一审判决已发生法律效力。【典型意义】下渚湖湿地是长三角地区生态系统多样性高、原生状态保持最完整的天然湿地之一，具有重要的生态功能价值。本案被告公司在下渚湖湿地周边水域排放污染物浓度超标的工业废水，严重污染水体和湿地。人民法院依法打击污染环境犯罪的同时，判令本案被告承担支付生态损害赔偿金责任，切实贯彻“环境有价，损害担责”原则；坚持生态修复优先，积极引导被告购买湿地碳汇，并将碳汇认购金定向用于构建以沉水植物群落为核心的湿地生态涵养系统，提高下渚湖湿地水系自我净化和碳汇功能，保障湿地生态功能和可持续利用，实现生态效益、社会效益、经济效益相统一。十、东台市人民检察院诉徐某华、某财产保险公司生态环境保护民事公益诉讼案【基本案情】2020年11月11日3时30分，被告徐某华驾驶货车沿江苏省东台市麋鹿线由南向北行驶至东台市弶港镇蹲门居委会西侧路段，与两头麋鹿发生碰撞，致两头麋鹿死亡、车辆受损。经江苏省东台市公安局交通警察大队认定，徐某华驾驶机动车上道路行驶，遇有情况处置不力，是事故发生的直接原因，负此次事故的全部责任。徐某华驾驶的货车在被告某财产保险公司投保机动车交通事故责任强制保险和100万元不计免赔商业三者险，本案事故发生在保险期限内。经东台市林业中心评估认定，徐某华因交通事故致死的两头麋鹿整体价值损失为6万元【裁判结果】江苏省东台市人民法院经审理认为，徐某华驾驶车辆发生交通事故致国家一级保护野生动物麋鹿死亡，负交通事故全部责任，其行为造成野生动物资源损失，损害了社会公共利益，依法应当承担损害赔偿责任。徐某华所驾车辆在某财产保险公司投保机动车交通事故责任强制保险和100万元不计免赔商业三者险。本次事故发生在保险期间，且在责任限额范围内能够足额赔偿。遂判决某财产保险公司在机动车交通事故责任强制保险和商业三者险范围内赔偿因徐某华的交通事故行为造成的野生动物资源损失6万元。宣判后，当事人均未上诉，某财产保险公司已全额支付赔偿款。【典型意义】盐城黄海湿地是我国首处滨海湿地类世界自然遗产，其生态功能和地位的重要性不言而喻。黄海湿地纵跨多个行政区域，存在多头管理、管理盲区现象。本案中，人民法院秉持人与自然和谐共生理念，按照“谁损害、谁担责”的原则，判决义务人全额赔偿国家野生动物资源损失。判决生效后，鉴于黄海湿地野生动物被撞事件时有发生，人民法院及时向当地交通、自然资源和规划部门发送司法建议，建议在沿海地区车流量较大、周边野生动物经常出没的道路设置野生动物出没警示标牌，提醒广大驾乘人员谨慎驾驶，小心避让，以减少车辆对野生动物的伤害。司法建议发出后，相关部门高度重视，及时在麋鹿经常活动的路段安装野生动物警示标志10余套。人民法院主动延伸审判职能，向存在管理和保护漏洞的行政主管部门发出司法建议，积极推动湿地野生动物资源保护问题得到有效解决，进一步提升湿地保护诉源治理实效，对构建多元共治的湿地生态保护工作机制具有示范意义。十一、上海市崇明区海塘管理所诉上海某建筑材料公司土地租赁合同纠纷案【基本案情】2003年5月20日，上海市崇明区海塘管理所（以下简称崇明海塘所）与上海某建筑材料公司签订《关于使用奚西小圩的协议》，约定上海某建筑材料公司承租位于上海市崇明区陈家镇奚家港外口西侧小圩约2.7万平方米滩涂作砂石堆场，并由其投资对奚西支堤涵外口进行疏拓保滩，随小圩合同期内使用，至2019年6月30日合同期满后，该工程无偿归属崇明海塘所。2009年2月，上海某建筑材料公司在该土地上建造了五只临时水泥桶仓及封闭式砂料堆场，从事混凝土生产、加工。崇明海塘所曾于2019年、2020年三次向上海某建筑材料公司发出告知书，明确合同期满后将不再续租，要求限期腾退土地，均遭拒绝。为此，崇明海塘所诉至法院，诉请该公司将前述滩涂腾空后交还。上海某建筑材料公司提起反诉，请求崇明海塘所返还案涉引水河疏拓、护岸保滩工程费用等，并赔偿建造地上物经济损失等，确认案涉滩涂归该公司使用。【裁判结果】审理中，上海市崇明区人民法院对上海某建筑材料公司办理的环境评价文件进行审核，并提示其违反环境保护法律法规的责任风险。经组织调解，上海某建筑材料公司先行腾退了近四分之三的承租区域，仍保留水泥桶仓和封闭式沙料堆场未腾退，亦未停止生产。一审法院认为，上海某建筑材料公司是基于租赁协议取得案涉滩涂的使用权，现租赁期限届满，该公司依约应当及时腾退、交还土地。遂判决上海某建筑材料公司将案涉滩涂腾退、归还给崇明海塘所；同时，崇明海塘所返还上海某建筑材料公司履约保证金。宣判后，上海某建筑材料公司不服，提起上诉。上海市第二中级人民法院判决，驳回上诉，维持原判。【典型意义】奚西支堤沿岸属于长江口滩涂，地处我国弧形黄金海岸与长江黄金水道的交汇处，位于上海市长江口中华鲟自然保护区范围内，与列入国际重要湿地名录的“崇明东滩湿地”及亚太地区迁徙水鸟的重要通道“东滩鸟类国家级自然保护区”相毗邻。本案中，被告长期在长江沿岸从事混凝土生产加工，如不及时规制，将造成长江口滩涂生物多样性降低，湿地生态服务功能受损。人民法院受理案件后，依托驻崇明区河长制办公室法官工作室平台，引导被告先行腾退部分滩涂，开展生态环境整治。对于被告拒绝腾退区域，依法及时作出裁判，确保滩涂区域全面清退。本案的妥善处理，促进了重要湿地周边的产业布局进一步优化，确保人民群众环境权益和社会公共利益得到及时、有效救济，实现了政治效果、社会效果、法律效果与生态效果的有机统一。十二、广州某汽修厂环境污染责任诉前化解案例【基本案情】2022年3月，广州市海珠区人民法院（以下简称海珠法院）从广州市生态环境局海珠分局（以下简称海珠生态环境分局）获悉，广州某汽修厂未设置废水废气处理装置，将车辆维修过程中喷漆调漆产生的废气、打磨产生的废水在未达到排放标准前提下排放。经调查发现，海珠生态环境分局此前已约见了该汽修厂负责人刘某，要求其在2022年3月10日前自行关停。为及时有效制止该汽修厂的排污行为，加强诉源治理工作，海珠法院协同海珠生态环境分局提前介入，协助解决。同年4月8日，海珠法院与海珠生态环境分局一同到现场调查，确认该汽修厂未设置异味和废气处理装置等污染防治设施、未设置废水处理设施。该汽修厂负责人表示，其从2021年底起在该处经营，期间受疫情影响停业一段时间，实际经营时间较短，将尽快整改并提交整改方案。因迟迟未收到该汽修厂的整改方案，海珠法院作出《法律风险提示》并向该汽修厂送达，详细告知污染环境可能面临的法律风险。收到《法律风险提示》后，该汽修厂承诺在2022年5月15日前完成整改。海珠法院向海珠生态环境分局通报了该汽修厂整改承诺，由该局督促按期完成整改。【处理结果】2022年5月16日，海珠法院、海珠生态环境分局与海珠湿地管理办公室相关人员再次到现场核实该汽修厂整改情况，监督该汽修厂完成搬离喷漆房、调漆房等工作。了解到该汽修厂拟搬到新址继续经营，海珠法院告知其须完善环保设备设施及合法排放，避免再次引起环境污染、破坏生态的风险。至此，在海珠法院、海珠生态环境分局与海珠湿地管理办公室协同配合下，及时、有效地预防了海珠湿地生态服务功能受损的风险发生。【典型意义】海珠湿地位于广州中央城区，是全国特大城市中心区面积最大的湿地公园，是名副其实的城市“绿心”。人民法院在诉源治理工作中发现湿地生态服务功能受损的风险，通过提前介入，向市场主体有针对性地发出法律风险提示，进行“点对点”环保宣传普法，敦促行为人自我检查、主动整改，提前消除生态环境污染隐患，及时有效保护生态环境。人民法院通过多方协调联动，积极融入环境治理体系，形成生态环境污染防治合力，是加强源头预防化解矛盾的创新举措，也是从“治末端、治已病”转换到“治前端、治未病”的生态环境保护新模式的有益探索。来源：最高人民法院平安西咸海报展播▼营造良好营商环境和优美宜居环境增强人民群众安全感和幸福感平安西咸和你一起守护平安长按扫码可关注

文章编号: abfb9d4f8a18bf09c49a56d8bfe2055d
-----------------------------------------------------------------------------

28. 微信公众号 -  (#夏令营#亲子6天5晚 | 孩子开心到飞的行程,畅玩长隆+海陵岛) 2023-06-05 智行探索定向越野   智行探索定向越野

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0NzYxMjU2MA==&mid=2247531915&idx=6&sn=6e5f327448290037ff4a4abc201ba9b4

“我这次出来，就是非常的开心，去了好多好多地方，还看到了港珠澳大桥”，这还是19年小朋友的自述。如今我们终于又可以组织这个最欢乐的行程了。作为桥梁界的“珠穆朗玛峰”、粤港澳大湾区互联互通的“脊梁”，多项“世界之最”光环加身的港珠澳大桥打通了大湾区多地交通网络的“任督二脉”。成就的达成，离不开国家的日渐富强，离不开科技的高速发展，更离不开梦想的力量。寓意三地共建，文化交融，民族同心的“中国结”，人与自然和谐共处的“白海豚”，新起点、再出发的“风帆”，桥塔从我们的头顶掠过，这种震撼，正是美感与实用通过现代设计和科学技术互补结合的体现，一定要带孩子实地去了解。双园一起玩珠海长隆+大角湾旅游风景区一次游四地珠海+澳门+阳江+江门行程更加自由澳门一天自由行性价比高1晚五钻，4晚四钻，把钱花刀刃上行程时间好考完就出发，不耽误孩子其他安排交通便利珠海集合，广州解散，有高铁出行，既快捷又经济D1.武汉-珠海武汉去珠海有三种方式，飞机直达；高铁直达；高铁广州转珠海，飞机直达比较贵，而直达车次晚上9点才抵达珠海，建议广州转乘，以下是参考车次高铁抵达广州南站后，无需出站直接站内转乘，时间还够在广州站吃个午餐。抵达珠海后，领队会来接站，前往酒店，接下来是自由活动时间，可以在酒店休息，推荐打卡点：日月贝（珠海歌剧院），珠海标志—渔女像，圆明新园。圆明新园，以北京圆明园为原稿，按1：1比例精心复制18景，不用远赴北京，就能逛圆明新园。到了海滨城市，晚上少不得要去吃顿海鲜大餐。D2.珠海长隆海洋公园早上在酒店用餐后，就到了小朋友最期待的地方了，珠海横琴长隆海洋王国，今天在这里嗨玩一整天。跟着小编先来云游玩吧。进园的时候，在门口领取地图，扫码查看当天表演的时间安排，领队也会把演出时间表发到群里，大家合理安排游玩顺序。进园会检查包包，不能携带食物入园！长隆海洋王国项目很多，观赏性的有海豚湾，企鹅馆，鲸鲨馆，体验类项目要看孩子身高，比如超级激流，就要求130公分以上，我们整理了一份攻略给大家。根据精彩程度做了个排序，大家也可以参考下晚上8点还有精彩的烟火表演，长隆的烟火表演非常震撼，一定不要错过哦D3.澳门一日游在酒店早餐后，收拾好行李退房，今天我们去“东方威尼斯”，澳门，先前往拱北口岸刷港澳通行证，按指纹，过关。到达拱北口岸后，由导游带着游客乘坐免费巴士寄存行李。前往澳门喜来登金沙城中心大酒店，这家五星级酒店位置不错，靠近威尼斯度假村，有的房间可以看见巴黎人铁塔，还有8字摩天轮，酒店是下午2点办理入住，大家先在酒店寄存行李，可以先就近去逛，澳门威尼斯人度假城。这座不夜城，24小时营业，到了酒店，会有一种被震到的感觉，刚刚还是室内怎么突然一下子开阔了？还出现了天空？难道这是露天的？定睛细看，嘿嘿，原来是模拟天空的屋顶呢！配上周边有异域特色的外墙装饰，真的很美！威尼斯风格是酒店最大的特色，充满威尼斯特色的拱桥、运河及石板路，整个购物中心被一幅偌大的天幕覆盖，天幕营造出晨昏日出日落的云彩和天色环境典雅瑰丽，令旅人仿如置身昔日威尼斯的街道，旁边还有条人造运河，可以买票上船感受感受，船夫一边撑船一边对着你唱外文歌，感觉很入戏。逛完威尼斯，就该到饭点了，来到澳门，又怎么能不品尝澳门美食，这里可不是只有“葡式蛋挞”哦。在葡萄牙在400多年的殖民统治下，粤菜与葡国菜碰撞，产生了独一无二的澳式葡国菜，澳门葡式蟹煲，了解一下。正餐有非洲鸡、果亚鸡、辣大虾，葡国鸡、葡国腊肠、沙甸鱼等都值得品尝澳门小吃则有中式汉堡猪扒包，香滑爽口的木糠布甸、大菜糕、金钱饼等，包你吃到撑。去哪吃？官也街，这条有着400年历史，全长只有121米的街道，是澳门有名的小吃和手信一条街，从威尼斯人步行不远即到，是你品尝正宗葡国菜的好地方。享受完美食，下午去哪里呢？可以去一个让小朋友玩到不想回家的科学馆—澳门科学馆。这个看似普通的建筑，其实出自大师贝聿铭之手，里面有各式主题的各种展厅，是非常值得小朋友来学习的地方。澳门科学馆建造在海边，在太阳的映衬下，显得独特而迷人，外面有一棵心形的树，很多人慕名来拍照留念！孩子最喜欢的展览中心，知识性、科学性和趣味性并重，以互动展品为主，让小盆友充分享受亲自动手探索科学的乐趣。展览中心共有14个展厅，每个展厅有不同的主题，我们介绍几个~Ⅰ、儿童科学厅以水为主题，孩子们超级喜欢，很多孩子玩的一身都湿了，记得多备一件衣服替换哦Ⅱ、科学快车厅科学快车厅，通过演示和科普剧，让孩子进入科学世界，里面有很多小剧场，可以提前留意演出时间Ⅲ、儿童乐园厅儿童乐园厅，科学馆名气最大的展厅，孩子穿上工作服，带上建筑头盔，体现建筑工人的日常Ⅳ、儿童世界还有一个森林主题的儿童世界，可以带小朋友来这里玩耍啊，设施非常的多，很多孩子玩几个小时都不知道累澳门大的商场都支持，支付宝、微信付款，按照实时汇率来扣。对了，担心语言交流问题？普通话OK，粤语OK，想检验自己英语水平的OK，葡萄牙语你行你上也OK。晚上还可以登上338米高的澳门塔，整个澳门都在脚下，360度观赏澳门以及珠海的城市景观，结束充实完美的一天！D4.珠澳海湾游+海陵岛赶海+篝火晚会酒店的早餐特别贵，所以大家早上在附近自行早餐，之后办理退费手续，导游带领乘坐免费大巴到达拱北口岸出关后，乘车前往湾仔码头乘坐游船参加珠澳海湾游，游览时长大约为90分钟，在这里能一睹港珠澳大桥的雄伟壮丽哦！她，是世界里程最长，投资最多、施工难度最大，也是最长的跨海大桥，被评为“新的世界七大奇迹”之一！眺望港珠澳大桥，就不能不为其建造而感到自豪。工程先后获《美国工程新闻纪录》(ENR)评选的2018年度全球最佳桥隧项目奖、国际隧道协会"2018年度重大工程奖"和英国土木工程师学会(ICE)期刊《NEW CIVIL ENGINEER》评选的"2018年度隧道工程奖"。港珠澳大桥珠海口岸工程荣获"鲁班奖"(国家优质工程)。港珠澳大桥荣获"2020年国际桥梁大会(IBC)超级工程奖"。午餐（含餐）后，我们乘坐巴士前往海陵岛瓦晒湾（约3小时车程）赶海，捡海拾贝。在碧海蓝天下，吹着海风，尽享赶海乐趣！在这里，我们不仅能够了解海洋生物的特性，海鲜的种类，同时还能感受到渔民收获的喜悦。赶完海后大家也一定累坏了，我们前往酒店办理入住稍作休息，晚上我们来品尝当地美食——青花瓷大盘菜（含海鲜大餐）！吃完饭后，我们怎么能闲着呢，赶紧去抓螃蟹呀~带上小铲子、小耙子，在备一个小凳子，齐活儿！D5.妈祖庙+钓鱼台+大角湾旅游风景区早餐后我们先去参观十里银滩（不含浴场），没有什么比早餐后欣赏沙滩海景更赏心悦目的事儿了。随后前往南海一号博物馆（不入内）与南海一号仿古船（不登船）。南海一号是一艘满载18万余件的南宋沉船，埋葬在海底20米的淤泥之中，船身800年不腐烂，是目前世界上发现的古海上沉船最大、最古老、保存最好的商船，更是我国古代海上丝绸之路的重要见证！感受完海上丝绸之路的神秘，接着我们来到大名鼎鼎的妈祖庙来祭拜“海上女神”，妈祖庙是天后圣母妈祖的场所，始建于明朝。现在的天后宫是在原址上重建的。天后宫正殿供奉着天后妈祖、真武大帝、南海观音等众神像，游客可以在此祈福许愿。许下美好的祝愿后，我们接着来到钓鱼台，这里又被称作为放生台，原本是一座很古老的渔村，传说是唐朝名将李靖的钓鱼之处，我们能在这里体验原汁原味的渔家生活，观赏无敌海景，同时还可以找到十二生肖以及对应的五行，快来感受一下吧~午餐后，我们乘车来到国家5A级旅游区——大角湾旅游风景区。这里因沙滩宽阔平坦，海浪柔软适中,游客可在此拍照留影、海水浴、冲浪、日光浴、沙浴、沙滩排球、足球等。主打一个氛围感~如果你觉得只有这些，那就大错特错了，这里还配有水上乐园。我们可以尽情畅玩大角湾水上乐园，体验丰富多彩的水上项目，好玩儿的类型有:海盗船、大摆锤、跳跃云霄、豪华转马、飓海上游乐园 、风飞椅、大战鲨鱼岛、激流探险、无天网碰碰车等。夏日风情可谓应有尽有！D6.开平+赤坎古镇+返程早餐后我们退房，随后乘车（不低于2.5小时）前往世界文化遗产地开平。开平是“中国碉楼之乡”、“中国曲艺之乡”、“中国文化艺术之乡”、“中国摄影之乡” 、“全国文物工作先进县”、“世界名厨之乡”。午餐我们品尝开平特色（含餐）【黄鳝饭】随后前往指定游览赤坎古镇，赤坎镇先后被评为中国历史文化名镇、全国重点镇、广东省中心镇、广东省教育强镇、江门市十大特色镇街，赤坎沿潭江而建，南岸是乡村，北岸则是城市，清一色的骑楼，远比开平老街庞大的洋楼群。沿江的堤东堤西路，里面与之平行的中华路，夹在两条大路间还有一条叫“二马路”的小路，这是与江平行的三横，还有许多纵马路与它们交叉形成城区的路网。赤坎镇有一番中西合璧的古朴味道。因此有“中国第五名镇”之称。带上愉快的心情、满载的收获我们返回广州南然后搭乘高铁返回武汉啦▼2023年排期安排06月27日（周二）-07月02日（周一）（后面排期由于7、8月份澳门5星酒店房价临近才能确定，后续排期待定，可咨询客服老师）▼招募对象亲子家庭（36人满团）▼活动费用成人价格：3980 元 / 人儿童价格：2980 元 / 人（不占床位儿童无早餐，需自行购买；不含住宿，含所有门票）儿童占床按成人收，如有半价门票退门票钱▼退费说明1、开营前7-14天，仅退还70%费用；开营前3-7天，仅退还50%费用；开营前1-3天，将不再退费。2、由于个人原因取消活动的，按照取消退款要求进行；由于人员不够或其他不可控原因，活动组织方取消活动的，全额退款。3、如遇到不可抗力因素（如台风、暴雨、停电等）导致活动无法正常进行，队员可选择活动延期或取消。如顾客选择取消活动，可获全额退款。智行探索拥有活动中拍摄照片和拍摄影像资料的所有权和使用权1、高铁票好买票；如果不知道如何买票，联系我们；2、孩子120厘米以下无需购买高铁票；身高在120—150厘米须购买半价高铁票，有座位；超过150厘米，等同成人。▼咨询方式报 名 必 读Required for Registration▼费用包含1）车费：全程大巴费用2）餐费：第四天午餐第四天晚餐—海鲜大餐包含海狗翅汤、蒸海底鸡鱼、蒜蓉蒸龙虾、盐水油白、避风塘蟹、鼓汁蒸鲍鱼、铜盘蒸鸡、蚝仔煎蛋、炭烧牛扇仔骨、小炒王、农家青菜、特色点心等等（仅作参考）第六天午餐黄鳝饭3）住宿费：珠海香江维克酒店（同级）（2晚）澳门喜来登酒店（同级）（1晚）海陵岛酒店冠华酒店（同级）（2晚）4）门票费：海洋王国湾仔码头游海湾游大角湾单次、瓦晒赶海赤坎古镇5）导游：当地优秀导游全程讲解服务及特色体验活动专业老师讲解。6）保险：旅行社责任险，PICC旅游意外险。▼费用自理1、武汉来回广州的大交通2、广州市内未含的用餐自理。（方便自由选择）▼注意事项1、海陵岛天气炎热，需要做好防晒措施2、晚上最好不要自由活动，以免发生不必要的麻烦，出行前最好结伴，忌单独出行，并记住酒店电话和地址，有事请及时与我们联系。3、请保管好您的贵重物品，每次离开酒店前检查好自己带来的物品，避免旅行中临时忙乱，丢失物品。4、团队会携带吹风机、一次性雨衣、风油精、防蚊液、衣服挂、插排、矿泉水等物品，供大家旅途中随时取用。END

文章编号: f5219629b7cef37de036c8fa23807f22
-----------------------------------------------------------------------------

29. 微信公众号 -  (《工匠·鲁班》亮相第八届西安国际儿童戏剧展演；《海洋总动员》漂洋过海带观众趣游深海) 2023-06-05 青岛市话剧院   青岛市话剧院

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzkxMzU0NA==&mid=2653360643&idx=1&sn=03e6291a2d5fa9c746f6b296446953da

每年六一儿童节前后 

剧场里都会上演大受欢迎的儿童剧 

孩子们的笑声汇成欢乐的海洋 

六月的第一个周末 

儿童剧《工匠·鲁班》 

远赴西安为观众讲述大国工匠的成长历程 

从伶仃洋飘洋过海而来的 

儿童音乐剧《海洋总动员》

带领岛城的小朋友踏上奇妙的海底探险之旅 

即将到来的第六届青岛儿童戏剧节 

还有多样好戏静待您观赏 

大雨难挡热情 

西安观众冒雨来看“鲁班”

6月3日,儿童剧《工匠.鲁班》应邀参加第八届西安国际儿童戏剧展演,在西安广电大剧院连演三场,为西安的大小观众奉上了一场精彩绝伦的传统文化盛宴。 

▲剧组冒雨卸车 

演出当天,尽管天公不作美下起了大雨,却依然抵不住观众们观剧的热情。观众的热情极大地感染了舞台上的演员,面对冒雨前来观看演出的大小朋友,演员们尽心尽责地将最好的舞台效果呈现给大家。 

▲观众冒雨走进剧场 

▲大雨下了整整一天,三场演出观众热情捧场 

《工匠·鲁班》根据我国流传已久的民间故事为线索,以“仁爱”、“勤劳”、“奋斗”、“创新”为主题,讲述了鲁班的成长和他的种种发明造福于人类的故事。该剧融入了春秋时期各国的文化,鲁俗、秦风、楚韵,将叙事结构与表演舞美相融合,构思巧妙,既有了解历史文化厚重的“翻阅感”,同时又具有轻松娱乐、欢快时尚的现代审美“体验感”。 

▲《工匠·鲁班》演出现场 

演出过程中,鲁班通过生活中的细心观察制造出了能替乡亲们从事伐木、测量、凿井等劳作的工具,在他创造发明的引领下,台下的小朋友们也一起思考,每个人都瞪大眼睛仔细观看,称赞声、欢笑声、掌声此起彼伏。集市上出现的肉夹馍、羊肉泡馍、臊子面的叫卖声也让当地的观众倍感亲切。 

▲《工匠·鲁班》演出现场 

《工匠·鲁班》用艺术的形式不仅让走进剧场的观众真切感受到传统文化的魅力,领略工匠精神的精髓,同时也将这种中华民族精神传播推广到校园里,让学生在学校就能享受到传统文化的艺术滋养。 

▲《工匠·鲁班》西安太华路小学演出现场 

作为“第八届西安国际儿童戏剧展演”的受邀剧目,《工匠·鲁班》剧组于6月5日走进西安太华路小学和西安市新知小学两所学校,为当地的孩子们奉献了三场精彩的演出。 

▲《工匠·鲁班》西安市新知小学演出现场 

儿童剧《工匠·鲁班》是继《愚公移山》和《崂山道士》之后,参加西安国际儿童戏剧展演的第三部剧目。借助此次契机,西安、青岛两地院团携手,以剧为桥进行交流,这是儿童戏剧人为孩子共献好剧的心意。在即将到来的第六届青岛儿童戏剧节上,西安儿童艺术剧院带来的《我和大圣的一天》也将作为闭幕式剧目给岛城的小观众们呈现一台不一样的环境式儿童剧。 

梦幻舞台趣游深海 

全场“动员”打败垃圾怪

儿童剧《工匠.鲁班》在西安广电大剧院演出的当日,珠海话剧团也携原创音乐儿童剧《海洋总动员》亮相青话小剧场,把欢乐带到岛城孩子们的身边。 

《海洋总动员》以海洋环境保护为主题,运用歌唱、舞蹈等多种表演形式,同时融入了渔女仙子、白海豚、伶仃洋等珠海经典本土特色形象,以轻松幽默的方式讲述了伶仃洋里的海洋小动物通过自己的勇气与智慧,齐心协力战胜“垃圾怪”的故事。 

演出现场,美丽梦幻的渔女仙子从天而降为在场的每一位小动物们讲述了勇敢、团结、善良的真谛。骄傲自大的白海豚皮皮在经过和小伙伴们并肩作战打败了海洋垃圾怪后,也终于明白了团结友善的重要性。 

剧中运用了丰富的舞美实景结合动漫卡通风的大屏影像,营造了一个奇幻的海底世界,让小朋友们享受海洋文化带来的魅力的同时,也懂得了友善、谦虚、互助以及尊重他人、爱护环境的真谛。 

演出结束后,小朋友们和剧中演员亲密合影。 

青岛儿童戏剧节即将啔幕 

早鸟票现已开售 

7月1、2日,青岛市话剧院海尔儿童艺术剧团将在太平角18号艺术中心呈现一场融合音乐舞蹈、互动巡游等多种艺术表现形式的沉浸式儿童剧《奥芝国历险记》,开啔第六届青岛儿童戏剧节的艺术之旅。 

走进百年欧式庭院,穿梭于草坪、花间、树木,在精妙的设计和极具特色的环境中,一个充满想象的空间被打开:那里有能歌善舞的芒奇金人,善良勇敢的女孩多萝西,你有可能会在草地上偶遇稻草人;也有可能在花间的漆桶旁帮助铁皮人;又或者被躲在大树后面的狮子吓一跳……全新的沉浸式互动观剧体验让小朋友更加相信童话,让大朋友找回儿时单纯的快乐。 

为了让孩子拥有更丰富的戏剧体验,探索不一样的“舞台”,感受与自然融合的艺术,本届戏剧节开幕式为小朋友们准备了超丰富的戏剧研学内容:探班+沉浸式看剧+画展+戏剧课 

+巡游+打卡集章+露营…… 

把孩子们最爱的一次性统统安排上! 

TICKETING 

早 

鸟 

特 

惠 

仅限2023年6月12日21:00前购票 

限时特惠早鸟票现已开售

❶单人票:100元 / 80元

❷亲子套票:180元(一大一小)

购买亲子套票可免费获得价值50元

戏剧节专属文创纪念品水画布一份 

奥 

芝 

国 

历 

险 

记 

演出时间 

2023-07-01   10:30/16:00 

2023-07-02   10:30/16:00 

演出地点 

太平角18号艺术中心 

扫码购票 

招商热线 

82805166

13105133341 

市集摊位招商

13105133341 

    点击【阅读原文】,立即购票 

抖音号 qingdaoyanyi 

咨询电话 55731818 

抖音号  629825595 

咨询电话 82818181 

文章编号: a4c968a201c8b325c29a62a3b3a0bae6
-----------------------------------------------------------------------------

30. 微信公众号 -  (香港 澳门 深圳 珠海9日游) 2023-06-05 佳木斯康辉旅行社   佳木斯康辉旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NjQzNDgyMA==&mid=2649554285&idx=1&sn=3ee8658f6dd7f93f106a83c8f09a0458

香港-澳门-深圳-珠海 双卧9日游团期：6月27日价格：2180元/人电话：0454-8609123 866751113351665966 13204543610城市行程含餐住宿 D1 哈尔滨客人在哈西站乘坐去往广州东的火车。参考车次:T238(21:39/09:01+2)。 无 火车D2火车上火车上。无火车早上09:01火车到达广州东站后，前往深圳。车游【深南大道】，车观【地王大厦】【邓小平画像】【塞格大楼】等。游览【莲花山公园】莲花山公园位于深圳市中心区的最北端，占地面积194公顷，筹建于1992年10月，1997年6月23日正式开放，迄今已开发面积为80多公顷。2016年12月，莲花山公园入选《全国红色旅游景点景区名录》。 D3广州深圳外观【世界之窗】，深圳世界之窗市中国著名的缩微景区。游览【深圳湾公园】，深圳湾公园是深圳湾的一处滨水休闲带景观，由中国城市规划设计研究院深圳分院和美国SWA集团完成早期总体规划，并连同深圳市北林苑景观及建筑规划设计院共同完成项目实施的规划设计。该项目曾荣获国际风景园林师联合会(IFLA)评选的第九届风景园林奖设计类杰出奖、2013年度全国优秀城乡规划设计获奖项目(深圳市)一等奖。历时8年规划设计建设的深圳湾公园，不仅为市民和游客提供了集休闲娱乐、健身运动、观光旅游、体验自然等多功能活动的区域，更成为展现深圳现代滨海城市魅力和形象的标志。 中 深圳早餐后，经口岸过关前往香港。游览【香港会议中心】【回归纪念碑】【金紫荆广场】(约20分钟)。       D4      深圳香港车游【中环】中环(又称中区)，是香港的政治及商业中心，是很多银行、跨国金融机构及外国领事馆的所在地。香港的政府总部，立法会大楼，以及前港督府(现称礼宾府)都在中环。中环的景观是殖民时期的建筑与现代高科技大厦的混合体，大型的购物商场内则满是国际闻名的时装店。这里大厦如林，酒楼栉比，超级市场和摊贩市场并存，东、西文化兼蓄，被称为购物的天堂，旅游者的乐园。中环是香港的政经中心及高级购物商业区，在中环有数不尽的金融中心、各种各样的餐饮食肆和品牌时装专卖店，是游客和香港当地人最喜欢逛街的地方。此外中环有很多的新旧建筑，成为标志性的建筑，如中银大厦等。曾为亚洲最高的建筑的怡和大厦 (Jardine House)也坐落在中环，这些建筑构成香港岛美丽和壮观的城市风景线。       早中晚       香港游览【浅水湾】(约30分钟)，浅水湾位于香港岛太平山南面，依山傍海，海湾呈新月形，号称“天下第一湾”，也有东方夏威夷之美誉，是中国香港最具代表性的海湾。乘车登【太平山顶】(约15分钟)，太平山位于香港岛西北部，是香港的标志性景点之一，这里可远眺大屿山，俯瞰香港全景，近处可见层层叠叠的摩天高楼和维多利亚海港夜景。游览【赤柱】，赤柱半岛位于港岛南端，介于浅水湾与石澳之间，而以赤柱大街为中心的赤柱小镇，有着海风徐徐的港湾沙滩、历史悠久的古建寺庙、自由热闹的市集和酒吧街，中西文化在这里和谐交融，组成了一个斑斓美丽的海滨小镇。赤柱的地标建筑美利楼和卜公码头，是有一个多世纪历史的古建筑，位于中环地区，由于市政建设需要，而被整体拆解后移至赤柱重建。美利楼保留古典维多利亚建筑风格，老式吊灯、风扇等装潢，让人感觉恍如隔世。参观【星光大道】(约20分钟)  星光大道为表扬香港电影界的杰出人士的特色景点，仿效好莱坞星光大道，杰出电影工作者的芳名与手掌印镶嵌在特制的纪念牌匾，以年代依次排列在星光大道上，星光大道可容纳100名电影工作者的纪念牌匾。此外，星光大道也有多尊以电影拍摄情况及香港知名艺人为题材的塑像，供游人拍照留念，是热门的旅游景点。乘【洋紫荆号夜游维多利亚港】+【船上中西自助餐】(约45分钟)，维多利亚港简称维港，是地处于中华人民共和国香港特别行政区的香港岛和九龙半岛之间的海港。世界三大天然良港之一。由于港阔水深，中国香港亦因而有东方之珠、及世界三大夜景之美誉。维多利亚港的名字，来自英国的维多利亚女王。一年四季皆可自由进出。早年已被英国人看中有成为东亚地区优良港口的潜力，后来从清政府手上强占香港，发展其远东的海上贸易事业。维多利亚港一直影响香港的历史和文化，主导中国香港的经济和旅游业发展，是中国香港成为国际化大都市的关键之一。同时这里可做航母停靠地点。            D5           香港澳门游览【黄大仙】黄大仙祠又名啬色园，是香火比较旺盛的庙宇，建于1921年，主祭东晋道教仙人黄初平，相传“有求必应”。同时也供奉儒、佛两教如孔子、观音等，三教融合颇具特色。黄大仙祠除主殿大雄宝殿外、还设有小园林、三圣堂、从心苑，建筑雄伟金碧辉煌，祠内的九龙壁仿照北京故宫九龙壁而建。每年农历正月初一，市民都要来此争头香，拜祭以香烛、鲜花、纸灯、清水、生果五种物品为主。祠庙入口处，有很多卖香烛生果的摊子。上香时，双手合拜，以左手上香，代表对神祇的尊重，香的数目以1支或3支为吉。游客一般都从黄大仙大殿祭拜起，其余庙堂香火比黄大仙殿弱很多。游客也可于正殿旁取签筒，内有竹枝100根，每问一事，摇签筒直至其中一竹签跌出为止，签纸上之经文即为大仙回应。参观【珠宝展示中心】， 参观【百货商场】， 参观【DFS环球免税】。乘大巴经【港珠澳大桥】前往澳门。港珠澳大桥是一座连接香港、珠海和澳门的巨大桥梁，也是“一国两制”框架下粤港澳三地合作共建的超大型跨海通道，在促进香港、澳门和珠江三角洲西岸地区经济上的进一步发展具重要的战略意义。港珠澳大桥主体建造工程于2009年12月15日开工建设，投资超1000多亿元，并于2018年10月23日正式开通，全长55公里。作为中国建设史上里程长、投资多、施工难度大的跨海桥梁项目，港珠澳大桥受到海内外广泛关注。港珠澳大桥连接起世界活力经济区，对三地经济社会一体化意义深远。大桥主体工程由粤、港、澳三方共同组建的港珠澳大桥管理局负责建设、运营、管理和维护。主体工程实行桥、岛、隧组合，总长约29.6公里，穿越伶仃航道和铜鼓西航道段约6.7公里为隧道，东、西两端各设置一个海中人工岛（蓝海豚岛和白海豚岛），犹如“伶仃双贝”熠熠生辉；其余路段约22.9公里为桥梁，分别设有寓意三地同心的“中国结”青州桥、人与自然和谐相处的“海豚塔”江海桥，以及扬帆起航的“风帆塔”九洲桥三座通航斜拉桥。            早中            澳门               D6              澳门珠海游览【大三巴牌坊】(约30分钟)，大三巴牌坊，别名圣保禄大教堂遗址，位于中国澳门特别行政区花王堂区炮台山下。大三巴牌坊前身为保禄大教堂，始建于明万历三十年（1602年），于清道光十五年（1835年）1月26日被大火焚毁，仅余下大三巴牌坊。游览【妈祖阁】(约30分钟)，妈阁庙俗称天后庙，是一座很有当地文化特色的古建筑。妈阁庙规模不大，但充分融合周围的自然环境，古木参天，建筑布局错落有致。门口有一对石狮，做工精致，形态逼真。庙里面景色清幽，常年香火旺盛，紫烟弥漫，还有巨大的盘香悬挂着，非常壮观，也是庙里的一大看点。妈阁庙里供奉妈祖娘娘，是海上的保护神。每年春节期间、庙里香火就格外鼎盛。车览【主教山】  西望洋山的山顶有建于1622年的圣母堂和1935年加建的主教府，所以此山俗称“主教山”。西望洋山东为南湾，山上绿意盎然，历史悠久的峰景酒店主体建筑就建在其东麓，而妈祖阁则坐落在山的西南麓，山上还有不少南欧建筑风格的别墅。游览【金莲花广场】【盛世莲花】1999年12月20日，是澳门回归祖国的一天，由中国国务院赠送的大型铸铜贴金雕塑“盛世莲花”于综艺馆前金莲花广场揭幕，这里也因此成为了澳门回归纪念景点。“盛世莲花”主体部分由花茎、花瓣和花蕊组成，共16个造型，采用青铜铸造，表面贴金，重6.5吨；基座部分由23块红色花岗岩相叠组成。雕塑总高6米，花体部份较大的直径为3.6米。莲花是澳门特别行政区的区花，莲花盛开  、亭亭玉立、冉冉升腾，象征澳门永远繁荣昌盛。三层红色花岗岩相叠的基座，形似莲叶，寓意澳门三岛。游览【威尼斯人度假村】澳门威尼斯人度假村是集酒店、会展、购物、体育、综艺及休闲设施于一体的综合性场所，是来澳门游客的必游之地。酒店以水都威尼斯为主题，内部布满威尼斯特色拱桥、小运河及石板路，充满意式浪漫狂放的异国风情。如果你是购物狂，不能错过大运河购物中心，来一次贡多拉之旅，头顶一幅偌大的天幕，即使子夜时分，一样会出现蓝天白云，让人分不出是室内还是室外、昼夜还是晨昏。大运河的两岸云集了几百家购物商铺，数十家的餐饮店，环境典雅瑰丽，仿如置身昔日威尼斯的街道。逛累了，也可在购物中心内的圣马可广场休息片刻，这里经常举行精彩的表演，如钢琴独奏、哑剧等。参观【珠宝店】、【特产手信店】。客人经拱北口岸过关前往珠海，  入住珠海酒店。               早中晚               珠海        D7        珠海广州乘车沿途观赏【情侣路】【渔女像】【日月贝】。情侣路长达28公里，临海而建，是珠海的城市名片。，路面全部由方正的砾岩铺成，道路途经海湾大酒店、九洲港、金怡酒店、海滨泳场、珠海渔女、香炉湾等多个风景旅游点。渔女雕像矗立在珠海风景秀丽的香炉湾畔，雕像身高约8.7米，由70余块花岗岩打造，是珠海的标志性景观。她领戴珍珠、身掮渔网，双手高擎着一颗浑圆硕大的珍珠状宝物，令人怜爱的神情栩栩如生。日月贝（珠海大剧院）位于广东省珠海市情侣路野狸岛海滨，是中国唯一建设在海岛上的歌剧院。珠海大剧院由一大一小两组“贝壳”组成，构成了歌剧院的整体形象，因此得称“日月贝”。 参观【中山故居】清光绪十八年（1892年），孙中山兄长孙眉从檀香山汇款回来，由孙中山主持修建而成的。孙中山故居是一幢砖木结构、中西结合、独具特色的两层楼房。一道围墙环绕庭院；楼房外立面仿西方建筑，红墙、白线、绿釉瓶式栏杆，上下层前廊施7个连续券拱。屋顶女儿墙正中饰有光环，下塑一只口衔钱环的蝙蝠。楼房内部设计则用中国传统的建筑形式。  1988年1月13日，孙中山故居被中华人民共和国国务院公布为第三批全国重点文物保护单位。        早中        火车参观【同仁堂】【丝绸馆】【锅具馆】（3选2）。送至广州东站，乘坐返回哈尔滨的火车。参考车次：Z237（18:36-06:51+2）。D8火车上火车上。无火车D9哈尔滨早上06:51抵达哈尔滨后返回温暖的家。无家旅游费用包含交通哈尔滨往返广州硬卧，旅游大巴。住宿全程经济型酒店，独立卫浴。餐饮含4早7正。特色餐香港段升级一餐洋紫荆船餐，一餐烧鸭餐。保险含旅行社责任险，出境意外险。自费项目澳门威尼斯人（必须参加）不少于90分钟130元包含导游司机服务费、车费、油费。购物场所 香港珠宝店珠宝90分钟百货店手表、百货、化妆品等90分钟 澳门珠宝店珠宝90分钟手信店土特产、百货、手表120分钟  珠海  3选2同仁堂中药120分钟锅具店锅具120分钟丝绸店蚕丝被120分钟

文章编号: 926c25b5302e69d8eacce94aeab5a6fa
-----------------------------------------------------------------------------

31. 微信公众号 -  (70张图,打开香港的另一面) 2023-06-05 吴晋江   吴晋江

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MDA0NDQxNw==&mid=2652308860&idx=1&sn=f0490e353711c67474bff9b734d2ba54

本文经微信公众号“星球研究所”授权转载版权归原作者所有当你站在香港的街道上会深切感受到都市可以有多密集（香港九龙湾的高楼，图片来源@视觉中国）▼作为世界人口密度最高的城市之一城区每平方公里的人口已高达25,684人是北京的5.9倍上海的4.6倍连面积狭小的新加坡人口密度也不及它的一半（旺角是香港人口密度最高的区域之一，图片来源@视觉中国）▼许多城市的发展受困于经济而在香港土地却成为决定它生长的大手迫使整座城市向上、向上、再向上直到长出一片直插云霄的“城市森林”（香港城市森林，摄影师@静言）▼城市似乎已经是香港的全部底色但是事实是否真的如此？若从更远更高的视角看香港你会发现香港更多的土地属于山海它们从四方涌来，占据了3/4的香港并将城市紧紧包裹在怀中（请横屏观看，香港的山海，图片来源@视觉中国）▼山海笔锋峥嵘不仅画出了自然壮美甚至画出了城市本身的形态接下来让我们一同展开这幅香港图卷在中国大陆的南端，广袤的南海北岸有一片陆海相间的岛屿丘陵这里山峰陡峻，海湾深狭香港就坐落在这片山海之中（请横屏观看，从飞机上看香港的岛屿城市，摄影师@陈碧信）▼你若定睛细看会发现香港其实由三部分构成：一个半岛——九龙一个大岛——香港岛九龙北部的陆地及其余262个海岛——新界早年曾有一座运送香料的小港故称“香港”（请横屏观看，香港区位及地形示意，制图@松楠）▼这里本不适合建城远古时期的地壳运动和流水侵蚀在香港全境塑造出数百座山峰它们高低连绵占据了80%的大地比如香港早期的发展核心就是一座地势陡峻的岩岛山地面积多达82%中部东西走向的群山将岛屿分为南北两半其中太平山海拔552米居高临下，俯瞰城市繁华（请横屏观看，太平山下的维多利亚港，图片来源@视觉中国)▼而港岛对岸的背靠自西向东的一系列山峰它们山势不高，却走势如龙据说“九龙”的名字即来源于此其中的狮子山大名鼎鼎早期许多内地移民曾在它的山脚下建起在异乡的第一处落脚点他们背井离乡，从零开始在这座新城打拼出新生活这种拼搏的精神后来就以这座山峰命名成为延续在香港人血脉中的“狮子山精神”（狮子山下的香港，图片来源@视觉中国）▼九龙再往北即是香港面积最大的部分这里有香港最广阔的低地与最高的山峰矗立于此的大帽山以957米的海拔高度成为峰群之中的最高点（大帽山位于新界的中部，图片来源@香港旅游发展局）▼在它外围有一系列东北-西南走向的山脉重重拱卫它们甚至跨越海面绵延至香港岛左侧岛屿——大屿山岛上的凤凰山以934米的高度坐上群山之中的第二把交椅（凤凰山，图片来源@视觉中国）▼遍布全境的数百座山峰塑造了香港的骨架它们虽不算高高度却变换极为迅猛由此勾勒出多样的山峰线条其中最为尖削者蚺蛇尖、钓鱼翁、青山被冠以“香港三尖”的称号（香港蚺蛇尖，图片来源@视觉中国）▼而陡峭险峻者的代表飞鹅山崖壁嶙峋拥有勇敢者才能登顶独享的山城盛景（香港飞鹅山，山海险峻，观赏请注意安全，摄影师@屈文犇）▼也有地势平缓者如大东山山顶温柔绵延落日铺洒在草木上景色之醉美无愧于它的英文名日落峰 [Sunset Peak]（香港大东山日落，图片来源@视觉中国）▼峻拔的山峰错落挺立深山丘壑之中数百条溪流奔腾顺山势而下湍急成瀑（香港新娘潭瀑布，摄影师@鹿椰青）▼缓流成河（香港梧桐河，图片来源@视觉中国）▼润泽出香港群峰的灵秀一面千山各有千山色随后登场的海洋又将这山骨泼墨氤氲出另一片图卷山峰形成后距今约一万年前，海水逐渐上升它填没山谷洼地形成深阔的港湾（香港维多利亚港湾航拍，其原本是山脉的延伸部分，后由于山体断裂下沉被海水淹没形成港湾，摄影师@吴亦丹）▼淹没山峰形成千变的岛屿（请横屏观看，航拍香港西贡地区山地和离岛，图片来源@视觉中国）▼随后的漫长岁月里海浪不断冲刷群峰塑造出陡峭壮丽的海岸惊涛拍岸岩石被冲蚀然后有了雄奇深邃的洞穴（香港西贡的木棉洞，本为海浪侵蚀而成的洞穴，海浪的继续侵蚀打通了两边的洞穴，今天已成为海蚀拱，摄影师@鹿椰青）▼岩石被打通形成横于海面的拱桥（香港西贡的吊钟拱门，摄影师@廖庆强）▼岩石崩塌显露出断折陡峻的崖壁（香港北果洲的悬崖，山海险峻，观赏请注意安全，摄影师@Tibby）▼而风浪极大处岩石破碎形成的砂质碎屑沉积下来久而久之形成了滩面广阔、沙质细软的大浪湾（大浪湾是著名的冲浪胜地，摄影师@SOY）▼大海的杰作不止如此它还配合另一股力量绘出香港更为奇特的海中景观这股力量要比山峰和大海出现的更早早到那时的香港还是一片河网纵横的平原河流携带的大量沙泥慢慢沉积为岩层随后在地壳运动无数次的挤压中岩层由水平变为如今垂直于海岸边香港最古老岩石之一的“鬼手岩”（香港黄角咀鬼手岩，摄影师@顾天择）▼这股来自地壳的力量持续塑造地表它让火山爆发炙热的熔岩于是在大地奔流冷却后形成浅色六角岩柱它们根根林立在海边成为世界罕见的“万柱海岸”（破边洲的浅色六角岩柱，香港的六角岩柱分布面积超过100平方公里，为世界之最，摄影师@阿东Dol）▼随后的日子里香港经历过漫长的干旱酷热的环境里岩石中的铁质脱水氧化形成独特的“海上丹霞”（香港岛屿赤洲上的褐红色砾岩和粉砂岩地貌，有“海上丹霞之称”，图片来源@wikimedia commons）▼也经历过湿润与干旱的交替新生湖泊中的泥沙沉积下来层层叠叠，叠成香港最年轻的岩层（香港岛屿东平洲上的海蚀平台，东平洲拥有香港最年轻的岩层，图片来源@香港旅游发展局）▼直到山峰隆起海面升高山、海与早期地质变化的痕迹共同组成了香港瑰丽雄奇的山水底色也孕育出万千生灵的栖息地这里是蝴蝶博物馆温暖湿润的气候使得山野林间聚集了全中国11%的蝴蝶品种一年四季均可见到蝶踪（请滑动观看，香港的蝴蝶，图片来源@视觉中国）▼这里也是鸟类天堂邻近深圳河河口地带的米埔及后海湾湿地是候鸟迁徙路线上的重要一站每年为超过6万只水鸟提供栖息地早在1995年就被列入“国际重要湿地”（香港米埔湿地，摄影师@李霖）▼这里更是海洋宝库以仅占中国0.03%的海洋面积养育了全国26%的海洋物种其中包括被列为一级保护动物的中华白海豚（香港中华白海豚，摄影师@吴颖/奇野中国）▼约五千年前香港出现了最早的人类居民随后为了躲避战火历代均有移民来到香港安居其中以邓、侯、廖、彭、文五个姓氏的移民最为著名他们居住在新界一带共称“新界五大族”各族聚族而居、筑围自卫建立众多具有防御性质的村落“围村”（香港荔枝窝客家围村，图片来源@视觉中国）▼ 这些新的移民陆续修建起书院、祠堂、庙宇更多的人潮在随后的时代涌来他们在山海的缝隙中建造了一座山海之城19世纪初英国从中国的手中抢占香港岛后选定的居住地点就是香港岛北部的狭长海岸这里南靠太平山、歌赋山、金马伦山北有九龙半岛抵挡台风港湾深阔，是很好的安居点（请横屏观看维多利亚港，摄影师@王鹤）▼于是，一个沿着海岸的蛇形城市开始生长海岸中部为欧洲人居住区集聚了欧式建筑风格的总督官邸、教堂、法院今天仍是政府机构和文化活动中心被称为“中环”（香港终审法院大楼，由设计过白金汉宫正面的英国设计师设计，摄影师@胡文迪）▼与此形成鲜明对比的则是上环它位于中环的西侧是华人居住的地方建筑也充满中国传统特色不仅有众多中国庙宇还有华人的特色居所“唐楼”（位于香港九龙的唐楼代表雷生春堂，此处仅作示意，唐楼为早期华人的典型民宅样式，通常为二至四层高，正面狭窄，深度较长，图片来源@视觉中国）▼为了连接各处一条与海岸线平行、贯通东西的交通干线建成即为“皇后大道”（香港皇后大道中，摄影师@宋子麟）▼通往皇后大道的南北向街道也沿着山势铺开多弯曲而狭窄它们是如此之陡，以至于成为实实在在的山海间的阶梯（香港湾仔长长的楼梯，沿着山势而建，摄影师@DaninSum）▼这个细长蜿蜒的城市就是最初的香港：它蹲缩在山脚下海边桅杆林立成排的房屋如梯田般沿山坡层层而上穿梭其间的则是弯曲狭窄的道路（19世纪的维多利亚港油画，图片来源@wikimedia commons）▼然而，山海之间的这片狭长地带实在太紧促就太平山来说它距离海水最近处仅有1200米注定了这座新城只能在山海的缝隙中艰难呼吸当数以百万的人潮逐渐涌入这座新城这座小岛自身的容量到达极限于是人们开始移山填海沿海创造新的陆地这项工程早从1850年已经开始总共造出了78平方公里的土地等同于再造了一座“香港岛”（香港湾仔许多土地就是填海而成的，今天已经是繁华都市的一部分，上文填海面积统计截止2022年，摄影师@赵高翔）▼城市的边界同时向外扩展很快蔓延至海对岸的九龙半岛与新界住宅、码头、铁路、机场很快占满九龙的土地另一个城市核心冉冉升起（香港建成区扩张示意，制图@松楠）▼                                          可这还不够城市必须改变它开始垂直发展，向上寻找空间建筑沿山爬坡，长在山峰的空隙里（香港华景山庄，摄影师@帽匠HatterWei）▼而电梯和钢架结构的发明更使得高层建筑成为可能从1966到1973年的七年间香港的最高建筑记录被多次打破从28层、31层、34层最终超过具有纪念意义的100米（香港历年最高建筑，制图@王申雯）▼一座超高密度的垂直森林逐渐诞生在香港，30层以上的住宅和商业楼随处可见2019年它高度超过100米的摩天大楼达到了惊人的2580座成为全球第一（香港上环附近的高楼群，摄影师@称心）▼ 如何在山海的挤压中造一座城市香港给出了答案它必须精巧安排手中的每一寸空间所以垂直而紧凑20世纪50-60年代，政府建设的高密度安居房四角方正，居住单位呈平行排列其中位于九龙的彩虹邨（cūn）就是典型案例它以数栋不超过20层的大楼容纳了超过40000人（坪石邨，仅作公屋内部示意，摄影师@你七哥）▼更多形式的高密度建筑也不停出现工厂被折叠在高楼中（香港老工厂大楼，图片来源@视觉中国）▼篮球场被折叠在高楼中（香港的空中篮球场，图片来源@视觉中国）▼连风靡香港的赛马运动的马厩也被折叠在高楼中（香港的高层马厩，图片来源@视觉中国）▼狭窄的商业街被各类店铺占满它们抢占有限的空间形成了香港街道密布的各式店铺招牌（香港九龙街道密布的各式招牌，图片来源@视觉中国）▼在这样垂直紧密的空间里私家车被极度压缩香港90%的出行都依赖于公众交通狭窄的街道甚至催生了世界上最窄的有轨电车“叮叮车”（香港有轨电车“叮叮车”，宽度仅为1.98米，摄影师@王楠）▼细长的线条交叠流动在这个立体城市中它们供行人走动（香港己连拿利天桥，摄影师@帽匠HatterWei）▼供巴士穿梭（香港巴士穿越皇后大道山道天桥，摄影师@胡文迪）▼供汽车通行（香港铜锣湾行车天桥，摄影师@鹿椰青）▼与此同时，这座城市又尽可能发掘更多空间所以与山海极其贴近：城区散落在山峰大海间渡轮、桥梁与隧道穿越高山海港连接起岛屿与岛屿岛屿与陆地（香港大帽山下望汀九桥，摄影师@君言）▼其中著名的“天星小轮”穿梭于九龙半岛与香港岛间的维多利亚港湾两岸山脊高大，高楼林立成为香港最令人难忘的“双城”景观（天星小轮上看两岸，摄影师@王琪）▼同时，香港的建筑沿山错落排布通往半山的户外扶梯可以轻易完成喧嚣闹市与青翠山坡的转换（香港中环半山扶梯，1998年香港是世界上自动扶梯人均占有率第一的城市，图片来源@视觉中国）▼至此，香港终于从小渔村长成了直插云霄的城市森林老一辈的香港人白手起家，所以信奉多劳多得而高密度的城市网络又将生活节奏高度浓缩所以香港人讲求效率他们走路快、理发快甚至吃饭都以极快的节奏进行（香港澳洲牛奶公司翻桌效率奇高，据说最快30秒内可以完成点餐和上菜，跑堂会以简略术语“茶走”“飞边”等完成飞快点餐，图片来源@wikimedia commons）▼而当他们走出城市只需短短路程就会彻底放慢速度因为他们踏入了另一个世界在更为纯净的自然郊野中在巍峨的群山之中，辽阔的沧海之畔自在“行山” [haang saan]（香港行山，图片来源@视觉中国）▼行山是个粤语词汇它不仅是爬山更像是在自然中漫行如今已经成为许多香港居民的定期日程毕竟城市之外的四分之三土地上还有太多被保护完好的山海自然香港由于缺水从1863年起就开始修建众多水塘以收集雨水为了减少雨水流失大部分山地被划为集水区区内禁止建造房屋、耕地同时广植树木，修复生态（香港大榄涌水塘，图片来源@视觉中国）▼1978年于海中建成的万宜水库是全港容量最大的水库今天二十余个水塘遍布各处已成为山海的一部分（香港航拍万宜水库，以大坝围封海岸建成，摄影师@余明）▼不仅如此，从上世纪六十年代起香港便开始设置郊野与海岸公园保护这片山海相关保护条例一一出台1977年香港第一个郊野公园城门郊野公园诞生（城门郊野公园，摄影师@鹿椰青）▼1996年第一批海岸公园与海岸保护区划定（鹤咀海岸保护区是首个划定的海岸保护区，摄影师@胡鑫沛）▼这些自然景观于是慵懒环绕着城市它们甚至被规划成100多条不同种类的行山径以满足不同爱好的人潮比如以曾任港督麦理浩爵士命名的香港最长山径“麦理浩径”一路穿山跨海曾上榜国家地理全球20条最佳行山路径（香港麦理浩径第二段海岸线，摄影师@宋子麟）▼除此之外还有体验传统渔村的文化径（香港大澳渔村，图片来源@视觉中国）▼以及漫游森林水塘的郊游径（香港八仙岭郊野公园流水响郊游径，摄影师@彭昊山）▼这座城市于山海的缝隙中生长又被更多的山海包裹长成了一座真正的“山海之城”（请滑动观看，香港城市与山海紧密相连，摄影师@鹿椰青&帽匠HatterWei）▼于是我们看到：重峦叠嶂的群峰勾勒出大地轮廓那里有香港的千峰竞秀波涛汹涌的大海泼洒出大地颜色那里有香港的海岸争奇而山海之间的夹缝中城市森林肆意生长，直插云霄那是香港的华灯璀璨（繁华的香港，摄影师@泓Sam）▼自然的雄奇造物与人类的智慧巅峰在同一幅图卷里完美融合却又各显峥嵘谁说这对比、这融合不美，不动人？（飞鹅山，山海险峻，观赏请注意安全，摄影师@香港风光摄影师 Kelvin Yuen）▼本文创作团队撰文：向不像图片：龙世杰   设计：王申雯地图：松楠   审校：叮叮&李楚阳&陈景逸封面摄影师：王鹤&李汉卿【参考文献】可上下滑动查看[1]谢尔顿 (Shelton, B), 卡拉奇威次 (Karakiewicz, J.), 柯万（Kvan, T.), 香港造城记[M]. 北京：电子工业出版社, 2013.[2]何佩然. 城传立新：香港城市规划发展史 1841-2015[M]. 中华书局（香港）有限公司, 2016.[3]吕大乐, 大桥健一. 城市接触: 香港街头文化观察[M]. 商务印书馆（香港）有限公司, 1992[4]彭琪瑞，薛凤旋，苏泽霖. 香港、澳门地区地理[M]. 北京：商务印书馆, 1991.01.[5]李作明,林极峰.香港地区地质构造特征的探讨[J].贵州工学院学报,1987(04):52-66.[6]王璐琳. 香港地质遗迹类型及主要地质遗迹成因探讨[D].中国地质大学（北京）,2010.[7]胡恩威. 香港风格[M]. TOM (Cup Magazine) Publishing Limited, 2005.[8]Ng, Terence PT, et al. Hong Kong’s rich marine biodiversity: the unseen wealth of South China’s megalopolis[J]. Biodiversity and conservation 26.1. 2017: 23-36.[9]柯嘉敏,Neil Fifer,欧梓键,洪敦熹.米埔湿地 候鸟打卡地[J].森林与人类,2021(07):108-115.

文章编号: 2ef6c8c09bd0130a85e80da83d1fd5d3
-----------------------------------------------------------------------------

32. 微信公众号 -  (党员主题活动日红色基地参观学习 :东平大澳渔村、台山那琴半岛海洋公园汽车一天游) 2023-06-05 高州市旅游总公司   高州市旅游总公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMzA5NzI1Mw==&mid=2649706720&idx=7&sn=20192aa850bfbd414c565b7da62b3b3a

点击上面公司名称，关注我，了解更多旅游资讯！关注：高州市旅游总公司， 环球旅游好伙伴！何让假期过得有意义？拒绝每周千篇一律推荐你来这里！身未动，心已远，只因美景在身旁不可复制的天然之美——【中国台山】那琴半岛那琴半岛那琴半岛地质海洋公园海岸线全长6000多米有海琴湾 庙湾 柑果湾 白马湾 和峡湾5个海滩从沙滩望向坐官山石头像从山上冒出来一样一块一块垒在草坡上山和海的交接处有一道环海栈道供游人围绕海岸观赏绕栈道而上，一边是蔚蓝的海湾一边是垒得高高的山石放眼远眺，碧空如洗，白云飘拂登上最高处可以眺望整个海湾海湾不大，但视野非常开阔海浪声和海风吹起的发丝会让这一刻的心情格外晴朗~据说，5月到10月是观赏中华白海豚出没的最佳季节站上观豚亭能否等到一只海豚悄然跃过...海水湛蓝而深沉在海风的轻抚下，海面微微颤动看着像鱼鳞一般的皱纹，精致而又细腻底下一定藏着数不尽的宝藏除了美丽的景色以外这里还有很多好玩的娱乐设施乘坐双人极速摩托艇出海在白马湾冲浪...总有一项令人心动~国际婚纱摄影基地这里是一个婚纱拍照圣地有各式各样的梦幻场景罗马长廊 英式铁桥 地中海建筑 空中教堂简直唯美得不像话那琴半岛国际婚纱摄影基地拥有大型沙滩独特的自然半岛风光，秀丽迷人6公里长的黄金海岸线勾画zui美的海滨胜境凭借得天独厚的旅游资源和人文底蕴优势打造成广东独一无二原生态的浪漫、恒久爱情新地标是新人“穿着婚纱去旅行”的jue佳首选地~海水泳池全度假式装修风格畅游泳池中仿佛一不小心掉进大海沙滩漫步广东最美渔村--大澳渔村海湾环抱 烟云起伏 葱翠掩映走进大澳渔村这里特有的静谧古朴 自然雅致令人心醉俨然远离喧嚣的一方净土走在街道上深厚的文化风韵迎面而来举目望去 蓝色的海水 停泊的小船构成一幅特有的渔家景象跟我们一起出发一起去感受大澳之美大澳渔村大澳渔村位于阳东县东平镇东南，中国古代“海上丝绸之路”的必经港口，这里深厚的渔家文化特色，是广东省较为完整保存明原始渔家小屋风貌的渔村。明清大澳鼎盛时期，店铺达数十间，繁华富庶的景象胜似都市，与广州“十三行”并称“十三行尾”。大澳现存古迹有大澳商会会馆、银库、门楼和街道等等，是广东最美乡村之一。村口雄踞一牌坊，上面“大澳”两字，传说由乾隆皇帝御笔亲书。如今，大澳仍然保留着明清时期渔村的古貌，街上完好地保存着80多户古渔家小屋，走在大街上，可以充分感受到这处古村独特深厚的历史文化沉淀。大澳渔村的落日余晖非常惊艳，傍晚时分，天色暗沉，原本明亮的天空泛着幽蓝，金色的夕阳毫不吝啬地将余晖满满地撒向海面。欣赏完落日后，还能在夏日晴朗的夜晚，吹着风看星星，绝对够浪漫。北有大漠孤烟亘古直，南有大澳渔火千年明。若你无法远赴感受大漠的风沙，那就来阳江东平体验一番别样的渔家风光吧！沿着商会大楼往村尾走，一栋外形似桃叶的建筑落于眼前，这就是大澳渔家民俗风情馆。珍贵贝壳、渔获制品、大型海洋哺乳动物骨架、仿宋木制渔船、5000多件历代渔民生产生活和婚嫁用品……各类展品让人应接不暇。 早上高州指定地点集中，乘空调汽车前往大澳渔村。大澳渔村是一个古老的渔港位于阳江市阳东区东平镇东南，坐落于著名的国家级中心渔港——阳东区东平镇新港东侧海边。大澳渔村秦时属南海郡，汉时属合浦郡，史称“六澳之首”，是中国古代“海上丝绸之路”的必经港口，这里渔村民风朴实，渔风郁郁，具有深厚的渔家文化特色，是广东省较为完整保存明原始渔家小屋风貌的渔村。 午餐游览台山那琴半岛地质海洋公园，位于台山市北陡镇南部海湾上，与上下川岛隔海相望， 位于海豚保护区，是海上丝绸之路的重要驿站。海岸线全长6000多米，海滩共有5个，包括部分浪琴湾、庙湾、柑果湾、白马湾和峡湾等5个海湾，风光迷人，万般旖旎。这里有优质的天然海滩，海水清澈见底，阳光充足，滩面平缓开阔，缓缓延伸向海，就算离岸稍远，水深也不过头，游客可以尽情沐浴风浪；这里有奇特的【山景石林】，【震海神狮】、【灵兔望月】、【佛脚石】、【仙猴望海】等等奇形怪石可令你尽情发挥空间想象力，坐官山、企官山、水井山、牛头山、桌子山等山奇石林立，风景独特，这里还有着\"不到坐官山，枉到那琴行\"的传说。这里无边的山川海川，这里天然的沙滩石景，能让人最深层次地感受自然生态的魅力和体验亲近自然的时光。这里的海湾是中华白海豚保护区，这里也是海上丝绸之路重要驿站之一。是集休闲度假、观光旅游、户外运动、科普教育、生态探险等主题于一体的大型综合性生态旅游景区，保存着成亿年地壳变动及风蚀形成的奇特石景、充满异域风情的建筑景观、拥有欧式外观之美的酒店，以及外国经典风情的别墅群，为更多新人和婚纱摄影机构提供绝佳的婚纱摄影场所，以及休闲舒适、甜蜜浪漫的蜜月度假星级享受；更为摄影爱好者们提供多元化的摄影素材、更广阔的摄影空间.后乘车返高州。结束愉快旅程! 服务标准:一、交通：旅游空调汽车。二、用餐：1正餐，标餐30元/人（10至12人/桌）三、导服：全程优秀导游服务四、含人身意外保险，旅行社责任保险五、不含个人消费及园中园门票  心动了吗，赶紧报名出发吧！  旅游业务报名方式：1、联系我公司各营销人员报名。2、公司地址：高州市教育路47号农业农村局1楼（即供电局啔明公司对面）3、报名电话：0668-6888788    6683599    4、关注此微信公众号咨询。（公众号：gzl6633158——高州市旅游总公司或长按下图二维码识别添加关注公众号。）       小提示：对此路线行程有兴趣的小伙伴们可以在微信号联系我们工作人员咨询哦！ 也可以点击此公众号关注下，嘻嘻。

文章编号: 874e753596d58edf688ecd58ef719b06
-----------------------------------------------------------------------------

33. 微信公众号 -  (广东“小希腊”那琴半岛地中海风情国家地质公园,打卡唯美国际婚纱摄影基地@畅游4大私家沙滩~) 2023-06-05 五邑品味游   五邑品味游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNTQwNjY4OA==&mid=2650582718&idx=1&sn=433d7e4eb794b152de118be4d1104158

最美好的不过三样：暖阳、大海、恋爱。湛蓝的海，醉人的落日，两颗砰砰跳的心，第一次牵手的小心翼翼……所有的绮思，似乎都是如此开始。这里被长长的海岸线拥抱着海岸线全长6000多米，就海滩就有四个慵懒的阳光与美丽的海滩还有那千奇百怪的石头来北陡那琴半岛地质海洋公园即可感受个中美妙 / 环岛观光木栈桥 /               靠山观海的木栈道建于怪石嶙峋之上，是这里最亮的景点，步行于栈桥之中，奇怪的石头形状各异，让你有无限的想象空间。震海神狮、灵兔望月、佛脚石、仙猴望海等等~奇形怪石可令你尽情发挥空间想象力，坐官山、水井山、牛头山、桌子山等山奇石林立，风景独特，彷如孙大圣的七十二般变化。无论站在那琴半岛的哪个海湾，都能看到或矗立或卧伏着数不胜数的石头，而且姿态万千，令人情不自禁地去发挥丰富的想象力，什么震海神狮、灵兔望月、佛脚石、仙猴望海等等，一个个活灵活现。 / 国际婚纱摄影基地/  绝美的景色加上浪漫的异域风情，绝对可以拍摄属于你的大片，刷爆抖音和朋友圈。国家一级保级动物 / 中华白海豚/   “水中大熊猫”/ 地中海风情海边餐厅/   / 地中海风情别墅酒店/   高级田园房酒店在“海丝、海豚、海景、海鲜”的氛围中，别具风情的酒店依山面海而立，或地中海、或巴厘岛、或中式古典等不同风格别墅客房，干净整洁，房内基础设施齐全。/超大激爽海水游泳池/   论玩法，动可登山望远，静可观海垂钓，或是游赏景点，或是优雅品味下午茶，晚上卷起袖子喝酒撸串……想怎么玩都能满足！美景之中还要玩出高水准：乘船出海，享酷爽海钓；飞驰摩托艇在海上，眺望日落海岸；赤足于细软沙滩，感受秋日的美好时光。(自费)满足、舒坦，放下喧嚣的俗务，畅游温软清澈的海水泳池，消解曾经的疲惫，让身心想往那随造化而来的超脱…推荐台山海鲜大餐（自费）那琴半岛渔场广阔，海产资源丰富，盛产龙虾、对虾、石斑鱼、鲍鱼、青衣、青蟹、海马等90多种海产品。 这里的海鲜都是村民出海打捞回来的，非常新鲜，口感很好。这边有许多靠海而建的海鲜大排档，物廉价美哦~ 海鲜非常新鲜肥，加上味道极鲜，让人不禁胃口大开，饭量大增。***（以上图片仅供参考，具体以实物为准！部分图片来源网络，如涉及侵权请联系删除） ***自驾指南酒店地址：广东省江门市台山市北陡镇那琴半岛海景1街2号【自驾线路】那琴半岛地质海洋公园（酒店）自驾车路线推荐1、广州——广湛高速——新台高速——西部沿海高速——北陡出口——省道S276——那琴半岛地质海洋公园（酒店）；（约240公里）2、珠海市——西部沿海高速——北陡出口——省道S276——那琴半岛地质海洋公园（酒店）；（约150公里）3、江门市——江鹤高速——广湛高速——新台高速——西部沿海高速——北陡出口——省道S276——那琴半岛地质海洋公园（酒店）；（约150公里）

文章编号: 1aeb88c394b6911905583a3e339d2703
-----------------------------------------------------------------------------

34. 微信公众号 -  (畅游长隆----珠海长隆海洋王国) 2023-06-05 JMJQ   JMJQ

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwNzIxNDE5Mw==&mid=2650269467&idx=1&sn=35b83293ec0b8fa26097e2ce9ffe5ea0

1开放时间周一至周日：10：00-20:302园区地图         3游园攻略海洋大街深海世界（LED天幕）           如果你要顺着园区道路玩一圈的话进门右转，进门右转，进门右转（重要的事情说3遍）如果你来得比较早的话左转的设施有的还没开放右转之后首先会来到海豚湾海豚岛    「海豚岛」是海豚的家，您可以穿梭于岛上的茅草屋栈道，欣赏海豚的美妙泳姿。如果想近距离观赏海豚，更可顺着楼梯往下走到玻璃前观看。活泼的海豚已适应这里的环境，更会不时表演拿手的连滚翻呢！           中华白海豚        国家一级保护动物，素有“水上大熊猫”之称，拥有天赐的粉红色皮肤，与生俱来的上扬嘴角，一个浅浅的微笑就能萌化你的心，它们又是驰聘于海洋的精灵，喜爱在海中追波逐浪，追逐一个勇敢而智慧的白海豚传说5D城堡影院      城堡影院不但可容纳超过1,000人，更拥有全球至大的弧形银幕之一。曾获“最佳旅游景点项目”、“世界最大的3D立体投影”、“世界最大的永久性投影屏”、“最佳创新国际项目”等大奖 海豚剧场           剧场表演很精彩！千万不要错过！接着往上走雨林飞翔海牛馆      来自西非的海牛又有「美人鱼」之称，牠们拥有庞大而流线的身驱，却没有后肢和背鳍，外型非常特别！馆内并有超过60多种珍稀淡水鱼，包括被列为国家一级保护动物的中华鲟、国家二类保护水生野生动物娃娃鱼，还有外形独特、来自南美的海象鱼。鹦鹉过山车全长近1,300米，是全球最长的过山车之一继续顺着地图向左走就来到卡卡最喜欢的地方海洋奇观鲸鲨馆      这是珠海长隆的特色展馆，采用世界上最大的亚加力玻璃，加上先进的无缝连接技术，呈现了亚洲最大的玻璃幕墙，里面展出了魔鬼鱼、鲨鱼、海龟等珍奇鱼类多达15,000条，还有30多米长的大鲸鲨，从场面到个体都很壮观！白天的时候鲸鲨馆人很多，晚上的时候木有人啊木有人，强烈晚上再来看看。鲸鲨馆出门往右走就到了极地探险白鲸馆白鲸很萌很聪明，不但表演时很精彩，平时也很会自娱自乐~     白鲸剧场在鲸鲨馆和白鲸馆附近有很多餐厅走到这里的时候也差不多是饭点了吃点东西休息一下为下午的游玩积攒体力吃饱喝足休息够了之后我们接着走就会来到           冰山过山车      冰山过山车罕有结合漂流式体验，让您乘坐漂流船深入极地冰川，拜访雪域中的北极熊村庄，近距离观赏珍贵的棕熊，同时感受过山车在冰山深谷狂奔、在冰天雪湖间漂浮的快感！       北极熊馆      隔着巨大的亚加力玻璃，您除了可近距离看到北极熊矫健的泳姿，还有同样栖身于这冰原世界的雪狐，亲身感受牠们在极地的生存环境、企鹅馆      这里有两大极地动物明星──全球体型至大的帝企鹅和可爱活泼的阿德利企鹅！你会发现，企鹅在雪地上动作缓慢笨拙，可是当牠们一跃入水中，动作就会快如闪电，更会在水中划出一道道潜行轨迹！接着向下走来到缤纷世界水獭之家      这里是小爪水獭之家，也是大人小朋友共同探索奇妙生物的开心营地。这些活泼好动的动物正等着跟您做好朋友，快来这里和牠们打招呼吧！鳐鱼池、触摸池      在这里，您可以和神秘的魔鬼鱼亲密互动，轻轻触碰海星、海胆等海岸生物，近距离观赏牠们奇妙独特的泳姿，也可以用手轻轻触摸牠们。然后继续向下走，来到海象山海狮剧场      海狮不仅样子可爱，还精通探戈、摇滚和森巴舞蹈，更学会中国武术招式「一阳指」，即使是高难度的水中转体、行猫步，也绝对难不到牠们海象岛      在「海象岛」的一条神秘村庄里，一群北半球的真正「土著居民」正睡着懒觉享受阳光，但只要用餐时间一到，海象家族就会成群结伴深潜入海，利用打磨得锋利的长牙觅食。超级激流      引进了亚洲罕有的独特式轨道，是过山车和滑浪漂流的完美结合！乘坐其中，您将随激流船飞越神奇塔楼和海象山，体验疯狂旋转、高速俯冲的历险之旅！海狮港湾      海狮被视为「鳍脚族」家族里最有智慧、身手最矫健的成员，牠们将在「海狮港湾」接受神圣的「水底侦查」任务，想知道牠们能在水底找到甚么？快来为牠们打打气！最后隆重推荐横琴海水上飞人大汇演、烟花幻彩横琴海  温馨提示：1. 夏日炎炎，要带上雨伞、擦防晒，要做好相关的防晒防雨措施。2. 园内和园外都有储物柜可以租赁，如果是大件行李（例如拖箱），可以寄存在园区外安检口左侧的商品快递处。3.园区内的部分设施也配有储物柜，柜子较小，主要方便游客游玩设施时不用携带钱包、手机、相机等贵重物品。4.过检票口后花坛右手边有租用婴儿车和轮椅的地方，带小小朋友或者腿脚不便的老人来游玩的可以考虑租一辆。

文章编号: 3b9ddaf68a23a1902c83117daf98d1c9
-----------------------------------------------------------------------------

35. 微信公众号 -  (大桥架东西 中华润南北丨华润银行珠海分行第二届亲子高净值客户活动回顾) 2023-06-05 华润银行珠海分行   华润银行珠海分行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzE3MjI4Ng==&mid=2654011833&idx=1&sn=6b8dc56f31eabd956fae1e23a6c0d389

大桥架东西 

中华润南北 

华润银行珠海分行 

第二届亲子高净值客户活动 

完满举办成功 

           

六月,夏日来临,微风拂面。 

登上精美布置的船只,在湛蓝大海上,华润银行珠海分行为丰富我行贵宾客户权益,提高客户服务体验,于6月3日成功举行了一场以“大桥架东西 中华润南北”为主题的第二届亲子高净值客户活动。

下面一起看看活动的精彩详情吧~ 

Part1:船长有话说--安全知识小课堂 

    在登船活动里,有很多日常我们生活中没注意到的安全小知识,通过船长风趣幽默的讲解让在场的客户及小朋友们获益匪浅。

Part2:甲板观景,完成任务卡 

小朋友们除了在甲板上可以完成下发的任务卡之外,还可以看到美丽的大海,可爱的海鸥,还可以近距离看到我国宏伟的建筑“港珠澳大桥”。 

part3:港珠澳大桥创想课堂 

你知道“港珠澳大桥”这个超级工程为保护中华白海豚做了什么吗?你知道为了打造这个超级工程有哪些关键技术吗?你知道可爱的海豚们是怎么样通过声音辨别方向吗?在这个创想学堂里这些问题为现场的客户和可爱的小朋友们一一讲解。 

现场的小朋友学习完小课堂,还可以领取研学证书哦~ 

张小朋友:原来这次活动中还有那么多书本没有讲过的知识,感觉太棒了~我要回去跟其他小伙伴炫耀!

刘先生:这次活动举办得非常好,在享受航行的优美风景的同时也可以让大人和小孩获取到更多日常少见的知识。 

林小朋友:这次活动可以看到好看的风景,又学到很多知识,还可以和好多小朋友一起玩游戏,好开心!妈妈下次我还要去!

在炎热的夏日,海风轻轻拂面。 

我行员工与客户一同相约,成功开展了一场啔智益心的亲子高净值客户活动。

后续更多形式的VIP活动, 

华润银行珠海分行期待与您相遇❤️。 

文章编号: b7fe57c87d060087439b5320f033a566
-----------------------------------------------------------------------------

36. 积极探索“先鉴定后付费”机制。司法实践中,环境污染案件鉴定费用高昂往往是制约司法办案的难点问题。本案中,司法机关与行政机关共同推动设立生态环境损害赔偿资金专用账户,作为“资金池”统一接收、保管各类环资案件赔偿及修复资金,统一支付生态修复、司法鉴定等费用,为环境资源案件办理提供了有力保障。同时,探索运用“先鉴定后付费”机制办理重大环境污染刑事案件,为推进案件高效办理提供了参考借鉴。 

   案例七  重庆市永川区邬某渐等8人非法处置含油泥浆污染环境案 

   【关键词】 

   污染环境罪  页岩气钻井  含油泥浆  跨省协作机制  行业风险分析 

   【基本案情】 

   被告人邬某渐,系某矸砖厂实际经营者。 

   被告人彭某鸿,系邬某渐所雇货车司机。 

   被告人常某、陈某、李某,系第三方环境治理承包商项目负责人。 

   被告人杨某、周某志,系页岩气开采项目安全环保管理人员。 

   西南某工程有限公司下属分公司在川渝两地从事页岩气开采。2020年3月起,公司位于四川省武胜县的项目试气过程中,多次拆装机器导致管线内的液压油泄漏至钻井平台下方井中。该项目安全环保管理人员杨某安排工人将含有废液压油的水,抽入原本用于收集废泥浆的地罐中,由此混合形成含油泥浆,又安排下属周某志联系不具有危险废物处理资质的重庆某环保产业有限公司陈某运走处置。陈某通过重庆某环保科技有限公司的常某层层转包,最终找到重庆永川区某矸砖厂经营者邬某渐,欲将含油泥浆作为矸砖原材料进行非法处置。同年8月,邬某渐指使彭某鸿驾驶货车将34.55吨含油泥浆运抵永川区,因发生泄漏,该二人遂将整车含油泥浆倾倒在公路边山沟里。 

   2020年7月,公司位于重庆市永川区的项目开展替浆作业期间,用油基泥浆替换水基泥浆产生含油泥浆混合物。该项目安全环保管理人员袁某私自联系成都某能源有限公司的李某,将18.38吨含油泥浆当作一般水基泥浆处理。李某转手交由邬某渐处置,邬某渐安排他人将上述含油泥浆运至某矸砖厂并倾倒在料场旁的土坑内。 

   经鉴定,本案中被倾倒的52.93吨含油泥浆属于危险废物。邬某渐等人的非法处置行为,造成倾倒地土壤中石油烃、重金属钡等含量远超背景土壤值,并含有重金属锌、铬等有毒物质,生态环境受到严重破坏。 

   【行政调查和刑事诉讼情况】 

   2020年8月7日,重庆市永川区公安局接群众举报,在公路边山沟发现大量含油废弃物,随即联合永川区生态环境局赶赴现场开展调查,并将情况上报重庆市公安局。调查过程中,生态环境部门对现场污染物采样监测特征污染因子,会同专家进行辨别,并啔动应急协作处置机制,第一时间开展含油泥浆应急处置工作。公安机关整合相关警种力量成立专案组,通过现场勘验、收集相关物证,结合区域工业布局,初步划定页岩气钻井行业为溯源排查重点范围,并进一步锁定涉案车辆和人员,准确还原跨川渝作案过程。因案情重大,专案组随即根据《川渝联手打击破坏环境资源保护犯罪协作机制》,商请四川公安机关配合开展现场勘验、危险废物溯源固证、犯罪嫌疑人抓捕审讯等侦查工作,同步开展涉案钻井企业走访调查工作。在川渝公安机关的协同配合下,相关犯罪嫌疑人全部归案,并通过调取嫌疑人专业背景、任职经历、岗位职责、培训经历等客观证据,印证钻井平台及居间委托嫌疑人的主观故意,为综合认定相关嫌疑人“明知”含油泥浆的危害性打下基础。同时,专案组商请检察机关对危险废物鉴别、追责对象、共犯合意认定等提出相关意见和建议,有针对性开展侦查工作。最终,本案通过川渝协作、部门联动、多警种合成作战等举措,斩断“产、运、倒”一条龙式跨省非法处置危险废物的利益链条,实现对危险废物倾倒者、委托倾倒者和产生者的全链条高效打击。 

   2020年11月24日,邬某渐等8人涉嫌污染环境罪一案因重庆试点环境资源案件集中管辖,根据地域划分该案移送至对应的重庆市江津区人民检察院审查起诉。检察机关针对含油泥浆混合物属性鉴别、本案是否涉及单位犯罪等提出补查意见。经专案组与检察机关会商后,决定聘请司法鉴定机构为本案的混合固体废物作出性质鉴别,并同步商请重庆市生态环境局开展混合固体废物的判定。鉴定及判定结论均显示,泥浆类物质属于半液态物质,且具有较大的孔隙率,能够与废矿物油进行充分混合,导致废矿物油的危险特性扩散至废泥浆中,本案含油泥浆属于具有毒性的危险废物。补充侦查后,检察机关综合全案证据认为,杨某、常某等6人外包处理危险废物,均系私自委托非法处置行为而非执行单位决定,其中常某违法所得归其个人占有,均不认定单位犯罪。经检察机关积极开展释法说理,邬某渐等6人自愿认罪认罚,缴纳生态修复金共8万元。 

   因本案非法倾倒处置危险废物可能损害社会公共利益,且案件重大复杂,涉川渝多家企业,社会关注度高,重庆市永川区人民检察院于2021年5月29日将民事公益诉讼线索移送至上一级院重庆市人民检察院第五分院,该院于同年6月3日作出公益诉讼立案决定。本案非法处置危险废物污染后果严重,受损生态亟待修复,但犯罪链条长,共同侵权人多,导致民事侵权主体范围不明。经第五分院调阅案卷、听取鉴定专家意见后查明,涉案刑事追诉对象与民事侵权被告虽不同一,但非法处置油基泥浆污染环境的民事侵权事实已查明,生态损害范围和程度明确,上游产废外包、居间转包、下游倾倒危废所涉的主体清晰,相关侵权行为与生态环境损害具有因果关系,根据《中华人民共和国民法典》第一百七十条、《中华人民共和国环境保护法》第六条之规定,本案共同侵权连带环境修复责任主体范围可依法确定,具备开展诉前磋商条件。第五分院于同年7月5日联合永川区检察院,组织永川区生态环境局、涉案企业和个人、专家、市人大代表、听证员等召开公开听证,明确污染链上下游6家川渝企业和2名行为人承担共同侵权连带赔偿责任,释法说理督促引导相关企业和个人自愿承担环境修复责任,并由永川区生态环境局及时啔动诉前磋商,7月9日,由永川区人民政府与赔偿义务人西南某工程有限公司下属分公司、第三方环境治理承包商、某矸砖厂、邬某渐、常某达成《生态环境损害赔偿协议》,明确生态环境损害事实、责任认定和承担、履行方式和期限等内容。同年11月,上述赔偿义务人已支付生态修复金240万余元,完成了受损地的生态修复工作,经第三方机构评估修复效果显着。 

   针对本案暴露出的钻井行业非法外包污染环境问题,川渝两地办案机关共同督促涉案企业迅速开展环保排查专项整治,推动企业严格把关环保治理承包商准入资质,强化作业现场监测管理,加强固废危废处置管理,依法承担污染防治社会责任。产废单位在企业内部制发了《关于进一步加强环保治理承包商和作业现场固废管理的通知》《关于开展环保排查整治的紧急通知》,完善了相关制度,并对出井场的固体废物开展专项排查。 

   2021年7月15日,江津区人民检察院对被告人邬某渐等8人污染环境罪一案提起公诉。杨某、周某志在一审庭审中辩解无罪,经检察官出示大量客观证据和申请侦查人员、证人出庭作证,二人当庭认罪认罚,并缴纳生态修复金各5万元,邬某渐和陈某追加缴纳生态修复金各2万元。 

   2022年1月17日,重庆市江津区人民法院作出判决,认定邬某渐等8人均犯污染环境罪,判处有期徒刑七个月至拘役三个月不等刑罚,其中6人缓刑六个月至一年不等,并处罚金1万至2万元不等。被告人均未上诉,判决已生效。 

   【典型意义】 

   1.健全完善跨省协作机制,持续加大危险废物违法犯罪打击力度。中西部地区是我国页岩气主要可采资源地,而部分钻井平台将现场环境治理及固体废物转运处置委托外包,极易诱发黑色产业链。为遏制此类犯罪多发态势,川渝生态环境部门、公安机关、检察机关总结两地落实打击破坏环境资源保护犯罪协作机制的实践经验,于2021年12月会签《四川省、重庆市危险废物案件跨省联合执法工作机制》,重点强化跨区域危险废物案件联席会议、联合执法、省级督办、应急处置、技术交流等工作机制,不断加强个案协同、类案治理和信息通报,切实提升联合打击力度。本案川渝两地办案机关得知线索后迅速行动,以非法处置危险废物终端为原点,协同开展案件调查、追踪溯源、取证缉捕,全链条成功打击犯罪。 

   2.深入分析行业风险隐患,促进行业企业规范管理。钻井平台对现场的环境治理及固体废物转运处置,大多采取外包方式,由第三方承包商负责。如果钻井平台缺乏对承包商的有效监督制约,就可能存在以包代管、包而不管及相关企业对从业人员规范操作培训管理欠缺的情况。同时,该行业部分下游企业或个人,为节约处置成本、牟取非法利益,以设立合法工厂为掩护,巧立“资源再利用”“开展实验”等名目,违法接受产废单位委托,非法处置含油泥浆等危险废物,逐渐形成黑色产业链。行政主管部门对危险废物的监管,主要依托产废单位主动申报和现场检查核实,由于混合固体废物是否属于危险废物存在不确定性,企业往往未纳入危险废物联单系统管理,其流向存在监管盲区。本案在打击犯罪的同时,开展环境修复、促进企业合规管理、进行行业风险分析治理,实现从犯罪治理到社会治理的延伸。 

原文地址:https://www.spp.gov.cn/xwfbh/wsfbt/202305/t20230529_615212.shtml#2 

关于开展家庭教育指导工作的意见 

为促进未成年人的父母或者其他监护人依法履行家庭教育职责,维护未成年人合法权益,预防未成年人违法犯罪,保障未成年人健康成长,根据《中华人民共和国未成年人保护法》、《中华人民共和国预防未成年人犯罪法》、《中华人民共和国家庭教育促进法》等法律规定,结合工作实际,制定本意见。 

   一、 总体要求 

   1.人民法院开展家庭教育指导工作,应当坚持以下原则: 

   (1)最有利于未成年人。尊重未成年人人格尊严,适应未成年人身心发展规律,给予未成年人特殊、优先保护,以保护未成年人健康成长为根本目标; 

   (2)坚持立德树人。指导未成年人的父母或者其他监护人依法履行家庭教育主体责任,传播正确家庭教育理念,培育和践行社会主义核心价值观,促进未成年人全面发展、健康成长; 

   (3)支持为主、干预为辅。尊重未成年人的父母或者其他监护人的人格尊严,注重引导、帮助,耐心细致、循循善诱开展工作,促进家庭和谐、避免激化矛盾; 

   (4)双向指导、教帮结合。既注重对未成年人的父母或者其他监护人的教育指导,也注重对未成年人的教育引导,根据情况和需要,帮助解决未成年人家庭的实际困难; 

   (5)专业指导、注重实效。结合具体案件情况,有针对性地确定家庭教育指导方案,及时评估教育指导效果,并视情调整教育指导方式和内容,确保取得良好效果。 

   2.人民法院在法定职责范围内参与、配合、支持家庭教育指导服务体系建设。在办理涉未成年人刑事、民事、行政、执行等各类案件过程中,根据情况和需要,依法开展家庭教育指导工作。 

   妇联协调社会资源,通过家庭教育指导机构、社区家长学校、文明家庭建设等多种渠道,宣传普及家庭教育知识,组织开展家庭教育实践活动,推进覆盖城乡的家庭教育指导服务体系建设。 

   各级人民法院、妇联应当加强协作配合,建立联动机制,共同做好家庭教育指导工作。 

二、 指导情形 

   3.人民法院在审理离婚案件过程中,对有未成年子女的夫妻双方,应当提供家庭教育指导。 

   对于抚养、收养、监护权、探望权纠纷等案件,以及涉留守未成年人、困境未成年人等特殊群体的案件,人民法院可以就监护和家庭教育情况主动开展调查、评估,必要时,依法提供家庭教育指导。 

   4.人民法院在办理案件过程中,发现存在下列情形的,根据情况对未成年人的父母或者其他监护人予以训诫,并可以要求其接受家庭教育指导: 

   (1)未成年人的父母或者其他监护人违反《中华人民共和国未成年人保护法》第十六条及《中华人民共和国家庭教育促进法》第二十一条等规定,不依法履行监护职责的; 

   (2)未成年人的父母或者其他监护人违反《中华人民共和国未成年人保护法》第十七条、第二十四条及《中华人民共和国家庭教育促进法》第二十条、第二十三条的规定,侵犯未成年人合法权益的; 

   (3)未成年人存在严重不良行为或者实施犯罪行为的; 

   (4)未成年人的父母或者其他监护人不依法履行监护职责或者侵犯未成年人合法权益的其他情形。 

   符合前款第二、第三、第四项情形,未成年人的父母或者其他监护人拒不接受家庭教育指导,或者接受家庭教育指导后仍不依法履行监护职责的,人民法院可以以决定书的形式制发家庭教育指导令,依法责令其接受家庭教育指导。 

   5.在办理涉及未成年人的案件时,未成年人的父母或者其他监护人主动请求对自己进行家庭教育指导的,人民法院应当提供。 

   6.居民委员会、村民委员会、中小学校、幼儿园等开展家庭教育指导服务活动过程中,申请人民法院协助开展法治宣传教育的,人民法院应当支持。 

三、 指导要求 

   7.人民法院应当根据《中华人民共和国家庭教育促进法》第十六条、第十七条的规定,结合案件具体情况,有针对性地确定家庭教育的内容,指导未成年人的父母或者其他监护人合理运用家庭教育方式方法。 

   8.人民法院在开展家庭教育指导过程中,应当结合案件具体情况,对未成年人的父母或者其他监护人开展监护职责教育: 

   (1)教育未成年人的父母或者其他监护人依法履行监护责任,加强亲子陪伴,不得实施遗弃、虐待、伤害、歧视等侵害未成年人的行为; 

   (2)委托他人代为照护未成年人的,应当与被委托人、未成年人以及未成年人所在的学校、婴幼儿照顾服务机构保持联系,定期了解未成年人学习、生活情况和心理状况,履行好家庭教育责任; 

   (3)未成年人的父母分居或者离异的,明确告知其在诉讼期间、分居期间或者离婚后,应当相互配合共同履行家庭教育责任,任何一方不得拒绝或者怠于履行家庭教育责任,不得以抢夺、藏匿未成年子女等方式争夺抚养权或者阻碍另一方行使监护权、探望权。 

   9.人民法院在开展家庭教育指导过程中,应当结合案件具体情况,对未成年人及其父母或者其他监护人开展法治教育: 

   (1)教育未成年人的父母或者其他监护人树立法治意识,增强法治观念; 

   (2)保障适龄未成年人依法接受并完成义务教育; 

   (3)教育未成年人遵纪守法,增强自我保护的意识和能力; 

   (4)发现未成年人存在不良行为、严重不良行为或者实施犯罪行为的,责令其父母或者其他监护人履行职责、加强管教,同时注重亲情感化,并教育未成年人认识错误,积极改过自新。 

   10.人民法院决定委托专业机构开展家庭教育指导的,也应当依照前两条规定,自行做好监护职责教育和法治教育工作。 

四、指导方式 

   11.人民法院可以在诉前调解、案件审理、判后回访等各个环节,通过法庭教育、释法说理、现场辅导、网络辅导、心理干预、制发家庭教育责任告知书等多种形式开展家庭教育指导。 

   根据情况和需要,人民法院可以自行开展家庭教育指导,也可以委托专业机构、专业人员开展家庭教育指导,或者与专业机构、专业人员联合开展家庭教育指导。 

   委托专业机构、专业人员开展家庭教育指导的,人民法院应当跟踪评估家庭教育指导效果。 

   12.对于需要开展专业化、个性化家庭教育指导的,人民法院可以根据未成年人的监护状况和实际需求,书面通知妇联开展或者协助开展家庭教育指导工作。 

   妇联应当加强与人民法院配合,协调发挥家庭教育指导机构、家长学校、妇女儿童活动中心、妇女儿童之家等阵地作用,支持、配合人民法院做好家庭教育指导工作。 

   13.责令未成年人的父母或者其他监护人接受家庭教育指导的,家庭教育指导令应当载明责令理由和接受家庭教育指导的时间、场所和频次。 

   开展家庭教育指导的频次,应当与未成年人的父母或者其他监护人不正确履行家庭教育责任以及未成年人不良行为或者犯罪行为的程度相适应。 

   14.人民法院向未成年人的父母或者其他监护人送达家庭教育指导令时,应当耐心、细致地做好法律释明工作,告知家庭教育指导对保护未成年人健康成长的重要意义,督促其自觉接受、主动配合家庭教育指导。 

   15.未成年人的父母或者其他监护人对家庭教育指导令不服的,可以自收到决定书之日起五日内向作出决定书的人民法院申请复议一次。复议期间,不停止家庭教育指导令的执行。 

   16.人民法院、妇联开展家庭教育指导工作,应当依法保护未成年人及其父母或者其他监护人的隐私和个人信息。通过购买社会服务形式开展家庭教育指导的,应当要求相关机构组织及工作人员签订保密承诺书。 

   人民法院制发的家庭教育指导令,不在互联网公布。 

   17.未成年人遭受性侵害、虐待、拐卖、暴力伤害的,人民法院、妇联在开展家庭教育指导过程中应当与有关部门、人民团体、社会组织互相配合,视情采取心理干预、法律援助、司法救助、社会救助、转学安置等保护措施。 

   对于未成年人存在严重不良行为或者实施犯罪行为的,在开展家庭教育指导过程中,应当对未成年人进行跟踪帮教。 

五、保障措施 

   18.鼓励各地人民法院、妇联结合本地实际,单独或会同有关部门建立家庭教育指导工作站,设置专门场所,配备专门人员,开展家庭教育指导工作。 

   鼓励各地人民法院、妇联探索组建专业化家庭教育指导队伍,加强业务指导及专业培训,聘请熟悉家庭教育规律、热爱未成年人保护事业和善于做思想教育工作的人员参与家庭教育指导。 

   19.人民法院在办理涉未成年人案件过程中,发现有关单位未尽到未成年人教育、管理、救助、看护等保护职责的,应当及时向有关单位发出司法建议。 

   20.人民法院应当结合涉未成年人案件的特点和规律,有针对性地开展家庭教育宣传和法治宣传教育。 

   全国家庭教育宣传周期间,各地人民法院应当结合本地实际,组织开展家庭教育宣传和法治宣传教育活动。 

   21.人民法院、妇联应当与有关部门、人民团体、社会组织加强协作配合,推动建立家庭教育指导工作联动机制,及时研究解决家庭教育指导领域困难问题,不断提升家庭教育指导工作实效。 

   22.开展家庭教育指导的工作情况,纳入人民法院绩效考核范围。 

   23.人民法院开展家庭教育指导工作,不收取任何费用,所需费用纳入本单位年度经费预算。 

六、附则 

   24.本意见自2023年6月1日起施行。 

附件:XXXX人民法院决定书(家庭教育指导令) 

附件 

××××人民法院决定书 

(家庭教育指导令) 

  (办理案件的案号) 

……(接受责令人员信息)。 

……(接受责令人员信息)。 

本院在审理……(写明当事人及案由)一案中,发现×××作为未成年子女的监护人,未能依法正确履行家庭教育责任。 

依照《中华人民共和国家庭教育促进法》第四十九条,决定如下: 

责令×××于××年×月×日×时到×××接受家庭教育指导(责令多次接受家庭教育指导、接受网络指导等的,可对表述作出调整)。 

如不服本决定,可以在收到决定书之日起五日内向本院申请复议一次,复议期间,不停止家庭教育指导令的执行。 

  ××年××月××日 

(院印) 

原文地址:https://www.court.gov.cn/fabu/xiangqing/401692.html 

保护未成年人权益司法救助典型案例 

   

1.小敏申请刑事被害人司法救助案 

  【基本案情】 

  小敏(化名)母亲被害,四川省德阳市中级人民法院作出刑事附带民事判决,认定被告人犯故意杀人罪,判处死刑,缓期二年执行,剥夺政治权利终身;同时判决被告人赔偿附带民事诉讼原告人经济损失4万余元。因被告人无赔偿能力,附带民事判决无法执行到位。 

  【救助过程】 

  小敏为未成年人,其母亲生前已与小敏父亲离婚。小敏的父亲在城市打零工维持生计,居无定所。母亲被害后,小敏因丧母之痛身心遭受巨大打击,不愿在老家小学继续就读,来到城市与父亲生活,家庭生活十分困难。四川省高级人民法院调查发现小敏符合司法救助情形后,及时啔动救助程序,在决定向其发放司法救助金的同时,针对小敏辍学后虽恢复上学但只能在小学借读、无正式学籍,以及需要心理疏导等问题,立即与当地妇联及教育部门进行沟通,帮助协调解决了小敏的实际困难。之后,四川省高级人民法院还开展回访工作,为小敏送去书籍、牛奶等学习生活用品,鼓励其认真学习、快乐生活。 

  【典型意义】 

  本案是人民法院加大司法救助与社会救助衔接力度,保护未成年人受教育权,为其提供学习条件的典型案例。司法救助不是终点,而是帮扶被救助人的起点。本案中,人民法院在救助生活陷入急困的未成年人时,发现其身心因亲历刑事案件惨烈现场而遭受巨大创伤,宁愿失学也不愿再留在原籍地,而是坚持投奔在异地谋生的父亲等特殊情况后,为了尽可能保护未成年人权益,及时向妇女儿童权益保护组织和教育部门通报情况,协调解决被救助未成年人异地入学难题,并提供专业心理疏导等帮扶措施,帮助其逐渐恢复正常的学习生活状态,是未成年人司法保护的生动法治故事,具有很好的示范引领作用。 

  (四川省高级人民法院提供)   

2.小安申请民事侵权纠纷司法救助案 

  【基本案情】 

  小安(化名)的父亲与母亲离婚,约定小安由父亲抚养,小安母亲每月支付抚养费一千元,至其18周岁止。父母离婚后,小安与父亲和爷爷奶奶一起生活,后父亲因患尿毒症丧失劳动能力,每月还需支付医药费、透析费等治疗费用,平时主要依靠爷爷奶奶微薄的退休金维持生活。小安的母亲在离婚后未支付过抚养费,小安诉至法院,要求其母亲支付抚养费。山西省太原市迎泽区人民法院作出民事判决,判决小安的母亲支付抚养费7万余元。后经调查核实,小安母亲离婚后无工作亦无其它收入来源,无履行能力。 

  【救助过程】 

  为妥善解决小安的实际困难,迎泽区人民法院庙前法庭依托迎泽区矛盾纠纷多元调解中心,协调各进驻单位妇联、检察院、社区等部门,统筹各方力量开展跨区域联合救助,共同实地走访小安的家庭、居住的社区、就读的学校,了解小安的学习生活情况,并协商制定联合救助方案。在迎泽区人民法院的协调下,该院与迎泽区人民检察院分别向小安发放司法救助金;迎泽区妇联联系小安居住地妇联将其纳入未成年人保护办公室的重点关注对象,随时关注小安的生活情况,并与山西省妇联一同向小安发放生活救助金;小安居住的社区给小安和父亲办理了低保,在日常生活上给予关心和帮助。 

  【典型意义】 

  本案是一起基层人民法院统筹各方力量跨区域联合救助未成年人的典型案例。本案中,人民法院派出法庭作为基层社会治理单位,充分发挥司法能动作用,依托矛盾纠纷多元调解中心,在审理未成年人案件中,统筹协调检察院、妇联、社区、教育等各部门,形成帮扶救助未成年人的合力,发动社会各方力量共同解决未成年人的实际困难,呵护其健康成长。人民法院通过司法救助带动多部门共同发力,不仅缓解了小安的燃眉之急,更为其提供了常态化的有效帮助,这既是人民法院加强新时代未成年人司法工作的缩影,也是以实际行动贯彻落实党的二十大关于建设共建共治共享社会治理体系精神的司法举措,更是依靠党的领导,发动群众,就地化解矛盾纠纷的“枫桥经验”的具体实践。 

  (山西省高级人民法院提供) 

3.小婷申请刑事被害人司法救助案 

  【基本案情】 

  小婷(化名)患有中度精神发育迟滞,缺乏性自我防卫能力。李某(化名)与小婷发生性关系。广东省某区人民法院以强奸罪判处李某有期徒刑六年。 

  【救助过程】 

  广东省某区人民法院在刑事案件审理过程中了解到,小婷和母亲均为贰级智力残疾人,其家庭为低保户,靠养父打散工维持生计,因家庭困难和智力问题,小婷16岁仍是文盲。该院认为小婷符合予以司法救助的条件,在决定向小婷发放司法救助金的同时,法院还将她的相关情况通报给区妇联,会同区妇联主要领导两次前往小婷家中实地了解情况,并向小婷所在市教育局发出商请函,商请市教育局联络辖区内特殊教育学校,解决小婷的教育问题。最终小婷进入某市特殊教育学校免费就读。在小婷入学当日,人民法院派员协助小婷办理入学事宜。 

  【典型意义】 

  本案是人民法院联合妇联、教育部门多维联合救助智力残疾未成年人,通过为其提供教育及心理疏导,帮助其走出被伤害的阴影,使其具备独立生存能力的典型案例。近年来,性侵智力残疾未成年人案件时有发生,这些被害人不但面临身体和心灵的创伤,日后独立生活更成问题。单纯的经济救助明显不足以解决被害人及其家庭的实际困难。本案中,人民法院在给予司法救助金解决小婷家庭急迫困难的同时,主动延伸司法职能,拓展救助思路,针对小婷智力残疾可能难以独立生存的问题,通过协调有关部门为其提供特殊教育的方式授人以渔,培养小婷形成健全人格,掌握独立生活技能,使其具备一定的生活能力,并派员协助小婷办理入学手续,打消其担心受到歧视的顾虑,实现了司法救助与社会救助的有机衔接,提升了司法救助的效果。 

  (广东省高级人民法院提供) 

4.小丹申请刑事被害人司法救助案 

  【基本案情】 

  小丹(化名)奶奶被害,其本人和爷爷身受重伤。河南省安阳市中级人民法院作出刑事附带民事判决,认定被告人犯故意杀人罪,判处死刑,缓期二年执行,剥夺政治权利终身;同时判决被告人赔偿附带民事诉讼原告人经济损失10万余元。河南省高级人民法院二审发回重审后,安阳市中级人民法院因证据不足而改判被告人无罪。 

  【救助过程】 

  安阳市中级人民法院经调查发现,小丹的父母未办理结婚登记,其母亲于多年前离家出走失去联系,小丹一直随父亲生活,家庭经济来源仅为其父亲的种地收入。小丹受重伤后已经花费了大量医疗费,后续还要负担沉重的治疗费用,这对本就困难的家庭而言更是雪上加霜。安阳市中级人民法院及时啔动司法救助程序,并报请河南省高级人民法院进行联动救助,两级法院决定分别向小丹发放司法救助金。小丹收到司法救助金后,表示一定会好好学习,将来回报社会。安阳市中级人民法院在对小丹进行定期回访中了解到其仍面临后续治疗及求学等困难后,又积极与当地妇联联系,共同对小丹开展心理疏导,协调民政部门将小丹家庭纳入低保及困难群众慰问范围,协助小丹申请学校资助项目,协调减免小丹的就医费用等。 

  【典型意义】 

  人身伤害类刑事案件不仅会给被害人及其亲属造成严重的身心损害,往往还会产生高额的医疗费用。有些案件一时又难以侦破,被害人无法从加害人处及时获得赔偿,被害人家庭很容易陷入急迫困境。所以,国家司法救助政策将此作为重点救助情形,既要救早救急,也要优先用足救助金。本案中,人民法院在审理刑事案件过程中,主动了解被害人家庭生活困难情况,迅速啔动司法救助程序,并报请上级人民法院进行联动救助,加大了救助力度,帮助被救助人渡过难关。在司法救助后,人民法院并未止步于此,而是与妇联加强协作,共同开展综合帮扶和跟踪回访,帮助被救助未成年人恢复生活信心,充分体现了司法救助“救急救难”的功能属性和“加强生存权保障”的价值取向。小丹受到不法伤害是不幸的,但他因及时得到帮扶救助而感受到社会的关爱,并借此产生回报社会的感恩之心,又是幸运的,更是难能可贵的。该案例充分体现了司法救助和社会救助的价值与意义。 

  (河南省高级人民法院提供)   

5.小吉等6人申请刑事被害人司法救助案 

  【基本案情】 

  小吉(化名,彝族)等6人的父亲被害,山东省威海市中级人民法院作出刑事附带民事判决,认定被告人犯故意伤害罪,判处有期徒刑十五年,剥夺政治权利三年;同时判决被告人赔偿附带民事诉讼原告人经济损失4.1万余元。 

  【救助过程】 

  山东省高级人民法院了解到,小吉等6人居住在大凉山腹地深处的四川省某县,小吉父亲遇害后家庭失去主要经济来源,小吉等6人都尚未成年,最大的只有12岁,家庭生活十分困难,符合司法救助条件,该院遂决定对小吉等6人发放司法救助金。为确保司法救助金能够切实用以保障孩子们的学习生活,承办法官辗转2000多公里,将司法救助金送到大山深处的小吉家中,并与小吉等人的母亲签订了司法救助金使用监管协议,约定每年提取2万元救助金用于孩子们的生活和学习,同时还邀请村支书作为保证人监督救助金的使用情况。在办理手续的过程中,小吉一家几度落泪表示感谢,后来还向山东省高级人民法院邮寄了用汉语和彝文双语书写的“不忘初心,司法为民”的锦旗。 

  【典型意义】 

  未成年人是祖国的希望和未来,加强对未成年人的保护,为其提供良好的生活学习环境,对于保障未成年人健康成长、维护社会和谐具有重要意义。人民法院始终高度重视未成年人的权益保障问题。本案中,人民法院服务巩固脱贫攻坚成果,不远千里跨省将司法救助金及时送至大山深处的少数民族未成年被救助人手中,并与监护人签订司法救助金使用监管协议,确保司法救助金用于未成年人的学习生活,有效缓解了未成年被救助人面临的急迫生活困难,帮助他们暂渡难关,让他们感受到司法的温度和国家的温暖,进一步增强了中华民族共同体意识,取得了良好的社会效果。 

  (山东省高级人民法院提供) 

6.小思、小乐申请民事侵权纠纷司法救助案 

  【基本案情】 

  小思、小乐(化名)父亲去世后,母亲再婚,二人由爷爷、奶奶抚养。随着年龄的增长,爷爷、奶奶除了务农之外,无其他劳动收入,抚养两名未成年人生活艰难。小思、小乐遂起诉至法院,请求判决二人的母亲履行抚养义务。江苏省射阳县人民法院作出民事判决,判令二人的母亲承担月生活费500元/人,教育费、医疗费凭票据承担。判决生效后,小思的母亲未主动履行义务。后经调查发现,小思母亲患有疾病,没有劳动收入,无力承担抚养费。 

  【救助过程】 

  射阳县人民法院审查认定小思、小乐符合司法救助的条件后,迅速啔动司法救助程序,及时向两名未成年人发放了司法救助金。同时,法院还积极延伸司法救助功能,协调当地民政部门为两名未成年人办理了每月400元/人的最低生活保障、每月600元/人的困境儿童保障,并号召社会各界爱心力量伸出援助之手,该案的主审法官向两名未成年人捐助2000元,社会爱心人士捐助3000元,两名未成年人居住地乡政府、居委会工作人员多次通过捐款捐物、上门走访等方式提供帮扶,一些社会组织还送去了慰问品。司法救助后,射阳县人民法院始终牵挂着两名未成年人的教育和生活状况,定期对案件进行回访,邀请心理咨询师进行心理辅导,呵护两名未成年人健康成长。同时,针对两名未成年人的母亲与爷爷奶奶的心理隔阂,通过道德教育与法治教育并行的方式,让双方体会到各自生活的不易,最终握手言和。 

  【典型意义】 

  本案是人民法院主动作为,将司法救助与社会资源有效衔接,对农村地区生活困难的未成年人进行救助的典型案例。父母子女之间具有抚养赡养义务,一方通过诉讼获得抚养费,本来就是充满辛酸的不得已之举,若因被执行人没有履行能力而陷入生活困难,申请执行人必将遭受感情上和经济上的双重打击。对此类情形予以适当救助,不仅能缓解涉案未成年人的急迫生活困难,而且能预防某些人伦悲剧的发生,从而维护社会和谐稳定。本案中,人民法院在对未成年人进行司法救助的同时,积极协调当地民政部门为两名未成年人办理专项补助、号召社会力量进行帮扶,并定期开展回访工作,将法治温暖和社会大家庭的关怀送到两名未成年人心间,充分体现了司法救助救急解难、传递温暖、关心关爱困难人群的功能属性,实现了“当下救”和“长久助”的统一。 

  (江苏省高级人民法院提供) 

7.小良、小徐申请刑事被害人司法救助案 

  【基本案情】 

  小良、小徐(化名)的父亲被害。辽宁省高级人民法院二审作出刑事附带民事判决,认定被告人犯故意杀人罪,判处无期徒刑,剥夺政治权利终身;同时判决被告人赔偿附带民事诉讼原告人经济损失4.6万余元。后执行到位赔偿款2万元。 

  【救助过程】 

  辽宁省高级人民法院在审理刑事上诉案件期间,发现小良、小徐家庭生活困难,遂啔动司法救助程序。该院经调查发现小良、小徐均为在校学生,父母离婚后,二人随母亲生活,父亲每月支付抚养费,母亲靠打零工维持生活。二人的父亲去世后,家庭失去了稳定的经济来源,生活陷入困难,且刑事附带民事判决确定的赔偿数额仅为丧葬费、交通费,且未执行到位。辽宁省高级人民法院决定向小良、小徐发放司法救助金。同时,辽宁省高级人民法院还发现被害人的母亲年老体弱,丧子后生活亦十分困难,遂积极协调辽宁省人民检察院对被害人的母亲进行联合司法救助。 

  【典型意义】 

  刑事案件被害人受到犯罪侵害而死亡,依靠被害人收入为主要生活来源的未成年人无法通过诉讼获得充分赔偿,造成生活困难的,属于应予救助的情形。本案是此类情形的典型案例,同时也是人民法院主动甄别、救早救急、有效保障生存权利、真诚传递司法温暖的示范案例。本案中,人民法院的司法救助工作并未等到执行不能才啔动,而是在刑事审判过程中,发现被害人近亲属存在生活困难后,即依职权啔动司法救助程序,同时协调人民检察院横向联合共同救助被害人家人。人民法院在审查决定司法救助金额时,未局限于刑事附带民事判决赔偿金额,而是充分考虑被救助人的实际困难,结合案件具体情况确定合理的救助金额,将司法的人文关怀及时送到未成年人身边,让他们在司法案件中感受到国家和社会的温暖。 

  (辽宁省高级人民法院提供) 

8.小依等5人申请民事侵权纠纷司法救助案 

  【基本案情】 

  逊某(化名)、杜某(化名)驾驶摩托车与小依(化名,维吾尔族)母亲驾驶的摩托车相撞,小依母亲当场死亡。新疆维吾尔自治区墨玉县人民法院判令逊某赔偿原告18万余元、杜某赔偿原告17万余元。判决生效后,仅杜某给付了1万余元。后经调查发现二被执行人无财产可供执行。 

  【救助过程】 

  墨玉县人民法院在执行过程中发现小依的家庭困难,经调查核实,小依等5人均为在校学生,随外祖母生活。小依的外祖母患有精神疾病,家庭系低保户,生活特别困难。因墨玉县人民法院无独立司法救助资金,故向和田地区中级人民法院申请对救助申请人进行救助。和田地区中级人民法院在对救助申请人予以司法救助的同时,报请新疆维吾尔自治区高级人民法院进行联动救助。新疆维吾尔自治区高级人民法院经审查认为符合联动救助条件,决定向小依等5人发放司法救助金。司法救助后,人民法院还对救助申请人进行了电话回访,为他们提供心理疏导和精神抚慰。 

  【典型意义】 

  本案系民族地区三级人民法院联动合力救助少数民族未成年人的典型案例。人民法院在规定的范围与标准内,为少数民族未成年救助申请人开辟绿色救助通道,加快办案节奏、加大救助力度、倾斜救助资金,充分体现了“把好事办好”的救助精神。本案中,三级法院通过联动救助,有效缓解了基层法院救助资金不足的困难,通过及时联动救助,在一定程度上解决了案涉少数民族未成年人的生活困难,体现了国家司法救助救急难、扶危困的重要功能,既彰显了党和政府对于民族地区未成年人的民生关怀,又有利于促进社会和谐。 

  (新疆维吾尔自治区高级人民法院提供) 

9.小伟等3人申请刑事被害人司法救助案 

  【基本案情】 

  小伟(化名)等3人的父亲被害。重庆市第二中级人民法院作出刑事附带民事诉讼判决,判处被告人死刑,缓期二年执行,剥夺政治权利终身;同时判决被告人赔偿附带民事诉讼原告人经济损失41万余元。因被告人无赔偿能力,附带民事判决未得到执行。 

  【救助过程】 

  重庆市第二中级人民法院经过实地走访调查发现,小伟、小君、小青均为在校中、小学生,父亲去世后,3人的母亲打零工维生,家庭生活困难,符合司法救助条件,遂决定向3人发放司法救助金。为保障该笔司法救助金能够切实用于3人的学习生活,承办法官经小伟母亲书面同意,与被救助人所在地乡镇政府、学校、居委会以及法定监护人共同协商签订《国家司法救助金使用、监管、监督方案》,由人民法院、镇政府、学校等6家单位共同监管,在居委会设立专门账户,实际托管司法救助金,确保救助金用于3名未成年人的学习生活。每一学年,由学生所在班级的班主任提交预算表,经校领导签字同意、法定监护人签字确认后,交居委会存档核实,由居委会按照预算金额从监管账户支付给监护人。与此同时,重庆市第二中级人民法院充分利用“一街道一法官”的工作机制,通过定期查看司法救助金管理档案、电话询问、实地走访等方式履行监督职责;其他监管单位也保持常态化联系,实时了解小伟等3人的学习生活情况,并在给予社会救助或帮扶政策时予以适当倾斜。 

  【典型意义】 

  本案是人民法院坚持“倾力救助+全程呵护”司法救助理念,引入“第三方司法救助金监管主体”,延伸司法服务职能的典型案例。相比一次性发放大额救助金而言,采取分时、分批、定额的发放模式,更能确保司法救助金切实用于未成年人的学习生活。本案中,人民法院积极协调未成年人所在地政府、学校、居委会等单位,与法院共同制定《司法救助金使用、监督、监管方案》,明确司法救助金发放方式、程序、相关单位责任等内容,多方合力构建起规范、安全、方便、实用的司法救助金使用监管机制,精准使用司法救助金,确保每一分救助金都能用在解决未成年人学习生活困难的刀刃上,取得了良好的社会效果。 

  (重庆市高级人民法院提供) 

10.小浩申请刑事被害人司法救助案 

  【基本案情】 

  小浩(化名)的父亲被害,其本人亦受到人身伤害。天津市第一中级人民法院作出刑事附带民事判决,判处被告人死刑,并判决其赔偿附带民事诉讼原告人经济损失13万余元。后经调查,被告人无财产可供执行。 

  【救助过程】 

  在刑事案件二审期间,天津市第一中级人民法院发现小浩依靠其父亲收入为主要生活来源,父亲去世后,家庭生活陷入困境,且无法从加害人处获得赔偿。考虑到小浩系未成年人、其心理因刑事案件受到重创的实际情况,天津市第一中级人民法院除决定直接向小浩发放生活救助金外,还为其申请了心理救助金,并与小浩居住地四川省广安市中级人民法院联系,采取跨省接力救助的方式,将心理救助金存放于广安市中级人民法院,由该院协助医疗机构对小浩进行心理治疗。 

  【典型意义】 

  本案是人民法院协调区域间司法资源,并联合医疗机构跨省对未成年被害人提供心理救助的典型案例。审理涉未成年人司法救助案件,需要充分考虑未成年人身心发育尚不成熟的特殊性,在关注到犯罪行为对未成年人造成的生活困境外,更要关注未成年人所受到的心理伤害。本案中,小浩既是刑事犯罪被害人的直系亲属又是犯罪行为的直接被害人,其身心健康受到了严重伤害。单纯救助申请人的经济困难难以有效帮助未成年被害人尽早走出心理阴影恢复正常生活。人民法院在办理这起司法救助案件时,创新工作思路,拟定了生活救助金与心理干预救助金并行的工作方案,并与被害人居住地人民法院共同确定了跨省救助计划,联合医疗机构对未成年人提供持续的心理危机干预、心理咨询、情绪疏导服务,有效维护了未成年人健康成长的长远权益,充分发挥了司法救助最大限度保护未成年人的职能作用。 

(天津市高级人民法院提供) 

原文地址:https://www.court.gov.cn/zixun/xiangqing/401482.html 

湿地生态保护典型案例 

  

一、韩某辉等二十二人非法狩猎案 

  【基本案情】 

  2019年上半年,被告人韩某辉、魏某晏各自到广东省清远市找被告人黄某、姚某飞协商,由黄某、姚某飞收购该二人猎捕所获野鸭。2019年9月,韩某辉、魏某晏共谋在黑龙江兴凯湖国家级自然保护区附近猎捕野鸭。2019年9月至2021年9月,魏某晏联系梁某平等被告人,采取在保护区湿地深处架设粘网、用扩音器播放禽类鸣叫方式诱捕野鸭;魏某晏联络黄某、姚某飞进行销售,韩某辉负责运输、发货。韩某辉、魏某晏等二十名被告人共计非法猎捕野生动物27319只,黄某、姚某飞合计收购非法猎捕的野生动物10602只。黑龙江省密山市人民检察院以非法狩猎罪对本案二十二名被告人提起公诉。 

  【裁判结果】 

  黑龙江省密山市人民法院经审理认为,韩某辉等二十二名被告人违反狩猎法规,在禁猎区狩猎,破坏野生动物资源,情节严重,其行为构成非法狩猎罪。本案系共同犯罪,根据各被告人在共同犯罪中起主、次要作用,分别认定了主犯、从犯;并根据各被告人的自首等情节及犯罪危害程度,对各被告人分别判处拘役六个月至有期徒刑两年九个月不等的刑罚,依法追缴非法所得共计396600元,并没收犯罪工具。宣判后,部分被告人不服,提起上诉。黑龙江省鸡西市中级人民法院经审理后裁定,驳回上诉,维持原判。 

  【典型意义】 

  兴凯湖湿地是位于中俄边界处的国际重要湿地,被纳入联合国教科文组织的人与生物圈保护网络,是候鸟的驿站和天堂,有记录的鸟类达200多种,具有丰富的生物多样性,更是天然的物种基因库。非法猎捕、倒卖野生动物的违法犯罪行为,不仅严重破坏野生动物资源,威胁生态平衡,还容易造成病毒、寄生虫的感染传播。本案中,人民法院依法追究全案二十二名被告人非法狩猎行为的刑事责任,不仅对非法猎捕鸟类的犯罪行为进行打击,还对非法收购、倒卖野生动物资源的被告人判处刑罚,对破坏湿地生态环境的行为进行全链条打击,是人民法院在环境生态保护领域贯彻最严格制度最严密法治的鲜活案例。 

二、顾某、陈某官非法狩猎案 

  【基本案情】 

  上海市九段沙湿地自然保护区管理署因野生动物疫源疫病主动预警采样及环境保护志愿工作需要,与案外人某公司签订协议,委托该公司组织人员在九段沙江亚南沙及上沙捕捉雁鸭类野鸟400只,开展环境保护志愿工作,完成后应将野鸟放生。尔后,该公司委托被告人顾某开展上述受托事项。顾某经与被告人陈某官事先商议,由顾某以鸟类环境保护志愿者及采样人员身份为掩护,将部分野鸭私自带出保护区,以每只150元左右的价格销售给陈某官,共计68只。某日交易后,顾某被民警抓获,并在其车上查获待售野鸭33只。经认定,上述101只野鸭均属于国家保护的有益或者有重要经济、科学研究价值的陆生野生动物,价值共计50500元。上海铁路运输检察院以非法狩猎罪对顾某、陈某官提起公诉。 

  【裁判结果】 

  上海铁路运输法院经审理认为,顾某、陈某官违反狩猎法规,在禁猎区进行非法狩猎,破坏野生动物资源,情节严重,其行为均已构成非法狩猎罪。顾某受委托在自然保护区捕捉雁鸭类野鸟,本应是为了野生动物疫源疫病主动预警采样及环境保护志愿工作需要,且其在受委托期间接受了相关法律知识和专业知识的培训,但其罔顾工作要求,以特殊身份掩护非法目的,进行非法狩猎,行为恶劣,严重破坏野生动物资源,危害生态安全和公共卫生安全,依法应予严厉惩处。在共同犯罪中,两被告人均积极参与,不区分主从犯,其中顾某在犯罪实施过程中的作用相对于陈某官更大,在量刑时予以综合评判。遂判处顾某有期徒刑一年;陈某官有期徒刑七个月,缓刑一年;并追缴违法所得。宣判后,各方未抗诉、上诉。一审判决已发生法律效力。 

  【典型意义】 

  九段沙自然保护区是上海市面积最大的国家级自然保护区,也是长江口地区唯一基本保持原生状态的河口湿地,是长江口地区鱼类区系最具代表性的区域,拥有着丰富、珍贵的生物资源,同时属于法律明确规定的全年禁止狩猎区域。本案被告人身为九段沙自然保护管理工作人员,本应履行湿地保护区内野生动物资源保护职责,但其利用环境志愿工作者身份便利,以非法目的进行狩猎,将捕获的野生动物偷运外售,行为恶劣。人民法院综合考虑本案被告人犯罪情形,对该环境保护志愿者处以较重刑罚,对于加强湿地管理,规范环境保护志愿工作人员行为,预防和控制人为活动对湿地及其生物多样性的不利影响具有积极的示范意义。 

三、邱某非法捕捞水产品案 

  【基本案情】 

  2021年6月2日晚,邱某驾驶渔船至湖南省资兴市黄草镇丰林村牛角塘组“桎木垄”东江湖水域,网捕大量翘嘴鱼,随即在渔船上将捕获的鱼全部剖掉,并将内脏取出扔进湖中。之后,邱某联系案外人胡某前来收购,在等待胡某时,被民警当场抓获。邱某捕获的翘嘴鱼重118.9公斤。经湖南省资兴市农业农村局认定,邱某实施非法捕捞行为的区域属东江湖浙水资兴段大刺鳅、条纹二须鲃国家级水产种质资源保护区核心区,渔获物蒙古红鲌属保护区内保护物种。湖南省资兴市人民检察院以非法捕捞水产品罪对邱某提起公诉。审理过程中,邱某表示自愿认罪认罚,并缴纳环境生态修复资金1万元。 

  【裁判结果】 

  湖南省资兴市人民法院经审理认为,邱某违反水产资源保护相关法规,在禁渔期、禁渔区非法捕捞保护物种蒙古红鲌118.9公斤用于销售,情节严重,其行为已构成非法捕捞水产品罪。邱某归案后如实供述自己的犯罪事实,认罪态度好,系坦白,依法可以从轻处罚;邱某认罪认罚,且签署认罪认罚具结书,并主动缴纳1万元生态环境损害赔偿金,有悔罪表现,依法可以从宽处罚。资兴市社区矫正管理局经调查评估,建议对邱某适用社区矫正。综合考虑本案犯罪事实、犯罪情节、犯罪后果及认罪悔罪表现,对邱某适用缓刑不致再危害社会,判处邱某有期徒刑一年,缓刑一年六个月。宣判后,各方未上诉、抗诉。一审判决已发生法律效力。 

  【典型意义】 

  本案案发水域位于东江湖国家湿地公园。东江湖位于湖南省东南部,水质达到国家地表水一类水质标准,被誉为“湘南洞庭”。自2020年1月1日零时起,东江湖浙水资兴段大刺鳅、条纹二须鲃国家级水产种质资源保护区全面实行永久性禁止天然渔业资源生产性捕捞;该保护区以外的水域,从2021年1月1日零时起,全面禁止天然渔业资源的生产性捕捞,暂定10年。本案中,人民法院在追究非法捕捞者刑事责任的同时,考虑到违法者具有坦白、认罪认罚以及缴纳生态环境损害赔偿金等悔罪表现,对其从宽处罚,有效发挥了宽严相济刑事政策优势。同时,为有效预防非法捕捞水产品犯罪,宣传湿地渔业资源保护,人民法院深入案发地开展巡回审判,邀请人大代表和政协委员参加,并组织当地群众旁听庭审,通过网络直播庭审、以案释法,吸引数千人次进入直播间,用人民群众喜闻乐见的传播方式讲好了法治故事。   

四、蒋某林诉江苏省盐城市大丰区自然资源和规划局行政补偿案 

  【基本案情】 

  蒋某林承包位于江苏省盐城市大丰区三龙镇斗龙港村六组土地从事水稻种植等,经营模式为无公害水稻(稻虾轮作模式)。2019年秋、冬季,蒋某林种植的196亩水稻被野鸟侵食、损坏,蒋某林因意识到野鸭等是受保护的野生动物,仅采取燃放鞭炮方式驱赶,但保护区面积过大,收效甚微,导致其种植的水稻被野鸟侵食、损坏,基本绝收。经测产评估,蒋某林损失为384317元,扣除蒋某林实际未进行收割、运输、晒烘等费用16660元后损失为367657元。后盐城市大丰区自然资源和规划局(以下简称大丰自规局)根据相关部门的书面请示意见,参照江苏省农业保险大丰地区现行执行标准,给予蒋某林每亩550元补偿,共计107800元。2020年12月,蒋某林领取补偿款107800元后,以大丰自规局为被告提起行政诉讼,请求:确认大丰自规局对蒋某林的196亩无公害水稻被野鸭损害后按照550元/亩补偿107800元的行为违法;大丰自规局依法、据实补偿蒋某林经济损失367161元。 

  【裁判结果】 

  江苏省东台市人民法院经审理认为,根据《中华人民共和国野生动物保护法》相关规定,因保护法定保护的野生动物,造成人员伤亡、农作物或者其他财产损失的,由当地人民政府给予补偿。本案中,大丰自规局根据相关部门意见,参照江苏省农业保险大丰地区现行执行的每亩550元标准补偿107800元,明显偏低,未能体现行政补偿的合理性原则。综合本案的实际情况,对蒋某林合理损失367657元酌情由大丰自规局按照70%进行补偿。遂判决大丰自规局向蒋某林支付补偿款257359.9元(扣除已支付的107800元,尚应支付149559.9元)。宣判后,各方均未上诉。一审判决已发生法律效力。 

  【典型意义】 

  江苏盐城湿地国家级珍禽自然保护区,地处江苏中部沿海,是我国最大的滩涂湿地保护区之一。保护区内有国家一级重点保护动物丹顶鹤、白鹤、黑鹳、遗鸥等,二级保护动物大天鹅、鸳鸯等,以及其他具有生态价值、科学价值和社会价值的“三有”鸟禽。湿地保护法明确,国家要建立湿地生态保护补偿制度。因案涉承包地块位于盐城国家级珍禽自然保护区缓冲区周边,承包人承包的稻田成为湿地自然保护区鸟禽的“食堂”。承包人在其种植水稻被野生鸟禽侵食、损坏的情况下,仍然选择采取对野生鸟禽不会造成伤害的方式驱赶,对于承包人因保护湿地野生鸟禽遭受的损害,人民政府应当给予补偿。人民法院根据行政补偿合理性原则,依法支持承包人的相应诉讼请求,较好地平衡了湿地野生鸟禽公共利益保护与湿地缓冲区土地使用权人承包权益保护之间的关系。 

五、慈溪市自然资源和规划局诉宁波某工程队非诉行政执行案 

  【基本案情】 

  2021年4月,宁波某工程队未经批准在宁波杭州湾新区兴慈五路与十一塘路北侧擅自搭建项目部。2022年4月,行政执法人员在日常执法监督检查中发现该违法行为。经现场勘测,该地块东至杭州湾新区沿海滩涂、南至十一塘、西至兴慈五路十一塘横江桥、北至已批临时用地,涉及土地面积1003平方米,地块规划用途为滩涂。2022年4月26日,慈溪市自然资源和规划局(以下简称慈溪自规局)作出行政处罚决定,对宁波某工程队未经批准擅自搭建项目部的行为进行处罚:1.责令退还非法占用的1003平方米土地;2.没收非法占用案涉土地上的建筑物及构筑物;3.对非法占用案涉土地的行为处以每平方米10元的罚款,计10030元。宁波某工程队缴纳了罚款,但未履行其余处罚内容。2022年10月28日,慈溪自规局向宁波某工程队送达履行行政处罚决定催告书。在法定期限内,慈溪自规局向慈溪市人民法院提起非诉行政执行,申请强制执行前述行政处罚决定中的第1、2项内容。 

  【裁判结果】 

  慈溪市人民法院经审查认为,案涉行政处罚决定不存在《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国行政诉讼法〉的解释》第一百六十一条第一款规定的重大明显违法情形。宁波某工程队未在规定期限内自动履行上述决定确定的全部义务,也未在法定期限内申请行政复议或提起行政诉讼,经慈溪自规局催告,宁波某工程队仍未在规定期限内履行,依照《中华人民共和国行政强制法》《中华人民共和国行政诉讼法》相关规定,裁定对慈溪自规局申请执行的“退还非法占用的1003平方米土地及腾空在非法占用的1003平方米未利用地上的建筑物及构筑物”内容,准予强制执行,由宁波市自规局前湾新区分局组织实施。 

  【典型意义】 

  滩涂是海滩、河滩和湖滩的总称,是湿地的重要组成部分。滩涂对沿岸流入的各种污染物质有自然净化的功能,而且具有调节洪水等自然灾害和气候的功能。案涉滩涂地段位于宁波杭州湾新区,临近杭州湾国家湿地公园。被执行人非法占用滩涂建设项目部且占地面积较大,不仅违反土地管理相关法律法规,而且对滩涂的湿地资源保护和生态功能发挥造成妨碍。行政执法部门及时发现被执行人的违法行为,责令其改正并作出行政处罚,人民法院发挥非诉执行司法审查职能,依法支持和监督行政执法部门打击非法占用滩涂行为,有力推动了滩涂湿地资源保护和生态环境修复。   

六、姜某危害珍贵、濒危野生动物刑事附带民事公益诉讼案 

  【基本案情】 

  2021年1月11日,姜某将其购买的毒药与面粉、面包虫等食物混合后,在蚌埠市淮上区三汊河国家湿地公园附近抛撒。侦查机关在姜某家中和三汊河湿地姜某抛撒食物的附近发现被毒死的鸟类共计13种66只。经鉴定,被毒死的普通鵟系列入《国家重点保护野生动物名录》的二级保护动物;灰喜鹊、棕背伯劳、雉鸡、黑水鸡、山斑鸠等被列入《国家保护的重要生态、科学、社会价值的陆生野生动物名录》;同时,灰喜鹊、棕背伯劳等还被列为《安徽省地方重点保护野生动物名录》一级、二级保护野生动物。安徽省蚌埠市禹会区人民检察院以危害珍贵、濒危野生动物罪对姜某提起公诉,并提起刑事附带民事公益诉讼。经鉴定,姜某用投放有毒饵料的方法非法捕猎、杀害66只野生鸟类造成的环境损害总价值为44900元。 

  【裁判结果】 

  安徽省蚌埠市禹会区人民法院经审理认为,姜某构成危害珍贵、濒危野生动物罪;姜某自愿认罪认罚,又系初犯、偶犯,主动支付生态环境损害赔偿金,宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响。姜某危害珍贵、濒危野生动物的行为给生态环境造成损害,依法应当赔偿生态环境损害赔偿金。遂判处姜某有期徒刑一年六个月,缓刑二年,并处罚金三万元;案涉动物尸体依法处理;扣押在案的麦麸(含有面包虫)1750克、老鼠药与面粉混合物3950克和色拉油400克依法予以没收;姜某赔偿生态环境损害赔偿金44900元(已支付)、专家评估费500元(已支付)。宣判后,各方未上诉、抗诉。一审判决已发生法律效力。 

  【典型意义】 

  安徽三汊河国家湿地公园是淮河流域保存较好的一块平原沼泽型草本自然湿地,是鸟类的天堂,栖息于此的国家二级保护鸟类有三种,安徽省一级、二级保护鸟类共十余种。被告人用投放有毒饵料的方法非法捕猎、杀害鸟类,不但危害珍贵、濒危野生动物本身,而且给湿地生态环境安全带来严重威胁。人民法院同时追究被告人刑事责任和生态环境损害赔偿责任,是最严法治观在环境资源司法中的具体体现;同时对被告人适用缓刑,有效发挥了宽严相济刑事政策优势。此外,考虑到三汊河国家湿地公园周边乡镇、村庄较多,人民法院在被告人实施犯罪的位置竖立警示教育牌,并将被告人缴纳的生态环境损害赔偿金购买鱼苗在该地增殖放流,起到“办理一案、教育一片”的良好效果。判决生效后,蚌埠市禹会区人民法院作为蚌埠市环境资源案件集中管辖法院与蚌埠市禹会区、淮上区人民检察院、安徽三汊河国家湿地公园管理委员会共同签署三汊河国家湿地公园保护协作协议,加强湿地协调保护力度,将湿地资源保护从末端前移到诉源、治未病,共同营造保护湿地的良好氛围。 

七、郑某元等污染环境刑事附带民事公益诉讼案 

  【基本案情】 

  2019年至2021年3月期间,郑某元及其子郑某平擅自在泉州台商投资区洛阳镇白沙村海江大道开辟三个地块用于收纳生活垃圾、建筑垃圾,大肆招揽他人前来倾倒生活垃圾和工程渣土等建筑垃圾。后庄某东、黄某源、郭某平等人亦先后参与。涉案人员共收取垃圾倾倒费用近百万元。经测算,案涉倾倒垃圾区域地块面积达56003.5㎡,垃圾总填方达152234.2㎥。经鉴定,案涉生活垃圾、建筑垃圾经混合倾倒、填埋,其中铜、铅、镉、砷、锌、钴、钼、硒、镍、铍、钒、铊、锰、铬等重金属和高锰酸盐指数、化学需氧量、五日生化需氧量、总氮等监测因子含量超过基线水平,对土壤和地表水环境造成污染,后期清理垃圾废物费用达999万余元。福建省惠安县人民检察院以污染环境罪对郑某元、庄某东、黄某源、郭某平提起公诉;并对该四人及福建某建设工程公司等被告提起刑事附带民事公益诉讼,诉请郑某元等被告根据各自责任承担生态环境恢复费用及清理措施费用共计999万余元、鉴定费27万元。 

  【裁判结果】 

  福建省惠安县人民法院经审理认为,被告人郑某元、庄某东、黄某源、郭某平违反国家规定,未经许可擅自倾倒生活垃圾和建筑垃圾,造成公私财产损失达一百万元以上,构成污染环境罪,且属情节严重。根据各被告人的犯罪事实、情节和悔罪表现,分别判处有期徒刑二年八个月至六年不等,并处四万元至三十万元不等的罚金,追缴各自违法所得。鉴于案涉区域生态环境遭到破坏,根据案件实际情况,结合检察机关诉讼请求,判决郑某元等十名附带民事公益诉讼被告在各自责任范围内承担相应生态环境修复费用992万余元、鉴定费用27万元,合计1019万余元,并就其污染环境行为以书面形式在省级以上报刊进行登报道歉。宣判后,庄某东等部分被告不服,提起上诉。福建省泉州市中级人民法院经审理后裁定驳回上诉,维持原判。判决生效后,人民法院针对案件反映出的市容环境卫生执法管理和生态环境保护治理等工作中存在的短板问题,向当地市、区两级行政主管部门发出司法建议四件,督促相关部门及时组织清运案涉固体废物,并完善工作机制。 

  【典型意义】 

  福建省泉州湾河口湿地省级自然保护区是中国亚热带河口滩涂湿地的典型代表,被列入亚洲重要湿地和中国优先保护生态系统、中国重要湿地、中国重点鸟区,主要保护对象是滩涂湿地、红树林及其自然生态系统,中华白海豚、中华鲟等多种国家重点保护野生动物。本案垃圾倾倒区域,紧邻泉州湾河口湿地省级自然保护区。案涉人员长期大量违规倾倒未经处理的生活垃圾、建筑垃圾,不仅造成土壤和水污染,也直接威胁到泉州湾河口湿地自然保护区特别是其中洛阳江原生红树林、桃花山海滨水禽两大生态核心区的生物多样性保护,破坏周边湿地自然生态景观和海丝文化景观。人民法院在查明案情、分清责任的基础上,根据犯罪事实、情节等因素,依法从严判处被告人自由刑及财产刑;同时准确贯彻损害担责、全面赔偿原则,认定相关涉案人员依法连带承担环境修复等费用,有力彰显了人民法院以最严格制度、最严密法治保护生态环境、推动构建人与自然和谐共生的中国式现代化的司法担当与价值导向。人民法院积极向当地行政主管部门发出司法建议,则是人民法院能动司法、与行政机关协同推进环境治理的有益实践。   

八、南京市人民检察院诉徐某、刘某生态破坏民事公益诉讼案 

  【基本案情】 

  2020年12月15日,徐某在江苏省常州市长荡湖投放其从刘某处购买并由其运至现场的鲇鱼25000斤。此后,常州市金坛区、溧阳市长荡湖渔政监督大队累计打捞死亡鲇鱼20208斤。经鉴定,死亡鲇鱼为革胡子鲇,系外来物种。经评估,徐某的投放行为对长荡湖渔业资源造成的直接损害补偿(赔偿)费不少于7427.6元至44565.5元,对长荡湖生态环境造成损害至修复完成期间的服务功能损失5000元至6000元。江苏省南京市人民检察院就徐某、刘某向天然水域投放外来物种的行为提起民事公益诉讼,诉请徐某、刘某连带赔偿违法放生造成的长荡湖渔业资源直接损失3万元,连带赔偿生态环境受到损害至修复完成期间服务功能损失5000元,连带承担惩罚性赔偿5000元用于长荡湖生态环境保护法治宣传,连带赔偿专家评估费用1.8万元。 

  【裁判结果】 

  南京市中级人民法院经审理认为,徐某、刘某在未向当地渔业行政主管部门报告的情况下,擅自向长荡湖投放大量外来物种的行为违反国家规定,导致该水域环境要素和生物要素发生不利改变,造成生态环境损害及生物安全风险,应当承担生态环境损害及惩罚性赔偿责任。遂判决徐某承担其因违法投放外来物种革胡子鲇所造成的生态资源损失3万元、服务功能损失5000元、事务性费用1.8万元及惩罚性赔偿金5000元,刘某对上述费用承担连带责任。上述赔偿款项用于长荡湖生态环境修复和生物安全风险防范科普、法治宣传。宣判后,各方未上诉。一审判决已发生法律效力。 

  【典型意义】 

  作为长江、太湖之间重要的调蓄性过水湖泊,长荡湖生态的健康稳定对环太湖流域水环境安全、湿地生物多样性具有重要意义。本案中,侵权人未经批准擅自向长荡湖投放外来物种造成生态环境损害及生物安全风险,人民法院在适用生态环境损害责任的同时,充分发挥惩罚性赔偿制度功能,判决侵权人承担惩罚性赔偿责任,并将惩罚性赔偿金用于生物安全风险防范科普、法治宣传,在惩罚性赔偿金的适用情形和使用路径方面进行了有益探索。本案庭审邀请了多家媒体集中报道,网络同步直播,100多万网友在线观看,提升了公众参与生物安全风险防范和湿地保护的主动性和积极性,引起了较好的社会反响。 

九、湖州市人民检察院诉德清县某绢纺塑化公司环境污染责任民事公益诉讼案 

  【基本案情】 

  2019年3月下旬至4月2日,德清县某绢纺塑化公司为降低其排放污水中污染物总氮浓度,以逃避环保部门监管,该公司污水处理站负责人沈某松指使污泥操作工沈某法等人,采用轮流定时关闭或打开污水站标排口的污水出水口阀门以及清水管道阀门的方式,干扰在线自动监测设备自动取水样,并将总氮等污染物浓度超标的污水2万余吨排放至厂区北侧河道中。该河道流经下渚湖湿地。2019年4月2日,浙江省湖州市生态环境局德清分局会同公安部门对该公司进行突击检查,发现上述违法事实。经鉴定,排放废水显着超过外环境地表水本底值,导致环境污染,造成生态环境损失595155元-618130元,鉴定评估费用9万元。2019年9月25日,浙江省德清县人民法院以污染环境罪对德清县某绢纺塑化公司的沈某松、沈某法等人作出另案刑事判决。浙江省湖州市人民检察院以德清县某绢纺塑化公司为被告提起本案民事公益诉讼,诉请德清县某绢纺塑化公司赔偿生态环境损害费用595155元,并承担鉴定评估费9万元。 

  【裁判结果】 

  湖州南太湖新区人民法院经审理认为,德清县某绢纺塑化公司违反《中华人民共和国环境保护法》《中华人民共和国水污染防治法》有关规定,采用轮流定时关闭或打开污水站标排口的污水出水口阀门以及清水管道阀门的方式,干扰在线自动监测设备自动取水样,将生产过程中产生的污水未经有效处理即排入河道造成污染,严重破坏生态环境,对社会公共利益造成损害,应当承担相应的民事侵权责任。遂判决德清县某绢纺塑化公司支付生态环境损害赔偿金595155元和鉴定评估费9万元。宣判后,各方未上诉。一审判决已发生法律效力。 

  【典型意义】 

  下渚湖湿地是长三角地区生态系统多样性高、原生状态保持最完整的天然湿地之一,具有重要的生态功能价值。本案被告公司在下渚湖湿地周边水域排放污染物浓度超标的工业废水,严重污染水体和湿地。人民法院依法打击污染环境犯罪的同时,判令本案被告承担支付生态损害赔偿金责任,切实贯彻“环境有价,损害担责”原则;坚持生态修复优先,积极引导被告购买湿地碳汇,并将碳汇认购金定向用于构建以沉水植物群落为核心的湿地生态涵养系统,提高下渚湖湿地水系自我净化和碳汇功能,保障湿地生态功能和可持续利用,实现生态效益、社会效益、经济效益相统一。 

十、东台市人民检察院诉徐某华、某财产保险公司生态环境保护民事公益诉讼案 

  【基本案情】 

  2020年11月11日3时30分,被告徐某华驾驶货车沿江苏省东台市麋鹿线由南向北行驶至东台市弶港镇蹲门居委会西侧路段,与两头麋鹿发生碰撞,致两头麋鹿死亡、车辆受损。经江苏省东台市公安局交通警察大队认定,徐某华驾驶机动车上道路行驶,遇有情况处置不力,是事故发生的直接原因,负此次事故的全部责任。徐某华驾驶的货车在被告某财产保险公司投保机动车交通事故责任强制保险和100万元不计免赔商业三者险,本案事故发生在保险期限内。经东台市林业中心评估认定,徐某华因交通事故致死的两头麋鹿整体价值损失为6万元 

  【裁判结果】 

  江苏省东台市人民法院经审理认为,徐某华驾驶车辆发生交通事故致国家一级保护野生动物麋鹿死亡,负交通事故全部责任,其行为造成野生动物资源损失,损害了社会公共利益,依法应当承担损害赔偿责任。徐某华所驾车辆在某财产保险公司投保机动车交通事故责任强制保险和100万元不计免赔商业三者险。本次事故发生在保险期间,且在责任限额范围内能够足额赔偿。遂判决某财产保险公司在机动车交通事故责任强制保险和商业三者险范围内赔偿因徐某华的交通事故行为造成的野生动物资源损失6万元。宣判后,当事人均未上诉,某财产保险公司已全额支付赔偿款。 

  【典型意义】 

  盐城黄海湿地是我国首处滨海湿地类世界自然遗产,其生态功能和地位的重要性不言而喻。黄海湿地纵跨多个行政区域,存在多头管理、管理盲区现象。本案中,人民法院秉持人与自然和谐共生理念,按照“谁损害、谁担责”的原则,判决义务人全额赔偿国家野生动物资源损失。判决生效后,鉴于黄海湿地野生动物被撞事件时有发生,人民法院及时向当地交通、自然资源和规划部门发送司法建议,建议在沿海地区车流量较大、周边野生动物经常出没的道路设置野生动物出没警示标牌,提醒广大驾乘人员谨慎驾驶,小心避让,以减少车辆对野生动物的伤害。司法建议发出后,相关部门高度重视,及时在麋鹿经常活动的路段安装野生动物警示标志10余套。人民法院主动延伸审判职能,向存在管理和保护漏洞的行政主管部门发出司法建议,积极推动湿地野生动物资源保护问题得到有效解决,进一步提升湿地保护诉源治理实效,对构建多元共治的湿地生态保护工作机制具有示范意义。   

十一、上海市崇明区海塘管理所诉上海某建筑材料公司土地租赁合同纠纷案 

  【基本案情】 

  2003年5月20日,上海市崇明区海塘管理所(以下简称崇明海塘所)与上海某建筑材料公司签订《关于使用奚西小圩的协议》,约定上海某建筑材料公司承租位于上海市崇明区陈家镇奚家港外口西侧小圩约2.7万平方米滩涂作砂石堆场,并由其投资对奚西支堤涵外口进行疏拓保滩,随小圩合同期内使用,至2019年6月30日合同期满后,该工程无偿归属崇明海塘所。2009年2月,上海某建筑材料公司在该土地上建造了五只临时水泥桶仓及封闭式砂料堆场,从事混凝土生产、加工。崇明海塘所曾于2019年、2020年三次向上海某建筑材料公司发出告知书,明确合同期满后将不再续租,要求限期腾退土地,均遭拒绝。为此,崇明海塘所诉至法院,诉请该公司将前述滩涂腾空后交还。上海某建筑材料公司提起反诉,请求崇明海塘所返还案涉引水河疏拓、护岸保滩工程费用等,并赔偿建造地上物经济损失等,确认案涉滩涂归该公司使用。 

  【裁判结果】 

  审理中,上海市崇明区人民法院对上海某建筑材料公司办理的环境评价文件进行审核,并提示其违反环境保护法律法规的责任风险。经组织调解,上海某建筑材料公司先行腾退了近四分之三的承租区域,仍保留水泥桶仓和封闭式沙料堆场未腾退,亦未停止生产。一审法院认为,上海某建筑材料公司是基于租赁协议取得案涉滩涂的使用权,现租赁期限届满,该公司依约应当及时腾退、交还土地。遂判决上海某建筑材料公司将案涉滩涂腾退、归还给崇明海塘所;同时,崇明海塘所返还上海某建筑材料公司履约保证金。宣判后,上海某建筑材料公司不服,提起上诉。上海市第二中级人民法院判决,驳回上诉,维持原判。 

  【典型意义】 

  奚西支堤沿岸属于长江口滩涂,地处我国弧形黄金海岸与长江黄金水道的交汇处,位于上海市长江口中华鲟自然保护区范围内,与列入国际重要湿地名录的“崇明东滩湿地”及亚太地区迁徙水鸟的重要通道“东滩鸟类国家级自然保护区”相毗邻。本案中,被告长期在长江沿岸从事混凝土生产加工,如不及时规制,将造成长江口滩涂生物多样性降低,湿地生态服务功能受损。人民法院受理案件后,依托驻崇明区河长制办公室法官工作室平台,引导被告先行腾退部分滩涂,开展生态环境整治。对于被告拒绝腾退区域,依法及时作出裁判,确保滩涂区域全面清退。本案的妥善处理,促进了重要湿地周边的产业布局进一步优化,确保人民群众环境权益和社会公共利益得到及时、有效救济,实现了政治效果、社会效果、法律效果与生态效果的有机统一。 

十二、广州某汽修厂环境污染责任诉前化解案例 

  【基本案情】 

  2022年3月,广州市海珠区人民法院(以下简称海珠法院)从广州市生态环境局海珠分局(以下简称海珠生态环境分局)获悉,广州某汽修厂未设置废水废气处理装置,将车辆维修过程中喷漆调漆产生的废气、打磨产生的废水在未达到排放标准前提下排放。经调查发现,海珠生态环境分局此前已约见了该汽修厂负责人刘某,要求其在2022年3月10日前自行关停。为及时有效制止该汽修厂的排污行为,加强诉源治理工作,海珠法院协同海珠生态环境分局提前介入,协助解决。同年4月8日,海珠法院与海珠生态环境分局一同到现场调查,确认该汽修厂未设置异味和废气处理装置等污染防治设施、未设置废水处理设施。该汽修厂负责人表示,其从2021年底起在该处经营,期间受疫情影响停业一段时间,实际经营时间较短,将尽快整改并提交整改方案。因迟迟未收到该汽修厂的整改方案,海珠法院作出《法律风险提示》并向该汽修厂送达,详细告知污染环境可能面临的法律风险。收到《法律风险提示》后,该汽修厂承诺在2022年5月15日前完成整改。海珠法院向海珠生态环境分局通报了该汽修厂整改承诺,由该局督促按期完成整改。 

  【处理结果】 

  2022年5月16日,海珠法院、海珠生态环境分局与海珠湿地管理办公室相关人员再次到现场核实该汽修厂整改情况,监督该汽修厂完成搬离喷漆房、调漆房等工作。了解到该汽修厂拟搬到新址继续经营,海珠法院告知其须完善环保设备设施及合法排放,避免再次引起环境污染、破坏生态的风险。至此,在海珠法院、海珠生态环境分局与海珠湿地管理办公室协同配合下,及时、有效地预防了海珠湿地生态服务功能受损的风险发生。 

  【典型意义】 

海珠湿地位于广州中央城区,是全国特大城市中心区面积最大的湿地公园,是名副其实的城市“绿心”。人民法院在诉源治理工作中发现湿地生态服务功能受损的风险,通过提前介入,向市场主体有针对性地发出法律风险提示,进行“点对点”环保宣传普法,敦促行为人自我检查、主动整改,提前消除生态环境污染隐患,及时有效保护生态环境。人民法院通过多方协调联动,积极融入环境治理体系,形成生态环境污染防治合力,是加强源头预防化解矛盾的创新举措,也是从“治末端、治已病”转换到“治前端、治未病”的生态环境保护新模式的有益探索。 

原文地址:https://www.court.gov.cn/zixun/xiangqing/401862.html 

编辑  |  高琦 

排版  |  张丁

审核  |  孟军 

免责. 本文及其内容并不代表瀛庆律师事务所对有关问题的法律意见,我们不建议读者仅仅依赖于本文中的全部或部分内容而进行任何决策,因此造成的后果将由行为人自行负责。如果您有特定的问题或者任何版权问题,请与本事务所联系。 

文章编号: e2405bdedad590bc36c192989962563f
-----------------------------------------------------------------------------

37. 积极探索“先鉴定后付费”机制。司法实践中,环境污染案件鉴定费用高昂往往是制约司法办案的难点问题。本案中,司法机关与行政机关共同推动设立生态环境损害赔偿资金专用账户,作为“资金池”统一接收、保管各类环资案件赔偿及修复资金,统一支付生态修复、司法鉴定等费用,为环境资源案件办理提供了有力保障。同时,探索运用“先鉴定后付费”机制办理重大环境污染刑事案件,为推进案件高效办理提供了参考借鉴。 

   案例七  重庆市永川区邬某渐等8人非法处置含油泥浆污染环境案 

   【关键词】 

   污染环境罪  页岩气钻井  含油泥浆  跨省协作机制  行业风险分析 

   【基本案情】 

   被告人邬某渐,系某矸砖厂实际经营者。 

   被告人彭某鸿,系邬某渐所雇货车司机。 

   被告人常某、陈某、李某,系第三方环境治理承包商项目负责人。 

   被告人杨某、周某志,系页岩气开采项目安全环保管理人员。 

   西南某工程有限公司下属分公司在川渝两地从事页岩气开采。2020年3月起,公司位于四川省武胜县的项目试气过程中,多次拆装机器导致管线内的液压油泄漏至钻井平台下方井中。该项目安全环保管理人员杨某安排工人将含有废液压油的水,抽入原本用于收集废泥浆的地罐中,由此混合形成含油泥浆,又安排下属周某志联系不具有危险废物处理资质的重庆某环保产业有限公司陈某运走处置。陈某通过重庆某环保科技有限公司的常某层层转包,最终找到重庆永川区某矸砖厂经营者邬某渐,欲将含油泥浆作为矸砖原材料进行非法处置。同年8月,邬某渐指使彭某鸿驾驶货车将34.55吨含油泥浆运抵永川区,因发生泄漏,该二人遂将整车含油泥浆倾倒在公路边山沟里。 

   2020年7月,公司位于重庆市永川区的项目开展替浆作业期间,用油基泥浆替换水基泥浆产生含油泥浆混合物。该项目安全环保管理人员袁某私自联系成都某能源有限公司的李某,将18.38吨含油泥浆当作一般水基泥浆处理。李某转手交由邬某渐处置,邬某渐安排他人将上述含油泥浆运至某矸砖厂并倾倒在料场旁的土坑内。 

   经鉴定,本案中被倾倒的52.93吨含油泥浆属于危险废物。邬某渐等人的非法处置行为,造成倾倒地土壤中石油烃、重金属钡等含量远超背景土壤值,并含有重金属锌、铬等有毒物质,生态环境受到严重破坏。 

   【行政调查和刑事诉讼情况】 

   2020年8月7日,重庆市永川区公安局接群众举报,在公路边山沟发现大量含油废弃物,随即联合永川区生态环境局赶赴现场开展调查,并将情况上报重庆市公安局。调查过程中,生态环境部门对现场污染物采样监测特征污染因子,会同专家进行辨别,并啔动应急协作处置机制,第一时间开展含油泥浆应急处置工作。公安机关整合相关警种力量成立专案组,通过现场勘验、收集相关物证,结合区域工业布局,初步划定页岩气钻井行业为溯源排查重点范围,并进一步锁定涉案车辆和人员,准确还原跨川渝作案过程。因案情重大,专案组随即根据《川渝联手打击破坏环境资源保护犯罪协作机制》,商请四川公安机关配合开展现场勘验、危险废物溯源固证、犯罪嫌疑人抓捕审讯等侦查工作,同步开展涉案钻井企业走访调查工作。在川渝公安机关的协同配合下,相关犯罪嫌疑人全部归案,并通过调取嫌疑人专业背景、任职经历、岗位职责、培训经历等客观证据,印证钻井平台及居间委托嫌疑人的主观故意,为综合认定相关嫌疑人“明知”含油泥浆的危害性打下基础。同时,专案组商请检察机关对危险废物鉴别、追责对象、共犯合意认定等提出相关意见和建议,有针对性开展侦查工作。最终,本案通过川渝协作、部门联动、多警种合成作战等举措,斩断“产、运、倒”一条龙式跨省非法处置危险废物的利益链条,实现对危险废物倾倒者、委托倾倒者和产生者的全链条高效打击。 

   2020年11月24日,邬某渐等8人涉嫌污染环境罪一案因重庆试点环境资源案件集中管辖,根据地域划分该案移送至对应的重庆市江津区人民检察院审查起诉。检察机关针对含油泥浆混合物属性鉴别、本案是否涉及单位犯罪等提出补查意见。经专案组与检察机关会商后,决定聘请司法鉴定机构为本案的混合固体废物作出性质鉴别,并同步商请重庆市生态环境局开展混合固体废物的判定。鉴定及判定结论均显示,泥浆类物质属于半液态物质,且具有较大的孔隙率,能够与废矿物油进行充分混合,导致废矿物油的危险特性扩散至废泥浆中,本案含油泥浆属于具有毒性的危险废物。补充侦查后,检察机关综合全案证据认为,杨某、常某等6人外包处理危险废物,均系私自委托非法处置行为而非执行单位决定,其中常某违法所得归其个人占有,均不认定单位犯罪。经检察机关积极开展释法说理,邬某渐等6人自愿认罪认罚,缴纳生态修复金共8万元。 

   因本案非法倾倒处置危险废物可能损害社会公共利益,且案件重大复杂,涉川渝多家企业,社会关注度高,重庆市永川区人民检察院于2021年5月29日将民事公益诉讼线索移送至上一级院重庆市人民检察院第五分院,该院于同年6月3日作出公益诉讼立案决定。本案非法处置危险废物污染后果严重,受损生态亟待修复,但犯罪链条长,共同侵权人多,导致民事侵权主体范围不明。经第五分院调阅案卷、听取鉴定专家意见后查明,涉案刑事追诉对象与民事侵权被告虽不同一,但非法处置油基泥浆污染环境的民事侵权事实已查明,生态损害范围和程度明确,上游产废外包、居间转包、下游倾倒危废所涉的主体清晰,相关侵权行为与生态环境损害具有因果关系,根据《中华人民共和国民法典》第一百七十条、《中华人民共和国环境保护法》第六条之规定,本案共同侵权连带环境修复责任主体范围可依法确定,具备开展诉前磋商条件。第五分院于同年7月5日联合永川区检察院,组织永川区生态环境局、涉案企业和个人、专家、市人大代表、听证员等召开公开听证,明确污染链上下游6家川渝企业和2名行为人承担共同侵权连带赔偿责任,释法说理督促引导相关企业和个人自愿承担环境修复责任,并由永川区生态环境局及时啔动诉前磋商,7月9日,由永川区人民政府与赔偿义务人西南某工程有限公司下属分公司、第三方环境治理承包商、某矸砖厂、邬某渐、常某达成《生态环境损害赔偿协议》,明确生态环境损害事实、责任认定和承担、履行方式和期限等内容。同年11月,上述赔偿义务人已支付生态修复金240万余元,完成了受损地的生态修复工作,经第三方机构评估修复效果显著。 

   针对本案暴露出的钻井行业非法外包污染环境问题,川渝两地办案机关共同督促涉案企业迅速开展环保排查专项整治,推动企业严格把关环保治理承包商准入资质,强化作业现场监测管理,加强固废危废处置管理,依法承担污染防治社会责任。产废单位在企业内部制发了《关于进一步加强环保治理承包商和作业现场固废管理的通知》《关于开展环保排查整治的紧急通知》,完善了相关制度,并对出井场的固体废物开展专项排查。 

   2021年7月15日,江津区人民检察院对被告人邬某渐等8人污染环境罪一案提起公诉。杨某、周某志在一审庭审中辩解无罪,经检察官出示大量客观证据和申请侦查人员、证人出庭作证,二人当庭认罪认罚,并缴纳生态修复金各5万元,邬某渐和陈某追加缴纳生态修复金各2万元。 

   2022年1月17日,重庆市江津区人民法院作出判决,认定邬某渐等8人均犯污染环境罪,判处有期徒刑七个月至拘役三个月不等刑罚,其中6人缓刑六个月至一年不等,并处罚金1万至2万元不等。被告人均未上诉,判决已生效。 

   【典型意义】 

   1.健全完善跨省协作机制,持续加大危险废物违法犯罪打击力度。中西部地区是我国页岩气主要可采资源地,而部分钻井平台将现场环境治理及固体废物转运处置委托外包,极易诱发黑色产业链。为遏制此类犯罪多发态势,川渝生态环境部门、公安机关、检察机关总结两地落实打击破坏环境资源保护犯罪协作机制的实践经验,于2021年12月会签《四川省、重庆市危险废物案件跨省联合执法工作机制》,重点强化跨区域危险废物案件联席会议、联合执法、省级督办、应急处置、技术交流等工作机制,不断加强个案协同、类案治理和信息通报,切实提升联合打击力度。本案川渝两地办案机关得知线索后迅速行动,以非法处置危险废物终端为原点,协同开展案件调查、追踪溯源、取证缉捕,全链条成功打击犯罪。 

   2.深入分析行业风险隐患,促进行业企业规范管理。钻井平台对现场的环境治理及固体废物转运处置,大多采取外包方式,由第三方承包商负责。如果钻井平台缺乏对承包商的有效监督制约,就可能存在以包代管、包而不管及相关企业对从业人员规范操作培训管理欠缺的情况。同时,该行业部分下游企业或个人,为节约处置成本、牟取非法利益,以设立合法工厂为掩护,巧立“资源再利用”“开展实验”等名目,违法接受产废单位委托,非法处置含油泥浆等危险废物,逐渐形成黑色产业链。行政主管部门对危险废物的监管,主要依托产废单位主动申报和现场检查核实,由于混合固体废物是否属于危险废物存在不确定性,企业往往未纳入危险废物联单系统管理,其流向存在监管盲区。本案在打击犯罪的同时,开展环境修复、促进企业合规管理、进行行业风险分析治理,实现从犯罪治理到社会治理的延伸。 

原文地址:https://www.spp.gov.cn/xwfbh/wsfbt/202305/t20230529_615212.shtml#2 

关于开展家庭教育指导工作的意见 

为促进未成年人的父母或者其他监护人依法履行家庭教育职责,维护未成年人合法权益,预防未成年人违法犯罪,保障未成年人健康成长,根据《中华人民共和国未成年人保护法》、《中华人民共和国预防未成年人犯罪法》、《中华人民共和国家庭教育促进法》等法律规定,结合工作实际,制定本意见。 

   一、 总体要求 

   1.人民法院开展家庭教育指导工作,应当坚持以下原则: 

   (1)最有利于未成年人。尊重未成年人人格尊严,适应未成年人身心发展规律,给予未成年人特殊、优先保护,以保护未成年人健康成长为根本目标; 

   (2)坚持立德树人。指导未成年人的父母或者其他监护人依法履行家庭教育主体责任,传播正确家庭教育理念,培育和践行社会主义核心价值观,促进未成年人全面发展、健康成长; 

   (3)支持为主、干预为辅。尊重未成年人的父母或者其他监护人的人格尊严,注重引导、帮助,耐心细致、循循善诱开展工作,促进家庭和谐、避免激化矛盾; 

   (4)双向指导、教帮结合。既注重对未成年人的父母或者其他监护人的教育指导,也注重对未成年人的教育引导,根据情况和需要,帮助解决未成年人家庭的实际困难; 

   (5)专业指导、注重实效。结合具体案件情况,有针对性地确定家庭教育指导方案,及时评估教育指导效果,并视情调整教育指导方式和内容,确保取得良好效果。 

   2.人民法院在法定职责范围内参与、配合、支持家庭教育指导服务体系建设。在办理涉未成年人刑事、民事、行政、执行等各类案件过程中,根据情况和需要,依法开展家庭教育指导工作。 

   妇联协调社会资源,通过家庭教育指导机构、社区家长学校、文明家庭建设等多种渠道,宣传普及家庭教育知识,组织开展家庭教育实践活动,推进覆盖城乡的家庭教育指导服务体系建设。 

   各级人民法院、妇联应当加强协作配合,建立联动机制,共同做好家庭教育指导工作。 

二、 指导情形 

   3.人民法院在审理离婚案件过程中,对有未成年子女的夫妻双方,应当提供家庭教育指导。 

   对于抚养、收养、监护权、探望权纠纷等案件,以及涉留守未成年人、困境未成年人等特殊群体的案件,人民法院可以就监护和家庭教育情况主动开展调查、评估,必要时,依法提供家庭教育指导。 

   4.人民法院在办理案件过程中,发现存在下列情形的,根据情况对未成年人的父母或者其他监护人予以训诫,并可以要求其接受家庭教育指导: 

   (1)未成年人的父母或者其他监护人违反《中华人民共和国未成年人保护法》第十六条及《中华人民共和国家庭教育促进法》第二十一条等规定,不依法履行监护职责的; 

   (2)未成年人的父母或者其他监护人违反《中华人民共和国未成年人保护法》第十七条、第二十四条及《中华人民共和国家庭教育促进法》第二十条、第二十三条的规定,侵犯未成年人合法权益的; 

   (3)未成年人存在严重不良行为或者实施犯罪行为的; 

   (4)未成年人的父母或者其他监护人不依法履行监护职责或者侵犯未成年人合法权益的其他情形。 

   符合前款第二、第三、第四项情形,未成年人的父母或者其他监护人拒不接受家庭教育指导,或者接受家庭教育指导后仍不依法履行监护职责的,人民法院可以以决定书的形式制发家庭教育指导令,依法责令其接受家庭教育指导。 

   5.在办理涉及未成年人的案件时,未成年人的父母或者其他监护人主动请求对自己进行家庭教育指导的,人民法院应当提供。 

   6.居民委员会、村民委员会、中小学校、幼儿园等开展家庭教育指导服务活动过程中,申请人民法院协助开展法治宣传教育的,人民法院应当支持。 

三、 指导要求 

   7.人民法院应当根据《中华人民共和国家庭教育促进法》第十六条、第十七条的规定,结合案件具体情况,有针对性地确定家庭教育的内容,指导未成年人的父母或者其他监护人合理运用家庭教育方式方法。 

   8.人民法院在开展家庭教育指导过程中,应当结合案件具体情况,对未成年人的父母或者其他监护人开展监护职责教育: 

   (1)教育未成年人的父母或者其他监护人依法履行监护责任,加强亲子陪伴,不得实施遗弃、虐待、伤害、歧视等侵害未成年人的行为; 

   (2)委托他人代为照护未成年人的,应当与被委托人、未成年人以及未成年人所在的学校、婴幼儿照顾服务机构保持联系,定期了解未成年人学习、生活情况和心理状况,履行好家庭教育责任; 

   (3)未成年人的父母分居或者离异的,明确告知其在诉讼期间、分居期间或者离婚后,应当相互配合共同履行家庭教育责任,任何一方不得拒绝或者怠于履行家庭教育责任,不得以抢夺、藏匿未成年子女等方式争夺抚养权或者阻碍另一方行使监护权、探望权。 

   9.人民法院在开展家庭教育指导过程中,应当结合案件具体情况,对未成年人及其父母或者其他监护人开展法治教育: 

   (1)教育未成年人的父母或者其他监护人树立法治意识,增强法治观念; 

   (2)保障适龄未成年人依法接受并完成义务教育; 

   (3)教育未成年人遵纪守法,增强自我保护的意识和能力; 

   (4)发现未成年人存在不良行为、严重不良行为或者实施犯罪行为的,责令其父母或者其他监护人履行职责、加强管教,同时注重亲情感化,并教育未成年人认识错误,积极改过自新。 

   10.人民法院决定委托专业机构开展家庭教育指导的,也应当依照前两条规定,自行做好监护职责教育和法治教育工作。 

四、指导方式 

   11.人民法院可以在诉前调解、案件审理、判后回访等各个环节,通过法庭教育、释法说理、现场辅导、网络辅导、心理干预、制发家庭教育责任告知书等多种形式开展家庭教育指导。 

   根据情况和需要,人民法院可以自行开展家庭教育指导,也可以委托专业机构、专业人员开展家庭教育指导,或者与专业机构、专业人员联合开展家庭教育指导。 

   委托专业机构、专业人员开展家庭教育指导的,人民法院应当跟踪评估家庭教育指导效果。 

   12.对于需要开展专业化、个性化家庭教育指导的,人民法院可以根据未成年人的监护状况和实际需求,书面通知妇联开展或者协助开展家庭教育指导工作。 

   妇联应当加强与人民法院配合,协调发挥家庭教育指导机构、家长学校、妇女儿童活动中心、妇女儿童之家等阵地作用,支持、配合人民法院做好家庭教育指导工作。 

   13.责令未成年人的父母或者其他监护人接受家庭教育指导的,家庭教育指导令应当载明责令理由和接受家庭教育指导的时间、场所和频次。 

   开展家庭教育指导的频次,应当与未成年人的父母或者其他监护人不正确履行家庭教育责任以及未成年人不良行为或者犯罪行为的程度相适应。 

   14.人民法院向未成年人的父母或者其他监护人送达家庭教育指导令时,应当耐心、细致地做好法律释明工作,告知家庭教育指导对保护未成年人健康成长的重要意义,督促其自觉接受、主动配合家庭教育指导。 

   15.未成年人的父母或者其他监护人对家庭教育指导令不服的,可以自收到决定书之日起五日内向作出决定书的人民法院申请复议一次。复议期间,不停止家庭教育指导令的执行。 

   16.人民法院、妇联开展家庭教育指导工作,应当依法保护未成年人及其父母或者其他监护人的隐私和个人信息。通过购买社会服务形式开展家庭教育指导的,应当要求相关机构组织及工作人员签订保密承诺书。 

   人民法院制发的家庭教育指导令,不在互联网公布。 

   17.未成年人遭受性侵害、虐待、拐卖、暴力伤害的,人民法院、妇联在开展家庭教育指导过程中应当与有关部门、人民团体、社会组织互相配合,视情采取心理干预、法律援助、司法救助、社会救助、转学安置等保护措施。 

   对于未成年人存在严重不良行为或者实施犯罪行为的,在开展家庭教育指导过程中,应当对未成年人进行跟踪帮教。 

五、保障措施 

   18.鼓励各地人民法院、妇联结合本地实际,单独或会同有关部门建立家庭教育指导工作站,设置专门场所,配备专门人员,开展家庭教育指导工作。 

   鼓励各地人民法院、妇联探索组建专业化家庭教育指导队伍,加强业务指导及专业培训,聘请熟悉家庭教育规律、热爱未成年人保护事业和善于做思想教育工作的人员参与家庭教育指导。 

   19.人民法院在办理涉未成年人案件过程中,发现有关单位未尽到未成年人教育、管理、救助、看护等保护职责的,应当及时向有关单位发出司法建议。 

   20.人民法院应当结合涉未成年人案件的特点和规律,有针对性地开展家庭教育宣传和法治宣传教育。 

   全国家庭教育宣传周期间,各地人民法院应当结合本地实际,组织开展家庭教育宣传和法治宣传教育活动。 

   21.人民法院、妇联应当与有关部门、人民团体、社会组织加强协作配合,推动建立家庭教育指导工作联动机制,及时研究解决家庭教育指导领域困难问题,不断提升家庭教育指导工作实效。 

   22.开展家庭教育指导的工作情况,纳入人民法院绩效考核范围。 

   23.人民法院开展家庭教育指导工作,不收取任何费用,所需费用纳入本单位年度经费预算。 

六、附则 

   24.本意见自2023年6月1日起施行。 

附件:XXXX人民法院决定书(家庭教育指导令) 

附件 

××××人民法院决定书 

(家庭教育指导令) 

  (办理案件的案号) 

……(接受责令人员信息)。 

……(接受责令人员信息)。 

本院在审理……(写明当事人及案由)一案中,发现×××作为未成年子女的监护人,未能依法正确履行家庭教育责任。 

依照《中华人民共和国家庭教育促进法》第四十九条,决定如下: 

责令×××于××年×月×日×时到×××接受家庭教育指导(责令多次接受家庭教育指导、接受网络指导等的,可对表述作出调整)。 

如不服本决定,可以在收到决定书之日起五日内向本院申请复议一次,复议期间,不停止家庭教育指导令的执行。 

  ××年××月××日 

(院印) 

原文地址:https://www.court.gov.cn/fabu/xiangqing/401692.html 

保护未成年人权益司法救助典型案例 

   

1.小敏申请刑事被害人司法救助案 

  【基本案情】 

  小敏(化名)母亲被害,四川省德阳市中级人民法院作出刑事附带民事判决,认定被告人犯故意杀人罪,判处死刑,缓期二年执行,剥夺政治权利终身;同时判决被告人赔偿附带民事诉讼原告人经济损失4万余元。因被告人无赔偿能力,附带民事判决无法执行到位。 

  【救助过程】 

  小敏为未成年人,其母亲生前已与小敏父亲离婚。小敏的父亲在城市打零工维持生计,居无定所。母亲被害后,小敏因丧母之痛身心遭受巨大打击,不愿在老家小学继续就读,来到城市与父亲生活,家庭生活十分困难。四川省高级人民法院调查发现小敏符合司法救助情形后,及时啔动救助程序,在决定向其发放司法救助金的同时,针对小敏辍学后虽恢复上学但只能在小学借读、无正式学籍,以及需要心理疏导等问题,立即与当地妇联及教育部门进行沟通,帮助协调解决了小敏的实际困难。之后,四川省高级人民法院还开展回访工作,为小敏送去书籍、牛奶等学习生活用品,鼓励其认真学习、快乐生活。 

  【典型意义】 

  本案是人民法院加大司法救助与社会救助衔接力度,保护未成年人受教育权,为其提供学习条件的典型案例。司法救助不是终点,而是帮扶被救助人的起点。本案中,人民法院在救助生活陷入急困的未成年人时,发现其身心因亲历刑事案件惨烈现场而遭受巨大创伤,宁愿失学也不愿再留在原籍地,而是坚持投奔在异地谋生的父亲等特殊情况后,为了尽可能保护未成年人权益,及时向妇女儿童权益保护组织和教育部门通报情况,协调解决被救助未成年人异地入学难题,并提供专业心理疏导等帮扶措施,帮助其逐渐恢复正常的学习生活状态,是未成年人司法保护的生动法治故事,具有很好的示范引领作用。 

  (四川省高级人民法院提供)   

2.小安申请民事侵权纠纷司法救助案 

  【基本案情】 

  小安(化名)的父亲与母亲离婚,约定小安由父亲抚养,小安母亲每月支付抚养费一千元,至其18周岁止。父母离婚后,小安与父亲和爷爷奶奶一起生活,后父亲因患尿毒症丧失劳动能力,每月还需支付医药费、透析费等治疗费用,平时主要依靠爷爷奶奶微薄的退休金维持生活。小安的母亲在离婚后未支付过抚养费,小安诉至法院,要求其母亲支付抚养费。山西省太原市迎泽区人民法院作出民事判决,判决小安的母亲支付抚养费7万余元。后经调查核实,小安母亲离婚后无工作亦无其它收入来源,无履行能力。 

  【救助过程】 

  为妥善解决小安的实际困难,迎泽区人民法院庙前法庭依托迎泽区矛盾纠纷多元调解中心,协调各进驻单位妇联、检察院、社区等部门,统筹各方力量开展跨区域联合救助,共同实地走访小安的家庭、居住的社区、就读的学校,了解小安的学习生活情况,并协商制定联合救助方案。在迎泽区人民法院的协调下,该院与迎泽区人民检察院分别向小安发放司法救助金;迎泽区妇联联系小安居住地妇联将其纳入未成年人保护办公室的重点关注对象,随时关注小安的生活情况,并与山西省妇联一同向小安发放生活救助金;小安居住的社区给小安和父亲办理了低保,在日常生活上给予关心和帮助。 

  【典型意义】 

  本案是一起基层人民法院统筹各方力量跨区域联合救助未成年人的典型案例。本案中,人民法院派出法庭作为基层社会治理单位,充分发挥司法能动作用,依托矛盾纠纷多元调解中心,在审理未成年人案件中,统筹协调检察院、妇联、社区、教育等各部门,形成帮扶救助未成年人的合力,发动社会各方力量共同解决未成年人的实际困难,呵护其健康成长。人民法院通过司法救助带动多部门共同发力,不仅缓解了小安的燃眉之急,更为其提供了常态化的有效帮助,这既是人民法院加强新时代未成年人司法工作的缩影,也是以实际行动贯彻落实党的二十大关于建设共建共治共享社会治理体系精神的司法举措,更是依靠党的领导,发动群众,就地化解矛盾纠纷的“枫桥经验”的具体实践。 

  (山西省高级人民法院提供) 

3.小婷申请刑事被害人司法救助案 

  【基本案情】 

  小婷(化名)患有中度精神发育迟滞,缺乏性自我防卫能力。李某(化名)与小婷发生性关系。广东省某区人民法院以强奸罪判处李某有期徒刑六年。 

  【救助过程】 

  广东省某区人民法院在刑事案件审理过程中了解到,小婷和母亲均为贰级智力残疾人,其家庭为低保户,靠养父打散工维持生计,因家庭困难和智力问题,小婷16岁仍是文盲。该院认为小婷符合予以司法救助的条件,在决定向小婷发放司法救助金的同时,法院还将她的相关情况通报给区妇联,会同区妇联主要领导两次前往小婷家中实地了解情况,并向小婷所在市教育局发出商请函,商请市教育局联络辖区内特殊教育学校,解决小婷的教育问题。最终小婷进入某市特殊教育学校免费就读。在小婷入学当日,人民法院派员协助小婷办理入学事宜。 

  【典型意义】 

  本案是人民法院联合妇联、教育部门多维联合救助智力残疾未成年人,通过为其提供教育及心理疏导,帮助其走出被伤害的阴影,使其具备独立生存能力的典型案例。近年来,性侵智力残疾未成年人案件时有发生,这些被害人不但面临身体和心灵的创伤,日后独立生活更成问题。单纯的经济救助明显不足以解决被害人及其家庭的实际困难。本案中,人民法院在给予司法救助金解决小婷家庭急迫困难的同时,主动延伸司法职能,拓展救助思路,针对小婷智力残疾可能难以独立生存的问题,通过协调有关部门为其提供特殊教育的方式授人以渔,培养小婷形成健全人格,掌握独立生活技能,使其具备一定的生活能力,并派员协助小婷办理入学手续,打消其担心受到歧视的顾虑,实现了司法救助与社会救助的有机衔接,提升了司法救助的效果。 

  (广东省高级人民法院提供) 

4.小丹申请刑事被害人司法救助案 

  【基本案情】 

  小丹(化名)奶奶被害,其本人和爷爷身受重伤。河南省安阳市中级人民法院作出刑事附带民事判决,认定被告人犯故意杀人罪,判处死刑,缓期二年执行,剥夺政治权利终身;同时判决被告人赔偿附带民事诉讼原告人经济损失10万余元。河南省高级人民法院二审发回重审后,安阳市中级人民法院因证据不足而改判被告人无罪。 

  【救助过程】 

  安阳市中级人民法院经调查发现,小丹的父母未办理结婚登记,其母亲于多年前离家出走失去联系,小丹一直随父亲生活,家庭经济来源仅为其父亲的种地收入。小丹受重伤后已经花费了大量医疗费,后续还要负担沉重的治疗费用,这对本就困难的家庭而言更是雪上加霜。安阳市中级人民法院及时啔动司法救助程序,并报请河南省高级人民法院进行联动救助,两级法院决定分别向小丹发放司法救助金。小丹收到司法救助金后,表示一定会好好学习,将来回报社会。安阳市中级人民法院在对小丹进行定期回访中了解到其仍面临后续治疗及求学等困难后,又积极与当地妇联联系,共同对小丹开展心理疏导,协调民政部门将小丹家庭纳入低保及困难群众慰问范围,协助小丹申请学校资助项目,协调减免小丹的就医费用等。 

  【典型意义】 

  人身伤害类刑事案件不仅会给被害人及其亲属造成严重的身心损害,往往还会产生高额的医疗费用。有些案件一时又难以侦破,被害人无法从加害人处及时获得赔偿,被害人家庭很容易陷入急迫困境。所以,国家司法救助政策将此作为重点救助情形,既要救早救急,也要优先用足救助金。本案中,人民法院在审理刑事案件过程中,主动了解被害人家庭生活困难情况,迅速啔动司法救助程序,并报请上级人民法院进行联动救助,加大了救助力度,帮助被救助人渡过难关。在司法救助后,人民法院并未止步于此,而是与妇联加强协作,共同开展综合帮扶和跟踪回访,帮助被救助未成年人恢复生活信心,充分体现了司法救助“救急救难”的功能属性和“加强生存权保障”的价值取向。小丹受到不法伤害是不幸的,但他因及时得到帮扶救助而感受到社会的关爱,并借此产生回报社会的感恩之心,又是幸运的,更是难能可贵的。该案例充分体现了司法救助和社会救助的价值与意义。 

  (河南省高级人民法院提供)   

5.小吉等6人申请刑事被害人司法救助案 

  【基本案情】 

  小吉(化名,彝族)等6人的父亲被害,山东省威海市中级人民法院作出刑事附带民事判决,认定被告人犯故意伤害罪,判处有期徒刑十五年,剥夺政治权利三年;同时判决被告人赔偿附带民事诉讼原告人经济损失4.1万余元。 

  【救助过程】 

  山东省高级人民法院了解到,小吉等6人居住在大凉山腹地深处的四川省某县,小吉父亲遇害后家庭失去主要经济来源,小吉等6人都尚未成年,最大的只有12岁,家庭生活十分困难,符合司法救助条件,该院遂决定对小吉等6人发放司法救助金。为确保司法救助金能够切实用以保障孩子们的学习生活,承办法官辗转2000多公里,将司法救助金送到大山深处的小吉家中,并与小吉等人的母亲签订了司法救助金使用监管协议,约定每年提取2万元救助金用于孩子们的生活和学习,同时还邀请村支书作为保证人监督救助金的使用情况。在办理手续的过程中,小吉一家几度落泪表示感谢,后来还向山东省高级人民法院邮寄了用汉语和彝文双语书写的“不忘初心,司法为民”的锦旗。 

  【典型意义】 

  未成年人是祖国的希望和未来,加强对未成年人的保护,为其提供良好的生活学习环境,对于保障未成年人健康成长、维护社会和谐具有重要意义。人民法院始终高度重视未成年人的权益保障问题。本案中,人民法院服务巩固脱贫攻坚成果,不远千里跨省将司法救助金及时送至大山深处的少数民族未成年被救助人手中,并与监护人签订司法救助金使用监管协议,确保司法救助金用于未成年人的学习生活,有效缓解了未成年被救助人面临的急迫生活困难,帮助他们暂渡难关,让他们感受到司法的温度和国家的温暖,进一步增强了中华民族共同体意识,取得了良好的社会效果。 

  (山东省高级人民法院提供) 

6.小思、小乐申请民事侵权纠纷司法救助案 

  【基本案情】 

  小思、小乐(化名)父亲去世后,母亲再婚,二人由爷爷、奶奶抚养。随着年龄的增长,爷爷、奶奶除了务农之外,无其他劳动收入,抚养两名未成年人生活艰难。小思、小乐遂起诉至法院,请求判决二人的母亲履行抚养义务。江苏省射阳县人民法院作出民事判决,判令二人的母亲承担月生活费500元/人,教育费、医疗费凭票据承担。判决生效后,小思的母亲未主动履行义务。后经调查发现,小思母亲患有疾病,没有劳动收入,无力承担抚养费。 

  【救助过程】 

  射阳县人民法院审查认定小思、小乐符合司法救助的条件后,迅速啔动司法救助程序,及时向两名未成年人发放了司法救助金。同时,法院还积极延伸司法救助功能,协调当地民政部门为两名未成年人办理了每月400元/人的最低生活保障、每月600元/人的困境儿童保障,并号召社会各界爱心力量伸出援助之手,该案的主审法官向两名未成年人捐助2000元,社会爱心人士捐助3000元,两名未成年人居住地乡政府、居委会工作人员多次通过捐款捐物、上门走访等方式提供帮扶,一些社会组织还送去了慰问品。司法救助后,射阳县人民法院始终牵挂着两名未成年人的教育和生活状况,定期对案件进行回访,邀请心理咨询师进行心理辅导,呵护两名未成年人健康成长。同时,针对两名未成年人的母亲与爷爷奶奶的心理隔阂,通过道德教育与法治教育并行的方式,让双方体会到各自生活的不易,最终握手言和。 

  【典型意义】 

  本案是人民法院主动作为,将司法救助与社会资源有效衔接,对农村地区生活困难的未成年人进行救助的典型案例。父母子女之间具有抚养赡养义务,一方通过诉讼获得抚养费,本来就是充满辛酸的不得已之举,若因被执行人没有履行能力而陷入生活困难,申请执行人必将遭受感情上和经济上的双重打击。对此类情形予以适当救助,不仅能缓解涉案未成年人的急迫生活困难,而且能预防某些人伦悲剧的发生,从而维护社会和谐稳定。本案中,人民法院在对未成年人进行司法救助的同时,积极协调当地民政部门为两名未成年人办理专项补助、号召社会力量进行帮扶,并定期开展回访工作,将法治温暖和社会大家庭的关怀送到两名未成年人心间,充分体现了司法救助救急解难、传递温暖、关心关爱困难人群的功能属性,实现了“当下救”和“长久助”的统一。 

  (江苏省高级人民法院提供) 

7.小良、小徐申请刑事被害人司法救助案 

  【基本案情】 

  小良、小徐(化名)的父亲被害。辽宁省高级人民法院二审作出刑事附带民事判决,认定被告人犯故意杀人罪,判处无期徒刑,剥夺政治权利终身;同时判决被告人赔偿附带民事诉讼原告人经济损失4.6万余元。后执行到位赔偿款2万元。 

  【救助过程】 

  辽宁省高级人民法院在审理刑事上诉案件期间,发现小良、小徐家庭生活困难,遂啔动司法救助程序。该院经调查发现小良、小徐均为在校学生,父母离婚后,二人随母亲生活,父亲每月支付抚养费,母亲靠打零工维持生活。二人的父亲去世后,家庭失去了稳定的经济来源,生活陷入困难,且刑事附带民事判决确定的赔偿数额仅为丧葬费、交通费,且未执行到位。辽宁省高级人民法院决定向小良、小徐发放司法救助金。同时,辽宁省高级人民法院还发现被害人的母亲年老体弱,丧子后生活亦十分困难,遂积极协调辽宁省人民检察院对被害人的母亲进行联合司法救助。 

  【典型意义】 

  刑事案件被害人受到犯罪侵害而死亡,依靠被害人收入为主要生活来源的未成年人无法通过诉讼获得充分赔偿,造成生活困难的,属于应予救助的情形。本案是此类情形的典型案例,同时也是人民法院主动甄别、救早救急、有效保障生存权利、真诚传递司法温暖的示范案例。本案中,人民法院的司法救助工作并未等到执行不能才啔动,而是在刑事审判过程中,发现被害人近亲属存在生活困难后,即依职权啔动司法救助程序,同时协调人民检察院横向联合共同救助被害人家人。人民法院在审查决定司法救助金额时,未局限于刑事附带民事判决赔偿金额,而是充分考虑被救助人的实际困难,结合案件具体情况确定合理的救助金额,将司法的人文关怀及时送到未成年人身边,让他们在司法案件中感受到国家和社会的温暖。 

  (辽宁省高级人民法院提供) 

8.小依等5人申请民事侵权纠纷司法救助案 

  【基本案情】 

  逊某(化名)、杜某(化名)驾驶摩托车与小依(化名,维吾尔族)母亲驾驶的摩托车相撞,小依母亲当场死亡。新疆维吾尔自治区墨玉县人民法院判令逊某赔偿原告18万余元、杜某赔偿原告17万余元。判决生效后,仅杜某给付了1万余元。后经调查发现二被执行人无财产可供执行。 

  【救助过程】 

  墨玉县人民法院在执行过程中发现小依的家庭困难,经调查核实,小依等5人均为在校学生,随外祖母生活。小依的外祖母患有精神疾病,家庭系低保户,生活特别困难。因墨玉县人民法院无独立司法救助资金,故向和田地区中级人民法院申请对救助申请人进行救助。和田地区中级人民法院在对救助申请人予以司法救助的同时,报请新疆维吾尔自治区高级人民法院进行联动救助。新疆维吾尔自治区高级人民法院经审查认为符合联动救助条件,决定向小依等5人发放司法救助金。司法救助后,人民法院还对救助申请人进行了电话回访,为他们提供心理疏导和精神抚慰。 

  【典型意义】 

  本案系民族地区三级人民法院联动合力救助少数民族未成年人的典型案例。人民法院在规定的范围与标准内,为少数民族未成年救助申请人开辟绿色救助通道,加快办案节奏、加大救助力度、倾斜救助资金,充分体现了“把好事办好”的救助精神。本案中,三级法院通过联动救助,有效缓解了基层法院救助资金不足的困难,通过及时联动救助,在一定程度上解决了案涉少数民族未成年人的生活困难,体现了国家司法救助救急难、扶危困的重要功能,既彰显了党和政府对于民族地区未成年人的民生关怀,又有利于促进社会和谐。 

  (新疆维吾尔自治区高级人民法院提供) 

9.小伟等3人申请刑事被害人司法救助案 

  【基本案情】 

  小伟(化名)等3人的父亲被害。重庆市第二中级人民法院作出刑事附带民事诉讼判决,判处被告人死刑,缓期二年执行,剥夺政治权利终身;同时判决被告人赔偿附带民事诉讼原告人经济损失41万余元。因被告人无赔偿能力,附带民事判决未得到执行。 

  【救助过程】 

  重庆市第二中级人民法院经过实地走访调查发现,小伟、小君、小青均为在校中、小学生,父亲去世后,3人的母亲打零工维生,家庭生活困难,符合司法救助条件,遂决定向3人发放司法救助金。为保障该笔司法救助金能够切实用于3人的学习生活,承办法官经小伟母亲书面同意,与被救助人所在地乡镇政府、学校、居委会以及法定监护人共同协商签订《国家司法救助金使用、监管、监督方案》,由人民法院、镇政府、学校等6家单位共同监管,在居委会设立专门账户,实际托管司法救助金,确保救助金用于3名未成年人的学习生活。每一学年,由学生所在班级的班主任提交预算表,经校领导签字同意、法定监护人签字确认后,交居委会存档核实,由居委会按照预算金额从监管账户支付给监护人。与此同时,重庆市第二中级人民法院充分利用“一街道一法官”的工作机制,通过定期查看司法救助金管理档案、电话询问、实地走访等方式履行监督职责;其他监管单位也保持常态化联系,实时了解小伟等3人的学习生活情况,并在给予社会救助或帮扶政策时予以适当倾斜。 

  【典型意义】 

  本案是人民法院坚持“倾力救助+全程呵护”司法救助理念,引入“第三方司法救助金监管主体”,延伸司法服务职能的典型案例。相比一次性发放大额救助金而言,采取分时、分批、定额的发放模式,更能确保司法救助金切实用于未成年人的学习生活。本案中,人民法院积极协调未成年人所在地政府、学校、居委会等单位,与法院共同制定《司法救助金使用、监督、监管方案》,明确司法救助金发放方式、程序、相关单位责任等内容,多方合力构建起规范、安全、方便、实用的司法救助金使用监管机制,精准使用司法救助金,确保每一分救助金都能用在解决未成年人学习生活困难的刀刃上,取得了良好的社会效果。 

  (重庆市高级人民法院提供) 

10.小浩申请刑事被害人司法救助案 

  【基本案情】 

  小浩(化名)的父亲被害,其本人亦受到人身伤害。天津市第一中级人民法院作出刑事附带民事判决,判处被告人死刑,并判决其赔偿附带民事诉讼原告人经济损失13万余元。后经调查,被告人无财产可供执行。 

  【救助过程】 

  在刑事案件二审期间,天津市第一中级人民法院发现小浩依靠其父亲收入为主要生活来源,父亲去世后,家庭生活陷入困境,且无法从加害人处获得赔偿。考虑到小浩系未成年人、其心理因刑事案件受到重创的实际情况,天津市第一中级人民法院除决定直接向小浩发放生活救助金外,还为其申请了心理救助金,并与小浩居住地四川省广安市中级人民法院联系,采取跨省接力救助的方式,将心理救助金存放于广安市中级人民法院,由该院协助医疗机构对小浩进行心理治疗。 

  【典型意义】 

  本案是人民法院协调区域间司法资源,并联合医疗机构跨省对未成年被害人提供心理救助的典型案例。审理涉未成年人司法救助案件,需要充分考虑未成年人身心发育尚不成熟的特殊性,在关注到犯罪行为对未成年人造成的生活困境外,更要关注未成年人所受到的心理伤害。本案中,小浩既是刑事犯罪被害人的直系亲属又是犯罪行为的直接被害人,其身心健康受到了严重伤害。单纯救助申请人的经济困难难以有效帮助未成年被害人尽早走出心理阴影恢复正常生活。人民法院在办理这起司法救助案件时,创新工作思路,拟定了生活救助金与心理干预救助金并行的工作方案,并与被害人居住地人民法院共同确定了跨省救助计划,联合医疗机构对未成年人提供持续的心理危机干预、心理咨询、情绪疏导服务,有效维护了未成年人健康成长的长远权益,充分发挥了司法救助最大限度保护未成年人的职能作用。 

(天津市高级人民法院提供) 

原文地址:https://www.court.gov.cn/zixun/xiangqing/401482.html 

湿地生态保护典型案例 

  

一、韩某辉等二十二人非法狩猎案 

  【基本案情】 

  2019年上半年,被告人韩某辉、魏某晏各自到广东省清远市找被告人黄某、姚某飞协商,由黄某、姚某飞收购该二人猎捕所获野鸭。2019年9月,韩某辉、魏某晏共谋在黑龙江兴凯湖国家级自然保护区附近猎捕野鸭。2019年9月至2021年9月,魏某晏联系梁某平等被告人,采取在保护区湿地深处架设粘网、用扩音器播放禽类鸣叫方式诱捕野鸭;魏某晏联络黄某、姚某飞进行销售,韩某辉负责运输、发货。韩某辉、魏某晏等二十名被告人共计非法猎捕野生动物27319只,黄某、姚某飞合计收购非法猎捕的野生动物10602只。黑龙江省密山市人民检察院以非法狩猎罪对本案二十二名被告人提起公诉。 

  【裁判结果】 

  黑龙江省密山市人民法院经审理认为,韩某辉等二十二名被告人违反狩猎法规,在禁猎区狩猎,破坏野生动物资源,情节严重,其行为构成非法狩猎罪。本案系共同犯罪,根据各被告人在共同犯罪中起主、次要作用,分别认定了主犯、从犯;并根据各被告人的自首等情节及犯罪危害程度,对各被告人分别判处拘役六个月至有期徒刑两年九个月不等的刑罚,依法追缴非法所得共计396600元,并没收犯罪工具。宣判后,部分被告人不服,提起上诉。黑龙江省鸡西市中级人民法院经审理后裁定,驳回上诉,维持原判。 

  【典型意义】 

  兴凯湖湿地是位于中俄边界处的国际重要湿地,被纳入联合国教科文组织的人与生物圈保护网络,是候鸟的驿站和天堂,有记录的鸟类达200多种,具有丰富的生物多样性,更是天然的物种基因库。非法猎捕、倒卖野生动物的违法犯罪行为,不仅严重破坏野生动物资源,威胁生态平衡,还容易造成病毒、寄生虫的感染传播。本案中,人民法院依法追究全案二十二名被告人非法狩猎行为的刑事责任,不仅对非法猎捕鸟类的犯罪行为进行打击,还对非法收购、倒卖野生动物资源的被告人判处刑罚,对破坏湿地生态环境的行为进行全链条打击,是人民法院在环境生态保护领域贯彻最严格制度最严密法治的鲜活案例。 

二、顾某、陈某官非法狩猎案 

  【基本案情】 

  上海市九段沙湿地自然保护区管理署因野生动物疫源疫病主动预警采样及环境保护志愿工作需要,与案外人某公司签订协议,委托该公司组织人员在九段沙江亚南沙及上沙捕捉雁鸭类野鸟400只,开展环境保护志愿工作,完成后应将野鸟放生。尔后,该公司委托被告人顾某开展上述受托事项。顾某经与被告人陈某官事先商议,由顾某以鸟类环境保护志愿者及采样人员身份为掩护,将部分野鸭私自带出保护区,以每只150元左右的价格销售给陈某官,共计68只。某日交易后,顾某被民警抓获,并在其车上查获待售野鸭33只。经认定,上述101只野鸭均属于国家保护的有益或者有重要经济、科学研究价值的陆生野生动物,价值共计50500元。上海铁路运输检察院以非法狩猎罪对顾某、陈某官提起公诉。 

  【裁判结果】 

  上海铁路运输法院经审理认为,顾某、陈某官违反狩猎法规,在禁猎区进行非法狩猎,破坏野生动物资源,情节严重,其行为均已构成非法狩猎罪。顾某受委托在自然保护区捕捉雁鸭类野鸟,本应是为了野生动物疫源疫病主动预警采样及环境保护志愿工作需要,且其在受委托期间接受了相关法律知识和专业知识的培训,但其罔顾工作要求,以特殊身份掩护非法目的,进行非法狩猎,行为恶劣,严重破坏野生动物资源,危害生态安全和公共卫生安全,依法应予严厉惩处。在共同犯罪中,两被告人均积极参与,不区分主从犯,其中顾某在犯罪实施过程中的作用相对于陈某官更大,在量刑时予以综合评判。遂判处顾某有期徒刑一年;陈某官有期徒刑七个月,缓刑一年;并追缴违法所得。宣判后,各方未抗诉、上诉。一审判决已发生法律效力。 

  【典型意义】 

  九段沙自然保护区是上海市面积最大的国家级自然保护区,也是长江口地区唯一基本保持原生状态的河口湿地,是长江口地区鱼类区系最具代表性的区域,拥有着丰富、珍贵的生物资源,同时属于法律明确规定的全年禁止狩猎区域。本案被告人身为九段沙自然保护管理工作人员,本应履行湿地保护区内野生动物资源保护职责,但其利用环境志愿工作者身份便利,以非法目的进行狩猎,将捕获的野生动物偷运外售,行为恶劣。人民法院综合考虑本案被告人犯罪情形,对该环境保护志愿者处以较重刑罚,对于加强湿地管理,规范环境保护志愿工作人员行为,预防和控制人为活动对湿地及其生物多样性的不利影响具有积极的示范意义。 

三、邱某非法捕捞水产品案 

  【基本案情】 

  2021年6月2日晚,邱某驾驶渔船至湖南省资兴市黄草镇丰林村牛角塘组“桎木垄”东江湖水域,网捕大量翘嘴鱼,随即在渔船上将捕获的鱼全部剖掉,并将内脏取出扔进湖中。之后,邱某联系案外人胡某前来收购,在等待胡某时,被民警当场抓获。邱某捕获的翘嘴鱼重118.9公斤。经湖南省资兴市农业农村局认定,邱某实施非法捕捞行为的区域属东江湖浙水资兴段大刺鳅、条纹二须鲃国家级水产种质资源保护区核心区,渔获物蒙古红鲌属保护区内保护物种。湖南省资兴市人民检察院以非法捕捞水产品罪对邱某提起公诉。审理过程中,邱某表示自愿认罪认罚,并缴纳环境生态修复资金1万元。 

  【裁判结果】 

  湖南省资兴市人民法院经审理认为,邱某违反水产资源保护相关法规,在禁渔期、禁渔区非法捕捞保护物种蒙古红鲌118.9公斤用于销售,情节严重,其行为已构成非法捕捞水产品罪。邱某归案后如实供述自己的犯罪事实,认罪态度好,系坦白,依法可以从轻处罚;邱某认罪认罚,且签署认罪认罚具结书,并主动缴纳1万元生态环境损害赔偿金,有悔罪表现,依法可以从宽处罚。资兴市社区矫正管理局经调查评估,建议对邱某适用社区矫正。综合考虑本案犯罪事实、犯罪情节、犯罪后果及认罪悔罪表现,对邱某适用缓刑不致再危害社会,判处邱某有期徒刑一年,缓刑一年六个月。宣判后,各方未上诉、抗诉。一审判决已发生法律效力。 

  【典型意义】 

  本案案发水域位于东江湖国家湿地公园。东江湖位于湖南省东南部,水质达到国家地表水一类水质标准,被誉为“湘南洞庭”。自2020年1月1日零时起,东江湖浙水资兴段大刺鳅、条纹二须鲃国家级水产种质资源保护区全面实行永久性禁止天然渔业资源生产性捕捞;该保护区以外的水域,从2021年1月1日零时起,全面禁止天然渔业资源的生产性捕捞,暂定10年。本案中,人民法院在追究非法捕捞者刑事责任的同时,考虑到违法者具有坦白、认罪认罚以及缴纳生态环境损害赔偿金等悔罪表现,对其从宽处罚,有效发挥了宽严相济刑事政策优势。同时,为有效预防非法捕捞水产品犯罪,宣传湿地渔业资源保护,人民法院深入案发地开展巡回审判,邀请人大代表和政协委员参加,并组织当地群众旁听庭审,通过网络直播庭审、以案释法,吸引数千人次进入直播间,用人民群众喜闻乐见的传播方式讲好了法治故事。   

四、蒋某林诉江苏省盐城市大丰区自然资源和规划局行政补偿案 

  【基本案情】 

  蒋某林承包位于江苏省盐城市大丰区三龙镇斗龙港村六组土地从事水稻种植等,经营模式为无公害水稻(稻虾轮作模式)。2019年秋、冬季,蒋某林种植的196亩水稻被野鸟侵食、损坏,蒋某林因意识到野鸭等是受保护的野生动物,仅采取燃放鞭炮方式驱赶,但保护区面积过大,收效甚微,导致其种植的水稻被野鸟侵食、损坏,基本绝收。经测产评估,蒋某林损失为384317元,扣除蒋某林实际未进行收割、运输、晒烘等费用16660元后损失为367657元。后盐城市大丰区自然资源和规划局(以下简称大丰自规局)根据相关部门的书面请示意见,参照江苏省农业保险大丰地区现行执行标准,给予蒋某林每亩550元补偿,共计107800元。2020年12月,蒋某林领取补偿款107800元后,以大丰自规局为被告提起行政诉讼,请求:确认大丰自规局对蒋某林的196亩无公害水稻被野鸭损害后按照550元/亩补偿107800元的行为违法;大丰自规局依法、据实补偿蒋某林经济损失367161元。 

  【裁判结果】 

  江苏省东台市人民法院经审理认为,根据《中华人民共和国野生动物保护法》相关规定,因保护法定保护的野生动物,造成人员伤亡、农作物或者其他财产损失的,由当地人民政府给予补偿。本案中,大丰自规局根据相关部门意见,参照江苏省农业保险大丰地区现行执行的每亩550元标准补偿107800元,明显偏低,未能体现行政补偿的合理性原则。综合本案的实际情况,对蒋某林合理损失367657元酌情由大丰自规局按照70%进行补偿。遂判决大丰自规局向蒋某林支付补偿款257359.9元(扣除已支付的107800元,尚应支付149559.9元)。宣判后,各方均未上诉。一审判决已发生法律效力。 

  【典型意义】 

  江苏盐城湿地国家级珍禽自然保护区,地处江苏中部沿海,是我国最大的滩涂湿地保护区之一。保护区内有国家一级重点保护动物丹顶鹤、白鹤、黑鹳、遗鸥等,二级保护动物大天鹅、鸳鸯等,以及其他具有生态价值、科学价值和社会价值的“三有”鸟禽。湿地保护法明确,国家要建立湿地生态保护补偿制度。因案涉承包地块位于盐城国家级珍禽自然保护区缓冲区周边,承包人承包的稻田成为湿地自然保护区鸟禽的“食堂”。承包人在其种植水稻被野生鸟禽侵食、损坏的情况下,仍然选择采取对野生鸟禽不会造成伤害的方式驱赶,对于承包人因保护湿地野生鸟禽遭受的损害,人民政府应当给予补偿。人民法院根据行政补偿合理性原则,依法支持承包人的相应诉讼请求,较好地平衡了湿地野生鸟禽公共利益保护与湿地缓冲区土地使用权人承包权益保护之间的关系。 

五、慈溪市自然资源和规划局诉宁波某工程队非诉行政执行案 

  【基本案情】 

  2021年4月,宁波某工程队未经批准在宁波杭州湾新区兴慈五路与十一塘路北侧擅自搭建项目部。2022年4月,行政执法人员在日常执法监督检查中发现该违法行为。经现场勘测,该地块东至杭州湾新区沿海滩涂、南至十一塘、西至兴慈五路十一塘横江桥、北至已批临时用地,涉及土地面积1003平方米,地块规划用途为滩涂。2022年4月26日,慈溪市自然资源和规划局(以下简称慈溪自规局)作出行政处罚决定,对宁波某工程队未经批准擅自搭建项目部的行为进行处罚:1.责令退还非法占用的1003平方米土地;2.没收非法占用案涉土地上的建筑物及构筑物;3.对非法占用案涉土地的行为处以每平方米10元的罚款,计10030元。宁波某工程队缴纳了罚款,但未履行其余处罚内容。2022年10月28日,慈溪自规局向宁波某工程队送达履行行政处罚决定催告书。在法定期限内,慈溪自规局向慈溪市人民法院提起非诉行政执行,申请强制执行前述行政处罚决定中的第1、2项内容。 

  【裁判结果】 

  慈溪市人民法院经审查认为,案涉行政处罚决定不存在《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国行政诉讼法〉的解释》第一百六十一条第一款规定的重大明显违法情形。宁波某工程队未在规定期限内自动履行上述决定确定的全部义务,也未在法定期限内申请行政复议或提起行政诉讼,经慈溪自规局催告,宁波某工程队仍未在规定期限内履行,依照《中华人民共和国行政强制法》《中华人民共和国行政诉讼法》相关规定,裁定对慈溪自规局申请执行的“退还非法占用的1003平方米土地及腾空在非法占用的1003平方米未利用地上的建筑物及构筑物”内容,准予强制执行,由宁波市自规局前湾新区分局组织实施。 

  【典型意义】 

  滩涂是海滩、河滩和湖滩的总称,是湿地的重要组成部分。滩涂对沿岸流入的各种污染物质有自然净化的功能,而且具有调节洪水等自然灾害和气候的功能。案涉滩涂地段位于宁波杭州湾新区,临近杭州湾国家湿地公园。被执行人非法占用滩涂建设项目部且占地面积较大,不仅违反土地管理相关法律法规,而且对滩涂的湿地资源保护和生态功能发挥造成妨碍。行政执法部门及时发现被执行人的违法行为,责令其改正并作出行政处罚,人民法院发挥非诉执行司法审查职能,依法支持和监督行政执法部门打击非法占用滩涂行为,有力推动了滩涂湿地资源保护和生态环境修复。   

六、姜某危害珍贵、濒危野生动物刑事附带民事公益诉讼案 

  【基本案情】 

  2021年1月11日,姜某将其购买的毒药与面粉、面包虫等食物混合后,在蚌埠市淮上区三汊河国家湿地公园附近抛撒。侦查机关在姜某家中和三汊河湿地姜某抛撒食物的附近发现被毒死的鸟类共计13种66只。经鉴定,被毒死的普通鵟系列入《国家重点保护野生动物名录》的二级保护动物;灰喜鹊、棕背伯劳、雉鸡、黑水鸡、山斑鸠等被列入《国家保护的重要生态、科学、社会价值的陆生野生动物名录》;同时,灰喜鹊、棕背伯劳等还被列为《安徽省地方重点保护野生动物名录》一级、二级保护野生动物。安徽省蚌埠市禹会区人民检察院以危害珍贵、濒危野生动物罪对姜某提起公诉,并提起刑事附带民事公益诉讼。经鉴定,姜某用投放有毒饵料的方法非法捕猎、杀害66只野生鸟类造成的环境损害总价值为44900元。 

  【裁判结果】 

  安徽省蚌埠市禹会区人民法院经审理认为,姜某构成危害珍贵、濒危野生动物罪;姜某自愿认罪认罚,又系初犯、偶犯,主动支付生态环境损害赔偿金,宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响。姜某危害珍贵、濒危野生动物的行为给生态环境造成损害,依法应当赔偿生态环境损害赔偿金。遂判处姜某有期徒刑一年六个月,缓刑二年,并处罚金三万元;案涉动物尸体依法处理;扣押在案的麦麸(含有面包虫)1750克、老鼠药与面粉混合物3950克和色拉油400克依法予以没收;姜某赔偿生态环境损害赔偿金44900元(已支付)、专家评估费500元(已支付)。宣判后,各方未上诉、抗诉。一审判决已发生法律效力。 

  【典型意义】 

  安徽三汊河国家湿地公园是淮河流域保存较好的一块平原沼泽型草本自然湿地,是鸟类的天堂,栖息于此的国家二级保护鸟类有三种,安徽省一级、二级保护鸟类共十余种。被告人用投放有毒饵料的方法非法捕猎、杀害鸟类,不但危害珍贵、濒危野生动物本身,而且给湿地生态环境安全带来严重威胁。人民法院同时追究被告人刑事责任和生态环境损害赔偿责任,是最严法治观在环境资源司法中的具体体现;同时对被告人适用缓刑,有效发挥了宽严相济刑事政策优势。此外,考虑到三汊河国家湿地公园周边乡镇、村庄较多,人民法院在被告人实施犯罪的位置竖立警示教育牌,并将被告人缴纳的生态环境损害赔偿金购买鱼苗在该地增殖放流,起到“办理一案、教育一片”的良好效果。判决生效后,蚌埠市禹会区人民法院作为蚌埠市环境资源案件集中管辖法院与蚌埠市禹会区、淮上区人民检察院、安徽三汊河国家湿地公园管理委员会共同签署三汊河国家湿地公园保护协作协议,加强湿地协调保护力度,将湿地资源保护从末端前移到诉源、治未病,共同营造保护湿地的良好氛围。 

七、郑某元等污染环境刑事附带民事公益诉讼案 

  【基本案情】 

  2019年至2021年3月期间,郑某元及其子郑某平擅自在泉州台商投资区洛阳镇白沙村海江大道开辟三个地块用于收纳生活垃圾、建筑垃圾,大肆招揽他人前来倾倒生活垃圾和工程渣土等建筑垃圾。后庄某东、黄某源、郭某平等人亦先后参与。涉案人员共收取垃圾倾倒费用近百万元。经测算,案涉倾倒垃圾区域地块面积达56003.5㎡,垃圾总填方达152234.2㎥。经鉴定,案涉生活垃圾、建筑垃圾经混合倾倒、填埋,其中铜、铅、镉、砷、锌、钴、钼、硒、镍、铍、钒、铊、锰、铬等重金属和高锰酸盐指数、化学需氧量、五日生化需氧量、总氮等监测因子含量超过基线水平,对土壤和地表水环境造成污染,后期清理垃圾废物费用达999万余元。福建省惠安县人民检察院以污染环境罪对郑某元、庄某东、黄某源、郭某平提起公诉;并对该四人及福建某建设工程公司等被告提起刑事附带民事公益诉讼,诉请郑某元等被告根据各自责任承担生态环境恢复费用及清理措施费用共计999万余元、鉴定费27万元。 

  【裁判结果】 

  福建省惠安县人民法院经审理认为,被告人郑某元、庄某东、黄某源、郭某平违反国家规定,未经许可擅自倾倒生活垃圾和建筑垃圾,造成公私财产损失达一百万元以上,构成污染环境罪,且属情节严重。根据各被告人的犯罪事实、情节和悔罪表现,分别判处有期徒刑二年八个月至六年不等,并处四万元至三十万元不等的罚金,追缴各自违法所得。鉴于案涉区域生态环境遭到破坏,根据案件实际情况,结合检察机关诉讼请求,判决郑某元等十名附带民事公益诉讼被告在各自责任范围内承担相应生态环境修复费用992万余元、鉴定费用27万元,合计1019万余元,并就其污染环境行为以书面形式在省级以上报刊进行登报道歉。宣判后,庄某东等部分被告不服,提起上诉。福建省泉州市中级人民法院经审理后裁定驳回上诉,维持原判。判决生效后,人民法院针对案件反映出的市容环境卫生执法管理和生态环境保护治理等工作中存在的短板问题,向当地市、区两级行政主管部门发出司法建议四件,督促相关部门及时组织清运案涉固体废物,并完善工作机制。 

  【典型意义】 

  福建省泉州湾河口湿地省级自然保护区是中国亚热带河口滩涂湿地的典型代表,被列入亚洲重要湿地和中国优先保护生态系统、中国重要湿地、中国重点鸟区,主要保护对象是滩涂湿地、红树林及其自然生态系统,中华白海豚、中华鲟等多种国家重点保护野生动物。本案垃圾倾倒区域,紧邻泉州湾河口湿地省级自然保护区。案涉人员长期大量违规倾倒未经处理的生活垃圾、建筑垃圾,不仅造成土壤和水污染,也直接威胁到泉州湾河口湿地自然保护区特别是其中洛阳江原生红树林、桃花山海滨水禽两大生态核心区的生物多样性保护,破坏周边湿地自然生态景观和海丝文化景观。人民法院在查明案情、分清责任的基础上,根据犯罪事实、情节等因素,依法从严判处被告人自由刑及财产刑;同时准确贯彻损害担责、全面赔偿原则,认定相关涉案人员依法连带承担环境修复等费用,有力彰显了人民法院以最严格制度、最严密法治保护生态环境、推动构建人与自然和谐共生的中国式现代化的司法担当与价值导向。人民法院积极向当地行政主管部门发出司法建议,则是人民法院能动司法、与行政机关协同推进环境治理的有益实践。   

八、南京市人民检察院诉徐某、刘某生态破坏民事公益诉讼案 

  【基本案情】 

  2020年12月15日,徐某在江苏省常州市长荡湖投放其从刘某处购买并由其运至现场的鲇鱼25000斤。此后,常州市金坛区、溧阳市长荡湖渔政监督大队累计打捞死亡鲇鱼20208斤。经鉴定,死亡鲇鱼为革胡子鲇,系外来物种。经评估,徐某的投放行为对长荡湖渔业资源造成的直接损害补偿(赔偿)费不少于7427.6元至44565.5元,对长荡湖生态环境造成损害至修复完成期间的服务功能损失5000元至6000元。江苏省南京市人民检察院就徐某、刘某向天然水域投放外来物种的行为提起民事公益诉讼,诉请徐某、刘某连带赔偿违法放生造成的长荡湖渔业资源直接损失3万元,连带赔偿生态环境受到损害至修复完成期间服务功能损失5000元,连带承担惩罚性赔偿5000元用于长荡湖生态环境保护法治宣传,连带赔偿专家评估费用1.8万元。 

  【裁判结果】 

  南京市中级人民法院经审理认为,徐某、刘某在未向当地渔业行政主管部门报告的情况下,擅自向长荡湖投放大量外来物种的行为违反国家规定,导致该水域环境要素和生物要素发生不利改变,造成生态环境损害及生物安全风险,应当承担生态环境损害及惩罚性赔偿责任。遂判决徐某承担其因违法投放外来物种革胡子鲇所造成的生态资源损失3万元、服务功能损失5000元、事务性费用1.8万元及惩罚性赔偿金5000元,刘某对上述费用承担连带责任。上述赔偿款项用于长荡湖生态环境修复和生物安全风险防范科普、法治宣传。宣判后,各方未上诉。一审判决已发生法律效力。 

  【典型意义】 

  作为长江、太湖之间重要的调蓄性过水湖泊,长荡湖生态的健康稳定对环太湖流域水环境安全、湿地生物多样性具有重要意义。本案中,侵权人未经批准擅自向长荡湖投放外来物种造成生态环境损害及生物安全风险,人民法院在适用生态环境损害责任的同时,充分发挥惩罚性赔偿制度功能,判决侵权人承担惩罚性赔偿责任,并将惩罚性赔偿金用于生物安全风险防范科普、法治宣传,在惩罚性赔偿金的适用情形和使用路径方面进行了有益探索。本案庭审邀请了多家媒体集中报道,网络同步直播,100多万网友在线观看,提升了公众参与生物安全风险防范和湿地保护的主动性和积极性,引起了较好的社会反响。 

九、湖州市人民检察院诉德清县某绢纺塑化公司环境污染责任民事公益诉讼案 

  【基本案情】 

  2019年3月下旬至4月2日,德清县某绢纺塑化公司为降低其排放污水中污染物总氮浓度,以逃避环保部门监管,该公司污水处理站负责人沈某松指使污泥操作工沈某法等人,采用轮流定时关闭或打开污水站标排口的污水出水口阀门以及清水管道阀门的方式,干扰在线自动监测设备自动取水样,并将总氮等污染物浓度超标的污水2万余吨排放至厂区北侧河道中。该河道流经下渚湖湿地。2019年4月2日,浙江省湖州市生态环境局德清分局会同公安部门对该公司进行突击检查,发现上述违法事实。经鉴定,排放废水显著超过外环境地表水本底值,导致环境污染,造成生态环境损失595155元-618130元,鉴定评估费用9万元。2019年9月25日,浙江省德清县人民法院以污染环境罪对德清县某绢纺塑化公司的沈某松、沈某法等人作出另案刑事判决。浙江省湖州市人民检察院以德清县某绢纺塑化公司为被告提起本案民事公益诉讼,诉请德清县某绢纺塑化公司赔偿生态环境损害费用595155元,并承担鉴定评估费9万元。 

  【裁判结果】 

  湖州南太湖新区人民法院经审理认为,德清县某绢纺塑化公司违反《中华人民共和国环境保护法》《中华人民共和国水污染防治法》有关规定,采用轮流定时关闭或打开污水站标排口的污水出水口阀门以及清水管道阀门的方式,干扰在线自动监测设备自动取水样,将生产过程中产生的污水未经有效处理即排入河道造成污染,严重破坏生态环境,对社会公共利益造成损害,应当承担相应的民事侵权责任。遂判决德清县某绢纺塑化公司支付生态环境损害赔偿金595155元和鉴定评估费9万元。宣判后,各方未上诉。一审判决已发生法律效力。 

  【典型意义】 

  下渚湖湿地是长三角地区生态系统多样性高、原生状态保持最完整的天然湿地之一,具有重要的生态功能价值。本案被告公司在下渚湖湿地周边水域排放污染物浓度超标的工业废水,严重污染水体和湿地。人民法院依法打击污染环境犯罪的同时,判令本案被告承担支付生态损害赔偿金责任,切实贯彻“环境有价,损害担责”原则;坚持生态修复优先,积极引导被告购买湿地碳汇,并将碳汇认购金定向用于构建以沉水植物群落为核心的湿地生态涵养系统,提高下渚湖湿地水系自我净化和碳汇功能,保障湿地生态功能和可持续利用,实现生态效益、社会效益、经济效益相统一。 

十、东台市人民检察院诉徐某华、某财产保险公司生态环境保护民事公益诉讼案 

  【基本案情】 

  2020年11月11日3时30分,被告徐某华驾驶货车沿江苏省东台市麋鹿线由南向北行驶至东台市弶港镇蹲门居委会西侧路段,与两头麋鹿发生碰撞,致两头麋鹿死亡、车辆受损。经江苏省东台市公安局交通警察大队认定,徐某华驾驶机动车上道路行驶,遇有情况处置不力,是事故发生的直接原因,负此次事故的全部责任。徐某华驾驶的货车在被告某财产保险公司投保机动车交通事故责任强制保险和100万元不计免赔商业三者险,本案事故发生在保险期限内。经东台市林业中心评估认定,徐某华因交通事故致死的两头麋鹿整体价值损失为6万元 

  【裁判结果】 

  江苏省东台市人民法院经审理认为,徐某华驾驶车辆发生交通事故致国家一级保护野生动物麋鹿死亡,负交通事故全部责任,其行为造成野生动物资源损失,损害了社会公共利益,依法应当承担损害赔偿责任。徐某华所驾车辆在某财产保险公司投保机动车交通事故责任强制保险和100万元不计免赔商业三者险。本次事故发生在保险期间,且在责任限额范围内能够足额赔偿。遂判决某财产保险公司在机动车交通事故责任强制保险和商业三者险范围内赔偿因徐某华的交通事故行为造成的野生动物资源损失6万元。宣判后,当事人均未上诉,某财产保险公司已全额支付赔偿款。 

  【典型意义】 

  盐城黄海湿地是我国首处滨海湿地类世界自然遗产,其生态功能和地位的重要性不言而喻。黄海湿地纵跨多个行政区域,存在多头管理、管理盲区现象。本案中,人民法院秉持人与自然和谐共生理念,按照“谁损害、谁担责”的原则,判决义务人全额赔偿国家野生动物资源损失。判决生效后,鉴于黄海湿地野生动物被撞事件时有发生,人民法院及时向当地交通、自然资源和规划部门发送司法建议,建议在沿海地区车流量较大、周边野生动物经常出没的道路设置野生动物出没警示标牌,提醒广大驾乘人员谨慎驾驶,小心避让,以减少车辆对野生动物的伤害。司法建议发出后,相关部门高度重视,及时在麋鹿经常活动的路段安装野生动物警示标志10余套。人民法院主动延伸审判职能,向存在管理和保护漏洞的行政主管部门发出司法建议,积极推动湿地野生动物资源保护问题得到有效解决,进一步提升湿地保护诉源治理实效,对构建多元共治的湿地生态保护工作机制具有示范意义。   

十一、上海市崇明区海塘管理所诉上海某建筑材料公司土地租赁合同纠纷案 

  【基本案情】 

  2003年5月20日,上海市崇明区海塘管理所(以下简称崇明海塘所)与上海某建筑材料公司签订《关于使用奚西小圩的协议》,约定上海某建筑材料公司承租位于上海市崇明区陈家镇奚家港外口西侧小圩约2.7万平方米滩涂作砂石堆场,并由其投资对奚西支堤涵外口进行疏拓保滩,随小圩合同期内使用,至2019年6月30日合同期满后,该工程无偿归属崇明海塘所。2009年2月,上海某建筑材料公司在该土地上建造了五只临时水泥桶仓及封闭式砂料堆场,从事混凝土生产、加工。崇明海塘所曾于2019年、2020年三次向上海某建筑材料公司发出告知书,明确合同期满后将不再续租,要求限期腾退土地,均遭拒绝。为此,崇明海塘所诉至法院,诉请该公司将前述滩涂腾空后交还。上海某建筑材料公司提起反诉,请求崇明海塘所返还案涉引水河疏拓、护岸保滩工程费用等,并赔偿建造地上物经济损失等,确认案涉滩涂归该公司使用。 

  【裁判结果】 

  审理中,上海市崇明区人民法院对上海某建筑材料公司办理的环境评价文件进行审核,并提示其违反环境保护法律法规的责任风险。经组织调解,上海某建筑材料公司先行腾退了近四分之三的承租区域,仍保留水泥桶仓和封闭式沙料堆场未腾退,亦未停止生产。一审法院认为,上海某建筑材料公司是基于租赁协议取得案涉滩涂的使用权,现租赁期限届满,该公司依约应当及时腾退、交还土地。遂判决上海某建筑材料公司将案涉滩涂腾退、归还给崇明海塘所;同时,崇明海塘所返还上海某建筑材料公司履约保证金。宣判后,上海某建筑材料公司不服,提起上诉。上海市第二中级人民法院判决,驳回上诉,维持原判。 

  【典型意义】 

  奚西支堤沿岸属于长江口滩涂,地处我国弧形黄金海岸与长江黄金水道的交汇处,位于上海市长江口中华鲟自然保护区范围内,与列入国际重要湿地名录的“崇明东滩湿地”及亚太地区迁徙水鸟的重要通道“东滩鸟类国家级自然保护区”相毗邻。本案中,被告长期在长江沿岸从事混凝土生产加工,如不及时规制,将造成长江口滩涂生物多样性降低,湿地生态服务功能受损。人民法院受理案件后,依托驻崇明区河长制办公室法官工作室平台,引导被告先行腾退部分滩涂,开展生态环境整治。对于被告拒绝腾退区域,依法及时作出裁判,确保滩涂区域全面清退。本案的妥善处理,促进了重要湿地周边的产业布局进一步优化,确保人民群众环境权益和社会公共利益得到及时、有效救济,实现了政治效果、社会效果、法律效果与生态效果的有机统一。 

十二、广州某汽修厂环境污染责任诉前化解案例 

  【基本案情】 

  2022年3月,广州市海珠区人民法院(以下简称海珠法院)从广州市生态环境局海珠分局(以下简称海珠生态环境分局)获悉,广州某汽修厂未设置废水废气处理装置,将车辆维修过程中喷漆调漆产生的废气、打磨产生的废水在未达到排放标准前提下排放。经调查发现,海珠生态环境分局此前已约见了该汽修厂负责人刘某,要求其在2022年3月10日前自行关停。为及时有效制止该汽修厂的排污行为,加强诉源治理工作,海珠法院协同海珠生态环境分局提前介入,协助解决。同年4月8日,海珠法院与海珠生态环境分局一同到现场调查,确认该汽修厂未设置异味和废气处理装置等污染防治设施、未设置废水处理设施。该汽修厂负责人表示,其从2021年底起在该处经营,期间受疫情影响停业一段时间,实际经营时间较短,将尽快整改并提交整改方案。因迟迟未收到该汽修厂的整改方案,海珠法院作出《法律风险提示》并向该汽修厂送达,详细告知污染环境可能面临的法律风险。收到《法律风险提示》后,该汽修厂承诺在2022年5月15日前完成整改。海珠法院向海珠生态环境分局通报了该汽修厂整改承诺,由该局督促按期完成整改。 

  【处理结果】 

  2022年5月16日,海珠法院、海珠生态环境分局与海珠湿地管理办公室相关人员再次到现场核实该汽修厂整改情况,监督该汽修厂完成搬离喷漆房、调漆房等工作。了解到该汽修厂拟搬到新址继续经营,海珠法院告知其须完善环保设备设施及合法排放,避免再次引起环境污染、破坏生态的风险。至此,在海珠法院、海珠生态环境分局与海珠湿地管理办公室协同配合下,及时、有效地预防了海珠湿地生态服务功能受损的风险发生。 

  【典型意义】 

海珠湿地位于广州中央城区,是全国特大城市中心区面积最大的湿地公园,是名副其实的城市“绿心”。人民法院在诉源治理工作中发现湿地生态服务功能受损的风险,通过提前介入,向市场主体有针对性地发出法律风险提示,进行“点对点”环保宣传普法,敦促行为人自我检查、主动整改,提前消除生态环境污染隐患,及时有效保护生态环境。人民法院通过多方协调联动,积极融入环境治理体系,形成生态环境污染防治合力,是加强源头预防化解矛盾的创新举措,也是从“治末端、治已病”转换到“治前端、治未病”的生态环境保护新模式的有益探索。 

原文地址:https://www.court.gov.cn/zixun/xiangqing/401862.html 

编辑  |  高琦 

排版  |  张丁

审核  |  孟军 

免责. 本文及其内容并不代表瀛庆律师事务所对有关问题的法律意见,我们不建议读者仅仅依赖于本文中的全部或部分内容而进行任何决策,因此造成的后果将由行为人自行负责。如果您有特定的问题或者任何版权问题,请与本事务所联系。 

文章编号: 1a65a2bd18ed5a5f78a7fd633cfccbf
-----------------------------------------------------------------------------

38. 微信公众号 -  (法律资讯|湿地生态保护典型案例) 2023-06-05 华恩律师事务所   华恩律师事务所

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MTI4MTcwOA==&mid=2659685761&idx=1&sn=99fe0cb31043877aeddd9b0b2977627a

湿地生态保护　　一、韩某辉等二十二人非法狩猎案　　二、顾某、陈某官非法狩猎案　　三、邱某非法捕捞水产品案　　四、蒋某林诉江苏省盐城市大丰区自然资源和规划局行政补偿案　　五、慈溪市自然资源和规划局诉宁波某工程队非诉行政执行案　　六、姜某危害珍贵、濒危野生动物刑事附带民事公益诉讼案　　七、郑某元等污染环境刑事附带民事公益诉讼案　　八、南京市人民检察院诉徐某、刘某生态破坏民事公益诉讼案　　九、湖州市人民检察院诉德清县某绢纺塑化公司环境污染责任民事公益诉讼案　　十、东台市人民检察院诉徐某华、某财产保险公司生态环境保护民事公益诉讼案　　十一、上海市崇明区海塘管理所诉上海某建筑材料公司土地租赁合同纠纷案　　十二、广州某汽修厂环境污染责任诉前化解案例一、韩某辉等二十二人非法狩猎案　　【基本案情】　　2019年上半年，被告人韩某辉、魏某晏各自到广东省清远市找被告人黄某、姚某飞协商，由黄某、姚某飞收购该二人猎捕所获野鸭。2019年9月，韩某辉、魏某晏共谋在黑龙江兴凯湖国家级自然保护区附近猎捕野鸭。2019年9月至2021年9月，魏某晏联系梁某平等被告人，采取在保护区湿地深处架设粘网、用扩音器播放禽类鸣叫方式诱捕野鸭；魏某晏联络黄某、姚某飞进行销售，韩某辉负责运输、发货。韩某辉、魏某晏等二十名被告人共计非法猎捕野生动物27319只，黄某、姚某飞合计收购非法猎捕的野生动物10602只。黑龙江省密山市人民检察院以非法狩猎罪对本案二十二名被告人提起公诉。　　【裁判结果】　　黑龙江省密山市人民法院经审理认为，韩某辉等二十二名被告人违反狩猎法规，在禁猎区狩猎，破坏野生动物资源，情节严重，其行为构成非法狩猎罪。本案系共同犯罪，根据各被告人在共同犯罪中起主、次要作用，分别认定了主犯、从犯；并根据各被告人的自首等情节及犯罪危害程度，对各被告人分别判处拘役六个月至有期徒刑两年九个月不等的刑罚，依法追缴非法所得共计396600元，并没收犯罪工具。宣判后，部分被告人不服，提起上诉。黑龙江省鸡西市中级人民法院经审理后裁定，驳回上诉，维持原判。　　【典型意义】　　兴凯湖湿地是位于中俄边界处的国际重要湿地，被纳入联合国教科文组织的人与生物圈保护网络，是候鸟的驿站和天堂，有记录的鸟类达200多种，具有丰富的生物多样性，更是天然的物种基因库。非法猎捕、倒卖野生动物的违法犯罪行为，不仅严重破坏野生动物资源，威胁生态平衡，还容易造成病毒、寄生虫的感染传播。本案中，人民法院依法追究全案二十二名被告人非法狩猎行为的刑事责任，不仅对非法猎捕鸟类的犯罪行为进行打击，还对非法收购、倒卖野生动物资源的被告人判处刑罚，对破坏湿地生态环境的行为进行全链条打击，是人民法院在环境生态保护领域贯彻最严格制度最严密法治的鲜活案例。　　二、顾某、陈某官非法狩猎案　　【基本案情】　　上海市九段沙湿地自然保护区管理署因野生动物疫源疫病主动预警采样及环境保护志愿工作需要，与案外人某公司签订协议，委托该公司组织人员在九段沙江亚南沙及上沙捕捉雁鸭类野鸟400只，开展环境保护志愿工作，完成后应将野鸟放生。尔后，该公司委托被告人顾某开展上述受托事项。顾某经与被告人陈某官事先商议，由顾某以鸟类环境保护志愿者及采样人员身份为掩护，将部分野鸭私自带出保护区，以每只150元左右的价格销售给陈某官，共计68只。某日交易后，顾某被民警抓获，并在其车上查获待售野鸭33只。经认定，上述101只野鸭均属于国家保护的有益或者有重要经济、科学研究价值的陆生野生动物，价值共计50500元。上海铁路运输检察院以非法狩猎罪对顾某、陈某官提起公诉。　　【裁判结果】　　上海铁路运输法院经审理认为，顾某、陈某官违反狩猎法规，在禁猎区进行非法狩猎，破坏野生动物资源，情节严重，其行为均已构成非法狩猎罪。顾某受委托在自然保护区捕捉雁鸭类野鸟，本应是为了野生动物疫源疫病主动预警采样及环境保护志愿工作需要，且其在受委托期间接受了相关法律知识和专业知识的培训，但其罔顾工作要求，以特殊身份掩护非法目的，进行非法狩猎，行为恶劣，严重破坏野生动物资源，危害生态安全和公共卫生安全，依法应予严厉惩处。在共同犯罪中，两被告人均积极参与，不区分主从犯，其中顾某在犯罪实施过程中的作用相对于陈某官更大，在量刑时予以综合评判。遂判处顾某有期徒刑一年；陈某官有期徒刑七个月，缓刑一年；并追缴违法所得。宣判后，各方未抗诉、上诉。一审判决已发生法律效力。　　【典型意义】　　九段沙自然保护区是上海市面积最大的国家级自然保护区，也是长江口地区唯一基本保持原生状态的河口湿地，是长江口地区鱼类区系最具代表性的区域，拥有着丰富、珍贵的生物资源，同时属于法律明确规定的全年禁止狩猎区域。本案被告人身为九段沙自然保护管理工作人员，本应履行湿地保护区内野生动物资源保护职责，但其利用环境志愿工作者身份便利，以非法目的进行狩猎，将捕获的野生动物偷运外售，行为恶劣。人民法院综合考虑本案被告人犯罪情形，对该环境保护志愿者处以较重刑罚，对于加强湿地管理，规范环境保护志愿工作人员行为，预防和控制人为活动对湿地及其生物多样性的不利影响具有积极的示范意义。　　三、邱某非法捕捞水产品案　　【基本案情】　　2021年6月2日晚，邱某驾驶渔船至湖南省资兴市黄草镇丰林村牛角塘组“桎木垄”东江湖水域，网捕大量翘嘴鱼，随即在渔船上将捕获的鱼全部剖掉，并将内脏取出扔进湖中。之后，邱某联系案外人胡某前来收购，在等待胡某时，被民警当场抓获。邱某捕获的翘嘴鱼重118.9公斤。经湖南省资兴市农业农村局认定，邱某实施非法捕捞行为的区域属东江湖浙水资兴段大刺鳅、条纹二须鲃国家级水产种质资源保护区核心区，渔获物蒙古红鲌属保护区内保护物种。湖南省资兴市人民检察院以非法捕捞水产品罪对邱某提起公诉。审理过程中，邱某表示自愿认罪认罚，并缴纳环境生态修复资金1万元。　　【裁判结果】　　湖南省资兴市人民法院经审理认为，邱某违反水产资源保护相关法规，在禁渔期、禁渔区非法捕捞保护物种蒙古红鲌118.9公斤用于销售，情节严重，其行为已构成非法捕捞水产品罪。邱某归案后如实供述自己的犯罪事实，认罪态度好，系坦白，依法可以从轻处罚；邱某认罪认罚，且签署认罪认罚具结书，并主动缴纳1万元生态环境损害赔偿金，有悔罪表现，依法可以从宽处罚。资兴市社区矫正管理局经调查评估，建议对邱某适用社区矫正。综合考虑本案犯罪事实、犯罪情节、犯罪后果及认罪悔罪表现，对邱某适用缓刑不致再危害社会，判处邱某有期徒刑一年，缓刑一年六个月。宣判后，各方未上诉、抗诉。一审判决已发生法律效力。　　【典型意义】　　本案案发水域位于东江湖国家湿地公园。东江湖位于湖南省东南部，水质达到国家地表水一类水质标准，被誉为“湘南洞庭”。自2020年1月1日零时起，东江湖浙水资兴段大刺鳅、条纹二须鲃国家级水产种质资源保护区全面实行永久性禁止天然渔业资源生产性捕捞；该保护区以外的水域，从2021年1月1日零时起，全面禁止天然渔业资源的生产性捕捞，暂定10年。本案中，人民法院在追究非法捕捞者刑事责任的同时，考虑到违法者具有坦白、认罪认罚以及缴纳生态环境损害赔偿金等悔罪表现，对其从宽处罚，有效发挥了宽严相济刑事政策优势。同时，为有效预防非法捕捞水产品犯罪，宣传湿地渔业资源保护，人民法院深入案发地开展巡回审判，邀请人大代表和政协委员参加，并组织当地群众旁听庭审，通过网络直播庭审、以案释法，吸引数千人次进入直播间，用人民群众喜闻乐见的传播方式讲好了法治故事。　　四、蒋某林诉江苏省盐城市大丰区自然资源和规划局行政补偿案　　【基本案情】　　蒋某林承包位于江苏省盐城市大丰区三龙镇斗龙港村六组土地从事水稻种植等，经营模式为无公害水稻（稻虾轮作模式）。2019年秋、冬季，蒋某林种植的196亩水稻被野鸟侵食、损坏，蒋某林因意识到野鸭等是受保护的野生动物，仅采取燃放鞭炮方式驱赶，但保护区面积过大，收效甚微，导致其种植的水稻被野鸟侵食、损坏，基本绝收。经测产评估，蒋某林损失为384317元，扣除蒋某林实际未进行收割、运输、晒烘等费用16660元后损失为367657元。后盐城市大丰区自然资源和规划局（以下简称大丰自规局）根据相关部门的书面请示意见，参照江苏省农业保险大丰地区现行执行标准，给予蒋某林每亩550元补偿，共计107800元。2020年12月，蒋某林领取补偿款107800元后，以大丰自规局为被告提起行政诉讼，请求：确认大丰自规局对蒋某林的196亩无公害水稻被野鸭损害后按照550元/亩补偿107800元的行为违法；大丰自规局依法、据实补偿蒋某林经济损失367161元。　　【裁判结果】　　江苏省东台市人民法院经审理认为，根据《中华人民共和国野生动物保护法》相关规定，因保护法定保护的野生动物，造成人员伤亡、农作物或者其他财产损失的，由当地人民政府给予补偿。本案中，大丰自规局根据相关部门意见，参照江苏省农业保险大丰地区现行执行的每亩550元标准补偿107800元，明显偏低，未能体现行政补偿的合理性原则。综合本案的实际情况，对蒋某林合理损失367657元酌情由大丰自规局按照70%进行补偿。遂判决大丰自规局向蒋某林支付补偿款257359.9元（扣除已支付的107800元，尚应支付149559.9元）。宣判后，各方均未上诉。一审判决已发生法律效力。　　【典型意义】　　江苏盐城湿地国家级珍禽自然保护区，地处江苏中部沿海，是我国最大的滩涂湿地保护区之一。保护区内有国家一级重点保护动物丹顶鹤、白鹤、黑鹳、遗鸥等，二级保护动物大天鹅、鸳鸯等，以及其他具有生态价值、科学价值和社会价值的“三有”鸟禽。湿地保护法明确，国家要建立湿地生态保护补偿制度。因案涉承包地块位于盐城国家级珍禽自然保护区缓冲区周边，承包人承包的稻田成为湿地自然保护区鸟禽的“食堂”。承包人在其种植水稻被野生鸟禽侵食、损坏的情况下，仍然选择采取对野生鸟禽不会造成伤害的方式驱赶，对于承包人因保护湿地野生鸟禽遭受的损害，人民政府应当给予补偿。人民法院根据行政补偿合理性原则，依法支持承包人的相应诉讼请求，较好地平衡了湿地野生鸟禽公共利益保护与湿地缓冲区土地使用权人承包权益保护之间的关系。　　五、慈溪市自然资源和规划局诉宁波某工程队非诉行政执行案　　【基本案情】　　2021年4月，宁波某工程队未经批准在宁波杭州湾新区兴慈五路与十一塘路北侧擅自搭建项目部。2022年4月，行政执法人员在日常执法监督检查中发现该违法行为。经现场勘测，该地块东至杭州湾新区沿海滩涂、南至十一塘、西至兴慈五路十一塘横江桥、北至已批临时用地，涉及土地面积1003平方米，地块规划用途为滩涂。2022年4月26日，慈溪市自然资源和规划局（以下简称慈溪自规局）作出行政处罚决定，对宁波某工程队未经批准擅自搭建项目部的行为进行处罚：1.责令退还非法占用的1003平方米土地；2.没收非法占用案涉土地上的建筑物及构筑物；3.对非法占用案涉土地的行为处以每平方米10元的罚款，计10030元。宁波某工程队缴纳了罚款，但未履行其余处罚内容。2022年10月28日，慈溪自规局向宁波某工程队送达履行行政处罚决定催告书。在法定期限内，慈溪自规局向慈溪市人民法院提起非诉行政执行，申请强制执行前述行政处罚决定中的第1、2项内容。　　【裁判结果】　　慈溪市人民法院经审查认为，案涉行政处罚决定不存在《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国行政诉讼法〉的解释》第一百六十一条第一款规定的重大明显违法情形。宁波某工程队未在规定期限内自动履行上述决定确定的全部义务，也未在法定期限内申请行政复议或提起行政诉讼，经慈溪自规局催告，宁波某工程队仍未在规定期限内履行，依照《中华人民共和国行政强制法》《中华人民共和国行政诉讼法》相关规定，裁定对慈溪自规局申请执行的“退还非法占用的1003平方米土地及腾空在非法占用的1003平方米未利用地上的建筑物及构筑物”内容，准予强制执行，由宁波市自规局前湾新区分局组织实施。　　【典型意义】　　滩涂是海滩、河滩和湖滩的总称，是湿地的重要组成部分。滩涂对沿岸流入的各种污染物质有自然净化的功能，而且具有调节洪水等自然灾害和气候的功能。案涉滩涂地段位于宁波杭州湾新区，临近杭州湾国家湿地公园。被执行人非法占用滩涂建设项目部且占地面积较大，不仅违反土地管理相关法律法规，而且对滩涂的湿地资源保护和生态功能发挥造成妨碍。行政执法部门及时发现被执行人的违法行为，责令其改正并作出行政处罚，人民法院发挥非诉执行司法审查职能，依法支持和监督行政执法部门打击非法占用滩涂行为，有力推动了滩涂湿地资源保护和生态环境修复。　　六、姜某危害珍贵、濒危野生动物刑事附带民事公益诉讼案　　【基本案情】　　2021年1月11日，姜某将其购买的毒药与面粉、面包虫等食物混合后，在蚌埠市淮上区三汊河国家湿地公园附近抛撒。侦查机关在姜某家中和三汊河湿地姜某抛撒食物的附近发现被毒死的鸟类共计13种66只。经鉴定，被毒死的普通鵟系列入《国家重点保护野生动物名录》的二级保护动物；灰喜鹊、棕背伯劳、雉鸡、黑水鸡、山斑鸠等被列入《国家保护的重要生态、科学、社会价值的陆生野生动物名录》；同时，灰喜鹊、棕背伯劳等还被列为《安徽省地方重点保护野生动物名录》一级、二级保护野生动物。安徽省蚌埠市禹会区人民检察院以危害珍贵、濒危野生动物罪对姜某提起公诉，并提起刑事附带民事公益诉讼。经鉴定，姜某用投放有毒饵料的方法非法捕猎、杀害66只野生鸟类造成的环境损害总价值为44900元。　　【裁判结果】　　安徽省蚌埠市禹会区人民法院经审理认为，姜某构成危害珍贵、濒危野生动物罪；姜某自愿认罪认罚，又系初犯、偶犯，主动支付生态环境损害赔偿金，宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响。姜某危害珍贵、濒危野生动物的行为给生态环境造成损害，依法应当赔偿生态环境损害赔偿金。遂判处姜某有期徒刑一年六个月，缓刑二年，并处罚金三万元；案涉动物尸体依法处理；扣押在案的麦麸（含有面包虫）1750克、老鼠药与面粉混合物3950克和色拉油400克依法予以没收；姜某赔偿生态环境损害赔偿金44900元（已支付）、专家评估费500元（已支付）。宣判后，各方未上诉、抗诉。一审判决已发生法律效力。　　【典型意义】　　安徽三汊河国家湿地公园是淮河流域保存较好的一块平原沼泽型草本自然湿地，是鸟类的天堂，栖息于此的国家二级保护鸟类有三种，安徽省一级、二级保护鸟类共十余种。被告人用投放有毒饵料的方法非法捕猎、杀害鸟类，不但危害珍贵、濒危野生动物本身，而且给湿地生态环境安全带来严重威胁。人民法院同时追究被告人刑事责任和生态环境损害赔偿责任，是最严法治观在环境资源司法中的具体体现；同时对被告人适用缓刑，有效发挥了宽严相济刑事政策优势。此外，考虑到三汊河国家湿地公园周边乡镇、村庄较多，人民法院在被告人实施犯罪的位置竖立警示教育牌，并将被告人缴纳的生态环境损害赔偿金购买鱼苗在该地增殖放流，起到“办理一案、教育一片”的良好效果。判决生效后，蚌埠市禹会区人民法院作为蚌埠市环境资源案件集中管辖法院与蚌埠市禹会区、淮上区人民检察院、安徽三汊河国家湿地公园管理委员会共同签署三汊河国家湿地公园保护协作协议，加强湿地协调保护力度，将湿地资源保护从末端前移到诉源、治未病，共同营造保护湿地的良好氛围。　　七、郑某元等污染环境刑事附带民事公益诉讼案　　【基本案情】　　2019年至2021年3月期间，郑某元及其子郑某平擅自在泉州台商投资区洛阳镇白沙村海江大道开辟三个地块用于收纳生活垃圾、建筑垃圾，大肆招揽他人前来倾倒生活垃圾和工程渣土等建筑垃圾。后庄某东、黄某源、郭某平等人亦先后参与。涉案人员共收取垃圾倾倒费用近百万元。经测算，案涉倾倒垃圾区域地块面积达56003.5㎡，垃圾总填方达152234.2㎥。经鉴定，案涉生活垃圾、建筑垃圾经混合倾倒、填埋，其中铜、铅、镉、砷、锌、钴、钼、硒、镍、铍、钒、铊、锰、铬等重金属和高锰酸盐指数、化学需氧量、五日生化需氧量、总氮等监测因子含量超过基线水平，对土壤和地表水环境造成污染，后期清理垃圾废物费用达999万余元。福建省惠安县人民检察院以污染环境罪对郑某元、庄某东、黄某源、郭某平提起公诉；并对该四人及福建某建设工程公司等被告提起刑事附带民事公益诉讼，诉请郑某元等被告根据各自责任承担生态环境恢复费用及清理措施费用共计999万余元、鉴定费27万元。　　【裁判结果】　　福建省惠安县人民法院经审理认为，被告人郑某元、庄某东、黄某源、郭某平违反国家规定，未经许可擅自倾倒生活垃圾和建筑垃圾，造成公私财产损失达一百万元以上，构成污染环境罪，且属情节严重。根据各被告人的犯罪事实、情节和悔罪表现，分别判处有期徒刑二年八个月至六年不等，并处四万元至三十万元不等的罚金，追缴各自违法所得。鉴于案涉区域生态环境遭到破坏，根据案件实际情况，结合检察机关诉讼请求，判决郑某元等十名附带民事公益诉讼被告在各自责任范围内承担相应生态环境修复费用992万余元、鉴定费用27万元，合计1019万余元，并就其污染环境行为以书面形式在省级以上报刊进行登报道歉。宣判后，庄某东等部分被告不服，提起上诉。福建省泉州市中级人民法院经审理后裁定驳回上诉，维持原判。判决生效后，人民法院针对案件反映出的市容环境卫生执法管理和生态环境保护治理等工作中存在的短板问题，向当地市、区两级行政主管部门发出司法建议四件，督促相关部门及时组织清运案涉固体废物，并完善工作机制。　　【典型意义】　　福建省泉州湾河口湿地省级自然保护区是中国亚热带河口滩涂湿地的典型代表，被列入亚洲重要湿地和中国优先保护生态系统、中国重要湿地、中国重点鸟区，主要保护对象是滩涂湿地、红树林及其自然生态系统，中华白海豚、中华鲟等多种国家重点保护野生动物。本案垃圾倾倒区域，紧邻泉州湾河口湿地省级自然保护区。案涉人员长期大量违规倾倒未经处理的生活垃圾、建筑垃圾，不仅造成土壤和水污染，也直接威胁到泉州湾河口湿地自然保护区特别是其中洛阳江原生红树林、桃花山海滨水禽两大生态核心区的生物多样性保护，破坏周边湿地自然生态景观和海丝文化景观。人民法院在查明案情、分清责任的基础上，根据犯罪事实、情节等因素，依法从严判处被告人自由刑及财产刑；同时准确贯彻损害担责、全面赔偿原则，认定相关涉案人员依法连带承担环境修复等费用，有力彰显了人民法院以最严格制度、最严密法治保护生态环境、推动构建人与自然和谐共生的中国式现代化的司法担当与价值导向。人民法院积极向当地行政主管部门发出司法建议，则是人民法院能动司法、与行政机关协同推进环境治理的有益实践。　　八、南京市人民检察院诉徐某、刘某生态破坏民事公益诉讼案　　【基本案情】　　2020年12月15日，徐某在江苏省常州市长荡湖投放其从刘某处购买并由其运至现场的鲇鱼25000斤。此后，常州市金坛区、溧阳市长荡湖渔政监督大队累计打捞死亡鲇鱼20208斤。经鉴定，死亡鲇鱼为革胡子鲇，系外来物种。经评估，徐某的投放行为对长荡湖渔业资源造成的直接损害补偿（赔偿）费不少于7427.6元至44565.5元，对长荡湖生态环境造成损害至修复完成期间的服务功能损失5000元至6000元。江苏省南京市人民检察院就徐某、刘某向天然水域投放外来物种的行为提起民事公益诉讼，诉请徐某、刘某连带赔偿违法放生造成的长荡湖渔业资源直接损失3万元，连带赔偿生态环境受到损害至修复完成期间服务功能损失5000元，连带承担惩罚性赔偿5000元用于长荡湖生态环境保护法治宣传，连带赔偿专家评估费用1.8万元。　　【裁判结果】　　南京市中级人民法院经审理认为，徐某、刘某在未向当地渔业行政主管部门报告的情况下，擅自向长荡湖投放大量外来物种的行为违反国家规定，导致该水域环境要素和生物要素发生不利改变，造成生态环境损害及生物安全风险，应当承担生态环境损害及惩罚性赔偿责任。遂判决徐某承担其因违法投放外来物种革胡子鲇所造成的生态资源损失3万元、服务功能损失5000元、事务性费用1.8万元及惩罚性赔偿金5000元，刘某对上述费用承担连带责任。上述赔偿款项用于长荡湖生态环境修复和生物安全风险防范科普、法治宣传。宣判后，各方未上诉。一审判决已发生法律效力。　　【典型意义】　　作为长江、太湖之间重要的调蓄性过水湖泊，长荡湖生态的健康稳定对环太湖流域水环境安全、湿地生物多样性具有重要意义。本案中，侵权人未经批准擅自向长荡湖投放外来物种造成生态环境损害及生物安全风险，人民法院在适用生态环境损害责任的同时，充分发挥惩罚性赔偿制度功能，判决侵权人承担惩罚性赔偿责任，并将惩罚性赔偿金用于生物安全风险防范科普、法治宣传，在惩罚性赔偿金的适用情形和使用路径方面进行了有益探索。本案庭审邀请了多家媒体集中报道，网络同步直播，100多万网友在线观看，提升了公众参与生物安全风险防范和湿地保护的主动性和积极性，引起了较好的社会反响。　　九、湖州市人民检察院诉德清县某绢纺塑化公司环境污染责任民事公益诉讼案　　【基本案情】　　2019年3月下旬至4月2日，德清县某绢纺塑化公司为降低其排放污水中污染物总氮浓度，以逃避环保部门监管，该公司污水处理站负责人沈某松指使污泥操作工沈某法等人，采用轮流定时关闭或打开污水站标排口的污水出水口阀门以及清水管道阀门的方式，干扰在线自动监测设备自动取水样，并将总氮等污染物浓度超标的污水2万余吨排放至厂区北侧河道中。该河道流经下渚湖湿地。2019年4月2日，浙江省湖州市生态环境局德清分局会同公安部门对该公司进行突击检查，发现上述违法事实。经鉴定，排放废水显著超过外环境地表水本底值，导致环境污染，造成生态环境损失595155元-618130元，鉴定评估费用9万元。2019年9月25日，浙江省德清县人民法院以污染环境罪对德清县某绢纺塑化公司的沈某松、沈某法等人作出另案刑事判决。浙江省湖州市人民检察院以德清县某绢纺塑化公司为被告提起本案民事公益诉讼，诉请德清县某绢纺塑化公司赔偿生态环境损害费用595155元，并承担鉴定评估费9万元。　　【裁判结果】　　湖州南太湖新区人民法院经审理认为，德清县某绢纺塑化公司违反《中华人民共和国环境保护法》《中华人民共和国水污染防治法》有关规定，采用轮流定时关闭或打开污水站标排口的污水出水口阀门以及清水管道阀门的方式，干扰在线自动监测设备自动取水样，将生产过程中产生的污水未经有效处理即排入河道造成污染，严重破坏生态环境，对社会公共利益造成损害，应当承担相应的民事侵权责任。遂判决德清县某绢纺塑化公司支付生态环境损害赔偿金595155元和鉴定评估费9万元。宣判后，各方未上诉。一审判决已发生法律效力。　　【典型意义】　　下渚湖湿地是长三角地区生态系统多样性高、原生状态保持最完整的天然湿地之一，具有重要的生态功能价值。本案被告公司在下渚湖湿地周边水域排放污染物浓度超标的工业废水，严重污染水体和湿地。人民法院依法打击污染环境犯罪的同时，判令本案被告承担支付生态损害赔偿金责任，切实贯彻“环境有价，损害担责”原则；坚持生态修复优先，积极引导被告购买湿地碳汇，并将碳汇认购金定向用于构建以沉水植物群落为核心的湿地生态涵养系统，提高下渚湖湿地水系自我净化和碳汇功能，保障湿地生态功能和可持续利用，实现生态效益、社会效益、经济效益相统一。　　十、东台市人民检察院诉徐某华、某财产保险公司生态环境保护民事公益诉讼案　　【基本案情】　　2020年11月11日3时30分，被告徐某华驾驶货车沿江苏省东台市麋鹿线由南向北行驶至东台市弶港镇蹲门居委会西侧路段，与两头麋鹿发生碰撞，致两头麋鹿死亡、车辆受损。经江苏省东台市公安局交通警察大队认定，徐某华驾驶机动车上道路行驶，遇有情况处置不力，是事故发生的直接原因，负此次事故的全部责任。徐某华驾驶的货车在被告某财产保险公司投保机动车交通事故责任强制保险和100万元不计免赔商业三者险，本案事故发生在保险期限内。经东台市林业中心评估认定，徐某华因交通事故致死的两头麋鹿整体价值损失为6万元　　【裁判结果】　　江苏省东台市人民法院经审理认为，徐某华驾驶车辆发生交通事故致国家一级保护野生动物麋鹿死亡，负交通事故全部责任，其行为造成野生动物资源损失，损害了社会公共利益，依法应当承担损害赔偿责任。徐某华所驾车辆在某财产保险公司投保机动车交通事故责任强制保险和100万元不计免赔商业三者险。本次事故发生在保险期间，且在责任限额范围内能够足额赔偿。遂判决某财产保险公司在机动车交通事故责任强制保险和商业三者险范围内赔偿因徐某华的交通事故行为造成的野生动物资源损失6万元。宣判后，当事人均未上诉，某财产保险公司已全额支付赔偿款。　　【典型意义】　　盐城黄海湿地是我国首处滨海湿地类世界自然遗产，其生态功能和地位的重要性不言而喻。黄海湿地纵跨多个行政区域，存在多头管理、管理盲区现象。本案中，人民法院秉持人与自然和谐共生理念，按照“谁损害、谁担责”的原则，判决义务人全额赔偿国家野生动物资源损失。判决生效后，鉴于黄海湿地野生动物被撞事件时有发生，人民法院及时向当地交通、自然资源和规划部门发送司法建议，建议在沿海地区车流量较大、周边野生动物经常出没的道路设置野生动物出没警示标牌，提醒广大驾乘人员谨慎驾驶，小心避让，以减少车辆对野生动物的伤害。司法建议发出后，相关部门高度重视，及时在麋鹿经常活动的路段安装野生动物警示标志10余套。人民法院主动延伸审判职能，向存在管理和保护漏洞的行政主管部门发出司法建议，积极推动湿地野生动物资源保护问题得到有效解决，进一步提升湿地保护诉源治理实效，对构建多元共治的湿地生态保护工作机制具有示范意义。　　十一、上海市崇明区海塘管理所诉上海某建筑材料公司土地租赁合同纠纷案　　【基本案情】　　2003年5月20日，上海市崇明区海塘管理所（以下简称崇明海塘所）与上海某建筑材料公司签订《关于使用奚西小圩的协议》，约定上海某建筑材料公司承租位于上海市崇明区陈家镇奚家港外口西侧小圩约2.7万平方米滩涂作砂石堆场，并由其投资对奚西支堤涵外口进行疏拓保滩，随小圩合同期内使用，至2019年6月30日合同期满后，该工程无偿归属崇明海塘所。2009年2月，上海某建筑材料公司在该土地上建造了五只临时水泥桶仓及封闭式砂料堆场，从事混凝土生产、加工。崇明海塘所曾于2019年、2020年三次向上海某建筑材料公司发出告知书，明确合同期满后将不再续租，要求限期腾退土地，均遭拒绝。为此，崇明海塘所诉至法院，诉请该公司将前述滩涂腾空后交还。上海某建筑材料公司提起反诉，请求崇明海塘所返还案涉引水河疏拓、护岸保滩工程费用等，并赔偿建造地上物经济损失等，确认案涉滩涂归该公司使用。　　【裁判结果】　　审理中，上海市崇明区人民法院对上海某建筑材料公司办理的环境评价文件进行审核，并提示其违反环境保护法律法规的责任风险。经组织调解，上海某建筑材料公司先行腾退了近四分之三的承租区域，仍保留水泥桶仓和封闭式沙料堆场未腾退，亦未停止生产。一审法院认为，上海某建筑材料公司是基于租赁协议取得案涉滩涂的使用权，现租赁期限届满，该公司依约应当及时腾退、交还土地。遂判决上海某建筑材料公司将案涉滩涂腾退、归还给崇明海塘所；同时，崇明海塘所返还上海某建筑材料公司履约保证金。宣判后，上海某建筑材料公司不服，提起上诉。上海市第二中级人民法院判决，驳回上诉，维持原判。　　【典型意义】　　奚西支堤沿岸属于长江口滩涂，地处我国弧形黄金海岸与长江黄金水道的交汇处，位于上海市长江口中华鲟自然保护区范围内，与列入国际重要湿地名录的“崇明东滩湿地”及亚太地区迁徙水鸟的重要通道“东滩鸟类国家级自然保护区”相毗邻。本案中，被告长期在长江沿岸从事混凝土生产加工，如不及时规制，将造成长江口滩涂生物多样性降低，湿地生态服务功能受损。人民法院受理案件后，依托驻崇明区河长制办公室法官工作室平台，引导被告先行腾退部分滩涂，开展生态环境整治。对于被告拒绝腾退区域，依法及时作出裁判，确保滩涂区域全面清退。本案的妥善处理，促进了重要湿地周边的产业布局进一步优化，确保人民群众环境权益和社会公共利益得到及时、有效救济，实现了政治效果、社会效果、法律效果与生态效果的有机统一。　　十二、广州某汽修厂环境污染责任诉前化解案例　　【基本案情】　　2022年3月，广州市海珠区人民法院（以下简称海珠法院）从广州市生态环境局海珠分局（以下简称海珠生态环境分局）获悉，广州某汽修厂未设置废水废气处理装置，将车辆维修过程中喷漆调漆产生的废气、打磨产生的废水在未达到排放标准前提下排放。经调查发现，海珠生态环境分局此前已约见了该汽修厂负责人刘某，要求其在2022年3月10日前自行关停。为及时有效制止该汽修厂的排污行为，加强诉源治理工作，海珠法院协同海珠生态环境分局提前介入，协助解决。同年4月8日，海珠法院与海珠生态环境分局一同到现场调查，确认该汽修厂未设置异味和废气处理装置等污染防治设施、未设置废水处理设施。该汽修厂负责人表示，其从2021年底起在该处经营，期间受疫情影响停业一段时间，实际经营时间较短，将尽快整改并提交整改方案。因迟迟未收到该汽修厂的整改方案，海珠法院作出《法律风险提示》并向该汽修厂送达，详细告知污染环境可能面临的法律风险。收到《法律风险提示》后，该汽修厂承诺在2022年5月15日前完成整改。海珠法院向海珠生态环境分局通报了该汽修厂整改承诺，由该局督促按期完成整改。　　【处理结果】　　2022年5月16日，海珠法院、海珠生态环境分局与海珠湿地管理办公室相关人员再次到现场核实该汽修厂整改情况，监督该汽修厂完成搬离喷漆房、调漆房等工作。了解到该汽修厂拟搬到新址继续经营，海珠法院告知其须完善环保设备设施及合法排放，避免再次引起环境污染、破坏生态的风险。至此，在海珠法院、海珠生态环境分局与海珠湿地管理办公室协同配合下，及时、有效地预防了海珠湿地生态服务功能受损的风险发生。　　【典型意义】　　海珠湿地位于广州中央城区，是全国特大城市中心区面积最大的湿地公园，是名副其实的城市“绿心”。人民法院在诉源治理工作中发现湿地生态服务功能受损的风险，通过提前介入，向市场主体有针对性地发出法律风险提示，进行“点对点”环保宣传普法，敦促行为人自我检查、主动整改，提前消除生态环境污染隐患，及时有效保护生态环境。人民法院通过多方协调联动，积极融入环境治理体系，形成生态环境污染防治合力，是加强源头预防化解矛盾的创新举措，也是从“治末端、治已病”转换到“治前端、治未病”的生态环境保护新模式的有益探索。来源：最高人民法院

文章编号: f117c7ba4afc147f11e4592ffca3a846
-----------------------------------------------------------------------------

39. 微信公众号 -  (刷爆小红书！东方小希腊、那琴半岛、珍珠湾纯玩两天！) 2023-06-05 清远中旅   清远中旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MTE4MjcyOQ==&mid=2651466913&idx=7&sn=9a6c54d08fa88214b099747eedf51a0b

一入抖音深似海, 

抖音上那些超过100W+小心心的网红景点 

也是让各位小伙伴刷到停不下来的~ 

不如跟着小编,做个“小网红”, 

“跟抖音拼网红·打CALL你的专属旅游” 

点赞点爆你的好友圈! 

推荐你来这里!↓↓↓ 

你以为这里是希腊吗? 

不,这里是被称作广东 

南方"圣托尼里”— 

小希腊【台山·那琴半岛】 

      

01 

广东“小希腊” 

02 

那琴半岛 

03 

一生一定要去一次的地方 

那琴半岛景区 

那琴半岛地质海洋公园

位于台山市北陡镇南部海湾 

海岸线全场6000多米,有5个海滩 

与上下川岛隔海相望 

▼ 

广东“小希腊” 

这里被长长的海岸线拥抱着 

人们享受着这大自然的恩赐 

慵懒的阳光与美丽的海滩 

还有那千奇百怪的石头 

这就是那琴半岛地质海洋公园的美妙 

尽情的在海滩上撒欢儿 

跟着爱人漫步沙滩 

或者简简单单的坐在沙滩上 

都是炎热夏天里很美妙的事儿~ 

比较特别的是这里还有个黑沙滩 

它的沙质颗粒稍大 

不会黏乎乎的黏在脚上 

光脚踩在上面很舒服~ 

甜蜜婚纱摄影基地

广东的“爱琴海” 

爱琴海是一个谈恋爱必去的地方 

同样这个“爱琴海”也是一个婚纱拍照圣地 

这个海滩连着山上的建筑群 

组成了那琴半岛国际婚纱摄影基地 

怎么拍都是大片的既视感 

这里有各式各样的梦幻场景 

罗马长廊、英伦铁桥、地中海建筑、空中教堂等 

简直唯美得不像话 

深邃的蓝,纯净的白 

还有圣洁的十字架…… 

衬着蔚蓝色的大海 

宛如一个圣托里尼的美梦! 

停在海边的彩色巴士 

小清新的模样像不像韩剧里的济州岛呢? 

哎,就差一位李钟硕这样的欧巴 

站在路牌下等我了~ 

不一样的栈道沙滩 

这里的另一大特色就是栈道 

悠闲绕栈道而上 

一边是怪石嶙峋的地质公园 

一边是风起云涌的蓝天大海 

又有多少人在这儿许下了海誓山盟 

登上最高处可以眺望整个海湾 

海湾不大,但视野非常开阔 

海浪声和海风吹起的头发 

会让这一刻的心情格外晴朗~ 

据说,5月到10月 

是观赏中华白海豚出没的最佳季节 

站上观豚亭 

能否等到一只海豚悄然跃过... 

海上石林奇观 

从沙滩上望去坐官山 

石头像从山上冒出来一样 

一块一块垒在草坡上 

在台山215公里长的海岸线上 

这里盛产黄蜡石 

顽石经巧匠大师们的构思和创作 

变成身价百倍的“台山玉”,闻名遐迩 

这里的山石有着奇怪而有趣的名字 

例如佛脚石、悟空八戒、灵兔望月等 

充分发挥自己的想象力 

奇形怪状的石头也可以为你而命名~ 

珍珠湾海滩 

这是一个没有完全开发的海滩 

长达2公里的沙滩就像一轮明净无暇的弯月 

一边是苍翠碧绿的林海,一边是湛蓝清澈的大海 

风光秀美怡人! 

珍珠湾海湾开阔 

沙质洁净,坡度平缓 

波浪适中,海水清澈无污染 

还可以在沙滩上拾贝壳哦 

海水无污染  沙质柔软 

这儿也是人们踏浪游泳的好去处 

        海湾内无礁石 

是男女少皆宜的天然海水浴场 

更有海边佛光奇观 

葛洲帆影 

是阳江八景之一 

大澳渔村 

大澳渔村是我国现存为数不多 

保持明清古渔村风貌的国家3A级景区 

有广东“最美渔村”之称 

大澳渔村牌楼 

民国年间大澳商会会址 

台山碉楼群 

走进浮月村 

民国洋楼+仿古摄影塔+青石板小路 

瞬间让人有一种“穿越的感觉” 

建筑风格独特,中西相互融合 

居住同防御融合,别墅与田园融合 

而且个性极其鲜明 

15座洋楼风格各不相同 

隐约留下楼主侨居地的印记 

            参团快捷预订 

中国爱琴海、东方小希腊 

台山那琴半岛、珍珠湾双海滩 

纯玩两天 

行程包含:

●往返空调旅游车                                                                          

●入住标准双人房 

特惠价:369元 

逢周二、四、周六出发 

咨询电话:0763-3333755

以上部分内容可能来源于网络,如果侵犯您的权利,请联系我们删除。 

文章编号: 92449558bd45cad9dcbb19be2cfe17e1
-----------------------------------------------------------------------------

40. 微信公众号 -  (【住两晚海景房】6月9、16日广东台山那琴半岛、珍珠湾、大澳渔村、飞龙寺、鸳鸯石头、海陵岛纯玩3日游460元) 2023-06-05 金鹏带你游   金鹏带你游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0OTAwMDc2Mg==&mid=2247553323&idx=3&sn=c11f6cff209245f832a94374c99544db

点击以上文字☝金鹏带你游关注公众号后自动升为会员，随时了解最近周边热门景点，这里有你不容错过的精彩，很多线路还有会员优惠价哦报名联系金鹏微信：微信号18579991714微信号13277881714现在，不用希腊不用坐长时间的飞机不用担心签证！离深圳2个半小时车程就有个“小圣托里尼岛”！一样唯美浪漫的蓝白色建筑一样蔚蓝清澈的大海这里，就是人称广东“小圣托里尼岛”的那琴半岛！在这里拍几张美照，发个朋友圈大家都以为你去了国外了呢？摄影by 陈伟峰那琴半岛地质海洋公园位于台山市北陡镇南部海湾海岸线全场6000多米，有5个海滩与上下川岛隔海相望 ▼“小希腊”便是位于其中的一个海滩——庙湾这个海滩连着山上的建筑群组成了那琴半岛国际婚纱摄影基地这里的风景仿佛都自带滤镜怎么拍都是大片的即视感 ▼深邃的蓝，纯净的白还有圣洁的十字架……衬着蔚蓝色的大海宛如一个圣托里尼的美梦！ ▼台山滨海旅游驰名有不少为人熟知的景点然而，那琴半岛地质海洋公园因建成不久知晓的人并不多是一个适合恋爱的地方...半岛公园可以怎么玩？漫步海边栈道这里的另一大特色就是栈道绕栈道而上栈道的一边是浩瀚蔚蓝的大海另一边是漫山遍野的怪石感觉就是靠着这栈道把海和山分开的~从沙滩上望去坐官山石头像从山上冒出来一样一块一块垒在草坡上山和海的交接处有一道环海栈道供游人围绕海岸观赏放眼远眺碧空如洗，白云飘拂栈道分为好多段~有直挺挺的立在大海上的也有紧贴巨大的石头的沿着栈道一路走上去可以看到不同的景色~可以挑个天气好的日子来这里吹吹海风听听海浪登上最高处可以眺望整个海湾海湾不大，但视野非常开阔海浪声和海风吹起的发丝会让这一刻的心情格外晴朗~据说，5月到10月是观赏中华白海豚出没的最佳季节站上观豚亭能否等到一只海豚悄然跃过...沿梯探石那琴半岛风光旖旎、怪石嶙峋来到这里，一定少不了沿着栈道探寻奇特而有趣的石头景观说她是璞玉一点也不夸张在台山215公里长的海岸线上这里盛产黄蜡石顽石经巧匠大师们的构思和创作变成身价百倍的“台山玉”，闻名遐迩这里的山石有着奇怪而有趣的名字例如佛脚石、悟空八戒、灵兔望月等只要充分发挥自己的想象力你都可以为这边奇形怪状的石头起上名字那琴半岛婚纱摄影基地栈道的尽头是一个婚纱摄影基地这里的国际婚纱摄影基地简直梦幻到少女心爆炸了建筑多是地中海分风格上千种梦幻的拍摄元素自带单反来拍一组浪漫滨海写真吧罗马长廊、英伦铁桥、地中海建筑群空中教堂等等拍摄元素惟妙惟肖不只是适合婚纱摄影对一般游客而言，同样非常震撼在不同景观之间穿梭像是游历在不同国度鸟瞰山下远接天际的大海头上是自在飘游的云朵跻身其中，浪漫唯美在海岸边迎风而立任海风掠过，吹起袅娜云裳白墙红花，蔚蓝海岸风光旖旎的海湾风景中最浪漫的还是幸福甜蜜的新人在此尽情演绎蓝色恋歌将梦幻回忆浓缩于景沙滩上的狂欢半岛公园共有5个海滩到这儿你可以尽情的在海滩上撒欢儿跟着爱人漫步沙滩或者简简单单的坐在沙滩上都是炎热夏天里很美妙的事儿~比较特别的是这里还有个黑沙滩它的沙质颗粒稍大不会黏乎乎的黏在脚上光脚踩在上面很舒服~光着小脚丫慢慢地走在海边静静地听着浪花拍打岩石的声音像是钢琴家弹奏的钢琴曲，很是动听！当然小吃货们更喜欢就是每当夜雾降临的时候吹着海风准备海边烧烤！感觉又有好吃的又可以看美景配上啤酒西瓜 ,简直完美！如圣托里尼岛一样的黄昏那琴半岛的黄昏要在奇石上看~它不像沙滩日落那样色彩热烈但更壮观，气势更广阔~这时候的那琴半岛和希腊真的很像很多拍婚纱照的有情人都会选择在夕阳西下留下幸福的背影海边观景别墅那琴半岛地质海洋公园酒店度假村内的酒店为高级别墅设计每间客房前有独立花园后有私家观景露台住在这里能免费进去公园一半是海水，一半是泳池旁边就是高山躺在酒店豪华海景别墅舒适的大床上就能听涛观海，看日出日落那琴半岛地质海洋公园游人很少酒店宽大的游泳池可以随时享受私人订制般的畅快那琴半岛地质海洋公园酒店的客房和餐饮竟有如五星级酒店的水准不可不吃的海鲜特产，既新鲜又美味重点是十分好吃，性价比高傍晚，一睹那琴岛的落日余晖初见灯塔，灯火阑珊、海边夜色晚上海浪的声音伴随着入眠一切都那么美妙而安稳飞龙寺飞龙寺位于珍珠湾西侧，作为东平十景之一，无论哪个角度，时间拍摄，都让人美的赞不绝口。随手一拍，就可以直接当作一张壁纸了！      天气好，视野清晰的情况下，可以远眺风车山、南鹏列岛、海陵岛。      登寺远眺，如碧海荡舟，让人感觉犹如乘舟破浪，烦念皆除。建有天王殿、圆通宝殿、藏经阁、钟楼、鼓楼等主要建筑，其中圆通宝殿面积1200多平方米，高20多米！鸳鸯石      鸳鸯石旧称珓杯石，位于东平镇北环迳山腰上。      像一对栖息枝头的多情鸳鸯，栩栩如生，惹人喜爱。这两块大石，看似摇摇欲坠，但千百年来风风雨雨，依然巍然挺立。两石间构成的“长廊”能容下10多人坐立，抬头而望，可见一线苍穹  。传说      到阳东东平来旅游的游客，不仅被该景所吸引，而且还被该景那古老而神秘的故事所吸引。相传一位品貌双全的姑娘，家境富有，却爱上了一位穷小子。虽然父母百般刁难，但她对爱情始终如一。父母没有办法，便要穷小子一月内凑足一百颗珍珠方可成亲。为了与有情人成为眷属，穷小子夜以继日到珍珠湾采珠，因劳累过度不幸溺水身亡。姑娘闻讯，呼天抢地，亦投海殉情。这对男女青年死后，变成两樽沾满珍珠的石头，这就是今天的鸳鸯石。据说石头上珍珠的影迹至今尚可辩认。大澳渔村      大澳渔村是一个古老的渔港，史称“六澳之首”。     中国古代“海上丝绸之路”郑和下西洋的必经港口，渔风郁郁，具有深厚的渔家文化特色，是广东省原始渔家小屋风貌的渔村。打卡大澳渔村''渔家风情博物馆''，观赏古代渔船，渔具，渔民生活等。傍晚时分的葛洲岛，大小轮船星罗密布，百家灯火，是一副美丽的风景画~特点是海水湛蓝、海浪绝美、背依青山翠岭、海景独特优美、沙质洁白细腻。在这里可以尽情地踏浪戏沙，赏浪漫海景，同时还可游玩冲浪、海底漫步、沙滩车、动力伞、摩托艇等娱乐项目。纯玩 0购物 0加点 0自费（景区门票除外） 导游不推自费 全程我社导游带团！去看海！住两晚海景房！6月2、9、16日阳江珍珠湾、台山那琴半岛、十里银滩、大澳渔村、飞龙寺纯玩三日游 460元第一天:集合点一：早上6:50分在公园路体育中心门口集合，7:00分准时发车前往南湖4号停车场（过时不候）。集合点二：早上7:20分南湖公园4号停车场集合，7:30分乘车（车程约6.5小时）前往阳江市东平镇【珍珠湾】位于阳江市东南面的有"全国十大渔港之一"之称的东平镇，海水浴场沙环长2.8公里，沙滩海湾开阔，沙质洁净，坡度平缓，波浪适中，海水清澈无污染，海湾内无礁石，半月型沙滩环抱着一湾碧水，岸边林海苍翠，有如一块用黄金和翡翠镶边着的巨型蓝宝石；是难得的天然海水浴场。【飞龙寺】位于珍珠湾西侧约600米，作为东平十景之一。建有天王殿、圆通宝殿、藏经阁、钟楼、鼓楼等主要建筑，其中圆通宝殿面积1200多平方米，高20多米！登寺眺望，在观景平台上俯瞰整个珍珠湾的波澜壮阔。晚餐可跟导游代订海鲜团餐，后入住珍珠湾景区附近酒店。 第二天： 早上乘车广东“圣托里尼”“小希腊”【台山那琴半岛】（游览4小时）。国家AAAA级旅游景区，这里有着唯美浪漫的蓝白色建筑，充满异域风情的建筑群，头顶是蓝天白云，远处是一望无际的大海，海水清澈见底，让你感觉身在希腊“圣托里尼”海岛。海上乌托邦、梦幻铁桥、欧陆风情别墅、教堂钟楼……很多种梦幻的拍摄元素，分分钟拍出大片feel~这里更被称为南中国海上石林，漫步3000多米南海环岛观光木栈道，观赏官帽石、佛脚石、千年博弈、灵兔望月、镇海神狮等鬼斧神工的奇礁怪石，引发着天马行空的想象力。运气好的时候，你还能看到海豚跃出水面哦。午餐可在景区门口餐厅AA用餐。之后乘车前往阳江市【大澳渔村】（游览2小时）是一个古老的渔港，史称“六澳之首”。中国古代“海上丝绸之路”郑和下西洋的必经港口，渔风郁郁，具有深厚的渔家文化特色，是广东省原始渔家小屋风貌的渔村。打卡大澳渔村《渔家风情博物馆》，《郑和石像》《大澳商会、银库》观赏古代渔船，渔民生活等。之后乘车15分钟左右抵达【鸳鸯石景区】（游览30分钟）。“孔雀东南飞，自名为鸳鸯；鸳鸯飞何处，东平南平安！”鸳鸯石旧称珓杯石，位于东平镇北环迳山腰上。登百步阶梯，同心路上锁上同心锁以求白头偕老、天长地久！还可以观赏风车山，壮观无比。乘车（约1.5小时）前往海陵岛入住酒店。 第三天：早上乘车前往游览【螺州海滨公园】，听听海浪声，吹吹和煦的海风，享受海陵岛的休闲生活。之后参观有“好望角”之称的【南海放生台】，放生以圆形建筑设计，四周竖立着12生肖石像。造型别致、古朴典雅，十二属相石雕面海而坐。这里是新人婚纱拍照必选之地，充满神秘浪漫色彩。【妈祖庙】位于海陵岛闸坡大角山，背靠大角山主峰，面向浩瀚南海，东邻十里银滩，西靠大角湾景区。建有广场、正殿、观海台，登山观海中感受海天一色的迷人景色。后乘车前往列入吉尼斯纪录的世界上最长最大的海滩——【十里银滩】（非泳场区域），在沙滩上漫步，远离大城市的喧哗，在阳光下尽情欢笑。一路听海浪拍打礁石的声音。外观【海上丝绸之路博物馆】，了解海上丝绸之路生活点点滴滴，参观按1：1比例建造的【南海一号仿古船，不登船】，感受经历800多年前南宋仿古船的精美与恢弘，午餐可跟导游代订海鲜团餐。乘车（约6个多小时）返回南宁，结束愉快的旅程！（约19:40抵达南宁） 成人：460元/人 ；  儿童299元/人（含车位、保险、导游，其余不含出发日期： 6月2、9、16日费用包含：1.交通：空调汽车，保证一人一座；2.住宿：1晚珍珠湾海景房、1晚海陵岛海景房（舒适型）。3.门票：所列景点首道大门票4.导游：安排中文导游服务；5.保险：旅行社责任险、赠送旅游人身意外险6.其他：赠送每人每天一瓶水费用不含：1、优惠票：①1.2-1.49米儿童；60周岁以上：台山那琴半岛景区55元②19-59周岁：台山那琴半岛景区93元2、全程不含餐，导游帮订餐或自理； 3、其它个人消费（寄存包裹、租赁救生衣等）。注意事项：1、因人力不可抗拒因素造成的增加或损失费用由客人自理。2、出游人数增多，导游在不减少景点的情况下，可根据实际情况调整景点游览先后顺序。3、旅途中遵守集合时间，服从团队管理。4、报名时签订旅游合同，按缴费先后顺序排大巴车位置。5、出团通知书以微信形式发通知，帮同行朋友报名的请微信转发出团通知书给同行的朋友。报名联系金鹏微信号微信号18579991714 微信号13277881714 喜欢旅游的朋友可以加以上微信号，其朋友圈每天都更新各地线路，有合适的可以考虑参加。点“分享”就能发给你朋友或发到朋友圈约伴同行了

文章编号: e31ad22a48d3f5f2c3e9267f9e741ef5
-----------------------------------------------------------------------------

41. 微信公众号 -  (生态司法|最高人民法院发布湿地生态保护典型案例) 2023-06-05 生态法研究   生态法研究

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1NDkwOTYyNQ==&mid=2247501915&idx=2&sn=a2d841948d536f115c4ea97fceb45622

2023年6月1日，《中华人民共和国湿地保护法》（以下简称湿地保护法）实施一周年。同时，今年也是我国加入《湿地公约》三十一周年。为加强湿地保护法治宣传，凝聚全社会珍爱湿地、保护湿地的强大共识，展示人民法院湿地生态保护成效，最高人民法院发布十二件湿地生态保护典型案例。湿地是重要的自然生态系统，是维护国家生态安全的重要基础，发挥着涵养水源、调节气候、改善环境、维护生物多样性等生态功能，与人类生存发展息息相关，被誉为“地球之肾”。湿地还是众多野生动植物的生存繁衍、栖息之地，是十分富集的“物种基因库”。党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央高度重视湿地保护和修复工作，把湿地保护作为生态文明建设的重要内容来抓，把推进湿地保护高质量发展放在建设人与自然和谐共生的现代化的高度来谋划，作出了一系列重大决策部署。习近平总书记多次就湿地保护和生态恢复发表重要讲话、作出重要指示。习近平总书记强调，要实行湿地面积总量管理，严格湿地用途监管，推进退化湿地修复，增强湿地生态功能，维护湿地生物多样性；要坚定不移把保护摆在第一位，尽最大努力保持湿地生态和水环境。党的十八大和十九大报告分别提出，扩大湿地面积，保护生物多样性，增强生态系统稳定性和强化湿地保护和恢复。党的二十大报告进一步指出，必须牢固树立和践行绿水青山就是金山银山的理念，站在人与自然和谐共生的高度谋划发展，推行草原森林河流湖泊湿地休养生息。习近平总书记关于湿地保护的重要讲话指示精神和党中央的重大决策部署，为大力推进湿地保护和生态恢复、建设人与自然和谐共生的现代化提供了根本遵循和行动指南。2021年12月24日，十三届全国人大常委会第三十二次会议表决通过湿地保护法，并于2022年6月1日起施行。湿地保护法是我国生态文明法治建设的一项重要成果，是我国首次专门针对湿地生态系统进行立法保护，也是我国湿地保护工作全面进入法治化轨道的标志性立法，为湿地生态环境司法保护工作提供了有力的法治保障。近年来，人民法院始终坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入践行习近平法治思想、习近平生态文明思想，坚持为大局服务、为人民司法，认真贯彻落实湿地保护法，依法妥善审理涉及湿地的环境污染防治、生态保护修复、资源开发利用等各类环境资源案件，用司法之力为湿地保护和修复工作保驾护航，推动我国湿地保护高质量发展。本次发布的十二件湿地生态保护专题典型案例包括环境资源刑事、民事、行政及公益诉讼等不同诉讼类型；涉及珍贵濒危野生动植物物种保护、外来入侵物种防控、大江大河和重点湖河湿地滩涂保护等多方面内容；保护范围涉及黑龙江兴凯湖湿地、江苏盐城沿海滩涂湿地、安徽三汊河湿地、湖南东江湖湿地、上海长江河口滩涂湿地、浙江杭州湾湿地、福建泉州湾河口湿地、广东海珠湿地等在全国乃至全球具有重要影响的湿地保护区。上述湿地重点保护且被大众熟知的珍稀濒危野生动物包括丹顶鹤、麋鹿、中华白海豚、中华鲟、白鲟、东方白鹳、白头鹤、白尾海雕、金雕、虎头海雕等数十种，重点保护的珍稀濒危植物种类更是数不胜数，孕育着异常丰富的生物多样性资源。这十二件湿地生态保护典型案件的依法妥善审理，充分展现了人民法院发挥环境资源审判职能、依法守住湿地生态安全边界、为子孙后代留下大美湿地的不懈努力，对进一步加强湿地司法保护具有示范引领作用，也是我国全面履行《湿地公约》的具体行动，对彰显我国大国担当，推动湿地保护全球进程，具有积极意义。湿地生态保护典型案例一、韩某辉等二十二人非法狩猎案二、顾某、陈某官非法狩猎案三、邱某非法捕捞水产品案四、蒋某林诉江苏省盐城市大丰区自然资源和规划局行政补偿案五、慈溪市自然资源和规划局诉宁波某工程队非诉行政执行案六、姜某危害珍贵、濒危野生动物刑事附带民事公益诉讼案七、郑某元等污染环境刑事附带民事公益诉讼案八、南京市人民检察院诉徐某、刘某生态破坏民事公益诉讼案九、湖州市人民检察院诉德清县某绢纺塑化公司环境污染责任民事公益诉讼案十、东台市人民检察院诉徐某华、某财产保险公司生态环境保护民事公益诉讼案十一、上海市崇明区海塘管理所诉上海某建筑材料公司土地租赁合同纠纷案十二、广州某汽修厂环境污染责任诉前化解案例一、韩某辉等二十二人非法狩猎案【基本案情】2019年上半年，被告人韩某辉、魏某晏各自到广东省清远市找被告人黄某、姚某飞协商，由黄某、姚某飞收购该二人猎捕所获野鸭。2019年9月，韩某辉、魏某晏共谋在黑龙江兴凯湖国家级自然保护区附近猎捕野鸭。2019年9月至2021年9月，魏某晏联系梁某平等被告人，采取在保护区湿地深处架设粘网、用扩音器播放禽类鸣叫方式诱捕野鸭；魏某晏联络黄某、姚某飞进行销售，韩某辉负责运输、发货。韩某辉、魏某晏等二十名被告人共计非法猎捕野生动物27319只，黄某、姚某飞合计收购非法猎捕的野生动物10602只。黑龙江省密山市人民检察院以非法狩猎罪对本案二十二名被告人提起公诉。【裁判结果】黑龙江省密山市人民法院经审理认为，韩某辉等二十二名被告人违反狩猎法规，在禁猎区狩猎，破坏野生动物资源，情节严重，其行为构成非法狩猎罪。本案系共同犯罪，根据各被告人在共同犯罪中起主、次要作用，分别认定了主犯、从犯；并根据各被告人的自首等情节及犯罪危害程度，对各被告人分别判处拘役六个月至有期徒刑两年九个月不等的刑罚，依法追缴非法所得共计396600元，并没收犯罪工具。宣判后，部分被告人不服，提起上诉。黑龙江省鸡西市中级人民法院经审理后裁定，驳回上诉，维持原判。【典型意义】兴凯湖湿地是位于中俄边界处的国际重要湿地，被纳入联合国教科文组织的人与生物圈保护网络，是候鸟的驿站和天堂，有记录的鸟类达200多种，具有丰富的生物多样性，更是天然的物种基因库。非法猎捕、倒卖野生动物的违法犯罪行为，不仅严重破坏野生动物资源，威胁生态平衡，还容易造成病毒、寄生虫的感染传播。本案中，人民法院依法追究全案二十二名被告人非法狩猎行为的刑事责任，不仅对非法猎捕鸟类的犯罪行为进行打击，还对非法收购、倒卖野生动物资源的被告人判处刑罚，对破坏湿地生态环境的行为进行全链条打击，是人民法院在环境生态保护领域贯彻最严格制度最严密法治的鲜活案例。二、顾某、陈某官非法狩猎案【基本案情】上海市九段沙湿地自然保护区管理署因野生动物疫源疫病主动预警采样及环境保护志愿工作需要，与案外人某公司签订协议，委托该公司组织人员在九段沙江亚南沙及上沙捕捉雁鸭类野鸟400只，开展环境保护志愿工作，完成后应将野鸟放生。尔后，该公司委托被告人顾某开展上述受托事项。顾某经与被告人陈某官事先商议，由顾某以鸟类环境保护志愿者及采样人员身份为掩护，将部分野鸭私自带出保护区，以每只150元左右的价格销售给陈某官，共计68只。某日交易后，顾某被民警抓获，并在其车上查获待售野鸭33只。经认定，上述101只野鸭均属于国家保护的有益或者有重要经济、科学研究价值的陆生野生动物，价值共计50500元。上海铁路运输检察院以非法狩猎罪对顾某、陈某官提起公诉。【裁判结果】上海铁路运输法院经审理认为，顾某、陈某官违反狩猎法规，在禁猎区进行非法狩猎，破坏野生动物资源，情节严重，其行为均已构成非法狩猎罪。顾某受委托在自然保护区捕捉雁鸭类野鸟，本应是为了野生动物疫源疫病主动预警采样及环境保护志愿工作需要，且其在受委托期间接受了相关法律知识和专业知识的培训，但其罔顾工作要求，以特殊身份掩护非法目的，进行非法狩猎，行为恶劣，严重破坏野生动物资源，危害生态安全和公共卫生安全，依法应予严厉惩处。在共同犯罪中，两被告人均积极参与，不区分主从犯，其中顾某在犯罪实施过程中的作用相对于陈某官更大，在量刑时予以综合评判。遂判处顾某有期徒刑一年；陈某官有期徒刑七个月，缓刑一年；并追缴违法所得。宣判后，各方未抗诉、上诉。一审判决已发生法律效力。【典型意义】九段沙自然保护区是上海市面积最大的国家级自然保护区，也是长江口地区唯一基本保持原生状态的河口湿地，是长江口地区鱼类区系最具代表性的区域，拥有着丰富、珍贵的生物资源，同时属于法律明确规定的全年禁止狩猎区域。本案被告人身为九段沙自然保护管理工作人员，本应履行湿地保护区内野生动物资源保护职责，但其利用环境志愿工作者身份便利，以非法目的进行狩猎，将捕获的野生动物偷运外售，行为恶劣。人民法院综合考虑本案被告人犯罪情形，对该环境保护志愿者处以较重刑罚，对于加强湿地管理，规范环境保护志愿工作人员行为，预防和控制人为活动对湿地及其生物多样性的不利影响具有积极的示范意义。三、邱某非法捕捞水产品案【基本案情】2021年6月2日晚，邱某驾驶渔船至湖南省资兴市黄草镇丰林村牛角塘组“桎木垄”东江湖水域，网捕大量翘嘴鱼，随即在渔船上将捕获的鱼全部剖掉，并将内脏取出扔进湖中。之后，邱某联系案外人胡某前来收购，在等待胡某时，被民警当场抓获。邱某捕获的翘嘴鱼重118.9公斤。经湖南省资兴市农业农村局认定，邱某实施非法捕捞行为的区域属东江湖浙水资兴段大刺鳅、条纹二须鲃国家级水产种质资源保护区核心区，渔获物蒙古红鲌属保护区内保护物种。湖南省资兴市人民检察院以非法捕捞水产品罪对邱某提起公诉。审理过程中，邱某表示自愿认罪认罚，并缴纳环境生态修复资金1万元。【裁判结果】湖南省资兴市人民法院经审理认为，邱某违反水产资源保护相关法规，在禁渔期、禁渔区非法捕捞保护物种蒙古红鲌118.9公斤用于销售，情节严重，其行为已构成非法捕捞水产品罪。邱某归案后如实供述自己的犯罪事实，认罪态度好，系坦白，依法可以从轻处罚；邱某认罪认罚，且签署认罪认罚具结书，并主动缴纳1万元生态环境损害赔偿金，有悔罪表现，依法可以从宽处罚。资兴市社区矫正管理局经调查评估，建议对邱某适用社区矫正。综合考虑本案犯罪事实、犯罪情节、犯罪后果及认罪悔罪表现，对邱某适用缓刑不致再危害社会，判处邱某有期徒刑一年，缓刑一年六个月。宣判后，各方未上诉、抗诉。一审判决已发生法律效力。【典型意义】本案案发水域位于东江湖国家湿地公园。东江湖位于湖南省东南部，水质达到国家地表水一类水质标准，被誉为“湘南洞庭”。自2020年1月1日零时起，东江湖浙水资兴段大刺鳅、条纹二须鲃国家级水产种质资源保护区全面实行永久性禁止天然渔业资源生产性捕捞；该保护区以外的水域，从2021年1月1日零时起，全面禁止天然渔业资源的生产性捕捞，暂定10年。本案中，人民法院在追究非法捕捞者刑事责任的同时，考虑到违法者具有坦白、认罪认罚以及缴纳生态环境损害赔偿金等悔罪表现，对其从宽处罚，有效发挥了宽严相济刑事政策优势。同时，为有效预防非法捕捞水产品犯罪，宣传湿地渔业资源保护，人民法院深入案发地开展巡回审判，邀请人大代表和政协委员参加，并组织当地群众旁听庭审，通过网络直播庭审、以案释法，吸引数千人次进入直播间，用人民群众喜闻乐见的传播方式讲好了法治故事。四、蒋某林诉江苏省盐城市大丰区自然资源和规划局行政补偿案【基本案情】蒋某林承包位于江苏省盐城市大丰区三龙镇斗龙港村六组土地从事水稻种植等，经营模式为无公害水稻（稻虾轮作模式）。2019年秋、冬季，蒋某林种植的196亩水稻被野鸟侵食、损坏，蒋某林因意识到野鸭等是受保护的野生动物，仅采取燃放鞭炮方式驱赶，但保护区面积过大，收效甚微，导致其种植的水稻被野鸟侵食、损坏，基本绝收。经测产评估，蒋某林损失为384317元，扣除蒋某林实际未进行收割、运输、晒烘等费用16660元后损失为367657元。后盐城市大丰区自然资源和规划局（以下简称大丰自规局）根据相关部门的书面请示意见，参照江苏省农业保险大丰地区现行执行标准，给予蒋某林每亩550元补偿，共计107800元。2020年12月，蒋某林领取补偿款107800元后，以大丰自规局为被告提起行政诉讼，请求：确认大丰自规局对蒋某林的196亩无公害水稻被野鸭损害后按照550元/亩补偿107800元的行为违法；大丰自规局依法、据实补偿蒋某林经济损失367161元。【裁判结果】江苏省东台市人民法院经审理认为，根据《中华人民共和国野生动物保护法》相关规定，因保护法定保护的野生动物，造成人员伤亡、农作物或者其他财产损失的，由当地人民政府给予补偿。本案中，大丰自规局根据相关部门意见，参照江苏省农业保险大丰地区现行执行的每亩550元标准补偿107800元，明显偏低，未能体现行政补偿的合理性原则。综合本案的实际情况，对蒋某林合理损失367657元酌情由大丰自规局按照70%进行补偿。遂判决大丰自规局向蒋某林支付补偿款257359.9元（扣除已支付的107800元，尚应支付149559.9元）。宣判后，各方均未上诉。一审判决已发生法律效力。【典型意义】江苏盐城湿地国家级珍禽自然保护区，地处江苏中部沿海，是我国最大的滩涂湿地保护区之一。保护区内有国家一级重点保护动物丹顶鹤、白鹤、黑鹳、遗鸥等，二级保护动物大天鹅、鸳鸯等，以及其他具有生态价值、科学价值和社会价值的“三有”鸟禽。湿地保护法明确，国家要建立湿地生态保护补偿制度。因案涉承包地块位于盐城国家级珍禽自然保护区缓冲区周边，承包人承包的稻田成为湿地自然保护区鸟禽的“食堂”。承包人在其种植水稻被野生鸟禽侵食、损坏的情况下，仍然选择采取对野生鸟禽不会造成伤害的方式驱赶，对于承包人因保护湿地野生鸟禽遭受的损害，人民政府应当给予补偿。人民法院根据行政补偿合理性原则，依法支持承包人的相应诉讼请求，较好地平衡了湿地野生鸟禽公共利益保护与湿地缓冲区土地使用权人承包权益保护之间的关系。五、慈溪市自然资源和规划局诉宁波某工程队非诉行政执行案【基本案情】2021年4月，宁波某工程队未经批准在宁波杭州湾新区兴慈五路与十一塘路北侧擅自搭建项目部。2022年4月，行政执法人员在日常执法监督检查中发现该违法行为。经现场勘测，该地块东至杭州湾新区沿海滩涂、南至十一塘、西至兴慈五路十一塘横江桥、北至已批临时用地，涉及土地面积1003平方米，地块规划用途为滩涂。2022年4月26日，慈溪市自然资源和规划局（以下简称慈溪自规局）作出行政处罚决定，对宁波某工程队未经批准擅自搭建项目部的行为进行处罚：1.责令退还非法占用的1003平方米土地；2.没收非法占用案涉土地上的建筑物及构筑物；3.对非法占用案涉土地的行为处以每平方米10元的罚款，计10030元。宁波某工程队缴纳了罚款，但未履行其余处罚内容。2022年10月28日，慈溪自规局向宁波某工程队送达履行行政处罚决定催告书。在法定期限内，慈溪自规局向慈溪市人民法院提起非诉行政执行，申请强制执行前述行政处罚决定中的第1、2项内容。【裁判结果】慈溪市人民法院经审查认为，案涉行政处罚决定不存在《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国行政诉讼法〉的解释》第一百六十一条第一款规定的重大明显违法情形。宁波某工程队未在规定期限内自动履行上述决定确定的全部义务，也未在法定期限内申请行政复议或提起行政诉讼，经慈溪自规局催告，宁波某工程队仍未在规定期限内履行，依照《中华人民共和国行政强制法》《中华人民共和国行政诉讼法》相关规定，裁定对慈溪自规局申请执行的“退还非法占用的1003平方米土地及腾空在非法占用的1003平方米未利用地上的建筑物及构筑物”内容，准予强制执行，由宁波市自规局前湾新区分局组织实施。【典型意义】滩涂是海滩、河滩和湖滩的总称，是湿地的重要组成部分。滩涂对沿岸流入的各种污染物质有自然净化的功能，而且具有调节洪水等自然灾害和气候的功能。案涉滩涂地段位于宁波杭州湾新区，临近杭州湾国家湿地公园。被执行人非法占用滩涂建设项目部且占地面积较大，不仅违反土地管理相关法律法规，而且对滩涂的湿地资源保护和生态功能发挥造成妨碍。行政执法部门及时发现被执行人的违法行为，责令其改正并作出行政处罚，人民法院发挥非诉执行司法审查职能，依法支持和监督行政执法部门打击非法占用滩涂行为，有力推动了滩涂湿地资源保护和生态环境修复。六、姜某危害珍贵、濒危野生动物刑事附带民事公益诉讼案【基本案情】2021年1月11日，姜某将其购买的毒药与面粉、面包虫等食物混合后，在蚌埠市淮上区三汊河国家湿地公园附近抛撒。侦查机关在姜某家中和三汊河湿地姜某抛撒食物的附近发现被毒死的鸟类共计13种66只。经鉴定，被毒死的普通鵟系列入《国家重点保护野生动物名录》的二级保护动物；灰喜鹊、棕背伯劳、雉鸡、黑水鸡、山斑鸠等被列入《国家保护的有重要生态、科学、社会价值的陆生野生动物名录》；同时，灰喜鹊、棕背伯劳等还被列为《安徽省地方重点保护野生动物名录》一级、二级保护野生动物。安徽省蚌埠市禹会区人民检察院以危害珍贵、濒危野生动物罪对姜某提起公诉，并提起刑事附带民事公益诉讼。经鉴定，姜某用投放有毒饵料的方法非法捕猎、杀害66只野生鸟类造成的环境损害总价值为44900元。【裁判结果】安徽省蚌埠市禹会区人民法院经审理认为，姜某构成危害珍贵、濒危野生动物罪；姜某自愿认罪认罚，又系初犯、偶犯，主动支付生态环境损害赔偿金，宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响。姜某危害珍贵、濒危野生动物的行为给生态环境造成损害，依法应当赔偿生态环境损害赔偿金。遂判处姜某有期徒刑一年六个月，缓刑二年，并处罚金三万元；案涉动物尸体依法处理；扣押在案的麦麸（含有面包虫）1750克、老鼠药与面粉混合物3950克和色拉油400克依法予以没收；姜某赔偿生态环境损害赔偿金44900元（已支付）、专家评估费500元（已支付）。宣判后，各方未上诉、抗诉。一审判决已发生法律效力。【典型意义】安徽三汊河国家湿地公园是淮河流域保存较好的一块平原沼泽型草本自然湿地，是鸟类的天堂，栖息于此的国家二级保护鸟类有三种，安徽省一级、二级保护鸟类共十余种。被告人用投放有毒饵料的方法非法捕猎、杀害鸟类，不但危害珍贵、濒危野生动物本身，而且给湿地生态环境安全带来严重威胁。人民法院同时追究被告人刑事责任和生态环境损害赔偿责任，是最严法治观在环境资源司法中的具体体现；同时对被告人适用缓刑，有效发挥了宽严相济刑事政策优势。此外，考虑到三汊河国家湿地公园周边乡镇、村庄较多，人民法院在被告人实施犯罪的位置竖立警示教育牌，并将被告人缴纳的生态环境损害赔偿金购买鱼苗在该地增殖放流，起到“办理一案、教育一片”的良好效果。判决生效后，蚌埠市禹会区人民法院作为蚌埠市环境资源案件集中管辖法院与蚌埠市禹会区、淮上区人民检察院、安徽三汊河国家湿地公园管理委员会共同签署三汊河国家湿地公园保护协作协议，加强湿地协调保护力度，将湿地资源保护从末端前移到诉源、治未病，共同营造保护湿地的良好氛围。七、郑某元等污染环境刑事附带民事公益诉讼案【基本案情】2019年至2021年3月期间，郑某元及其子郑某平擅自在泉州台商投资区洛阳镇白沙村海江大道开辟三个地块用于收纳生活垃圾、建筑垃圾，大肆招揽他人前来倾倒生活垃圾和工程渣土等建筑垃圾。后庄某东、黄某源、郭某平等人亦先后参与。涉案人员共收取垃圾倾倒费用近百万元。经测算，案涉倾倒垃圾区域地块面积达56003.5㎡，垃圾总填方达152234.2㎥。经鉴定，案涉生活垃圾、建筑垃圾经混合倾倒、填埋，其中铜、铅、镉、砷、锌、钴、钼、硒、镍、铍、钒、铊、锰、铬等重金属和高锰酸盐指数、化学需氧量、五日生化需氧量、总氮等监测因子含量超过基线水平，对土壤和地表水环境造成污染，后期清理垃圾废物费用达999万余元。福建省惠安县人民检察院以污染环境罪对郑某元、庄某东、黄某源、郭某平提起公诉；并对该四人及福建某建设工程公司等被告提起刑事附带民事公益诉讼，诉请郑某元等被告根据各自责任承担生态环境恢复费用及清理措施费用共计999万余元、鉴定费27万元。【裁判结果】福建省惠安县人民法院经审理认为，被告人郑某元、庄某东、黄某源、郭某平违反国家规定，未经许可擅自倾倒生活垃圾和建筑垃圾，造成公私财产损失达一百万元以上，构成污染环境罪，且属情节严重。根据各被告人的犯罪事实、情节和悔罪表现，分别判处有期徒刑二年八个月至六年不等，并处四万元至三十万元不等的罚金，追缴各自违法所得。鉴于案涉区域生态环境遭到破坏，根据案件实际情况，结合检察机关诉讼请求，判决郑某元等十名附带民事公益诉讼被告在各自责任范围内承担相应生态环境修复费用992万余元、鉴定费用27万元，合计1019万余元，并就其污染环境行为以书面形式在省级以上报刊进行登报道歉。宣判后，庄某东等部分被告不服，提起上诉。福建省泉州市中级人民法院经审理后裁定驳回上诉，维持原判。判决生效后，人民法院针对案件反映出的市容环境卫生执法管理和生态环境保护治理等工作中存在的短板问题，向当地市、区两级行政主管部门发出司法建议四件，督促相关部门及时组织清运案涉固体废物，并完善工作机制。【典型意义】福建省泉州湾河口湿地省级自然保护区是中国亚热带河口滩涂湿地的典型代表，被列入亚洲重要湿地和中国优先保护生态系统、中国重要湿地、中国重点鸟区，主要保护对象是滩涂湿地、红树林及其自然生态系统，中华白海豚、中华鲟等多种国家重点保护野生动物。本案垃圾倾倒区域，紧邻泉州湾河口湿地省级自然保护区。案涉人员长期大量违规倾倒未经处理的生活垃圾、建筑垃圾，不仅造成土壤和水污染，也直接威胁到泉州湾河口湿地自然保护区特别是其中洛阳江原生红树林、桃花山海滨水禽两大生态核心区的生物多样性保护，破坏周边湿地自然生态景观和海丝文化景观。人民法院在查明案情、分清责任的基础上，根据犯罪事实、情节等因素，依法从严判处被告人自由刑及财产刑；同时准确贯彻损害担责、全面赔偿原则，认定相关涉案人员依法连带承担环境修复等费用，有力彰显了人民法院以最严格制度、最严密法治保护生态环境、推动构建人与自然和谐共生的中国式现代化的司法担当与价值导向。人民法院积极向当地行政主管部门发出司法建议，则是人民法院能动司法、与行政机关协同推进环境治理的有益实践。八、南京市人民检察院诉徐某、刘某生态破坏民事公益诉讼案【基本案情】2020年12月15日，徐某在江苏省常州市长荡湖投放其从刘某处购买并由其运至现场的鲇鱼25000斤。此后，常州市金坛区、溧阳市长荡湖渔政监督大队累计打捞死亡鲇鱼20208斤。经鉴定，死亡鲇鱼为革胡子鲇，系外来物种。经评估，徐某的投放行为对长荡湖渔业资源造成的直接损害补偿（赔偿）费不少于7427.6元至44565.5元，对长荡湖生态环境造成损害至修复完成期间的服务功能损失5000元至6000元。江苏省南京市人民检察院就徐某、刘某向天然水域投放外来物种的行为提起民事公益诉讼，诉请徐某、刘某连带赔偿违法放生造成的长荡湖渔业资源直接损失3万元，连带赔偿生态环境受到损害至修复完成期间服务功能损失5000元，连带承担惩罚性赔偿5000元用于长荡湖生态环境保护法治宣传，连带赔偿专家评估费用1.8万元。【裁判结果】南京市中级人民法院经审理认为，徐某、刘某在未向当地渔业行政主管部门报告的情况下，擅自向长荡湖投放大量外来物种的行为违反国家规定，导致该水域环境要素和生物要素发生不利改变，造成生态环境损害及生物安全风险，应当承担生态环境损害及惩罚性赔偿责任。遂判决徐某承担其因违法投放外来物种革胡子鲇所造成的生态资源损失3万元、服务功能损失5000元、事务性费用1.8万元及惩罚性赔偿金5000元，刘某对上述费用承担连带责任。上述赔偿款项用于长荡湖生态环境修复和生物安全风险防范科普、法治宣传。宣判后，各方未上诉。一审判决已发生法律效力。【典型意义】作为长江、太湖之间重要的调蓄性过水湖泊，长荡湖生态的健康稳定对环太湖流域水环境安全、湿地生物多样性具有重要意义。本案中，侵权人未经批准擅自向长荡湖投放外来物种造成生态环境损害及生物安全风险，人民法院在适用生态环境损害责任的同时，充分发挥惩罚性赔偿制度功能，判决侵权人承担惩罚性赔偿责任，并将惩罚性赔偿金用于生物安全风险防范科普、法治宣传，在惩罚性赔偿金的适用情形和使用路径方面进行了有益探索。本案庭审邀请了多家媒体集中报道，网络同步直播，100多万网友在线观看，提升了公众参与生物安全风险防范和湿地保护的主动性和积极性，引起了较好的社会反响。九、湖州市人民检察院诉德清县某绢纺塑化公司环境污染责任民事公益诉讼案【基本案情】2019年3月下旬至4月2日，德清县某绢纺塑化公司为降低其排放污水中污染物总氮浓度，以逃避环保部门监管，该公司污水处理站负责人沈某松指使污泥操作工沈某法等人，采用轮流定时关闭或打开污水站标排口的污水出水口阀门以及清水管道阀门的方式，干扰在线自动监测设备自动取水样，并将总氮等污染物浓度超标的污水2万余吨排放至厂区北侧河道中。该河道流经下渚湖湿地。2019年4月2日，浙江省湖州市生态环境局德清分局会同公安部门对该公司进行突击检查，发现上述违法事实。经鉴定，排放废水显著超过外环境地表水本底值，导致环境污染，造成生态环境损失595155元-618130元，鉴定评估费用9万元。2019年9月25日，浙江省德清县人民法院以污染环境罪对德清县某绢纺塑化公司的沈某松、沈某法等人作出另案刑事判决。浙江省湖州市人民检察院以德清县某绢纺塑化公司为被告提起本案民事公益诉讼，诉请德清县某绢纺塑化公司赔偿生态环境损害费用595155元，并承担鉴定评估费9万元。【裁判结果】湖州南太湖新区人民法院经审理认为，德清县某绢纺塑化公司违反《中华人民共和国环境保护法》《中华人民共和国水污染防治法》有关规定，采用轮流定时关闭或打开污水站标排口的污水出水口阀门以及清水管道阀门的方式，干扰在线自动监测设备自动取水样，将生产过程中产生的污水未经有效处理即排入河道造成污染，严重破坏生态环境，对社会公共利益造成损害，应当承担相应的民事侵权责任。遂判决德清县某绢纺塑化公司支付生态环境损害赔偿金595155元和鉴定评估费9万元。宣判后，各方未上诉。一审判决已发生法律效力。【典型意义】下渚湖湿地是长三角地区生态系统多样性高、原生状态保持最完整的天然湿地之一，具有重要的生态功能价值。本案被告公司在下渚湖湿地周边水域排放污染物浓度超标的工业废水，严重污染水体和湿地。人民法院依法打击污染环境犯罪的同时，判令本案被告承担支付生态损害赔偿金责任，切实贯彻“环境有价，损害担责”原则；坚持生态修复优先，积极引导被告购买湿地碳汇，并将碳汇认购金定向用于构建以沉水植物群落为核心的湿地生态涵养系统，提高下渚湖湿地水系自我净化和碳汇功能，保障湿地生态功能和可持续利用，实现生态效益、社会效益、经济效益相统一。十、东台市人民检察院诉徐某华、某财产保险公司生态环境保护民事公益诉讼案【基本案情】2020年11月11日3时30分，被告徐某华驾驶货车沿江苏省东台市麋鹿线由南向北行驶至东台市弶港镇蹲门居委会西侧路段，与两头麋鹿发生碰撞，致两头麋鹿死亡、车辆受损。经江苏省东台市公安局交通警察大队认定，徐某华驾驶机动车上道路行驶，遇有情况处置不力，是事故发生的直接原因，负此次事故的全部责任。徐某华驾驶的货车在被告某财产保险公司投保机动车交通事故责任强制保险和100万元不计免赔商业三者险，本案事故发生在保险期限内。经东台市林业中心评估认定，徐某华因交通事故致死的两头麋鹿整体价值损失为6万元【裁判结果】江苏省东台市人民法院经审理认为，徐某华驾驶车辆发生交通事故致国家一级保护野生动物麋鹿死亡，负交通事故全部责任，其行为造成野生动物资源损失，损害了社会公共利益，依法应当承担损害赔偿责任。徐某华所驾车辆在某财产保险公司投保机动车交通事故责任强制保险和100万元不计免赔商业三者险。本次事故发生在保险期间，且在责任限额范围内能够足额赔偿。遂判决某财产保险公司在机动车交通事故责任强制保险和商业三者险范围内赔偿因徐某华的交通事故行为造成的野生动物资源损失6万元。宣判后，当事人均未上诉，某财产保险公司已全额支付赔偿款。【典型意义】盐城黄海湿地是我国首处滨海湿地类世界自然遗产，其生态功能和地位的重要性不言而喻。黄海湿地纵跨多个行政区域，存在多头管理、管理盲区现象。本案中，人民法院秉持人与自然和谐共生理念，按照“谁损害、谁担责”的原则，判决义务人全额赔偿国家野生动物资源损失。判决生效后，鉴于黄海湿地野生动物被撞事件时有发生，人民法院及时向当地交通、自然资源和规划部门发送司法建议，建议在沿海地区车流量较大、周边野生动物经常出没的道路设置野生动物出没警示标牌，提醒广大驾乘人员谨慎驾驶，小心避让，以减少车辆对野生动物的伤害。司法建议发出后，相关部门高度重视，及时在麋鹿经常活动的路段安装野生动物警示标志10余套。人民法院主动延伸审判职能，向存在管理和保护漏洞的行政主管部门发出司法建议，积极推动湿地野生动物资源保护问题得到有效解决，进一步提升湿地保护诉源治理实效，对构建多元共治的湿地生态保护工作机制具有示范意义。十一、上海市崇明区海塘管理所诉上海某建筑材料公司土地租赁合同纠纷案【基本案情】2003年5月20日，上海市崇明区海塘管理所（以下简称崇明海塘所）与上海某建筑材料公司签订《关于使用奚西小圩的协议》，约定上海某建筑材料公司承租位于上海市崇明区陈家镇奚家港外口西侧小圩约2.7万平方米滩涂作砂石堆场，并由其投资对奚西支堤涵外口进行疏拓保滩，随小圩合同期内使用，至2019年6月30日合同期满后，该工程无偿归属崇明海塘所。2009年2月，上海某建筑材料公司在该土地上建造了五只临时水泥桶仓及封闭式砂料堆场，从事混凝土生产、加工。崇明海塘所曾于2019年、2020年三次向上海某建筑材料公司发出告知书，明确合同期满后将不再续租，要求限期腾退土地，均遭拒绝。为此，崇明海塘所诉至法院，诉请该公司将前述滩涂腾空后交还。上海某建筑材料公司提起反诉，请求崇明海塘所返还案涉引水河疏拓、护岸保滩工程费用等，并赔偿建造地上物经济损失等，确认案涉滩涂归该公司使用。【裁判结果】审理中，上海市崇明区人民法院对上海某建筑材料公司办理的环境评价文件进行审核，并提示其违反环境保护法律法规的责任风险。经组织调解，上海某建筑材料公司先行腾退了近四分之三的承租区域，仍保留水泥桶仓和封闭式沙料堆场未腾退，亦未停止生产。一审法院认为，上海某建筑材料公司是基于租赁协议取得案涉滩涂的使用权，现租赁期限届满，该公司依约应当及时腾退、交还土地。遂判决上海某建筑材料公司将案涉滩涂腾退、归还给崇明海塘所；同时，崇明海塘所返还上海某建筑材料公司履约保证金。宣判后，上海某建筑材料公司不服，提起上诉。上海市第二中级人民法院判决，驳回上诉，维持原判。【典型意义】奚西支堤沿岸属于长江口滩涂，地处我国弧形黄金海岸与长江黄金水道的交汇处，位于上海市长江口中华鲟自然保护区范围内，与列入国际重要湿地名录的“崇明东滩湿地”及亚太地区迁徙水鸟的重要通道“东滩鸟类国家级自然保护区”相毗邻。本案中，被告长期在长江沿岸从事混凝土生产加工，如不及时规制，将造成长江口滩涂生物多样性降低，湿地生态服务功能受损。人民法院受理案件后，依托驻崇明区河长制办公室法官工作室平台，引导被告先行腾退部分滩涂，开展生态环境整治。对于被告拒绝腾退区域，依法及时作出裁判，确保滩涂区域全面清退。本案的妥善处理，促进了重要湿地周边的产业布局进一步优化，确保人民群众环境权益和社会公共利益得到及时、有效救济，实现了政治效果、社会效果、法律效果与生态效果的有机统一。十二、广州某汽修厂环境污染责任诉前化解案例【基本案情】2022年3月，广州市海珠区人民法院（以下简称海珠法院）从广州市生态环境局海珠分局（以下简称海珠生态环境分局）获悉，广州某汽修厂未设置废水废气处理装置，将车辆维修过程中喷漆调漆产生的废气、打磨产生的废水在未达到排放标准前提下排放。经调查发现，海珠生态环境分局此前已约见了该汽修厂负责人刘某，要求其在2022年3月10日前自行关停。为及时有效制止该汽修厂的排污行为，加强诉源治理工作，海珠法院协同海珠生态环境分局提前介入，协助解决。同年4月8日，海珠法院与海珠生态环境分局一同到现场调查，确认该汽修厂未设置异味和废气处理装置等污染防治设施、未设置废水处理设施。该汽修厂负责人表示，其从2021年底起在该处经营，期间受疫情影响停业一段时间，实际经营时间较短，将尽快整改并提交整改方案。因迟迟未收到该汽修厂的整改方案，海珠法院作出《法律风险提示》并向该汽修厂送达，详细告知污染环境可能面临的法律风险。收到《法律风险提示》后，该汽修厂承诺在2022年5月15日前完成整改。海珠法院向海珠生态环境分局通报了该汽修厂整改承诺，由该局督促按期完成整改。【处理结果】2022年5月16日，海珠法院、海珠生态环境分局与海珠湿地管理办公室相关人员再次到现场核实该汽修厂整改情况，监督该汽修厂完成搬离喷漆房、调漆房等工作。了解到该汽修厂拟搬到新址继续经营，海珠法院告知其须完善环保设备设施及合法排放，避免再次引起环境污染、破坏生态的风险。至此，在海珠法院、海珠生态环境分局与海珠湿地管理办公室协同配合下，及时、有效地预防了海珠湿地生态服务功能受损的风险发生。【典型意义】海珠湿地位于广州中央城区，是全国特大城市中心区面积最大的湿地公园，是名副其实的城市“绿心”。人民法院在诉源治理工作中发现湿地生态服务功能受损的风险，通过提前介入，向市场主体有针对性地发出法律风险提示，进行“点对点”环保宣传普法，敦促行为人自我检查、主动整改，提前消除生态环境污染隐患，及时有效保护生态环境。人民法院通过多方协调联动，积极融入环境治理体系，形成生态环境污染防治合力，是加强源头预防化解矛盾的创新举措，也是从“治末端、治已病”转换到“治前端、治未病”的生态环境保护新模式的有益探索。来源：最高人民法院网编辑：刘红梅审核：苗振华

文章编号: deeee3978010f8339e27f3e0fe1e616a
-----------------------------------------------------------------------------

42. 微信公众号 -  (珠海怎么玩儿？5张懒人地图告诉你) 2023-06-05 十六番旅行   十六番旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzNzA3MDg5MA==&mid=2247606798&idx=2&sn=967d85111c3d253fb23beebad46bd9e4

谈起国内的海边度假,风头总是被三亚抢去了大半。 

但其实,在我国的绵长海岸线里,还藏了不少小众的海滨城市,被称为「百岛之城」的珠海就是其中之一! 

图源:@Sofia 

海岸线长达600多公里,辽阔的海域上大大小小的岛屿星罗棋布、无论你喜欢小众文艺、还是原始渔村,都能在这里找到合适的度假地。

图源:@小旖恬 

外伶仃岛

外伶仃岛是万山群岛的岛屿之一,因不在伶仃洋范围之内,亦距离内伶仃岛很远,所以被称为外伶仃岛。 

图源:@Hubert 

作为珠海众多的岛屿里的老网红,外伶仃岛是很多人的首选。由于开发较早,岛上配套相对比较完善,很适合对食宿品质要求比较高的人。 

图源:@Y. 

岛上主要景点分布情况如图所示: 

在这里,你可以登上石景公园,在山顶可以一览整个外伶仃岛,也可以等一场壮观又浪漫的海上日出。 

矿石场湖,新晋网红打卡地,好看是好看,就是位置比较偏,要去的话记得穿一双舒适的鞋子。

图源:@多柚 

外伶仃岛有三宝:狗爪螺、海胆、将军帽。海鲜除了可以在餐馆里吃,也可以在海鲜市场买了之后,去饭店加工。

图源:@梁无敌gz 

【交通方式】 

珠海出发,导航至珠海香洲港码头:

43. 火车→珠海站→香洲港码头

44. 飞机→珠海金湾机场 → 香洲港码头。

45. 班船→香洲港码头→外伶仃岛 

船票预定:“香洲港”公众号 

深圳出发,导航至蛇口码头:

46. 火车→深圳北站→蛇口邮轮中心

47. 飞机→深圳宝安机场→蛇口邮轮中心

48. 班船→蛇口邮轮中心→外伶仃岛 

船票预定:搜“蛇口邮轮母港官网” 

图源:@聪明绝顶的猪 

外伶仃岛的路线安排,大家可以打开十六番珠海懒人地图-外伶仃岛地图,记得打开定位,地图上小蓝点就是自己的当前位置,跟着路线,不用担心迷路和绕路。

东澳岛

东澳岛是珠海开发比较成熟的岛屿,也是综艺《极限挑战4》录制地。 

图源:@橘猫 

南沙湾素有“钻石沙滩”之称的美誉。一大片明媚的金橙色沙滩直面大海,待到日落黄昏之时,夕阳余晖也将它映衬得更加艳丽,远离闹市,享受这一刻的海岛风情。 

图源:@酷儿林个个 

“山海云道”栈道紧临格力东澳大酒店和南沙湾钻石银滩,是国内首条离岛滨海栈道。这里风景真的不错喔,拍照很好看,推荐游览打卡。

图源:@酷儿林个个 

此外,岛上还有历史遗迹可看,代表的是建于清朝乾隆年间、为抵御外族入侵而修建的东澳岛铳城等。

如何前往: 

1.深圳出发:深圳蛇口→东澳岛,全程约70分钟,订票公众号(招商蛇口邮轮母港) 

2.珠海出发:香洲港→东澳岛,全程约50分钟,订票公众号(香洲港) 

3.珠海出发:横琴港→东澳岛,全程约45分钟,订票公众号(横琴客运码头船票通) 

图源:@Lori 

桂山岛

桂山岛,在经历了历史的沉淀后,已经成了万山群岛中开发最完善的岛屿。从珠海香洲港码头客运站出发,约50分钟就能到达桂山岛。

灯塔是桂山岛的标志性建筑,在岛上的任何地方几乎都能看见它的身影。在2006年,出现在国家邮政局发行的《现代灯塔》特种邮票里,一套邮票中仅四枚,第二枚就是“桂山岛灯塔”。

灯塔公园入口不远处,就是桂山舰纪念公园。

图源:@梁无敌gz

北山水库是桂山岛上的制高点,可以感受到大海一览无余的壮阔。在小红书上非常火的“网红阶梯”也在这里。

图源:@叽阿戛 

岛上的海豚湾沙滩,因为靠近中华白海豚的保护区而得名,如果足够幸运,在这里还可以偶遇白海豚哦。这里有很多海上项目,比如:摩托艇、皮划艇、浮潜、海上高尔夫。 

图源:@珠海桂山岛民李学文 

桂山岛有两个村,一个是桂山村,一个是桂海村,石屋错落有致,民宿也带着浓厚的海岛风韵,有时间的话可以走走。 

图源:@24

桂山岛的懒人地图,十六番APP上也有整理,使用时记得打开定位,地图上小蓝点就是自己的当前位置,大家可以跟着线路走,方便省事。

九州岛

岛不大,1.5-2小时就能逛完。这个岛基本上就是拍照,天空阶梯、透明秋千、三角小教堂、无边泳池、巴厘岛同款鸟笼,雪山大石…很适合带上闺蜜或者男朋友一起。 

图源:@darlinbabe 

这里还是珠海婚纱照拍摄圣地,天气好的日子几乎天天能看到拍摄婚纱照的新人,狗粮管饱。 

船票预定:“九州客运港”公众号,记得买好往返票,带好身份证,各航线提前10分钟验票,开航前5分钟截止验票。

船程:约20分钟 

图源:@darlinbabe

万山岛

这里有被称为“亚洲奇观”的浮石湾,有延续了一百多年的特色妈祖祭典,有独特的海蚀地貌,还有全国唯一保留完好的海岛第四纪冰川刻痕。 

图源:@草木Komo 

这个小岛开发程度不高,游客也不多,最大的特色是可以过来海钓跟潜水。目前游客去的较多的就是环岛路和观景台。

图源:@草莓熊女友 

小岛还曾上过《舌尖上的中国2》,盛产海鲜,妥妥的吃货福地。

如何前往: 

高铁到珠海站→打车到香洲港码头→万山岛,全程1.5小时-2小时

船票预定:公众号“香洲港” 

图源:@徐叨叨

庙湾岛

海岛面积不大,岛上居民几十户,属于广东少有的原生态小岛,海水清澈见底,沙质细腻。如果运气好,在岛上还能看见漫天繁星。另外,这里海产丰富,是“海钓天堂”。 

图源:@Gaga 

因岛上的原生态环境,该岛没有任何的开发,所有没有任何酒店,目前有两种方式可居住:村民屋(基本只提供床位)、帐篷(搭建时需要远离海边)。

图源:@Gaga

如何前往: 

乘坐游船香洲港→外伶仃岛-240元 

乘坐快艇外伶仃岛→庙湾岛-参考价800元左右(耗时30分钟左右) 

注:外伶仃岛→庙湾岛没有船票直接购买,需要提前联系好船家,确认好有位置才可以,否则将无法登岛。 

图源:@Gaga

如果不想去离岛,市区也有不少景点可以逛。 

珠海大剧院

别名又称“日月贝”,是珠海当仁不让的地标建筑,也是中国目前唯一建设在海岛上的歌剧院。建筑本身由一大一小的两栋“贝壳楼”组成,白天和夜晚会呈现出不一样的视觉效果。 

图源:@芋虾 

推荐拍摄机位在名亭公园到香炉湾沙滩的走廊上,可以看到得月舫和日月贝重合的景致,甚是壮观。

图源:@芋虾

励骏庞都广场

人称珠海小欧洲,有着罗马城堡即视感,复古大楼,宫廷风雕花都太震撼了。 

图源:@了不起的可可 

出不了国的这两年,能来一组欧式风格的大片,也算是满足小小的心愿了。建议大家可以穿法式的小裙子,拍照更有异域风情哦。 

图源:@了不起的可可 

来魅力壁画村

大片楼体涂上了童话般的色彩,很有艺术气息。壁画村对面就是澳门,去澳门玩的朋友抽个一两小时打卡再过关都是可以的。

图源:@Mikeychan 

爱情邮局

这里可以说是珠海海景最佳观景点,可以看到港珠澳大桥,灯塔是必打卡的。爱情邮局共2层,1楼是奶茶店,2楼是咖啡厅,适合情侣约会打卡。 

图源:@AYUU 

北山村

这座距今900多年历史的古村,和印象中年轻现代的珠海不太一样。它留有许多岭南特色的古建筑,狭小的街道两旁既有充满文艺气息的各式小店,也有着服务于本地居民的农贸市场。 

图源:@彼得潘 

推荐景点: 

北山会馆(小日子),珠海很多文青喜欢打卡的咖啡店。 

北山戏院旧物仓,一个充满着怀旧物品的旧戏院,踏入其中,就仿佛回到了80、90年代。这里还是每年「北山音乐节」的举办地。 

杨氏大宗祠,距今154年历史,园林式的设计,中轴线对称的建筑布局。精美的石雕、砖雕、木雕、灰雕等装饰,别具匠心,气宇恢宏。还可以顺带参观杨匏安陈列馆。 

除此之外,还有最近很火的露营风咖啡馆-「山workshop」、特色书店-「停云书房」、宛如小花园一般的-「迷人的杂货店」、欧式复古风的-「Roya517精品艺术咖啡」等。 

图源:@Hanaba 

唐家湾古镇

说这里是古镇,不如说它是几条沉浸了芳华岁月的老巷子。700多年的历史、经过修缮的清末民初的建筑群和老街,这里被誉为珠海最美的老街道。

穿行其中,古巷、石板路、祠堂老宅、百年古树……时常会有种穿越回百年前的错觉。 

图源:@Sofia 

来了这边,顺便还可以尝一尝老字号“和记”“白马烤鱼”“唐家送”“渔记”等餐馆,感受老巷的烟火气。

斗门古街

斗门古街应该算是广东省内保存最好的“南洋风格”老街,无论是店铺招牌还是对联广告都非常完整。 

主体建筑融合了中西方建筑特色的骑楼,外墙和走廊天花等饰以花形、几何图形等砖刻,仿佛就能看到当年繁华集市的样子。 

图源:@东莞负婆 

这条老街并不长,只有500多米,随着时代的变迁,现在被辟为旅游景点,店铺大多售卖着当地土特产和美食。美食有横山鸭扎包、甜品屋豆腐花、咸鱼街八号面馆、民国茶餐厅等。 

附近的金台寺、接霞庄和御温泉都是有名的旅游景点,大家可以安排一起打卡。

图源:@东莞负婆 

珠海长隆 

长隆主要分两个大园区,珠海主打海洋动物,里面的「鲸鲨馆」还拿过5个吉尼斯纪录。

图源:@官网 

珠海长隆不仅是一个动物园,也是个游乐园。而且珠海长隆可以带着澳门一起玩,因为从横琴口岸(离长隆很近)过关去澳门很方便,现在澳门的酒店超便宜!

图源:@官网 

长隆园区里的酒店也是亮点,珠海有企鹅酒店、马戏酒店、横琴湾酒店(直面澳门,在澳门的十月初五街上就能望见它)和海洋科学酒店,住园区酒店的客人都会有游园的特殊福利。

说完景点,我们再来说说美食。 

基本上岭南的城市,在美食上都是不会跌份的。

香港美食里最有代表性的茶餐厅、粤菜里最有特色的广式早茶,还有那些声名在外的广东街头美食,珠海也都拿得出手。

图源:@皮皮 

【港式茶餐厅推荐】 

1.颓记茶餐厅(在珠海不仅是网红,也是常青树),地址:粤华路侨怡园西南门 

2.华欢咖啡,地址:昌平路146号(夏湾) 

3.沙溪兄弟茶餐厅,地址:北山旧市场倩影照相馆旁 

【茶楼推荐】 

1.西南饭店(非常有老广式茶楼的气氛),地址:凤凰北路2083号(香洲) 

2.金悦轩海鲜酒家,地址:情侣南路265号(拱北) 

【广式粥粉店铺推荐】 

1.林鹏粥坊(在珠海粥界算是顶流,人气超高),地址:华平路12号(夏湾) 

2.燊记食店,地址:夏湾路3号(夏湾) 

3.一佳流沙肠粉,地址:华平路95号(夏湾) 

4.新园饮食店,地址:沿河东路255号(香洲) 

更多人气美食店铺和老店推荐,大家可以打开十六番APP的珠海美食地图,评分、人均、地理位置都标注出来的,很有参考性,大家可以按需选择。 

另外,珠海作为「百岛之城」,生猛海鲜怎么少得了? 

海鲜都是渔民们当天捕捞上岸的,很是鲜活,最简单的做法都能鲜得人把舌头咬掉。若开渔季前往,海鲜多样还划算,吃到爽翻天! 

图源:@我的钱都花在哪了 

若想在冬季来临,在国内觅一处地方同时具备城市&海岛度假的双重快乐,珠海绝对是不二之选。 

到珠海游玩,想省事的同学一定要带上十六番珠海懒人地图!打开十六番APP,左上角城市选择“珠海”即可。 

目前十六番APP的懒人地图,已经支持110个城市或地区。 

识别二维码,下载十六番 APP 

看看是否有你要去的城市

文章编号: d130eb90b0a5f8d446d7f4ef63d4a32f
-----------------------------------------------------------------------------

49. 微信公众号 -  (邮说世界环境日) 2023-06-05 京兆骆驼   京兆骆驼

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4MDYyODA1NA==&mid=2247499300&idx=1&sn=710cab32e05a6fa356ce4e434e83541e

   风雨中,我们迎来了又一个世界环境日。每年的6月5日是世界环境日。 1972年6月5日联合国在瑞典首都斯德哥尔摩召开了联合国人类环境会议,会议通过《人类环境宣言》,提出将每年的6月5日定为“世界环境日”。同年10月第27届联合国大会通过决议确定。设立世界环境日,旨在提醒全世界注意地球状况和人类活动对环境的危害,表达人类对美好环境的向往和追求。各国政府在这一天开展活动进行宣传。 

   今年这个夏季,确实与往年不同。五月的雨水之多是罕见的,直接影响了夏收工作,对农业生产造成损害。人们都说,环境变化太快了。所以说:环境保护,人人有责。在我国发行的邮票中,宣传环境保护的不见少数。 

   水是生命之源。没有水,地球上将没有生命。水污染已经成为环境保护一个非常重要的问题。1982年3月1日发行的《国际饮水供应和环境卫生十年》邮票上,两名儿童双手向上伸展,仰望面前的水滴,寓意了人类对安全卫生饮水的渴望。水是生命之源,环境的保护非常重要。 

   2013年3月22日发行的《世界水日》邮票抽象的用三滴水来寓意水资源的缺乏,提醒人们要倍加珍惜。对于人来说,水是仅次于氧气的重要物质。环境被破坏,水资源早晚会枯竭。 

   在中国西北黄土高原省、区的部分地区,严重缺水导致当地农民生活艰难、生产原始、教育落后、妇女的疾病率等问题,为了帮助那里的人们特别是妇女迅速摆脱因严重缺水带来的贫困和落后, 

   中国妇女发展基金会 

   2001年开始实施“母亲水窖”工程,修建集雨水窖,改善群众的卫生条件、生活环境。2011年发行的《“母亲水窖”项目实施十周年》纪念邮资片。 

   我们不仅要保护好水资源,更不能随便浪费水资源。有人可能对节约一滴水认为那是微不足道,但是,如果每人一天节约一滴,14亿多人每人每天节约一滴水,那就是2.6万吨水。按人均每天喝水1.5升计算的话,那这些节约下来的水,就能让4.7万人喝上一年。 

   1988年6月5日世界环境日之际发行的《环境保护》邮票一套4枚,分别为:保护土壤环境、保护大气环境、保护水环境、防治噪声污染。主图为一只手阻挡一切向大自然排放污染物的动作,表示人类必须要保护好地球环境,要坚定决心。 

   1992年6月5日发行的《联合国人类环境会议二十周年》邮票一套1枚,以一朵绽放在水土优良环境下的鲜花,警示人们对环境和水资源的保护是多么的重要。 

   保护水资源,只是环境保护的一个组成部分。2002年到2004年发行的《保护人类共有的家园》邮票,关于环保的就涉及多个领域,如保护森林、防止大气污染、珍惜矿产资源、防止大气污染、珍惜生命之水、保护海洋资源、防治荒漠化、保护生物多样性等。 

   2010年6月5日发行的《节能减排 保护环境》邮票,分别为:低碳发展、绿色生活。邮票画面以巨大风力发电叶片分割出城市和动植物、人类,以一把大伞来呵护人类和动物生物多样化。 

   2015年6月5日新修订的《中华人民共和国环境保护法》实施之际发行的《环境日》邮票,以宣传画形式展示了绿色出行、植树和环境保护等。 

   香港邮政2011年发行的《绿色生活》邮票,就是以绿色树叶造型来呼吁人们绿色生活。 

   2021年10月11日发行的《〈生物多样性公约〉第十五次缔约方大会》邮票宣传展示我国生态文明建设成就、深度参与全球生态环境治理。邮票画面以小孩、大熊猫、孔雀、蝴蝶、梅花、水、鱼等元素组成,说明生物多样化的重要性以及水是生命之源、万物之源的基础,警示人们环境保护好,才能有它们的存在。 

   2021年10月15日发行的《交通可持续发展》邮票中的“绿色发展”,画面通过电动公交车、共享单车、快递三轮、中华白海豚等元素,体现了资源集约利用、绿色发展、绿色出行的环保理念。 

   为了营造一个好的生存环境,我们一直在坚持开展植树绿化活动,以此来改变和保护生态环境。新中国成立后,党和政府极为重视植树造林,1956年毛泽东主席发出了“绿化祖国”“实现大地园林化”的号召,全民义务植树绿化运动展开。改善和治理环境,实现良性发展。如1957年12月30日发行的《农业合作化》邮票中的第三枚“造林”上,一位姑娘正在手握铁锨给树苗培土,开展植树活动。 

   1958年12月15日发行的《林业建设》邮票中的“绿化祖国”一枚票上,光秃秃的山坡上一群人正在挥锨培土、手扶树苗植树的劳动场面,正是人们利用植树造林绿化光山,改善和保护环境。 

   1959年11月10日发行的《中国少年先锋队建队十周年》邮票中的“植树”一枚票上,一位戴着草帽、肩扛树苗挥手的少先队员正在呼叫同伴去植树,从小培养爱护自然保护自然的习惯。 

   1964年9月26日发行的《知识青年在农村》邮票中的 “种树”票上,女青年提着水桶给树苗浇水,男青年挥锨培土。 

   1979年8月10日发行的《人民公社五业兴旺》1邮票中,第2枚“植树”描绘了群众正在栽树的情景,将植树列入重要发展的一项。 

   1990年3月12日植树节发行的《绿化祖国》邮票,包括全民义务植树、城市绿化美化、建设绿色长城、林茂粮丰等,表达出绿化环境的重要性等。 

   环境优良,风调雨顺,自然就会给人们丰厚的回报。2018年9月23日发行《中国农民丰收节》邮票表现了农民在金秋时节庆祝丰收的高兴场景。 

   我们生产生活中的浪费资源的例子很多,而地球是有生命的,资源早晚会枯竭,保护地球资源很重要。2005年4月22日发行的《世界地球日》邮票以双手呵护着地球为主图,提醒人们要保护好地球。 

   2021年12月3日发行的《国家重点保护野生动物(I级)(三)》邮票,分别展示了斑尾榛鸡、黄胸鹀、绿孔雀、中华穿山甲、海南长臂猿、鳄蜥、中华白海豚、绿海龟。我国是世界上野生动物种类最丰富的国家之一,为加强珍贵、濒危野生动物拯救保护,我国1989年1月首次发布了《国家重点保护野生动物名录》,对强化物种拯救保护、打击乱捕滥猎及非法贸易、提高公众保护意识发挥了积极作用。2021年2月又发布了新《名录》,共列入野生动物980种和8类,其中国家一级保护野生动物234种和1类、国家二级保护野生动物746种和7类。 

   2022年11月5日发行了《国家公园》邮票,分别为:三江源国家公园、大熊猫国家公园、东北虎豹国家公园、海南热带雨林国家公园和武夷山国家公园。我们实行国家公园体制的目的就是要保持自然生态系统的原真性和完整性,保护生物多样性,保护生态安全屏障,给子孙后代留下珍贵的自然资产。 

   青山绿水就是金山银山。我们必须要像保护眼睛一样保护生态环境,保护环境,就是保护人类自己。 

文章编号: 361b619b82fdde0d9f54f381ac4af46b
-----------------------------------------------------------------------------

50. 微信公众号 -  (【珠海长隆海洋王国-年卡】仅880元抢长隆海洋王国黄金卡!快来放肆狂欢,浪到底!!游遍8大主题区!感受世界鲸奇!) 2023-06-05 广州吃喝玩乐精选   广州吃喝玩乐精选

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4OTc0NjAzMw==&mid=2247540024&idx=8&sn=9e17865a6a258a966e5ea3a62b98baad

点 广州吃喝玩乐精选关注哦 ☀ 广州吃喝玩乐精选是一个专注广州美食、广州亲子、广州周边游推荐分享的公众平台！购买须知抢购日期即日 至 2023.12.30使用日期即日 - 2023.12.30可用时间商家营业时间可用使用方式在线预约:线上购买>收到短信>在线预约查看可约日期使用说明适用人群：通用人群。不包含保险。使用规则【年卡不适用日期】1、黄金卡：国家假日及其调休后连休日（元旦3天 、春节7天、清明节3 天、劳动节5天、端午节3天、中秋节3天、国庆节7天）、万圣夜全天（10.31）、跨年夜全天（12.31） 、7-8月的所有周六日 、其他客流管控日2、铂金卡：春节的年初2-初5，五一第2、3天，国庆第2-4天【卡类说明】1、长隆海洋王国黄金卡/黄金快乐卡：①“黄金卡”适用对象：所有人；“黄金快乐卡”适用对象：未满18周岁的未成年人和年满65周岁以上人士，年龄以首次录入身份信息注册长隆年卡资料时为准，如发现持卡人不符合上述条件，则须补与黄金卡的差价；②适用公园：珠海长隆海洋王国，但须另付入场费用的特备节目或专题活动除外；③取卡有效期限：从购买日起30天内（含30天）有效，过期未取卡，视为自动放弃，不退不改，过期作废；④年卡有效期：以自然月计算，自取卡之日起一年内有效；⑤2023年不适用日期：元旦假期（2022年12月31日-2023年1月2日）、春节假期（1月 21日-1月27日）、清明假期(4月5日)、五一假期(4月 29日-5月3日)、 端午假期(6月22日-6月24日)、暑期(7月1日-8月31日）的周六日、中秋和国庆假期（9月29日-10月6日）、万圣夜全天（10月31日）、跨年夜全天（12月31日）；特别主题活动日、客流管控日如不适用，以园区公告为准；2、铂金卡/铂金快乐卡①“铂金卡”适用对象：所有人；“铂金快乐卡”适用对象：未满18周岁的未成年人和年满65周岁以上人士，年龄以首次录入身份信息注册长隆年卡资料时为准，如发现持卡人不符合上述条件，则须补与铂金卡的差价；②适用公园：珠海长隆海洋王国，但须另付入场费用的特备节目或专题活动除外；③取卡有效期限：从购买日起30天内（含30天）有效，过期未取卡，视为自动放弃，不退不改，过期作废；④年卡有效期：以自然月计算，自取卡之日起一年内有效；⑤ 2023年不适用日期：春节假期指定日（1月23日-1月26日）、五一假期指定日(4月30日-5月1日)、国庆假期指定日（9月30日-10月2日）；特别主题活动日、客流管控日如不适用，以园区公告为准；【取卡及注册】①该票类为特殊票类，网上预订后须到公园售票窗口进行人工取票，切勿在线转换二维码门票或自助取票机取票等非人工操作。②请前往所购年卡主题公园的游客服务中心注册、激活年卡（需提供身份证+拍照注册存档。建议游客同步录入人像，可通过人脸识别通道便捷入园）；【重要说明】注册激活后的年卡为实名制，仅限注册激活持卡本人适用，不可更改转让。年卡注册激活前遗失的，不予挂失及补办。图文详情快乐出行，是时候带娃放松一下不妨来珠海长隆海洋王国探索海洋神秘快来放肆狂欢，浪到底！规模大、游乐设施丰富富于想象力的海洋动物主题乐园各种萌趣的海洋动物为这个假期带来不一样的精彩体验立即计划您的海洋王国之旅游遍８大主题区到访10个动物展馆看呆萌的胖嘟嘟企鹅跳水聪明伶俐的瓶鼻海豚、白边海豚“水上大熊猫”白海豚、海狮等让您近距离跟白海豚互动玩乐设施、精彩表演...随随便便让你嗨翻一整天更有多样海洋主题的机动设备好玩刺激又有趣就等你和小伙伴来pick~晚上还可以来到广场观赏灿烂烟花结束美好的一天趁着难得的活动优惠来长隆海洋世界邂逅欢乐吧~查看详情丨购买长按识别二维码

文章编号: 875292a2c9890e826382361ba5b51e30
-----------------------------------------------------------------------------

51. 微信公众号 -  (落实“百千万工程”，加快推进特色宜游城镇建设) 2023-06-04 珠海高新区   珠海高新区

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNzAwMjQ1Nw==&mid=2649929521&idx=1&sn=aac966a332b36949c46e26f9c3760e99

为深入学习贯彻落实党的二十大精神和中央农村工作会议精神,全面落实省委、市委关于“百县千镇万村高质量发展工程”部署要求,助力乡村振兴,高水平谋划推进城乡区域协调发展,6月4日,珠海高新区党工委书记赵适剑率队前往淇澳社区开展乡村振兴暨“百县千镇万村高质量发展工程”专题调研。  

淇澳社区位于珠海高新区东北部,不仅拥有得天独厚的自然环境,还拥有丰富的红色旅游资源。红树林、白石街、中华白海豚、特色小吃、静谧海湾……每逢节假日,这里游人如织,深受市民游客青睐。 

调研组一行人来到淇澳大桥节日公交中转站场、淇澳淇沙湾、中华白海豚基地东侧地块、大沙湾、淇澳红树林停车场,详细询问“百县千镇万村高质量发展工程”各项工作推进情况,实地了解各景点筹建实施进展,协调解决有关问题。 

          调研组指出 

要把“百县千镇万村高质量发展工程”与美丽乡村建设有效衔接,结合社区实际,梳理本次调研过程中发现的问题制定具体可行的解决方案,切实提升社区建设品质;要有序推进淇澳环岛路建设,确保全线东西两侧均有独立、联通的骑行通道,切实满足周边居民及游客的慢行需求;要加快完善淇澳岛公交接驳方案,立即啔动中转场站建设工作,缓解重大节假日期间淇澳岛的交通拥堵情况;要加快推进淇澳岛北侧大沙湾进出道路建设工作,围绕大沙澳沙滩打造综合旅游景点。 

          调研组强调 

推进“百千万工程”,要系统谋划、整体推进,充分利用好社区资源禀赋,聚焦短板弱项,加快完善区域旅游配套设施建设;聚焦乡村振兴,全面提升公共服务水平;聚焦生态宜居,持续改善村容村貌和人居环境,全力打造“宜游”高新,以实实在在的工作成效,不断增进民生福祉。 

高新区党工委委员、区管委会副主任张汉明,唐家湾镇、区党政办、区住房城乡建设局、市自然资源局高新分局、交警高新大队、高新发展、淇澳社区、市规划院相关负责同志参加调研。

编辑:黄子洋 

责任编辑:范鑫海 

来源:高新区住房城乡建设局、高新区党群工作部 

        推荐阅读 

文章编号: dee9604ab8ebd37a29891920fbc7c90b
-----------------------------------------------------------------------------

52. 微信公众号 -  (六月荔枝红!夏天就来江门这里,好吃又好玩!来一场浪漫的旅游吧~) 2023-06-04 五邑车主服务   五邑车主服务

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNDE0Njk4Ng==&mid=2247541047&idx=1&sn=7e55ed8a38da91a7888938eaa09612e0

点击蓝字关注我们获取更多车主福利、人车生活资讯～～广告推荐对于江门街坊人来说夏天必须有“荔枝味” ！六月荔枝红，荔枝即将到了上市的季节。爱吃荔枝的你，千万别错过“台山（北陡）荔枝文化旅游活动”图源：邑街坊台山（北陡）荔枝文化旅游活动将在6-7月举办，时间跨度2个月。当您有空暇时，带上亲朋好友到北陡，在海滩上漫步，在红树林观鸟，在草甸中跋涉，都能尽情享受到低调而宁静的浪漫和休闲。《浪漫》  林慕恒摄台山北陡镇有什么好玩的？好吃的呢？北陡的海滩：野性浪漫江门海岛 陈立武摄北陡海岸线长47公里，12个海滩镶嵌其间。纯天然的海滩风光让人陶醉：细沙在阳光下闪闪发亮，朵朵浪花追逐向前，相拥在沙滩上。彭伟宗摄清澈的海水，柔软的沙。你可以带着爱人，或可以带着亲朋好友，在海滩上踏浪戏水，拾贝玩沙，任由海风吹拂脸庞，感受海边的浪漫。浪琴湾的朝霞 彭伟宗摄浪琴湾度假村占地面积756亩，沙滩长800多米，沙白、滩平、水清，是得天独厚的海浴场，岸上有形态各异的怪石，浪琴湾度假村内不仅建有海景别墅，还有烧烤、垂钓、冲浪、沙滩排球等娱乐项目，集海浴、住宿、餐厅、娱乐于一体，是最适合炎炎夏日的旅游度假胜地。北陡的奇石：天然逼真彭伟宗摄佛脚石 景区供图指点江山 景区供图北陡不仅盛产享誉海内外的“台山玉”，还有姿态万千的奇石丛林。彭伟宗摄在北陡，惟妙惟肖的奇石到处可见，有风动石、鱼头石、五趾石、龟石、象鼻石、将军石······尽现大自然的鬼斧神工。彭伟宗摄那琴半岛地质海洋公园（国家4A级景区），是珠三角集酒店住宿、商务会议、休闲娱乐、游泳踏浪、爬山观海、钓鱼品鲜、回归田园于一体的旅游度假圣地。这里是中华白海豚保护区，也是海上丝绸之路的重要驿站之一。此外，那琴半岛地质海洋公园还被誉为世界上地质海洋旅游观赏的最佳景点之一。每当日出或日落之时，在3000多米长的环山观海木栈桥上漫步，置身于海风拂面、石林环抱的优美自然环境中，心情无比舒畅。北陡的红树林：婀娜多姿北陡镇拥有红树林3500亩，其中镇海湾沿岸海域（沙湾塘村至下洞村）一带的红树林最为连片茂盛。北陡镇红树林湿地公园距离高速出口仅5分钟车程，园内配有红树林观光栈道、观景平台、休闲绿道、科普长廊等一系列旅游设施。红树林是水禽海鸟的栖息地，黎明时分，可看到千鸟齐飞的壮观场面。北陡的荔枝：齿颊留香北陡镇素有种植荔枝的传统，被称为“台山荔枝之乡”，全镇荔枝种植面积2.6万多亩。北陡荔枝品种多样，风味各异，盛产妃子笑、桂味、糯米糍、双肩玉荷包等品种的荔枝，其中以双肩玉荷包最为出名。图源：江门日报那琴旧墟村荔枝林树龄已逾百年，年龄最大的一棵超300年，如今仍枝叶繁茂、生机盎然。百年荔枝园建设如火如荼，将在荔枝节揭开神秘面纱，以供八方来客观赏。图源：江门日报岭南佳果靓荔枝，每年6-7月间果实成熟，届时来到台山（北陡）荔枝文化旅游节，喜欢荔枝的朋友们将可以大饱口福，一边体验采摘荔枝，一边品尝美味荔枝。北陡的美食：回味无穷北陡镇美食资源丰富，其中最不缺的就是生猛海鲜。刚从海里打来的生猛海鲜配上当地农家的特色烹调方法和北陡大米、新鲜蔬菜等，一定能让你大饱口福，回味无穷。这里渔场广阔，海产资源十分丰富，盛产龙虾、对虾、石斑鱼、鲍鱼等90多种海产品。北陡的人间烟火：红尘可忘尾角村日出 彭伟宗摄北陡尾角—沙咀海湾一带，村民利用宅基地，建有200多家民宿型酒店，面朝大海，后枕石山，地处G228国道一侧，地理位置得天独厚。如今已经成为网红打卡点，在这里，你可以吹海风、吃烧烤、喝啤酒、唱流行歌，玩得不亦乐乎。亲爱的朋友，人生总得有一场浪漫的旅游，来吧！台山北陡欢迎您！来源：江门日报台山微事、北陡宣、江门文旅、邑街坊等五邑车主服务综合整理点 赞 和 点 亮 在 看 有 惊 喜 哦 ...

文章编号: 8bb88dcde33db96e387ebd4545526db3
-----------------------------------------------------------------------------

53. 微信公众号 -  (投资1269亿元，修建一座无人通行的大桥？港珠澳大桥真值得吗？) 2023-06-04 宇宙奥秘   宇宙奥秘

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDUyODkyOA==&mid=2650877051&idx=5&sn=1a5e65ad4c6fb7b4b4e6af3f85287137

2018年10月,港珠澳大桥正式投入使用,凭一己之力连通了香港、珠海和澳门三地,它的施工难度之高,建筑规模之大,让全世界都投来了惊叹的目光。 

港珠澳大桥早在2018年就正式投入使用了 

在修建港珠澳大桥的过程中,各种相关报道铺天盖地,很多人期待着通车后能去试一试行驶在这创世之作的大桥上是什么感觉,可从它通车至今,很多传言说打这里过的车却寥寥无几。 

港珠澳大桥从2009年开工,修了9年,斥资1269亿元,如果通车数量少,不就是花钱修了座无人通行的摆设桥吗,这么昂贵的一座桥,它真的值得吗? 

  基建神作 

我国是世界上出了名的基建大国、基建狂魔,我们不仅自己的基础设施造的好,还在国外援建,帮别人也修修路和房子,比如安哥拉的医院、埃塞俄比亚的博物馆、巴基斯坦议会大厦的太阳能发电工程等等,项目多到数不胜数。 

光是在2009年之前,中国对外援建项目就有两千多个,其中基建设施上千 

不过说到基建神话,那还得看港珠澳大桥,因为它的建造难度系数是空前的高。 

港珠澳大桥的东边从香港国际机场附近的人工岛开始向西延伸,跨过南海的伶仃洋海域到达珠海和澳门人工岛,然后在珠海洪湾立交截止。 

其中,主桥长29.6千米,桥隧长55千米,从香港口岸到珠澳口岸长41.6米。这个长度,算的上是世界最长的跨海大桥。 

港珠澳大桥的主桥长度长达29.6千米,约23公里 

除了跨度长,港珠澳大桥的桥面也宽,设计的是双向六车道,行车时速可以达到100公里。从珠海到香港,原来的陆路需要3个多小时,坐船需要1个多小时,有了这条跨海捷径后,行程能缩短到半个小时。 

而且从港珠澳大桥通过,票价也不贵,只要150元,这跟平时在内地跑几趟高速的价格差不多。 

港珠澳大桥收费指南 

其实早在香港回归前,香港就有个叫胡应湘的富商提出过,两岸可以修座伶仃洋大桥连接香港与珠海。 

胡应湘这话可不是张口就来,他虽是商人,但学历很高,是香港工程科学院的院士,毕业于美国普林斯顿大学的土木工程系。他自己是建筑师,所以提出修桥的建议肯定是考量过的。 

胡应湘早前就提出修建伶仃洋大桥连接香港和珠海 

1989年,珠海政府也认为胡应湘的计划可行,便公布了伶仃洋大桥的修建计划,香港回归后,国务院也批准了这个项目,但后来情况发生了些变化,伶仃洋大桥就被港珠澳大桥项目代替并延伸了。 

从2004年到2009年,经过5年的规划与设计后,港珠澳大桥正式开工。 

2009年港珠澳大桥开工仪式 

  神作的修建难度 

一座这么长的跨海大桥9年修完,绝对算的上神速,因为此前我国并没有如此大规模的桥梁修建经验,而且大桥跨海长度太大,需要的工序很多,要求更高,要抗震、抗风、防撞、寿命长等,更重要的是不能以牺牲海洋生态为代价。 

这些要求,愁坏了设计师孟凡超和总工程师苏权科、林鸣。好在这是一个集大成的项目,全国各高校、科研院所都在帮忙出谋划策。 

这个项目最初有多个专业人士参与出谋划策 

港珠澳大桥碰到的技术难题主要是地理位置的问题,它身处外海,水文条件和气象条件复杂多变,比如南海的台风、水里的暗流、海底松软的泥沙等等,无一不在敲打着技术人员的神经。 

桥基打多深、桥墩修多粗,必须计算的分毫不差。因为伶仃洋水底有大量的泥沙淤积,桥墩少一毫米都可能出现大问题。淤泥挖少了大桥建不稳,挖多了也破坏海洋生态。还有海水的腐蚀性,用什么材料造桥墩又得考虑很久。 

以上这些基础问题解决了,还要考虑伶仃洋航道对施工的限制问题。伶仃洋每天都有超过4000艘船来往,总不能叫停这条航道修桥吧?那么就只能从海底走,修一条隧道。 

最终确定在海底修一条外海沉管隧道 

修海底隧道的难度不言而喻,不过更重要的是,港珠澳大桥通过的地方还有中华白海豚的自然保护区,在水里热火朝天地挖隧道,这些濒危的海生动物又怎么办呢? 

还有,由于大桥设计通车量大,还可能对香港和珠海造成空气污染和噪音污染。更复杂的是,港珠澳大桥连同香港澳门,这两个地区虽然早已回归,但我国实行一国两制,它们仍然可以使用自己的法律法规,那么在工程管理、技术标准和环保要求上就存在很多差异,管理大桥,得多方协调。 

港珠澳大桥的修建和管理其实都存在很多难题 

  车并不少,意义也重大 

好在人民的智慧是无穷的,在多方努力下,港珠澳大桥的所有参与单位硬是填补了以上这些空白,终于让大桥完美地如期完工。 

一桥垮三地,三地的经济融合不断加深,粤港澳大湾区的发展空间蹭蹭就上去了,珠三角地区也会在不远的将来形成超级城市群。 

自通车以来,光是2018年的最后一个季度,从这港珠澳大桥通过的旅客量就超过了290万,2019年的春节期间通行客流量达68万。 

港珠澳大桥在刚建成的时候,客流量其实在慢慢增加 

到2021年大桥通车三周年的时候,边检站统计的旅客通行数据超过了2100万,出入的车辆超过310万。所以,并不像网络传的那样,通车数量少的可怜。 

进入2023年后,港珠澳大桥的单日通车量也有好几千辆,尤其是4月份,澳门牌照的车单日放检量几乎达到4500辆。 

那为啥还有网传说港珠澳大桥没什么车走呢? 

为什么网传港珠澳大桥上基本没车走呢? 

一个原因是从这过需要办理相关手续,刚通车很多人不清楚该怎么办;二个原因是,疫情封锁了三年,内地去哪都受限,更可况是去香港澳门。但2023年全面放开后再去看通车量,绝对不是网传的那么可怜。 

而且,港珠澳大桥的通车有空前的战略意义,除了发展粤港澳大湾区和珠三角,更重要的是,让一直实行一国两制的港澳地区更加融入国家的发展,让不了解内地的港澳同胞多一条少耗时的通路来内地看看,增进他们对祖国的了解和与内地的交流。 

加强两岸民众的交流,为双方出行提供便利 

并且,港珠澳大桥不仅仅连通目前这三个地方,还能对接京珠高速,西部其他沿海交通主干道,让港澳同胞能更深入地了解内地的文化、经济等。 

看似只是一座桥,但这是连接粤港澳三地的“民心桥”。等从港珠澳大桥经通关的审批手续再简化一些,来往的车辆会越来越多。人民有了进一步来往,其他再困难的发展都能融合起来。 

国家的每一步建设,每一个动作都是经过深思熟虑,有长远意义的,或许我们一时半会儿看不到成效,可国家的发展从来不可能局限于眼前,随时时间的推移,这些意义和成效会慢慢显现。 

港珠澳大桥的存在意义是长远的 

现在虽然要求三地牌照有人觉得麻烦和不理解,但这只是开始,将来港珠澳大桥带动的发展一定会证明,这1269亿一分钱都没白花。 

文章编号: 619473af736f3917779a8c63bfcbf29b
-----------------------------------------------------------------------------

54. 微信公众号 -  (总台人物｜闫东：我创作，我幸福) 2023-06-03 中国电视报   中国电视报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2Mzg5NjUzMA==&mid=2247489709&idx=1&sn=06597df4a414b041dc1c7d3d5846a302

点击上方“中国电视报”关注我们 

闫东 

纪录片导演。中央广播电视总台社教节目中心特别节目部主任,高级编辑。从事纪录片创作36年,在重大题材创作方面硕果累累。代表作有:《领航》《敢教日月换新天》《我们走在大路上》《旗帜》《孔子》《东方主战场》《长征》《英雄儿女》《1937南京记忆》《李大钊》《百年小平》《共产党宣言》《不朽的马克思》《长征之歌》《大鲁艺》《大三峡》《中国记忆》《中国民居》《飞向月球》《中国秦岭:一只金丝猴的记忆》以及3D电影《国脉》、纪录电影《港珠澳大桥》等。10次获得中宣部“五个一工程”奖,多次获得中国新闻奖、金鹰奖、星光奖、金熊猫奖、白玉兰奖等,3D电影《国脉》获得国际卢米埃奖。被选为中宣部文化名家暨“四个一批”人才、第九届全国“德艺双馨”电视艺术工作者。 

向上滑动阅览 

  一块“金字招牌”,36年耕耘   

早9点,闫东快步走进会议室,主创团队就位,合作伙伴上线,会议开始。 

像这样的会,闫东有时一天要开上好几个。多个纪录片项目交叉并进,会议室里新老面孔来来去去,人气散而复聚,大屏幕上切换出不同的片名,互联网的另一端,可能是西安、广州、香港、澳门,甚至英国伦敦和法国巴黎。 

一个剧组几百号人,各有分工,环环相扣,作为总导演,闫东必须精准把握片子的内容和节奏,为这艘大船“掌好舵、扬好帆”。 

在闫东办公室的桌子上,一座座奖杯见证了他在纪录片创作一线36年的耕耘。“这是最新的,第十一届中国大学生电视节‘大学生赏析推荐作品’——《领航》;这是第二十七届电视文艺‘星光奖’——《敢教日月换新天》;第三十届中国新闻奖特别奖——《我们走在大路上》;还有这个,国际卢米埃奖——中国首部3D人文纪录电影《国脉》。”闫东拿起沉甸甸的奖杯,介绍说。 

一部部热度与口碑齐飞的佳作,让“闫东出品”成为业内公认的重大题材纪录片创作的一块“金字招牌”。 

在闫东看来,纪录片是历史的刻度,既标示了过去,也参照了当下。“这一行最大的特点就是能把历史和今天有机联结,很多职业都做不到,是吧?”他颇为自豪。 

回望36年创作生涯,闫东说自己是幸运的。他随改革开放一同走过波澜壮阔的四十余载岁月,见证和记录了中国社会的深刻变化。“我们的国家每向前一步,都给创作带来很多激情和灵感。” 

他亲历了中国电视纪录片一路走来,从起飞到繁荣,迎来高质量发展的“黄金时代”。“特别是中央广播电视总台成立以来,积极推动构建‘5G+4K/8K+AI’战略格局,技术进步极大地激发了我们的创意思考和探索实践,带给我们不竭的创作动力。” 

△2020年8月7日,大型文献专题片《我们走在大路上》摘得第26届上海电视节“组委会特别奖”。 

“认识在发展,技术在进步,队伍在壮大,但纪录片人‘为时代立传,为历史存真’的初心永远不变。” 

36年,他锲而不舍地探索口述历史的多元表达,使尘封的档案重见天日、重焕青春;他积极构建国家的影像典藏,致力于以国际视角讲好中国故事,为中国式现代化提供来自纪实美学的生动呈现和有力诠释。 

癸卯新春,一副“学舞棒金猴拓路远天重奋志,共白豚戏浪领航瀚海再长征”的楹联贴在了闫东办公室的大门上,既是对过去一年的回顾,也是新一年的奋斗方向。其中暗含了他的4部作品:《领航》《长征之歌》《中国秦岭:一只金丝猴的记忆》和正在紧张拍摄中的《中华白海豚》。 

△用作品讲好中国故事,是闫东的不懈追求。 

讲好中国故事,走在时代前沿,“长征永远在路上”。闫东希望,自己的作品能够成为中国纪录片繁花竞放中绚丽的一朵,带着深厚的文化底蕴和温暖的情感力量,开在新时代的田野上。

谈重大题材 

温度传到心里,精神才能落地生根

记者 

36年来,您率领创作团队,在很多重要时间节点上推出了重磅作品。比如2019年庆祝新中国成立70周年的《我们走在大路上》、2020年纪念中国人民志愿军抗美援朝出国作战70周年的《英雄儿女》、2021年庆祝中国共产党成立100周年的《敢教日月换新天》、2022年迎接党的二十大胜利召开的《领航》……您怎么看这些重大题材创作? 

闫东 

实际上,每到重大时间节点,都需要一个仪式,回望和反思来时路,从而更好地再出发。重大题材作品是国家话语表达,充分调动一切电视艺术手段,利用先进制播技术和融合传播方式去完成这些作品,对我们总台纪录片人来说,是考验,也是担当。在任何一个节点上,以自己的创作为国家留影、为时代留念,对一个纪录片导演来说都是难得的机缘,也是无上的光荣,幸运的是,我都没有错过。 

记者 

这些作品的传播效果也十分不俗。以《领航》为例,全网触达55.1亿人次,登上热搜热榜125次。您觉得重大题材作品怎么拍,才能更好地走近观众? 

△此为大型电视专题片《领航》宣传片 

闫东 

国家叙事是宏大的,同时又是具体的,更是生动的。国家叙事也是靠我们每个个体不停地思考和实践组成的,要找到个体的、微观的叙事角度,用鲜活的现场、生动的画面去讲故事,而不是给人讲大道理、喊口号。温度传到心里,精神才能落地生根。 

谈口述历史 

采访739位口述者,他们是“活的历史”

记者 

《领航》里有一个细节就特别鲜活。在讲到2012年习近平总书记在河北省阜平县骆驼湾村访贫问苦时,使用了村民唐宗秀的采访口述,“我就给猪啰啰啰,他也啰啰啰”。怎样通过口述让片子更具可看性? 

闫东 

唐宗秀老阿姨的这段口述是我们采访的原创内容,还有什么比这样的讲述更生动、更真实?一下子就让我们感受到习近平总书记是一个从真实生活中走来、从人民中走来、从泥土中走来的人,感受到他的理念、情怀和人格力量。事实上,在《领航》的拍摄阶段,我们采访了100多位当事人,还采访了近60位专家学者。最后经过反复比较、斟酌,导演大刀阔斧做“减法”,把更多的讲述空间留给了那些有故事的当事人。 

记者 

说起来,口述历史一直是“闫东出品”的一大特色。好像2004年央视推出的第一部大型口述历史纪录片,就是您担任总编导的《百年小平》? 

闫东 

没错,全片共有105位亲历者参与了讲述。原汁原味的口述,包括一个人说话的语气、动作,都能看出鲜明的个性,更容易把观众带入特定的历史情境。2020年我们做《英雄儿女》,采访了101位志愿军老战士——年纪最小的80岁,年纪最大的102岁,真的是“抢救性采访”。 

△2020年8月7日,闫东(左)在上海采访打下5架敌机时任志愿军空军第15师43团1大队飞行员的韩德彩。 

截至目前,我们累计完成了739位相关历史事件亲历者的口述采访,他们的集体回忆凝成了最精准、最动人的历史表达,他们就是“活的历史”。我们纪录片人是时空的连接者,也是时代的记录者,不是仅止于完成某一部片子的创作,更希望为后人留下历史的记忆。 

谈影像发掘 

挽住一段历史,留住一种精神 

记者 

要让片子生动可感,除了充分的采访,想必也还要有丰富的影像资料作为支撑? 

闫东 

对。感谢我们总台常年积累、大量收藏的影音资源。像《领航》的导演,创作的第一件事,就是先扎到总台音像资料馆里整整一个月。光《新闻联播》的影像,要是一刻不停地看,得看整整两天两夜,更不要说特藏资源部浩如烟海的未公开影像。不仅要看,还要做笔记,没有这个积累,就难以找到有突破性的影像和声音。 

记者 

听说您还从国外发掘了不少珍贵档案资料,此前在网上刷屏的“李大钊生前唯一活动影像”,就是您首次搬上荧屏的? 

闫东 

1999 年,我担纲纪录片《李大钊》的总导演。李大钊作为马克思主义在中国最早的传播者之一,当时他的影像记录在国内却是空白。我和中国社会科学院研究员李玉贞一起,经过不懈努力,多方查找,最终从俄罗斯保存的档案资料中,找到一段1924年李大钊在莫斯科演讲的珍贵影像。22年后,在《敢教日月换新天》中,我们又通过人工智能(AI)影像修复技术,将其以更高的清晰度重新呈现。 

记者 

看到珍贵历史影像重生的那一刻,您的感受如何? 

闫东 

非常激动和振奋。修复好一段影像档案,就等于挽住了一段历史,留住了一种精神。其实2011年我们在创作庆祝中国共产党成立90周年的《旗帜》时,就对一批残破、老化、濒临绝版的珍贵档案资料进行了抢救修复。如今总台“5G+4K/8K+AI”新技术应用实践,更用科技点燃了纪录片创作的新引擎。在《英雄儿女》《领航》《长征之歌》等作品中,我们都大规模应用了数字影像修复技术。 

记者 

可以看出,您非常重视作品中的“科技含量”? 

闫东 

我始终关注影视创作中前沿技术的应用,力争每次创作都能站立在最新影像技术应用的潮头。比如在《敢教日月换新天》的片头制作中,我们使用了国际上最先进的8K摄像机,它拥有超高分辨率及超宽的色域;在《领航》的创作过程中,我们搭建了领先的4K级影片数据量算力的制作渲染平台;还有许多具体的应用。要带给观众更好的视听体验,艺术和技术的融合是必由之路。 

           △《敢教日月换新天》的片头制作使用了国际上最先进的8K摄像机 

谈国际传播 

是中国主旋律,也是世界主旋律 

记者 

10多年来,您积极拓展国际合作,多部作品登陆英、美、德、法、俄、日、澳的主流媒体平台,且大多实现同版同播,包括《孔子》(国际版)《1937南京记忆》《改变世界的战争》(《东方主战场》国际版)《长征》(国际版)《港珠澳大桥》(两集版)《和合与共》(两集版)《中国故事》单集系列(《中关村》《港珠澳大桥》《梵净山》《飞向月球》)《领航》国际版暨《绘制十年》及《领航》10集精编短视频版。

其中,《孔子》(国际版)覆盖全球80多个国家和地区;《领航》10集精编短视频版在美国有线电视新闻网、欧洲新闻台、探索东南亚频道等国际主流平台播出,实现了将总台重大主题专题节目投送到美西方主流平台播出的重大突破。您怎么看让中国电视纪录片走向世界? 

闫东 

中国重大题材纪录片是国际文化传播交流中的重量级作品,对于帮助国际观众了解中国历史与文化、了解中国人民和中国经济社会发展具有重要意义。我觉得现在的“主旋律纪录片”已不再是传统意义上的革命、历史题材纪录片,而是体现“人类命运共同体”理念的纪录片,是中国主旋律,也是世界主旋律,从更深层次上挖掘人类共同的利益、责任和愿望。我们有太多的中国好故事,值得讲到国际上去,为国内外观众呈现人类共同的价值和理想。 

△2015年4月16日,纪录片《孔子》(国际版)在涿州影视基地拍摄历史再现。总导演闫东(右二)与英国团队导演进行拍摄沟通。 

△2015年10月21日,纪录片《孔子》(国际版)的发布仪式在英国伦敦兰卡斯特宫画廊隆重举行。闫东在发布仪式上分享创作经历。 

记者 

您和许多国际知名的纪录片团队合作过,《中国秦岭:一只金丝猴的记忆》就是一部中法合拍作品,有没有一些合作经验可以分享? 

闫东 

首先,观念上“和而不同”。比如法方最先拿出的是一个非常浪漫的脚本,我们尊重法国人浪漫的天性,但前提是必须科学,所以我们邀请了西北大学的权威专家担任学术指导。其次,所有事情落实在细节上。去年春节,我们的团队顶风冒雪扎进秦岭深处,抢拍金丝猴。连线看素材时,法方团队为中方团队对镜头的精准把握和强大执行力频频鼓掌。真诚沟通、职业精神,是我们共同干事儿的基础。 

△此为刚刚在5月22日“国际生物多样性日”热播的《中国秦岭:一只金丝猴的记忆》宣传片 

记者 

习近平总书记曾提出“希望广大文艺工作者坚持守正创新,用跟上时代的精品力作开拓文艺新境界”。您怎么理解“守正创新”? 

闫东 

守正创新,守的是什么?是我们五千年中华优秀传统文化。习近平总书记在庆祝中国共产党成立100周年大会上明确提出“把马克思主义基本原理同中国具体实际相结合、同中华优秀传统文化相结合”,对我启发非常大。比如在《领航》中,我们用航船、灯塔、二十四节气等意象,来体现中国文化的思辨意识和哲学思考。坚持国家站位、世界眼光,通过“思想+艺术+技术”在国际传播中塑造中国与世界各国之间的共同文化记忆。我们期待将更多的好作品带给大家。 

轻问答 

记者 

············· 

············· 

············· 

············· 

重大题材创作常常时间紧、任务重、压力大,但每次看到您,却总是那么神采飞扬、激情洋溢的,您的活力从何而来? 

闫东 

············· 

············· 

············· 

············· 

我是在做事当中找快乐,这就是我的职业状态。反正我不怕累,只要不怕累,就能够从中找到愉悦。我喜欢用我的视角和感觉去还原一个内心世界的故事。我创作,我幸福。 

记者 

············· 

············· 

············· 

············· 

您平常还有哪些爱好? 

闫东 

············· 

············· 

············· 

············· 

读书,或者逛各种各样的纪念馆、博物馆。我觉得我们做导演就是要滋润自己的灵魂,对任何事物永远保持好奇,学习是不受任何时间、空间限制的。我还喜欢听交响乐,听一场好交响乐充的电,够我精力充沛很长一段时间。 

记者 

············· 

············· 

············· 

············· 

也会和家人一起聊聊片子吗? 

闫东 

············· 

············· 

············· 

············· 

很少。不过我儿子会主动去找我的片子来看,还自己去电影院看了我的纪录电影《港珠澳大桥》。他在美国纽约视觉艺术学院读插画专业,去年刚毕业。前不久,突然给了我一个惊喜,画了一幅画送给我做生日礼物。 

△收到儿子闫弘烨创作的这幅画作为生日礼物,闫东特别感动。 

记者 

············· 

············· 

············· 

············· 

在这幅画中,您坐在一圈电视中间,电视屏幕上都是您的作品,感觉他非常能理解您对电视纪录片事业的热爱。收到这份礼物时一定很感动吧? 

闫东 

············· 

············· 

············· 

············· 

非常感动。从小他就知道爸爸老是加班,要么在哪儿出差,要么在哪儿采访。后来他一直在外求学,我们很少交流,打电话也常常是叮嘱他一些生活上的事,不会去谈创作,没想到他心目中的爸爸是这样的,他说爸爸就是为电视纪录片活着的人。作为父亲,我其实更多是在精神上和思想上给孩子一些正能量的引领。我们俩都不太会说一些父子情深的话,但我们有自己的表达方式——用作品(表达),作品就是最大的情感。 

 监制/苑文刚 王茂华 薛凯元 

 主编/孙莲莲 李珊珊  编辑/赫欣  

 美编/安文敬 匡雪 

文章编号: f6787f79bc133c7add8921aa0f31e878
-----------------------------------------------------------------------------

55. 微信公众号 -  (“珠海最美海岛之——桂山”青少年暑假营) 2023-06-03 珠海市乐派蜗牛教育有限公司   珠海市乐派蜗牛教育有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2Mzg3Mzc3NQ==&mid=2247490008&idx=4&sn=1540caf1695a3231c6de2f4e5644b911

8月,一起出发! 

拨动你的心弦,带动你的步伐! 

和所有的烦恼说拜拜,对美丽的海岛说声HI! 

     炎热的夏天,一起乘坐邮轮出发桂山岛吧!孩子们将在这里深度体验渔村生活,海岛上的原住民将与孩子们牵手,共同了解桂山历史,了解桂山岛的渔村风貌,让我们一起制作手工,传承渔村非物质文化遗产,一起狂欢,一起嗨翻天! 

坐标:珠海市十大美丽海岛之一

桂山岛 

     桂山岛是万山战役啔幕之地,陆地面积近6.92平方公里。渔产品资源十分丰富,海鲜美食引人。海豚湾东北部是国家四大自然保护区之一中华白海豚保护区。桂山岛的主要景点有桂山舰纪念公园、文天祥广场、天后庙、桂山灯塔、西海岸景观、港珠澳大桥沉箱基地等,也是最多原著居民居住的海岛之一;桂山岛环境优美,空气清新,阳光充沛,风柔浪缓是旅游度假的理想圣地。 

第一天:渔村知多少 

1、开营仪式:团建、团规、团徽、团呼 

2、参观“天后庙”,了解当地渔民出海习俗。 

3、参观鱼排,了解鱼排的用途,参观养殖区。 

4、为什么设立“休渔期”和“开渔期”?开渔期渔民都会有哪些仪式? 

5、海岸的灯塔有什么重要作用及建造的意义? 

6、了解海洋保护的作用和意义,以讲解员的身份进行海洋保护宣讲。 

第二天:岛上渔趣 

1、渔村特色手工作品:织鱼网、做鱼饵 

2、鱼钓:参观鱼排、到安全的地点进行钓鱼,了解不同时间段,海边能钓到哪些不同种类的海鱼,“泥猛“、“石九公”等这类活跃在海岸附近的鱼,海鱼生命力顽强,钓上来放在桶里半天都不会“挂掉”; 

3、美食演讲SH0W,演讲选举出来的“大师”,将被选为美食“代言人”,同时收获“奖励”。 

第三天:渔村的石头汤 

1、学习制作渔村特色小吃——制作鱼饼;晒鱼干、虾干; 

2、小小“渔民”的生存挑战,结队卖鱼,看谁的业绩最好。  

3、每人学做一道渔村小菜,分享这道菜的故事或寓意; 

第四天:渔村复古之路 

1、了解复古的渔村装扮、当地渔民旧房子的建筑特点,和渔村有关的诗词; 

2、探望渔村的留守老人,采访并了解老一辈原住民的故事,和老人们一起学习渔村手作,深入探究原住村民的生活习性及艺术文化; 

3、参观桂山舰登陆点,了解与其相关的历史故事,即兴情景表演。 

4、沙滩派对:主题沙雕艺术大比拼、水陆激战、沙滩秀场。 

第五天:渔村狂欢夜

56. 主题总结:参观桂山文化中心,了解桂山发展历史及桂山岛的文创发展;      2. 制作纪念品;

57. 坐船回到市区,温暖的家。 

【适合年龄】7岁~12岁 

【活动时间】:2023年8月14日—18日 

【活动地点】:珠海桂山岛 

【活动费用】: 

原  价:3880元       早鸟价:3580元           

团购价:3300元(3人以上团购,自行组团) 

费用含:保险、船票、住宿、餐食(4早9正加下午茶) 

费用不含:与本活动套餐无关的所有个人消费。 

【特别说明】 

由于活动需要大量前期准备,所以请你在报名时确认: 

1、开营前半个月,因任何个人原因无法参加夏令营,退还80%营费。 

2、开营前一周,因任何个人原因无法参加夏令营,退还50%营费。 

3、所有的退款需扣除手续费10% 

4、因报名数达不到最低成行要求(8 个孩子以上)而导致活动取消,全额退款。 

5、如因疫情、天气等不可抗因素导致活动无法进行,我们将改期或全额退款。

【联系人员】

虾米老师—13318983185

高老师—13539558884

罗老师—18818656564 

扫码关注我们 

分享夏天 

让快乐更简单 

文章编号: 1041097ef162970a0d101fbaf037cd6a
-----------------------------------------------------------------------------

58. 微信公众号 -  (《广航行思》第四期佳文精选⑤丨逐梦伶仃69载 见证荒野滩涂华丽变身超级大港) 2023-06-03 广航疏浚   广航疏浚

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2NDgyNDMxMw==&mid=2247536644&idx=1&sn=01a4884cfe79d8d49ad120c7f6a04569

欢迎点击蓝色文字关注我们！从1954年成立的广州区疏浚队开始，坐落在公司“家门口”的广州港的各项航道疏浚拓宽工程，一直都是公司参与建设程度最深的工程项目。从20世纪50年代的莲花山航道疏浚，到70年代的大建港热潮，再到90年代南沙港区的开发，以及新世纪20年代结束珠江口到南沙港区大型船舶单向通航历史，正式迈入“双车道”新时代，公司始终与广州港的发展同向同行。1996年，公司广州港（南沙）项目经理部（下简称广州港项目部）成立，至今已经27载，扎根南沙深耕广州港出海航道浚深工程，继续书写广航人在这片热土奋斗耕耘的峥嵘岁月。二十七年来，一代代广航人亲历沧海桑田，岁月变迁，守护住广州港出海航道这条“大动脉”，不断挑战各种“不可能”，创造出一项又一项的品质记录。广州港项目部作为公司历史最悠久的项目部，逐渐成长为公司深耕华南市场的一块稳重的“压舱石”和持续为公司输送人才的“黄埔军校”，助力并见证广州港从昔日的荒野滩涂华丽变身为世界超级大港。南沙软基处理工程鸟瞰01拓荒：三年大建港的弄潮儿地处广东省中南部、珠江三角洲北缘的广州城，受益于得天独厚的地理条件，自古以来就是一片富庶之地。这是一个因海而兴、由港而盛的港口城市，它的发展和兴盛，离不开港口的熙来攘往。新中国成立前，华南航道建设队伍近乎于无，港口长期失修。直到1954年，公司的前身——广州区疏浚队正式成立，从此，沉寂的广州港迎来第一代激情燃烧的开拓者，他们使用以蒸汽机为动力的落后设备，艰难地开垦着华南建港的处女地。1973年，周恩来总理发出“三年改变港口面貌”的号召响遍大江南北。国务院随即成立港口建设领导小组，组织全国港口建设大会战，迅速掀起港口、航道建设的高潮。同年4月1日，经原交通部和广东省批准，广州区疏浚队正式更名成立了交通部广州航道局，肩负起了华南地区港口建设的重任，黄埔新港建港的号角也随即吹响，标志着华南地区航道事业进入大发展阶段。“当时黄埔新港码头后方港区吹填工程的任务十分艰巨，时间紧迫，工具装备又简陋，一时间也调集不了足够的施工人员，只能通过动员内部力量，依靠人拉肩扛，发扬苦干精神来完成。”据广州港项目部党支部书记苏伟描述，黄埔航道要建成达到2万吨级货轮乘潮进出港口的标准，航道水深8.6米到9米，疏浚任务相当艰巨，广航人连续奋战多个昼夜苦干才完成管线架设。在第三、四吹填区开工建设时，由于吹填量增加，砂质要求高、取砂距离远，加上水上管线长度不足，有可能影响黄埔新港建设计划，当时的广东省委书记和副省长亲自动员并带领省直机关干部到工地抢筑围埝，极大地鼓舞了全体建设者士气。经过多方艰苦努力，终于抢回了工期，按时完成吹填任务，为黄埔新港投产创造了条件。那段峥嵘岁月，100多名公司党员干部举旗奋进，成为当时三年大建港的弄潮儿，将红色的青春，倾洒在建港大会战的光辉历史里。冥冥中，公司与广州港的渊源才刚刚拉开了帷幕。02传承：接过建港火种书写新辉煌汽车缓慢行驶在广州南沙区新垦村道上，两侧果林茂密，河涌村镇，交叉相连，错落有致。成立于1996年的广州港项目部就“定居”于此，这是公司乃至中交集团从成立至今为止最“长寿”的项目部，风风雨雨27个年头，这个项目部扎根在滩涂边缘，书写出了一页页辉煌的疏浚新篇章。广州港码头广州港项目部成立后的首场“战役”，便是广州港出海航道建设。这是珠江出海口的深水主航道，是广州港、虎门港和深圳西部港区生存与发展的生命线，也是珠三角港口群连接国际航道、通达国内外港口的水路运输大动脉。出海航道之于广州港，如同血管之于心脏，其通畅与否，直接关系到其健康程度，影响着珠三角地区经济脉搏的跳动乃至我国经济的可持续发展。改革开放后，作为华南地区主枢纽港的广州港，吞吐量以年均9%的速度增长，但由于航道等级较低，通航能力已越来越不能适合港口发展需要，限制了先后兴建起的30多个万吨级深水泊位的功能兑现，也导致了大量增加的大型船舶进港时需要在锚地减载，大型集装箱轮要通过香港转运，致使广州港的发展进入瓶颈期。为改变现状，实现20世纪末将广州港建成亿吨国际大港的目标，形成广州现代化国际大都市建设之大港口、大流通、大经济的格局，广州港出海航道加深与拓宽迫在眉睫。广州港航道浚深预备工程开工典礼1996年，公司的“黄埔号”等4艘大型自航耙吸式挖泥船汇集珠江口，投入广州港出海航道浚深预备工程建设，这是广州港项目部成立后接受的第一个考验；1998年，珠江口改革开放以来工程量最大的航道疏浚项目——广州港出海航道浚深一期工程开工，广州港项目部正式接过先辈拓荒的火种，成为这条大动脉上最可靠的守护者。至2001年，南沙护岸围堰及试挖工程开啔，打响了南沙拓荒的第一炮。“开垦的时候整片都是滩涂，连个落脚的地方都没有，下班回来，脚底沾满的泥巴很厚很沉。”据时任项目经理郭招贵回忆，南沙港码头开发之初，南沙龙穴岛没有路、没有水电，员工居住在简陋的高脚草棚楼里，四处透风，冬冷夏热，每天要徒步穿过凶险的沼泽地。尽管生活条件十分恶劣，快艇每日在风浪里颠簸，广航人拓荒的信念却不曾动摇，不到三年便建成4个深水泊位，他们在这里创造了全国空前的南沙建港速度，不仅赢得了业主的信任，从此也开啔了广州港项目部在南沙大规模承接项目的新征程。03深耕：坚守华南27载解业主之困在航运界里有“一寸深、一寸金”的说法，水深每增加一厘米，对于港口而言意味着吞吐量和利润增长。航道每浚深一次，广州的发展就上一个新台阶。经过一期工程的加深，广州港出海航道由-9米浚深至-11.5米，港口货物吞吐量也在上世纪末一举突破亿吨，成为中国大陆第二个亿吨大港。此后的二十余载，广州港项目部的命运始终与广州港的荣兴紧密联系在一起。“浚洋1”在广州港深水航道拓宽工程施工2004—2006年，广州港项目部参建广州港出海航道二期工程和航道拓宽工程，成功浚深航道至-13米，满足5万吨级船舶全天候通航，10万吨级船舶乘潮进港。这一次广航人遇到了“难啃的骨头”。在二期工程莲花山东航道预备工程中，分布着总长度约为5.5公里、工程量约101万方的坚硬的风化岩，这就需要动用爆破工艺，一旦使用该工艺，为保障通航安全,就需要持续几个月的全封航施工，不仅会对周边白海豚的生长、繁殖造成危害，还会对广州乃至珠江三角洲地区的经济活动产生严重影响。而此前，在中国疏浚史上，从没有不动用爆破工艺成功开挖大面积风化岩的先例。为此，公司建设者们发挥集体智慧，因地制宜，研制出一种“特殊武器”——凿岩棒，先在抓斗船上配置凿岩棒，利用其重量和冲击力，击碎航道底面坚硬的风化岩，再用抓斗船一斗斗地把被击碎的岩石清挖出航道。广州港项目部经过对凿岩棒多次大大小小的技术改造，最终开创了不动用爆破工艺成功开挖大面积风化岩的先例。在2006—2012年，广州港项目部参建了广州港出海航道三期工程，浚深航道至-17米、有效宽度243米，将航道的通航能力提升至10万吨级集装箱船不乘潮、12万吨级散货船乘潮通航的级别。“广州号”在广州港深水航道拓宽工程Ⅵ标段施工二十多年来，广州港出海航道的每一次拓宽、浚深，都是对广州港项目部的一次锤炼。在激烈的市场竞争中，缘何广州港项目部能够一直深受业主的认可？广州港项目部的筹建者周曾权一语破的:“我们能应业主所急，解业主所困，这也是项目部‘定居’万顷沙的原因，在这里我们离‘战场’更近，离业主也更近，能够及时为业主迅速排忧解难。”“浚海2”在广州港深水航道拓宽工程IV标段施工对此，广州港项目部经理陶宗恒有切身体会。2020年初，广州港项目部承建的广州港深水航道拓宽工程VI标段项目本来要开始施工，但新冠疫情突袭，影响了相关手续的审批，导致原本一年的施工期需要压缩至五个月完成。危急关头，广州港项目部不等不靠，第一时间主动向公司汇报，得到了大力支持，相关资源陆续协调调动进场，按期完成了施工任务。“广州港项目部主要服务于广州市港务局和广州港集团两大业主，华南地区作为公司的根据地和大本营，集中了主要的装备和人才力量，能够及时调度派遣到广州港随时抢险攻坚。”04发扬：输送人才的广航“黄埔军校”打铁还需自身硬。二十多年来广州港项目部能作为公司深耕华南市场的“压舱石”般存在，与公司具备一流企业实力、多年来树立的良好口碑息息相关。“自身硬”还来自项目规范化、标准化管理水平。多年来，广州港项目部在项目管理上不乏创新与探索，譬如实行项目片区管理，将两个项目部的人员、资源整合起来统一管理，提升了沟通效率和决策效率。这一切的一切，赢得了业主的信赖。广州港项目部一直有广航“黄埔军校”的美誉，给公司输送了大批优秀人才。“因为这里工作节奏快，相当锻炼人，容易出人才、受重用。从这里走出去的员工，到其他单位都是即来即用、出类拔萃的全能选手。”陶宗恒对此颇有感触，“以前在其他项目部，做完一个项目可能要等很长时间才有新项目。这里的项目是一个接一个，最多时同时有四个项目开工，施工节奏非常紧凑，刚开始感觉工作压力很大，这些压力来自前辈的光辉基业，也来自航道上的千帆竞发、百舸争流。”据统计，广州港出海航道上高峰时期每天通行的船舶高达六千艘次。如此大的通航密度不仅对项目施工船舶产生干扰，还存在极大的安全隐患。如何在仅三百多米宽的航道上保障通航与施工安全，极为考验管理者的水平。一代代管理人正是在诸如此类严峻的考验下，接过建港接力棒，坚守了二十七载。六十九载时光荏苒，百亿广航基业长青。如今，昔日浅滩华丽变身世界大港。眼前，一辆辆集装箱货车竞相驶入南沙海港集装箱码头，让人不禁联想到过去那个时代黄埔古港千舸竞发、云帆蔽日的壮阔景象，仿佛听到了解缆起航、惊涛拍岸的历史回声。新时代赋予新使命，新要求呼唤新作为，代代传承的大建港精神早已融入到广航人的血脉。老广航人的开拓坚守仍历历在目，新广航人的奋发传承已跃然呈现。广航人用一个个建港故事，诉说着他们的忠诚和担当，叮嘱着一代又一代广航人艰苦奋斗、建港浚深，激励着一代又一代广航人牢记央企责任，以使命必达的信念，在大湾区书写更为壮阔的匠心篇章。来源：中交广航局○长按识别二维码感谢您的关注○中交广航疏浚有限公司CCCC-GH  DREDGING  CO.,LTD.分享点收藏点点赞点在看

文章编号: 7b5474a9065bb7282823112a2c073c8
-----------------------------------------------------------------------------

59. 微信公众号 -  (《广航行思》第四期佳文精选⑤丨逐梦伶仃69载 见证荒野滩涂华丽变身超级大港) 2023-06-03 广航疏浚   广航疏浚

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2NDgyNDMxMw==&mid=2247536644&idx=1&sn=01a4884cfe79d8d49ad120c7f6a04569

欢迎点击蓝色文字关注我们! 

从1954年成立的广州区疏浚队开始,坐落在公司“家门口”的广州港的各项航道疏浚拓宽工程,一直都是公司参与建设程度最深的工程项目。从20世纪50年代的莲花山航道疏浚,到70年代的大建港热潮,再到90年代南沙港区的开发,以及新世纪20年代结束珠江口到南沙港区大型船舶单向通航历史,正式迈入“双车道”新时代,公司始终与广州港的发展同向同行。 

1996年,公司广州港(南沙)项目经理部(下简称广州港项目部)成立,至今已经27载,扎根南沙深耕广州港出海航道浚深工程,继续书写广航人在这片热土奋斗耕耘的峥嵘岁月。 

二十七年来,一代代广航人亲历沧海桑田,岁月变迁,守护住广州港出海航道这条“大动脉”,不断挑战各种“不可能”,创造出一项又一项的品质记录。广州港项目部作为公司历史最悠久的项目部,逐渐成长为公司深耕华南市场的一块稳重的“压舱石”和持续为公司输送人才的“黄埔军校”,助力并见证广州港从昔日的荒野滩涂华丽变身为世界超级大港。 

南沙软基处理工程鸟瞰 

               0 

               1 

              拓荒:三年大建港的弄潮儿 

地处广东省中南部、珠江三角洲北缘的广州城,受益于得天独厚的地理条件,自古以来就是一片富庶之地。 

这是一个因海而兴、由港而盛的港口城市,它的发展和兴盛,离不开港口的熙来攘往。 

新中国成立前,华南航道建设队伍近乎于无,港口长期失修。直到1954年,公司的前身——广州区疏浚队正式成立,从此,沉寂的广州港迎来第一代激情燃烧的开拓者,他们使用以蒸汽机为动力的落后设备,艰难地开垦着华南建港的处女地。 

1973年,周恩来总理发出“三年改变港口面貌”的号召响遍大江南北。国务院随即成立港口建设领导小组,组织全国港口建设大会战,迅速掀起港口、航道建设的高潮。同年4月1日,经原交通部和广东省批准,广州区疏浚队正式更名成立了交通部广州航道局,肩负起了华南地区港口建设的重任,黄埔新港建港的号角也随即吹响,标志着华南地区航道事业进入大发展阶段。 

“当时黄埔新港码头后方港区吹填工程的任务十分艰巨,时间紧迫,工具装备又简陋,一时间也调集不了足够的施工人员,只能通过动员内部力量,依靠人拉肩扛,发扬苦干精神来完成。”据广州港项目部党支部书记苏伟描述,黄埔航道要建成达到2万吨级货轮乘潮进出港口的标准,航道水深8.6米到9米,疏浚任务相当艰巨,广航人连续奋战多个昼夜苦干才完成管线架设。 

在第三、四吹填区开工建设时,由于吹填量增加,砂质要求高、取砂距离远,加上水上管线长度不足,有可能影响黄埔新港建设计划,当时的广东省委书记和副省长亲自动员并带领省直机关干部到工地抢筑围埝,极大地鼓舞了全体建设者士气。 

经过多方艰苦努力,终于抢回了工期,按时完成吹填任务,为黄埔新港投产创造了条件。那段峥嵘岁月,100多名公司党员干部举旗奋进,成为当时三年大建港的弄潮儿,将红色的青春,倾洒在建港大会战的光辉历史里。冥冥中,公司与广州港的渊源才刚刚拉开了帷幕。 

               0 

               2 

              传承:接过建港火种书写新辉煌 

汽车缓慢行驶在广州南沙区新垦村道上,两侧果林茂密,河涌村镇,交叉相连,错落有致。成立于1996年的广州港项目部就“定居”于此,这是公司乃至中交集团从成立至今为止最“长寿”的项目部,风风雨雨27个年头,这个项目部扎根在滩涂边缘,书写出了一页页辉煌的疏浚新篇章。 

广州港码头 

广州港项目部成立后的首场“战役”,便是广州港出海航道建设。这是珠江出海口的深水主航道,是广州港、虎门港和深圳西部港区生存与发展的生命线,也是珠三角港口群连接国际航道、通达国内外港口的水路运输大动脉。出海航道之于广州港,如同血管之于心脏,其通畅与否,直接关系到其健康程度,影响着珠三角地区经济脉搏的跳动乃至我国经济的可持续发展。 

改革开放后,作为华南地区主枢纽港的广州港,吞吐量以年均9%的速度增长,但由于航道等级较低,通航能力已越来越不能适合港口发展需要,限制了先后兴建起的30多个万吨级深水泊位的功能兑现,也导致了大量增加的大型船舶进港时需要在锚地减载,大型集装箱轮要通过香港转运,致使广州港的发展进入瓶颈期。 

为改变现状,实现20世纪末将广州港建成亿吨国际大港的目标,形成广州现代化国际大都市建设之大港口、大流通、大经济的格局,广州港出海航道加深与拓宽迫在眉睫。 

广州港航道浚深预备工程开工典礼 

1996年,公司的“黄埔号”等4艘大型自航耙吸式挖泥船汇集珠江口,投入广州港出海航道浚深预备工程建设,这是广州港项目部成立后接受的第一个考验;1998年,珠江口改革开放以来工程量最大的航道疏浚项目——广州港出海航道浚深一期工程开工,广州港项目部正式接过先辈拓荒的火种,成为这条大动脉上最可靠的守护者。 

至2001年,南沙护岸围堰及试挖工程开啔,打响了南沙拓荒的第一炮。“开垦的时候整片都是滩涂,连个落脚的地方都没有,下班回来,脚底沾满的泥巴很厚很沉。”据时任项目经理郭招贵回忆,南沙港码头开发之初,南沙龙穴岛没有路、没有水电,员工居住在简陋的高脚草棚楼里,四处透风,冬冷夏热,每天要徒步穿过凶险的沼泽地。 

尽管生活条件十分恶劣,快艇每日在风浪里颠簸,广航人拓荒的信念却不曾动摇,不到三年便建成4个深水泊位,他们在这里创造了全国空前的南沙建港速度,不仅赢得了业主的信任,从此也开啔了广州港项目部在南沙大规模承接项目的新征程。 

               0 

               3 

              深耕:坚守华南27载解业主之困 

在航运界里有“一寸深、一寸金”的说法,水深每增加一厘米,对于港口而言意味着吞吐量和利润增长。航道每浚深一次,广州的发展就上一个新台阶。经过一期工程的加深,广州港出海航道由-9米浚深至-11.5米,港口货物吞吐量也在上世纪末一举突破亿吨,成为中国大陆第二个亿吨大港。此后的二十余载,广州港项目部的命运始终与广州港的荣兴紧密联系在一起。 

“浚洋1”在广州港深水航道拓宽工程施工 

2004—2006年,广州港项目部参建广州港出海航道二期工程和航道拓宽工程,成功浚深航道至-13米,满足5万吨级船舶全天候通航,10万吨级船舶乘潮进港。 

这一次广航人遇到了“难啃的骨头”。在二期工程莲花山东航道预备工程中,分布着总长度约为5.5公里、工程量约101万方的坚硬的风化岩,这就需要动用爆破工艺,一旦使用该工艺,为保障通航安全,就需要持续几个月的全封航施工,不仅会对周边白海豚的生长、繁殖造成危害,还会对广州乃至珠江三角洲地区的经济活动产生严重影响。而此前,在中国疏浚史上,从没有不动用爆破工艺成功开挖大面积风化岩的先例。为此,公司建设者们发挥集体智慧,因地制宜,研制出一种“特殊武器”——凿岩棒,先在抓斗船上配置凿岩棒,利用其重量和冲击力,击碎航道底面坚硬的风化岩,再用抓斗船一斗斗地把被击碎的岩石清挖出航道。广州港项目部经过对凿岩棒多次大大小小的技术改造,最终开创了不动用爆破工艺成功开挖大面积风化岩的先例。 

在2006—2012年,广州港项目部参建了广州港出海航道三期工程,浚深航道至-17米、有效宽度243米,将航道的通航能力提升至10万吨级集装箱船不乘潮、12万吨级散货船乘潮通航的级别。 

“广州号”在广州港深水航道拓宽工程Ⅵ标段施工 

二十多年来,广州港出海航道的每一次拓宽、浚深,都是对广州港项目部的一次锤炼。 

在激烈的市场竞争中,缘何广州港项目部能够一直深受业主的认可?广州港项目部的筹建者周曾权一语破的:“我们能应业主所急,解业主所困,这也是项目部‘定居’万顷沙的原因,在这里我们离‘战场’更近,离业主也更近,能够及时为业主迅速排忧解难。” 

“浚海2”在广州港深水航道拓宽工程IV标段施工 

对此,广州港项目部经理陶宗恒有切身体会。2020年初,广州港项目部承建的广州港深水航道拓宽工程VI标段项目本来要开始施工,但新冠疫情突袭,影响了相关手续的审批,导致原本一年的施工期需要压缩至五个月完成。危急关头,广州港项目部不等不靠,第一时间主动向公司汇报,得到了大力支持,相关资源陆续协调调动进场,按期完成了施工任务。“广州港项目部主要服务于广州市港务局和广州港集团两大业主,华南地区作为公司的根据地和大本营,集中了主要的装备和人才力量,能够及时调度派遣到广州港随时抢险攻坚。” 

               0 

               4 

              发扬:输送人才的广航“黄埔军校” 

打铁还需自身硬。二十多年来广州港项目部能作为公司深耕华南市场的“压舱石”般存在,与公司具备一流企业实力、多年来树立的良好口碑息息相关。“自身硬”还来自项目规范化、标准化管理水平。多年来,广州港项目部在项目管理上不乏创新与探索,譬如实行项目片区管理,将两个项目部的人员、资源整合起来统一管理,提升了沟通效率和决策效率。这一切的一切,赢得了业主的信赖。 

广州港项目部一直有广航“黄埔军校”的美誉,给公司输送了大批优秀人才。“因为这里工作节奏快,相当锻炼人,容易出人才、受重用。从这里走出去的员工,到其他单位都是即来即用、出类拔萃的全能选手。”陶宗恒对此颇有感触,“以前在其他项目部,做完一个项目可能要等很长时间才有新项目。这里的项目是一个接一个,最多时同时有四个项目开工,施工节奏非常紧凑,刚开始感觉工作压力很大,这些压力来自前辈的光辉基业,也来自航道上的千帆竞发、百舸争流。”据统计,广州港出海航道上高峰时期每天通行的船舶高达六千艘次。如此大的通航密度不仅对项目施工船舶产生干扰,还存在极大的安全隐患。如何在仅三百多米宽的航道上保障通航与施工安全,极为考验管理者的水平。一代代管理人正是在诸如此类严峻的考验下,接过建港接力棒,坚守了二十七载。 

六十九载时光荏苒,百亿广航基业长青。如今,昔日浅滩华丽变身世界大港。眼前,一辆辆集装箱货车竞相驶入南沙海港集装箱码头,让人不禁联想到过去那个时代黄埔古港千舸竞发、云帆蔽日的壮阔景象,仿佛听到了解缆起航、惊涛拍岸的历史回声。 

新时代赋予新使命,新要求呼唤新作为,代代传承的大建港精神早已融入到广航人的血脉。老广航人的开拓坚守仍历历在目,新广航人的奋发传承已跃然呈现。广航人用一个个建港故事,诉说着他们的忠诚和担当,叮嘱着一代又一代广航人艰苦奋斗、建港浚深,激励着一代又一代广航人牢记央企责任,以使命必达的信念,在大湾区书写更为壮阔的匠心篇章。 

来源:中交广航局 

○ 

长按识别二维码 

感谢您的关注 

○ 

中交广航疏浚有限公司 

CCCC-GH  DREDGING  CO.,LTD. 

           分享 

           点收藏 

           点点赞 

           点在看 

文章编号: 4ae982cc46695660fcfb8263380e32e9
-----------------------------------------------------------------------------

60. 微信公众号 -  (【暑假活动】 厦门双飞,南阳起止含机票,住宿鼓浪屿岛上,住宿云水瑶土楼,田螺坑双土楼,海上小火车.帆船出海.) 2023-06-03 南阳户外网   南阳户外网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NzYzNzI0NQ==&mid=2247624894&idx=2&sn=d0201c9cc8e6548464e6529c500f0d14

通知￼由于微信公众平台系统调整，为了您能够及时收到我们刊登的内容，建议您将“南阳户外网”设置成“设为星标”。操作方法是：1、点击左上角蓝色字体“南阳户外网”， 2、然后点击右上角的… 3、选择“置顶公众号”或者“设为星标”，这样您就能及时收到我们刊登的内容。点击下面标题，直达活动详细长线活动 /再上色达/秘色九寨/稻四川藏/稻城亚丁踩线/云南纯玩/党岭徒步/丝绸之路/新疆三条线/重庆/北戴河/越南纯玩/张家界/腾格里沙漠研学/高椅岭/西藏/淄博/南阳旅游一卡通办理指南在线购买旅游一卡通，详细教程南阳户外网招聘！户外领队、自驾领队，爱玩你就来找二哥吧！馈赠佳品：唐河桐蛋！蛋黄堪比蟹黄，青壳泥腌，企业团购通道开啔点击关注上面公众号南阳户外网为单位出行团队提供线路定制等服务，欢迎各单位挑选。南阳户外网旗下“南阳远景国际旅行社”是正规资质旅行机构，可开具旅行社正规发票。“南阳途景户外运动有限公司”则是户外网旗下专业拓展培训机构，可开具正规拓展训练发票。团队咨询：15517718181点击上方视频查看详情产品经理说怎么玩厦门才更加深度？如何让旅行更“旅行”？我们今年设计了与众不同的玩法：1、住宿鼓浪屿岛上，并且全天岛上自由活动2、游玩田螺坑四菜一汤土楼，云水谣土楼3、住宿云水谣土楼客栈，极具特色，且非常有感觉4、帆船出海，滨海骑行，连续住宿厦门市区三晚5、包含所有门票、坐船、骑行、就餐厦门是一座风光旖旎的海港风景城市，驰名四海的通商口岸和著名的侨乡。岛内山峦起伏，从东向西倾斜。这里地处亚热带，内少雾，终年不冻，四季畅通，素有“山无高处不行水，树无秋冬尽放花”之誉。由于环境幽雅、宁静，四季草木葱茏，自远古起就有白鹭栖息，又因背靠闽南大陆，前临台湾海峡，从空中看就像一只腾飞的白鹭，故有“鹭岛”之称。我要去厦门鼓浪屿寻琴声，探究万国建筑博览群，炫酷拉风敞篷吉普车，扬帆远航，寻找白海豚和小伙伴们一起到百年名校追梦，一起走进厦门诚毅，从历史溯源，一起倘徉在800多年历史的曾厝埯，一起学闽南语闽南歌，在市井中感受多元风俗信仰的烟火气息，我们来啦！大牌景点：【鼓浪屿】素有“海上花园”之誉，岛上收藏众多古典钢琴沁心典雅，更为其赢得“钢琴之岛”的美誉【千与千寻海景地铁-海上小火车】打卡小镰仓海景地铁，寻一次不一样的美景，让人羡慕【帆船出海】碧海蓝天，乘风破浪，扬帆起航，感受阳光的热情与张扬，体验不一样的海上航程【南普陀寺】厦门八大风景区之一，汉族地区佛教，全国重点寺院【七彩环岛路】世界最美马拉松赛道黄金海岸线【曾厝埯】中国最文艺城中村【沙坡尾】最小资的情调打卡出行资质旅游经营许可证号L-HEN13118请登录中华人民共和国文化和旅游部全国旅游监管服务平台查询旅游资质、电子合同https://jianguan.12301.cn/活动亮点1、住宿鼓浪屿岛上，并且全天岛上自由活动2、游玩田螺坑四菜一汤土楼，云水谣土楼3、住宿云水谣土楼客栈，极具特色，且非常有感觉4、帆船出海，滨海骑行，连续住宿厦门市区三晚5、包含所有门票、坐船、骑行、就餐活动概况【活动主题】拍照、摄影、赏景。娱乐【活动时间】2023年6月30日--7月5日2023年7月7日--7月12日2023年7月21日--7月26日2023年8月4日----8月9日2023年8月11日--8月16日2023年8月18日--8月23日【活动费用】成人3980元/人，儿童费用2680元/人【装备推荐】点击“购买装备”【一卡通办理】点击“南阳旅游一卡通，在线购买”儿童费用2480元/人①：儿童身高超 1.2 米，建议报名时含上儿童门票，因部分景区门口现买高于旅行社团队门票价格且浪费时间；②：根据《中国民用航空旅客、行李国内运输规则》规定：购买儿童票、婴儿票，应提供儿童、婴儿姓名，出生年月，身份证号码等有效证明儿童 2-12 周岁是全价机票的 50%票价，婴儿 2 周岁以内是全价机票的 10%票价且飞机上无单独座位【费用包含】：①：【门票】行程中已包含入内参观景点的首道大门票,海上小火车，环岛骑行，帆船出海②：【用餐】旅游团队餐 5 早 3 正，正餐 40 元/人③：【交通】南阳起止包含往返机票，当地全程空调旅游车④：【住宿】厦门准四酒店标准间，夜宿土楼+一晚鼓浪屿特色客栈，充足自由活动时间⑤：【导游】全程专业导游服务⑥：【保险】落地双保险，旅行社责任险+旅游安全意外险，保额最高 60 万【费用不含】：①：单房差：如遇单房差，我们会协调安排拼住或调整三人间，若单独 1 人不接受拼房，需自行补单房差；②：因交通延阻、罢工、天气、飞机机器故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所导致的额外费用；③：景区配套便民服务设施及体验项目其他/以上“服务提供项目—报价包含内容”里未提及包含的一切费用均未含。【报名方法】户外网微官网在线报名【人工报名】0377--61151366微支付：18937718181（户名：南阳户外网冰燕）微支付：18337756003（户名：南阳户外网枫叶）以上转账后请务必及时电话通知18937718181、0377-61151366其他报名方法1、南阳户外网办公室现场报名（地址：建设东路巴黎大道，明珠鞋城西隔壁路南，东电梯6楼）2、支付宝或微信：18337756003——枫叶18937718181——冰燕【特别提示】①：行程内大学参观，可能因为校方原因（校庆、毕业季、考试、招生、官方活动等原因）临时通知无法参观的，我们将安排别的景点代替，不承担任何责任及损失，我社保留最终解释权，敬请理解！②：乘飞机特别说明：1：成人乘坐飞机必须携带有效身份证件，否则无法办理乘机手续2：乘坐飞机 16 周岁以下儿童，必须携带户口本或者身份证原件（2 者任选其 1），否则无法登机；3：乘坐飞机 16 周岁以上（含 16 岁）必须带有效身份证原件（如没有，请在户口所在地派出所开具带照片的临时身份证明）。携带说明：①：成人必须携带有效身份证，否则无法办理乘火车/飞机手续及安排住宿等，敬请理解；②：建议带 3—4 套换洗衣服，建议穿舒适运动鞋避免穿新鞋或高跟鞋；③：请自备所需日常用品，如：墨镜、雨伞、拖鞋（因酒店多为一次性拖鞋，沾水后会较滑）等，备用拖鞋、毛巾、牙刷等漱用品防晒霜、防晒衣、零食可携带少许；④：建议可随身携带一些常用药品，如：创可贴、晕车药等【温馨提示】1、无论大人小孩必须占座位，不允许不打招呼出发的时候带人上车，因为那样会没有座位，咱们是一个人一个座位。如果带人，费用不退还，当场劝退。严禁携带宠物上车。2、如因天气、堵车、交通管制等不可抗原因，领队有权对行程作出临时改动，因此增加的费用大家均摊，如因户外网的原因如车辆故障等造成的临时改动，费用由户外网承担。3、临时退出请提前联系我们，按照实际产生损失扣除费用，出发前一天中午12点以后退出的，不退任何费用。如因个人原因中途离团，必须签订离团协议书，离团后任何人身安全及财产问题和户外网无关，报名视为默认同意。4、谢绝性格孤僻，不合群、上车就牢骚，到景点就埋怨，无团队精神，无纪律观念的人员参加。 5、本次活动照片可能发布到网络，如果您反对发布，请提前告知，或拍照时回避，否则视为同意。6、患有心脏病、高血压等疾病或身体不适者、孕妇谢绝参加。7、严禁携带宠物、易燃、易爆违禁物品上车，如发现，禁止参加活动、费用不予退还【友情提示】请穿徒步鞋，勿穿高跟鞋，确保舒适，记得带身份证 ，如果您对活动中的拍照有不方便出镜之处，敬请回避，或提前告知领队，否则视为同意拍照。组织方拥有活动中拍摄之影像资料的所有权和使用权。 点击长按下方二维码在线报名↓↓↓↓↓↓↓↓精心安排：潮流半自助，一天鼓浪屿自由活动，一晚住岛体验 ；千与千寻海景地铁-海上小火车，云水谣土楼+田螺坑四菜一汤土楼详细行程Day1：南阳乘机直飞厦门 用餐：晚              住宿：厦门集合出发：指定时间集合，领队讲解注意事项，乘航班飞厦门，专人接机。Day2： 云水谣土楼—云水谣古镇—客家圆笼餐—怀远楼—和贵楼——夜宿土楼 用餐：早/中           住宿：夜宿土楼云水谣土楼：早餐后，乘车前往云水谣，水谣景区位于福建省漳州市，是南靖土楼的一部分，是电影《云水谣》的拍摄地。景区包括了云水谣古镇、和贵楼及怀远楼三个景点，三个景点沿着长教镇的一条小河展开，中间是云水谣古村，北头是怀远楼，南头是和贵楼。云水谣古镇：漫步在云水谣古道，溪边古榕树、鹅卵石古道、老式的砖木两层吊角楼…《云水谣》《沧海百年》等剧组曾将此作为拍摄地，如今已经成为闽台摄影基地（沿途休息站、服务点、景区内特产超市，不属于旅游购物店的类型，与旅行社无关；购物请谨慎）。客家圆笼餐：客家族人，吃苦耐劳、热情大方、名扬海内外。自东汉末年以来，客家人在不断南下迁徙的过程中形成了自己独特的风俗文化。民居有闻名世界的客家土楼；饮食有自成一系的客家菜，以清淡滋补养生闻名。经过几代勤劳的客家人的努力，丰富多彩的客家菜成为中华饮食文化不可或缺的重要部分。怀远楼：怀远楼是目前建筑工艺精美、保护较好的双环圆形土楼。怀远楼为二环楼，建筑师是振成楼的建筑师，楼的设计相当工整且有特点。楼前平地有块用鹅卵石排成的太极图案。土楼和村子被水稻田和茶山包围着，一幅安宁的田园图。《大鱼海棠》湫的家-和贵楼：和贵楼又称山脚楼，建于清代雍正十年，其意义是劝世人弘扬以和为贵的传统美德。和贵楼是以松木做地基建造在沼泽地上的，由于松木木质的特殊性，和贵楼经历过数次地震仍然不倒，院子中的空地，踩上去软绵绵的，竹竿插进泥土会出水。后乘车返回厦门。Day3： 厦门—南普陀寺—外观厦门大学---鼓浪屿—万国建筑博览—最美转角—海滨浴场—毓园—龙头路步行街—龙头路步行---街夜宿鼓浪屿用餐：早/中    住宿：鼓浪屿特色客栈南普陀寺：游览始建于唐代的闽南古刹【南普陀寺】，外观【厦门大学】。曾厝埯：曾厝埯面朝大海，出了村庄便是厦门较美的环岛路，每年的国际马拉松就在此进行。它依山傍海，临海架桥，每一段路都有着不一样的风景。独特的亚热带气候，风是暖而轻柔的，海水是湛蓝湛蓝的，道路两旁是高耸着的椰子树，一眼望不到头。极具特色的民宿建筑、文化咖啡馆、文创小店，融汇在闽南风格极浓的渔村建筑中，琳琅满目的商品、丰富美味的小吃、悠闲舒适的环境，让你体验一把文艺青年的浪漫生活。鼓浪屿：带大家游览—【鼓浪屿】；鼓浪屿是一个宁静美丽的小岛，岛上拥有众多的特色店铺和风格迥异的建筑，生活气息和文艺范儿并重。凭借其独特的景色，已然成为厦门名副其实的旅游名片因岛西南方海滩上有一块两米多高、中有洞穴的礁石，每当涨潮水涌，浪击礁石，声似擂鼓，人们称“鼓浪石”因此而得名万国领事馆建筑博览：早餐后游览各国领事馆建筑群：这里有哥特式教堂、罗马式喷泉、中西结合的别墅。漫步【非遗老别墅】，聆听导游讲述金瓜楼、春风楼的老故事，也可以走进宁远楼，感受它的沧桑历史。网红景点—美丽转角：鼓浪屿特有的小资浪漫气息，再赋予闽南特色骑楼文化，一个神乎其技的角度，让来到鼓浪屿的摄影达人流连忘返，转角遇到爱，必须到鼓新路这里留下一张“到此一游”。港仔后海滨浴场：位于菽庄花园西面，其海面又名金带水。站在沙滩上，面朝大海，背面就是日光岩，可以看到高处的岩石，风景极美。港仔后海滨浴场沙滩沙质细软，海水流速小，配上鼓浪屿岛屿的美丽景色，极为舒适。毓园：毓园位于鼓浪屿东南部复兴路，是为纪念中国妇产科大夫林巧稚而建的。这是座花园式的小园林，园中屹立着林巧稚大夫的汉白玉雕像，一座托着出生婴儿的双手的雕像，还建有“林巧稚大夫生平事迹展览室”。龙头路网红一条街-吃货的天堂：来到这里打卡慕名已久网红店，去看看网红喵“张三疯”在不在店里？逛一逛“赵小姐的店”，心情好时也可以翻翻“土耳其冰淇淋”小哥哥的牌子。一路走下去，您会发现，这里简直就是“吃货”的天堂：叶氏麻糍、龙头鱼丸店、张三疯奶茶店、闽南沙茶面夜宿鼓浪屿：夜宿鼓浪屿，深度享受小岛的自由慵懒。v温馨提示：①鼓浪屿轮渡时间以实际预定到票时间为准，轮渡票为实名制票，请报名时务必核对信息的准确度，一旦预定成功则无法调整或取消，敬请谅解；②请带好有效证件登船上岛（成人务必带好身份证原件，儿童带好户口本或身份证原件）；③鼓浪屿由多条特色商业街构成，其中特产店、餐厅周边或周围的特产超市，都是属于景点特产店，不属于旅游购物店的类型，与旅行社无关；购物请谨慎；Day4： 解锁出游新方式—鼓浪屿自由活动—帆船出海—沙坡尾—顶澳仔猫街 用餐：早/晚              住宿：厦门鼓浪6大A级景区免费开放：①日光岩②菽庄花园③皓月园④故宫鼓浪屿外国文物馆⑤刻字馆⑥风琴博物馆。来到厦门，怎能亏待你的胃：鼓浪屿龙头路，遍布了各种闽南特色美食，其中小吃尤为出众，在厦门。你能找到最地道的闽南美食，大排档，厦门小吃，海鲜酒楼琳琅满目。鼓浪屿小吃推荐：①鼓龙小吃麻辣烫(鼓浪屿龙头路340号)加花生酱的特色干拌麻辣烫，特有的厦门风味，必点的是卤大肠和卤鸡胗②龙头路北仔饼(龙头路169号)现烤的饼皮金黄酥脆，有花生甜味和咖喱咸味两种，边吃边逛，别提有多自在了③蛋满灌(龙头路175号)在蛋黄里面直接塞满了肉馅，超级的神奇，煮完还是完整的一个蛋，一口下去特别的满足④沈家闽南肠粉(福建路57号)无论啥时候，排队都是必然的，肠粉嫩滑劲道，附带秘制酱汁，回味无穷⑤龙头鱼丸(龙头路183号)丸子现做现煮，品质肉眼可见，买上一大份，跟亲朋好友一起分享美味帆船出海：一次与大海的亲密接触，在鼓动的帆船下，被跳动的海浪亲吻脚丫子，还有几率邂逅可爱的海豚哦。参考航海线路（具体根据当天风浪状况为准：五缘湾游艇港-五缘湾大桥-五通码头-灯塔公园-翔安隧道-五缘游艇港）美丽迷人的五缘湾景，升帆、拉帆亲身体验水上运动的激情与魅力。Day5： 仙气十足的雨林世界—地铁一号线“海上小火车”—集美学村—陈嘉庚纪念胜地—龙舟池—曾厝埯—环岛路骑行 用餐：早/中          住宿：厦门厦门网红景点榜第一名“仙气十足的雨林世界”园林植物园：这里有云雾缭绕的雨林世界区，还有墨西哥风情的仙人掌及多肉植物区。植物园门口就是厦门知名的拍照胜地铁路公园。自1960年建园至2014年，厦门植物园已引种、收集7000多种（含品种）植物，建成了松杉园、蔷薇园、竹径、棕榈岛、沙生植物区、南洋杉疏林草地、雨林植物世界、藤本植物区、花卉园、药用植物区、彩叶灌木区、百花厅、苏铁园、引种驯化区、市花园等15个专类园区。地铁一号线“海上小火车”：相信很多小伙伴都被《千与千寻》里的海景地铁所震撼过、该剧的取景是在斯里兰卡。如今，我们不用走远在厦门就能体验到啦。前往BRT高崎机场站，打卡网红海景地铁，穿越千与千寻电影场景。高崎机场到集美学村的这段地铁是抖音热门，小红书网红的海景地铁，列车开出厦门岛行驶在大桥上，两边的海景，跟电影《千与千寻》的场景一模一样，没有看过电影的也没有关系，这样的海景地铁一样令人心旷神怡。集美学村：学村为陈嘉庚先生倾资创建，有名景点有嘉庚建筑、龙舟池、嘉庚故居、陈嘉庚先生生平事迹陈列馆、嘉庚公园、鳌园等。无论是高大壮观的校舍堂馆，还是小巧典雅的亭台廊榭，无一不是琉璃盖顶、龙脊凤檐、雕梁画栋，而细细看去，却又各具匠心，无一雷同。陈嘉庚纪念胜地：拥有丰富独特的科普教育资源：纪念胜地的“中西合璧”建筑文化丰富，风格独特；嘉庚公园的“尊师重教荣誉碑”和“桃李芳菲”雕塑思想深刻，寓意深远；鳌园勘称“石雕博物馆”的“历史典故”、“民俗文化”、“自然景观和人文景观”、“科普知识”、“日常行为规范”等精美石雕群形象生动，博大精深；陈嘉庚先生故居和陈嘉庚纪念馆展出的“陈嘉庚先生遗物”、“陈嘉庚先生生平事迹图片”等，更充分展示了嘉庚先生一生热爱科学，尊师重教，重视科普的远见卓识和伟人风范。龙舟池：龙舟池位于厦门市集美区，是陈嘉庚先在海滩上筑堤围垦，形成外、中、内三池，其中外池俗称“龙舟池”，总面积24万平方米。池畔建有式样各异的七个亭子，景色优美。沙坡尾：抵达文艺圣地，闹市中仅存的避风坞【沙坡尾】她代表着厦门最文艺、最小资的情调，追随管家脚步，探索神秘族群，了解厦门港的前世今生。环岛路骑行：环岛路清晨或傍晚时候游人稀疏，气温适宜，非常适合骑行游玩。从哪来开始骑行并不重要，哪里都可以是起点，沿着环岛路一路向前即可。骑行对很多人而言都是很好的减压方式，更别说周围还有那么美的环境。旁边就可以看到大海，你可以吹着海风，看看路边的花花草草，即使不特意去找任何景点，你也会觉得生活很美妙 。Day6：乘机返回南阳—抵达温馨的家  用餐：早返程：早餐后，乘车赴厦门机场，结束愉快旅程！识别下方二维码开始报名↓↓↓点击下面链接查看详情↓↓↓↓↓↓↓↓南阳户外网：在线购买旅游一卡通，详细教程点击下面链接查看福利详情↓↓↓↓↓↓↓↓惊喜！南阳户外网电子会员卡来啦！划算！点击下面链接查看福利详情↓↓↓↓↓↓↓↓谢老二严选商城，为您挑选高品质商品，总有一款适合你联合带单：南阳同城联盟大让利活动开啔，五十多种商品全部特价给户外网网友！南阳户外网装备商城，网上下单，快递到家，大牌正品，各种户外装备和旅行装备大全南阳户外网微信公众号长按二维码添加关注▼添加南阳户外网客服微信进入户外网微信群一起户外旅行▼添加南阳户外网客服微信进入户外网微信群一起户外旅行南阳户外网单击放大二维码关注南阳户外网↓↓↓↓↓单击放大二维码关注罕点商城↓↓↓↓↓我们是谁？www.0377hw.com南阳户外网，十年南阳本土户外旅行机构，互联网旅游企业+自媒体+电商平台。公众号：南阳户外网擅长商家推广，企业宣传，文案设计，文旅运营。主营国内外旅行活动、自驾旅行、徒步运动、户外登山、青少年研学、夏令营、团体单位团建等活动。销售各类户外装备、旅行装备，请从公众号下部菜单进入购买。旗下“罕点商城”，欢迎商业企业进驻，公众号：罕点商城南阳户外网地址：建设东路巴黎大道商务楼，明珠鞋城西隔壁路南，东电梯6楼）导航：南阳户外网南阳户外网上班时间：早9：00--17：30分（不午休）企业合作：13837718181客服电话：0377--61151366投诉建议

文章编号: a430ecb923bd7392f8c53506decea31
-----------------------------------------------------------------------------

61. 微信公众号 -  (酒水供应链，临期酒水饮料批发供应链!) 2023-06-03 临期食品群一手货源   临期食品群一手货源

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNjMxMjgyNA==&mid=2247486193&idx=1&sn=4b59226286e3973ea80536abb75c3268

有临期库存?找临期货源?     

今天为大家推荐一个专业全国收售积压库存的平台,他们有着十几年的从业经验,这里都是临期货源的顶级源头,长期收售,不限品牌,产品每天随时更新,帮你解决库存烦恼的同时又给我们带来更多的优惠产品,让我们在不大量压货的同时可以赚更多.

   加微注意:这里都是批量发货,不零售   不散拼   行业小白请勿扰!     

这里都是批量发货,不零售   不散拼   行业小白请勿扰!          

加微备注:    

请一定要填写备注来意!不备注不通过! 

无加工,不商品 

无加工,不东莞 

过去的几十年间 

加工贸易成就了东莞 

在这个宝藏诞生地 

还有多少奇迹? 

?? 

01 在东莞,加工一切 

了解加工,需要一定的想象力。但知晓东莞加工,只需要一点观察力。 

对于不少东莞人而言,走进服饰鞋帽、玩具、电子产品的知名品牌店,已经会惯性地看看产品的布标、洗唛、吊牌,寻找关于产地的答案。 

从上世纪末开始,这个答案,很多时候便就落在东莞。 

东莞加工企业密布如雨林,不少外贸企业、国际品牌代工厂或火爆全网的产品都是纯正的莞企莞货。 

“还不是东莞造?”已然成了一句让人莞尔一笑的调侃。 

中国智能手机top5中,东莞就占据了3个十分靠前的席位——华为、OPPO、vivo 

毛茸茸的非洲狮、猎豹、长颈鹿,逼真的雪豹、兔狲、藏狐、中华白海豚……国家地理系列的动物玩偶凭着柔软的手感和生动可爱的形象,自登陆中国市场以来,便广受喜爱。 

作为美国国家地理全球唯一授权的动物毛绒玩具生产商,过去的30多年,东莞市玩佳玩具有限公司设计和生产了9000多款形态各异的动物毛绒玩具,并把它们带到了全球100多个国家和地区的水族馆、动物园和精品商店,和无数的大朋友小伙伴们结下了不解之缘。 

这是东莞,作为世界玩具制造之都的一个生动侧影。 

东莞市玩佳玩具有限公司制造的国家地理系列动物玩偶 

东莞拥有超过4000家玩具生产企业,全球每3件玩具就有一件产自这座城市。2017年2月,东莞同时荣膺玩具和婴童用品两个国家级出口产品质量安全示范区的金字招牌。 

这片土地,是全球最大的玩具和婴童用品出口基地。 

第十三届“加博会”上的东莞玩具制造商 

“东莞塞车,全球缺货。” 

2000年,时任IMB亚洲区副总裁李祖藩曾如此评价东莞在全球产业链中的重要性。 

东莞是供应链企业密集之城,雄厚的产业链配套基础为各行各业的发展铺就快车道,尤以电子消费品体现突出。 

在3C、汽车电子、家电、电动工具等行业,智能的作业设备愈发广泛、灵活地部署于各种生产场景。 

东莞鑫腾辉数控研发的陶瓷专用精雕机 

成立不满3年便拿下华为、苹果等手机产线订单的广东爱吉尔机器人科技有限公司,已申请了200多项核心专利,填补了国内部分复合机器人的空白。 

3C行业产线的上下料环节、接驳线搬运环节,芯片行业、锂电行业等环境间,是爱吉尔服务的对象。“公司最核心的技术在于软件中控调度系统,可同时调度100多台机器人。” 

爱吉尔的复合机器人 

专注于轻量型高端智能机器人的李群自动化是世界上第二家拥有全品类工业机器人产品的公司,其自主创新的核心成果有新一代分布式驱控电一体化智能控制器,机器人图形化开发平台,前者打破机器人核心零部件控制器主要依赖进口的瓶颈,后者主要填补国内机器人柔性智能应用领域的空白,解决工业机器人不好用、调试困难等问题。 

在松山湖成立十余年,李群自动化自始至终都有一个严肃的使命,他们要做出的是朝着解决缺工问题而去的产品。 

李群自动化的柔性分拣工匠 

在这座叱咤全球的“国际制造名城”,东莞——骄傲于为各行各业加工、为世界制造! 

02 东莞——宝藏品牌诞生地 

在东莞市区最热闹的商圈,KK集团旗下的潮玩店、美妆店、生活方式集合店,是年轻人最爱去的地方。 

东莞本土和国际性的知名IP在这里聚集,手办、BJD娃娃、拼装模型、二次元、潮流文创、盲盒以及艺术潮玩等13个细分品类超4000个SKU撩拨着Z世代对文化身份的渴望。 

在华南、华东、华中、西南、东北,来自东莞的全球潮玩文化潮流零售品牌「X11」甫一落地,便成为当地以至所在区域最具规模、最受关注的潮玩新地标,这是东莞循着“玩具之都”的加工产业沉淀闯出的潮玩之路。 

第十三届“加博会”首次设立的潮玩展区 

现在,一个更高的比例宣示出东莞潮玩的实力。 

2021年,中国潮玩市场总规模约384亿元,而东莞仅规上潮玩企业的总产值就超过了100亿元。全世界超过85%的潮玩,都由东莞制造。 

新兴的潮玩经济引领着传统玩具产业的转型升级,从代工厂到自主生产,乃至自主研发、设计、IP运营管理,东莞孕育出以摩动核、ToyCity等为代表的本土潮玩企业,潮流商品的秀场,不只在商场,已经走向了更大的文化舞台。 

摩动核的国风模型 

关注到文化与品牌价值的,并不只有潮流商品,还有一些“硬朗”的制造。 

名侦探柯南联名款三步梯、新世纪福音战士联名款家用人字梯……长穀川是一家铝合金制品的制造商和供应商,为了拓宽各式梯子在中国的家用市场,吸引更多普通消费者,东莞长穀川主动与著名动漫IP合作,将动漫中的经典配色应用到家用梯设计中,为产品设计带来更多新思路。 

东莞长穀川的动漫联名家用梯产品 

航天残骸艺术品、直径1.5米的3D打印月球模型、碳纤维合成材料制作而成的航天系列手表…… 

2021年,得利集团与中国航天探月工程和行星探测工程合作,将重大航天项目的火箭残骸回收,经艺术家手工精雕细琢加工而成的航天科普艺术品。同年,得利集团联合深圳得利航天技术发展有限公司,基于中科院国家天文台提供的月球地形数据自主研制的3D打印月球模型走进人民大会堂,“东莞制造”正展示着科技与艺术的融合之美。 

得利集团的3D打印月球模型等展品在第十三届“加博会”展出 

华为、OPPO、vivo、小天才、慕思、众生药业、贝柔、华美、以纯、远梦、都市丽人、潮流前线…… 

东莞所拥有的中国驰名商标,数量多达70+,孕育出的有效注册商标多达58.5万件,我们几乎每天都会见到甚至使用的全国知名品牌,有不少都是“东莞造”。 

在中国品牌日走入第七年历程之时,东莞的品牌之光正不断擦亮着这座“国际制造名城”的金字招牌,各个镇街也形成了不少特色优势产业。 

当加工让产品从平平无奇中走上舞台,让“made in dongguan”成为热话,那些从东莞走出的品牌,更是因为东莞制造的强大实力,成为宝藏。 

03 从世界中来,到世界中去 

如果说,加工贸易的长足发展为东莞带来了沧桑巨变,那么,无数“made in dongguan”的品牌和企业,便成就了东莞。 

一座曾经的农业大县,伴随着成为“世界工厂”的进程深刻参与到国际产业分工之中,甚至可以说,无加工,不东莞。 

自从中国内地第一家加工贸易企业诞生于此,“三来一补”工厂如雨后春笋般涌现,东莞的加工制造,从世界中来,也在以更丰富的面貌与方式到世界中去。 

图汇聚东莞本土大牌好物的电商平台——“东莞优品”在本届中国加博会首日正式上线 

在轨道与公路,“中国制造”驶向更远方。 

2020年,首趟“东莞常平号”中欧班列开出。经霍尔果斯口岸出境,途经哈萨克斯坦,满载小家电、办公用具、电子产品、服装纺织品、厨房用品、灯具等货品的列车最终抵达乌兹别克斯坦的塔什干。 

广东铧为现代物流股份有限公司是中国境内唯一拥有中欧班列运输资质的民营企业,至今已实现出口中欧、中俄班列96列,进口班列6列,总运输量达到19,600,000TEU(TEU:长度为20英尺的集装箱)。 

铧为现代物流为企业提供运输贸易全链条服务 

在海上与空中,一条大通道正在连通。 

今年4月18日,东莞——香港国际空港中心正式运行,内地出口货物可在空港中心“一站式”办理海关通关手续、完成航空安全检查和打板,通过海运直达香港机场装机、发往全球。 

这是全国首个直达机场空侧的海陆空联运项目,被广东省列入实施《粤港合作框架协议》重点工作;也是莞港落实建设粤港澳大湾区战略、粤港澳合作的首创性项目。 

东莞——香港国际空港中心能为大湾区货物提供更无缝、便捷的国际空运网络(资料图) 

顺着网线,来自东莞企业的好物卖向世界。 

纺织服装、食品饮料、电子电器、纸品文具、家居家用、文创潮玩……汇聚东莞本土大牌好物的电商平台“东莞优品”已入驻108家知名品牌莞企,联动各大电商平台、直播、社区运营、C2M、B2B2C等新型电商零售模式,用潮流数字化技术,把“莞企、莞货、莞品”推向全国。 

一百多家“宝藏工厂”大楼林立,厂址、品牌等信息一清二楚,华为笔记本电脑、vivo手机、徐福记沙琪玛、马可波罗瓷砖等消费者耳熟能详的代表性“莞货”穿插网红打卡点呈现,一张“东莞优品宝藏工厂地图”,藏下了东莞制造的玄机。 

在东莞产业加速转型升级的大背景下,越来越多外贸或以做代工为主的传统企业纷纷向产业链上游拓展,以自主品牌迈入新赛道。 

第十三届“加博会”上的东莞优品展区,主播正在现场直播 

5月11日,第十三届中国加工贸易产品博览会在东莞厚街开幕,走进8万平方米的中国加工贸易产品博览会现场,最新的电子产品、高端的智能设备、时尚的服饰鞋帽、五花八门的特色食品让人目不暇接。 

本次加博会有618家东莞企业参展,共计2215个展位,包括东莞石龙京瓷有限公司、伟易达(东莞)电子产品有限公司、巧儿宜(中国)有限公司、陆逊梯卡华宏(东莞)眼镜有限公司等知名企业。 

第十三届“加博会”参展商云集 

未来的“中国制造”一定包含着众多中小微企业参与的加工制造的环节。 

今天中国制造业作为全球最大的一个制造体,包含着相当多的中小微企业,特别是中小微的制造业的企业,我们的政策体系是支持他们更好更快地发展,更加专业化的提高自己的竞争能力。 

我们正在构建这样一个关键体系,既包含着中国制造和中国走出去的加工组装的环节,也包含着中国国内原材料和零部件的供给、境外的原材料和零部件的供给,形成了两个及两个以上链条的运行体系。 

——中国(深圳)综合开发研究院 

副院长曲建 

加工贸易,在我国对外贸易中占有重要地位,1981年,我国加工贸易进出口额只有25亿美元,2022年,已增长至1.3万亿美元,年均增长16.5%。 

加工制造,不仅是刻在东莞城市血脉里的基因,也是制造业的生命力所在。 

第十三届中国加工贸易产品博览会 

??时间:2023年5月10日至13日 

??地点:东莞市厚街镇广东现代国际展览中心 

?亮点:1个主题展区(加工贸易梯度转移商机展、新能源汽车展、粤港澳大湾区精品展、粤贸全球专精特新展、港澳企业专区、RCEP国家馆、潮玩展区)+6个专业展区(国际智能移动终端及电子消费品展、国际潮流服装服饰及鞋帽展、国际玩具及婴童用品展、国际时尚家居用品展、国际特色食品展、国际电子商务及物流展) 

统筹:市委网信办 

来源:东莞发布(部分素材来源于东莞商务局、中国加工贸易产品博览会、南方+、东莞日报等) 

撰稿、摄影:钟欣玲 

编辑:钟欣玲 

校对:李秀莹 

· 

文章编号: fce33093e2fcdbd6ebfcba04eae1b183
-----------------------------------------------------------------------------

62. 微信公众号 -  (【环实·润心】“快乐观影，幸福成长” ——盐城环保科技城实验学校组织学生观看励志影片活动) 2023-06-03 江苏盐城环保科技城实验学校   江苏盐城环保科技城实验学校

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1OTU1OTAyMw==&mid=2247501184&idx=1&sn=66216edf949125aadadc61b2540adeff

 快乐观影   

          幸福成长 

为了强化学生感恩教育,拓展品德教育,丰富学生校园文化生活,盐城环保科技城实验学校,根据盐城市教育局《关于进一步丰富全市中小学校园文化生活的通知》中推荐的电影,组织全校学生开展了“快乐观影,幸福成长”活动。 

观影实录 

一年级观看了《齐天大圣之大圣归来》;二年级观看了《神笔马良》;三年级观看了《流浪地球》;四年级观看了《战火中的芭蕾》;五年级观看了《烈火英雄》;六年级观看了《港珠澳大桥》。在各位值班老师的精心组织下,学生们安静地观影。 

《齐天大圣之大圣归来》是根据中国传统神话故事《西游记》进行拓展和演绎的3D动画电影,由横店影视、天空之城、燕城十月与微影时代联合高路动画、恭梓兄弟、世纪长龙、山东影视、东台龙行盛世、淮安西游产业与永康壹禾共同出品,田晓鹏执导,张磊、林子杰、刘九容和童自荣等联袂配音。影片讲述了已于五行山下,寂寞沉潜五百年的孙悟空,被儿时的唐僧——俗名江流儿的小和尚误打误撞地解除封印后,在相互陪伴的冒险之旅中找回初心,完成自我救赎的故事。 

《神笔马良》根据儿童文学作家洪汛涛先生创作的童话作品《神笔马良》原著改编,由秦浩编剧,钟智行导演,邵亦琛、孟祥龙、洪海天等配音。讲述了小马良用出神入化的神笔“梦想成真”的神奇经历。马良在面对贪婪官吏强迫画摇钱树时不卑不亢,运用自己的智慧战胜恶人的情节,这一版改为篡权的大将军去马良生活的村庄要强拆,以开采金矿,于是马良握着手中的神笔开展了一场保卫村庄,与邪恶的大将军战斗的故事。 

《流浪地球》是由郭帆执导,吴京特别出演、屈楚萧、李光洁、吴孟达、赵今麦 等领衔主演的科幻冒险电影。影片根据刘慈欣的同名小说改编,故事背景设定在2075年,讲述了太阳即将毁灭,毁灭之后的太阳系已经不适合人类生存,而面对绝境,人类将开啔“流浪地球”计划,试图带着地球一起逃离太阳系,寻找人类新家园的故事。 

《战火中的芭蕾》是由中俄合拍,反映中俄两国共同抗击日本法西斯题材的历史战争影片。由尼基塔·米哈尔科夫监制、董亚春执导和曹舒慈、伊戈尔·克洛斯科夫、杜源、陈瑾等主演。影片讲述了一段1945年发生在东北边陲小镇上的东北抗联部队带领老百姓与苏联红军同仇敌忾共同抗日的故事。 

《烈火英雄》是由北京博纳影业集团有限公司出品的灾难剧情片,由刘伟强、李锦文监制,陈国辉执导,黄晓明、杜江、谭卓领衔主演,杨紫、欧豪特别出演。该片根据鲍尔吉·原野的长篇报告文学作品《最深的水是泪水》改编,故事以“大连7·16油爆火灾”为原型,讲述了沿海油罐区发生火灾,消防队伍上下级团结一致,誓死抵抗,以生命维护国家及人民财产安全的故事。2019年9月4日,教育部办公厅、中共中央宣传部办公厅印发《第39批向全国中小学生推荐优秀影片片目》,该片被推荐为中小学生观看的影片。 

《港珠澳大桥》是李凯、张亦载,闫东执导的纪录片,影片讲述港珠澳大桥自2009年开工建设以来,中国桥梁建设者们自力更生、艰苦卓绝的奋斗的故事。珠澳大桥建造期间,港珠澳大桥建设最后一节沉管E30号沉放的安装过程,大量展示了大桥项目涉及水文、地质、白海豚、防台风和满足通航、海事、航空限高等复杂的建设难题,并将大桥主体工程桥、岛、隧三大部分的设计理念和世界领先的关键技术,如万花筒般呈现出来。 

励志影片观后感 

观影结束后,同学们纷纷表示,一定要好好学习,直面人生,学习剧中主人公的精神,五六年级学生还纷纷写下了观后感。 

这次活动既丰富了学生的校园文化生活,也进一步让学生明确了自身的使命感和责任感,激励着孩子们做新时代的好少年。 

         

供稿:教导处

编辑:王兴琪

审核:孙春林 

微信号|江苏盐城环保科技城实验学校 

抖音号|江苏盐城环保科技城实验学校 

文章编号: 89639213bbdd9b5f8bc2a23040d6748c
-----------------------------------------------------------------------------

63. 微信公众号 -  (香港之行我看行：找一个愿意和你一起放弃的旅伴也很重要) 2023-06-03 人海中的嘉尔曼   人海中的嘉尔曼

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1NjM4MzI3OQ==&mid=2247487502&idx=1&sn=0510de2ba35f59fa988b5609854a0561

   用一般般的技术拍一般般的自拍 

        抑制不住的废话 

上个周末,5月27日至5月28日,我和帆帆一起去了趟香港。 

旅程在4月就定了下来,签注整了,现金换了,快到出发日才发现自己定的日期是五一,并且性价比高的房间已经全军覆没了……果断改期! 

〉〉〉〉〉〉〉〉 

第一天是学习日,逛了我们的“头号目标”——香港故宫文化博物馆。 

第二天是暴晒日(bu shi),逛了因为交通便利而被临时换入行程的大屿山和大澳渔村。 

两天交叉的夜晚,我们不出所料地又促膝长谈了,互相嫌弃到差点绝交,然后聊得感天动地、又困又兴奋……于是划掉了早起去茶餐厅啃早餐的计划。 

         我们是这么愉快地玩耍的 

        DAY 01 

08:41—09:53  广州南—香港西九龙 

11:00—18:30  换票寄存+逛展+午餐

饮食 

1.菠萝仔食堂餐车(故宫外) 

        2.方荣记沙爹火锅(宋皇台地铁站) 

住宿 

天一旅舍(喜利大厦) 

费用 

高铁:RMB 215元/人 

        门票:RMB 110元/人 

        寄存:HKB 10元/时,合计HKB 80元 

        饮食:菠萝猪扒包+丝袜奶茶(热)HKB 55元/份,火锅 

        HKB 676元 

        地铁:HKB 11.5元/人 

        住宿:RMB 541.25元/晚(含税)

其他:矿泉水HKB 10元/瓶,电话卡RMB 17.35元 

      第一天是在博物馆长见识的日子 

          DAY  02 

09:30—12:30  大屿山 

12:30—15:30  大澳渔村 

15:30—18:30  城(fu)市(zhong)徒(zhao)步(lu) 

          20:02—21:06 

            香港西九龙—广州南 

饮食 

1.大屿山宝莲禅寺内的斋堂点心 

2.大澳渔村的张财记、鱼旦店、路边摊 

费用 

          门 

          票: 

          大屿山大澳海陆空套票 

          RMB 352元/人 

          饮食:糕点HKB 30元/份,豆浆HKB 25元/瓶,豆腐花HKB 20元/碗,大鱼旦HKB 16元/两粒(美食券抵10元),虾猪饼HKB 30元/个(美食券抵全部),紫贝天葵茶HKB 10元/瓶 

          地铁: 

          HK 

          B 50.9 

          元 

          /人 

          其他:可口可乐HKB 14元/瓶 

          高铁:RMB 215元/人 

攀登大屿山的昂坪360缆车 

        人均花费总额: 

        RMB 约1693元 

             提前准备 

        Q:是否需要现金? 

A:两天以上的旅程和有计划去老字号、老城区的,最好备一些。大部分情况可以用八达通代替,少部分情况可以使用微信、支付宝、云闪付、RMB。 

Q:八达通怎么领? 

A:香港地铁站、便利店都可以购买实体卡和充值。实体卡如果长时间没有使用,需要到人工柜台激活。华为钱包可领电子卡和在线充值(仅限绑定银行卡充值)。据说官方APP也可领电子卡和在线充值,但似乎只有苹果可操作,我没成功。 

Q:有没有必要办漫游?

A:首先考虑你在当地的活动是否需要大量通话和网络。部分公共场所会提供限时WIFI,例如地铁站一次可连15分钟,高铁站一次可连30分钟。我一般只需少量流量找路。以前活动范围小,提前截好地图关键处,就不用另外买流量了。这次活动范围广,合伙买了一张电话卡,比直接买流量划算。 

Q:听说高铁在深圳北中转更优惠? 

        A:是的。最便宜的情况相当于打七折,而且用时不相上下,甚至携程还给出了在深圳北中转的方案。下方只截取少量班次供对比。我们是不想换乘麻烦才选直达。 

             过关攻略 

前往香港,西九龙站下车后,首先扫健康码验证,然后凭通行证出境,再凭通行证入境,最后凭身份证出站。 

离开香港,西九龙站检票上车前,首先凭身份证入站过安检,然后凭通行证出境,再凭通行证入境,接着扫健康码验证,最后过机检查违禁品、特殊品等。 

健康码(黑码)可以现场填写申报领取,也可以在高铁上提前完成并截图,24小时有效,过期需要重新领取。(下方教程来自小红书) 

左右滑动查看更多 

            我们这回进出都不算人多,30分钟左右走完全程。有朋友五一来,也是差不多的过关时长。听说早几个月人满为患,需要预留至少一小时,可能是因为当时刚放开。 

                 景点攻略 

                    0 

                    1 

                  香港故宫文化博物馆 

                交通 

                ①门前有巴士站 

                ②附近地铁站有九龙站、柯士甸站,需步行10至15分钟 

③高铁站J出口与西九文化区之间有接驳巴士,途径故宫、M+博物馆,直接排队上车,免费 

                门票 

                ①购票方式:现场购票or线上购票(公众号:香港故宫文化博物馆) 

②价格:标准门票RMB 46元/人、HKB 50元/人(1至7展馆,常规展),特展门票RMB 110元/人、HKB 120元/人(1至9展馆,常规展+特展) 

                游玩时间 

①周一、三、四、日开放时间:10:00—18:00 

②周五、六开放时间:10:00—20:00 

③周二闭馆 

                ④总共9个展馆,包含7个常规展,2个特展。我这次看的特展分别是《百样玲珑——卡地亚与女性金器》和《金彰华彩——香港故宫文化博物馆与梦蝶轩藏古代金器》。有人一天逛9个展馆刚刚够用,也有人4小时6个馆,我和帆帆属于看展很慢的,7小时7个馆 

                寄存服务 

①售票窗口旁有电子储物柜,工作人员说室内也有,但我没有研究位置 

②价格:HKB 10元/时,可八达通、支付宝、微信,大小够24寸,数量不多 

                饮食 

                ①馆内和馆外周边的餐厅都比较贵,基本上HKB 100元/份起步。可以选择餐车吃汉堡、热狗之类的,每份HKB 50元左右 

                ②看展中途可以外出用餐。出去之前,到出口处跟工作人员说明后,他会给一个手环,吃完再入馆时向工作人员出示手环就可以了 

                其他 

①空调超猛,冷得不行,需另备薄外套 

                有包袱的瓶子 

                芒果形茶壶 

                有蝴蝶结的瓶子 

                菠萝包的部分很一般,其余尚可 

                观景台可以看风景,还可以冷了去升温 

路过一场日落 

                方荣记的沙爹火锅,特色有了,惊艳不足 

四人以下不建议点油炸物 

                      0 

                      2 

                    大屿山&大澳渔村 

                门票 

①购票方式:现场购票or线上购票(单价差别不大) 

                ②关于线上购票:公众号(昂坪360)、天猫(昂坪360)和客路旅行APP(klook),组合不同,按需选择 

                ③我们选的是klook的大屿山大澳海陆空套票(RMB 352元/人),包含:大屿山缆车水晶车厢往返票、大屿山大澳渔村巴士往返票、大澳渔村小艇游票、大澳HKB 20元美食券1张 

                ④我们看到的天猫套票(RMB 599元 /人),差别在于:缆车是全景去程、水晶返程;美食券有两款,一款是昂坪市集-大澳HKB 200元,另一款是宝莲禅寺HKB 160元+昂坪市集-大澳HKB 40元。因为美食券用起来不灵活,而且我们打算以小吃为主,有可能用不完券,所以最终改选klook 

⑤在昂坪360缆车乘坐点换票,会提供导览图和详细的使用说明 

                关于缆车 

                ①地铁东涌站B出口,步行5分钟左右,到达昂坪360缆车乘坐点。现场指示有寄存服务。我们没有寄存,不知物价 

                ②缆车攀登25分钟左右,途中脚下是大屿山,可远观香港机场和港珠澳大桥 

③标准车厢最便宜,座位以下都不透明;水晶车厢贵一点,座位和脚边不透明,四面和脚底透明;全景车厢最贵,只有两排座椅不透明,比水晶车厢多30%的透明 

④如果不是因为套票符合我们行程且划算,个人认为坐单程就够意思了 

                大屿山游玩 

                ①涂鸦墙:大屿山缆车站出来后,角落有不显眼的楼梯,往下走 

                ②昂坪市集:商业化市集,以吃为主,没什么特别 

                ③天坛大佛:挺壮观,近看需要爬长梯。大佛座下有个馆,指示牌写的是“展览馆”,进去发现其实是许多人的牌位。见到梅艳芳牌位时,有种见到真人的错觉 

                ④宝莲禅寺:我们没有信仰,是为了吃寺内的斋堂点心进去的,没有打扰殿内佛像 

                ⑤心经简林:饶宗颐的《心经》墨宝,整篇刻在木柱上,形似竹简。“竹简”依山势高低错落,排列成“8”字,表示无穷。在这里拍艺术照容易出片。指示心经简林方向的牌子很少,面向宝莲禅寺大门,我们的右手边有一条路往山里去,沿着走一段才有指示牌 

                ⑥饮食:天坛大佛和宝莲禅寺都有斋饭可吃,购票点分别在长梯起点和寺内斋堂,有豪华席(HKB 180元/人)和普通席(HKB 150元/人)可选。宝莲禅寺内的斋堂点心,主打糕点、豆腐花、豆浆等小吃,我们感觉很好吃 

                大澳渔村游玩 

                ①交通:大屿山昂坪市集中段有个出口,走出去就是巴士站,我们的套票限定坐21路,需要先跟车站人员换票。游客多的时候会有加班车。车程20分钟左右 

   

                ②大澳小艇游:全程25分钟左右。先游一圈渔村内水道,游览两边棚屋。后游出渔村,往与珠江交汇处靠近,远观文物酒店(原大澳警署)、将军石和港珠澳大桥,运气好还能看到中华白海豚,显然我们运气不好 

                ③饮食:店面很小,以小吃为主,虾猪饼、鸡蛋仔、咖喱鱼旦、莎翁、各色海味等,价格适中,部分可用美食券。远离渔村会发现路边摊便宜一些,比如,紫贝天葵茶我们在路边买是HKB 10元/瓶,渔村边缘是HKB 15元/瓶,有人在村里买是HKB 18元/瓶 

④大澳渔村有特色但不突出,并且已经商业化。但吃的还不错,整体规划也可以,人流量尚可,是可以再慢慢逛的,可惜我们热成了人干逛不下去 

                关于看中华白海豚 

                ①由于是第一次去大屿山和大澳渔村,我们这次选择了比较丰富的游玩行程。但曾经也考虑过单纯看中华白海豚的行程,想着下次还去的话就报名参加 

②目前了解到的单纯看中华白海豚的出团:Hong Kong Dolphin Watch Ltd。有人参加过,我们暂时无法验证。这类出团,花钱主要在租船,能够保证你看到中华白海豚 

缆车啔程

脚下有路

下次登山就用双腿吧

涂鸦墙边扫地特别仔细的人

看,有牛 

昂坪市集打卡墙

天坛大佛侧面

天坛大佛正面 

第一次见这个颜色的睡莲

斋堂点心的物价

心经简林 

            水上棚屋,在独特和平常之间寻找平衡 

            这座桥有时候要断开 

            院子树上挂着卖萌的巴斯光年 

            一些涂鸦 

            又丑又可爱的河豚风铃(?) 

                 结语 

感觉大澳还没有玩透就撤了,可惜。 

无奈那天实在太晒太热了,也没有地方可以坐下吹吹空调。本来背着衣物和相机就有点重量,热浪席卷就更觉疲惫,简直失去灵魂。临时决定提前离开,毫无异议。

因为距离高铁啔程还有四个多小时,我们决定去一趟信和广场找一家漫画店,来得及的话顺道去维多利亚港。 

在这边找路跟在重庆找路有异曲同工之妙,天桥很多,总是上上下下,而且高德地图不能正确识别桥上桥下,走了不少冤枉路。 

提示15分钟的路程,我们走了半小时。可笑的是,我们还去错了地方,漫画店在信和中心,跟信和广场不一样。 

又热又累,还反复上下天桥,此时的我们已经心烦气躁了。本还咬咬牙,继续走去维多利亚港,过了两座天桥后,眼看还有10分钟路程,时间也变得紧张…… 

我们又不约而同地选择了扭头回家。 

看吧,找一个愿意和你一起放弃的旅伴也很重要。 

— END —

来都来了,点个赞吧 

文章编号: 9c75e2f34b757dc46e1cf5dd094722f2
-----------------------------------------------------------------------------

64. 微信公众号 -  (【世界环境日】2023年珠海市生态调研大赛圆满落幕！) 2023-06-02 珠海环境保护与清洁生产行业协会   珠海环境保护与清洁生产行业协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3MzY1MTk2Mg==&mid=2247510011&idx=1&sn=f19e649230329f9593ceb298fa63eaba

世界环境日到来前夕 

6月2日 

10支高校调研队伍亮相 

第二届珠海市生态调研大赛决赛现场 

最终 

来自中山大学的参赛项目—— 

《珠海市典型城市河流溶解有机质  

 对强降雨事件的响应研究》 

夺得本届大赛桂冠! 

     本次大赛由珠海市生态环境局、共青团珠海市委员会、农工民主党珠海市委员会生态与环境专委会主办,珠海生态文明高校行动联盟、中山大学、珠海市环境保护与清洁生产行业协会承办。大赛既是珠海生态文明高校行动联盟的年度系列活动之一,也是珠海市世界环境日主题活动之一。 

     大赛于4月26日正式啔动,截至5月5日,共有来自8所高校近百名学生参与,收到参赛项目24个。在短暂的征集时间里,珠海高校师生展现了高度热情与行动力。在网络投票期间,有近12万人次参与,也体现出网民对本次大赛的热切关注。 

                     入选决赛的选题包括 

                白海豚生境 

                、 

                珠海海草床 

                、 

                珊瑚礁保护 

                、 

                乡村污水处理 

                、 

                鸟类防撞 

                以及 

                儿童健康成长友好生态环境 

                等多个领域,展现了选手对珠海生态方方面面的高度关心与深度思考。 

                各队从调研背景、目的及意义着手,提出了严谨可行的调研过程、形式设计,并对可能遇到的问题展开思考。 

                十支队伍的专业性与逻辑性赢得了现场观众及评委的赞赏与掌声。 

     7名评委结合严谨性、可行性、逻辑性进行现场提问及评分,评选出一二三等奖与优秀奖。另外现场大众评审团根据现场选手演说表现投票选出现场“最受欢迎奖”,该奖项恰好也花落夺冠队伍。 

最终获奖情况如下 

 一等奖  

《珠海市典型城市河流溶解有机质 

对强降雨事件的响应研究》 

 二等奖  

《珠海唐家湾海草床种群动态调查》 

《益于儿童心理健康成长的友好型生态调研方案》 

 三等奖  

《珠江口中华白海豚生境的调研方案》 

《“绿美珠海 无废岛屿”调研方案》 

《海洋法治建设下无居民海岛生态修复 

与开发利用的法律探索 

——以珠海市长琴岛为例》 

 优秀奖  

《珠海乡村生活污水处理设施建设现状调研方案》 

《珠海淇澳岛红树林海岸带秋茄群落结构、物种多样性研究及其种苗扩散研究》 

《珊瑚礁的危害因素研究与保护措施调研方案》 

《玻璃建筑鸟撞调研方案》 

 最受欢迎奖  

《珠海市典型城市河流溶解有机质 

对强降雨事件的响应研究》 

▼▼▼ 

滑动可查看更多颁奖照片 

农工民主党珠海市委员会生态与环境专委会主任苏志锋在作评委点评时表示,本次生态调研大赛的内容成果丰硕,调研内容充分展示了同学们对生态环境热心的关注及充分的思考,也为今后生态环境保护工作提供了许多有益的意见。 

          “大赛旨在通过调研的形式,能汇聚珠海更多高校师生的智慧与力量,参与到生态文明建设中,真正成为珠海生态文明的倡导者、传播者、践行者!共同构建人与自然和谐共生的现代化。”市生态环境局副局长陈海远副局长表示,明年也计划继续举行珠海市生态调研大赛,希望将大赛办成珠海生态文明高校行动联盟的品牌活动。 

敬请珠海各高校师生 

关注并积极参与, 

共同为建设“美丽中国”珠海实践 

贡献智慧与力量。 

END

ˎ₍·ʚ·₎ˏ长按二维码关注 

【珠海环境保护与清洁生产行业协会】公众号 

|来源:珠海生态环境 

|声明:本号对转载、分享、陈述、观点保持中立,目的仅在于传递更多信息,版权归原作者所有。如涉及作品版权问题,请与本公众号后台联系,我们将尽快删除! 

文章编号: 2c61432c0f0ed91e71836bacc135d067
-----------------------------------------------------------------------------

65. 微信公众号 -  (世界海洋日暨第十一届海洋科技文化节系列活动安排) 2023-06-02 中山大学海洋科学   中山大学海洋科学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NTY5NTYwNQ==&mid=2703099535&idx=1&sn=0a151ed6c13e7805a4fb0fb2f8b05ae5

2023年6月8日是第十五个“世界海洋日”暨第十六个“全国海洋宣传日”,主题是“保护海洋生态系统 人与自然和谐共生”。 

为深入学习贯彻党的二十大精神,宣传贯彻习近平生态文明思想,在6.8世界海洋日前后,中山大学海洋科学学院将联合珠海市生态环境局、南方海洋科学与工程广东省实验室(珠海)、广东珠江口中华白海豚国家级保护区管理局、港珠澳大桥管理局等单位,在校内外举办一系列丰富的海洋主题活动,努力引导师生和社会公众了解海洋、认识海洋、关爱海洋,树立和践行人与自然和谐共生理念,提升海洋意识,保护海洋生态,助力建设海洋强国。诚邀老师和同学们积极参加!让我们一同探寻神秘海洋、守护蔚蓝星球吧! 

01 

第二届“蔚蓝之旅”摄影大赛 

暨主题海报设计比赛 

征稿时间 

2023年6月4日前发到指定邮箱 

征稿内容 

(1)科考航次专题摄影作品 

(2)海洋主题摄影作品 

(3)“智绘深蓝”海报设计作品 

承办 

海洋科学学院新闻中心、学生会 

02 

2023年珠海生态调研大赛决赛 

(珠海市生态环境局主办) 

时间 

2023年6月2日 

承办 

中山大学“海精灵”协会 

03 

主题讲座:从知识到行动——大学生 

和科研院校如何参与海洋环境教育 

时间 

2023年6月2日 

主讲 

莫雅茜  北京师范大学-香港浸会大学联合国际学院 

04 

海洋科普宣教进海岛、进社区、 

进中小学主题党日活动 

联合主办:珠海市生态环境局、白海豚保护区、港珠澳大桥管理局 

(1)外伶仃岛海洋科普宣教+海岛绿道净滩行动 

时间 

2023年6月5日 

承办 

海洋科学学院海洋化学师生联合党支部 

(2)珠海中山大学附属中学海洋大讲堂 

时间 

2023年6月7日 

承办 

海洋科学学院海洋地质师生联合党支部 

(3)东澳岛海洋科普讲堂+展览、宣教活动 

时间 

2023年6月8日 

承办 

海洋科学学院海洋生物第一师生联合党支部 

(4)淇澳小学海洋科普小课堂 

时间 

2023年6月9日 

承办 

海洋科学学院物理海洋研究生党支部 

(5)淇澳岛红树林科普宣教活动 

时间 

2023年6月10日 

承办 

海洋科学学院团委、本科生第二党支部 

(6)后环社区海洋科普宣教活动 

时间 

2023年6月11日 

承办 

海洋科学学院团委、本科生第一党支部 

(7)华发教育容闳公学(横琴)海洋科普讲座 

时间 

2023年6月7日 

承办 

海洋科学学院物理海洋师生联合党支部 

05 

世界海洋日专题海洋大讲堂 

时间 

2022年6月中上旬 

06 

“海洋星球,潮流之变” 

海洋科普游园会 

联合主办:白海豚保护区、港珠澳大桥管理局 

时间 

2023年6月10日傍晚 

地点 

中山大学珠海校区榕园广场 

承办 

海洋科学学院学生会等 

07 

香洲区、唐家湾沙滩海洋环保 

宣教+净滩行动 

时间 

2023年6月中上旬 

承办 

海洋科学学院各团支部 

08 

“职海扬帆”海洋学子就业促进系列活动 

时间 

2023年6月 

地点 

线上 

承办 

中山大学海洋科学学院研究生会与厦门大学海洋与地球学院研究生会等全国20余所涉海高校研究生会 

09 

组织参观南方海洋实验室展示中心,组织参与南方海洋实验室海洋知识竞答,科普文、短视频征稿活动等。 

10 

中山大学海洋科学学院2023年国际暑期学校 

来源:海洋科学学院 

编辑:马康博 

初审:孙艺轩、陈哲正、曾瑛 

审核:廖喜扬 

                 审核发布:李春荣 

文章编号: 7b3bfd2d5346380b013236866afa87d6
-----------------------------------------------------------------------------

66. 微信公众号 -  (粉色的豚豚你见过吗) 2023-06-02 宏众百德   宏众百德

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5MjEyOTE0Ng==&mid=2247484966&idx=1&sn=4632b6bf3e20c5c800316f17b533664e

点击蓝字关注我们全文共932个字，阅读大约需要3分钟编者按有一种海豚刚出生的时候是灰黑色的随着年龄的增长逐渐变成粉红色，甚至白色的 你知道是什么豚吗？我国一级重点保护野生动物中华白海豚 中华白海豚，主要分布在我国东南部沿海，在福建、台湾、广东、海南、广西近岸均有分布。珠江口及周边海域拥有目前现存数量最大的种群，数量超过2000头。在这里建设了多个保护区守护着这群“海上大熊猫”。其中，广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区是我国现存最大的中华白海豚栖息地，约有1200头中华白海豚。由于中华白海豚和白鱀豚、江豚一样，都属于齿鲸，拥有独特的声纳系统，能够发出超声脉冲并接收目标反射的回声，进行探测、定位、识别、捕食、导航和个体间通讯交流等生命活动。航道、码头、桥梁施工过程所产生的水下噪声对中华白海豚产生了哪些影响？如何减缓不利影响？研  究  保  护科研人员首先对其声纳、通讯信号、听力，以及不同区域群体之间的声信号差异进行了研究与分析，通过气泡帷幕法缓解施工噪声对它们的影响。什么是气泡帷幕法？简单来说就是在水下，动物和施工区域中间制造一面气泡墙，当施工开始的时候，也就是产生噪声的时候，气泡墙就能作为一道屏障，消减至少50%的噪声，这样就能够有效地减缓噪声对中华白海豚的影响。其次，水生所还积极与保护区合作开展中华白海豚保护工作。2022年，王克雄研究员带领团队协助保护区建立了中华白海豚声影像实时监测预警平台，在港珠澳大桥北侧布置了15套声影像设备，为中华白海豚监测、研究和保护，以及保护区管理开辟了新途径。科  教  宣  传除了研究保护外，为了号召全社会参与中华白海豚的保护，进一步推动青少年自然教育工作，挂靠水生所的武汉白鱀豚保护基金会把“守护江豚示范学校”的项目经验和公益理念辐射到保护中华白海豚的公益行动当中。联合广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局，共同啔动“守护中华白海豚示范学校”公益项目，并于今年的中华白海豚保护宣传日成立了第一、第二所白海豚学校，分别是珠海斗门区第二实验小学和珠海市兆征纪念学校。“少年智则国智，少年强则国强。”保护中华白海豚，守护广袤的生态海洋，也要从少年开始。鲸类动物位于食物链的顶端，其优美的身姿和神秘的传说令人神往，其生态保护价值与意义又跟我们息息相关。一起保护豚豚吧！文字｜武汉白鱀豚保护基金会图片｜珠江口白海豚国家级自然保护区MetaBio电话（微信同号）19952707183邮箱market@metahub.cn网址www.metahub.c

文章编号: b73792afb952ccf8bd58df2ecda27563
-----------------------------------------------------------------------------

67. 微信公众号 -  (【港澳品质丨￥1880住香港四钻】香港、澳门、深圳、珠海、港珠澳大桥双动四星纯玩4日) 2023-06-02 梧州南湖国旅   梧州南湖国旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMjczMDM0Ng==&mid=2247531304&idx=2&sn=d621a734c8e6b01d0b815e1d7017aee4

六月，正是出游好时节，港珠澳行就是不错的选择！#旅行推荐#今天阿柒给大家推荐的旅行是香港、澳门、深圳、珠海、港珠澳大桥超值纯玩四天！👉南湖国旅品质住宿升级！全程四星酒店住宿，特别安排香港市区网评4钻酒店1晚！👉保证全程无推介和安排任何指定购物店！👉无推介自费项目!无车购!无带货！👉保证真纯玩！全程一车一导！赠送项目1、特别赠送国内酒店自助早2、赠送天星小轮深度游维多利亚港3、赠送港珠澳大桥金巴票4、赠送潮家酒楼或富临酒家或海逸皇宫酒楼价值88港币/人中餐港珠澳大桥打卡桥梁界的“珠穆朗玛峰”——#港珠澳大桥#港珠澳大桥全长55公里，是集桥、岛、隧于一体，世界最长的跨海大桥。这项世纪工程究竟有多牛？“新的世界七大奇迹”之一在大桥的建设过程中科学家和工程师们创造了400多项新专利、7项世界之最最长跨海大桥：港珠澳大桥全长55公里，是目前世界最长的跨海大桥。最长钢铁大桥：港珠澳大桥有15公里是全钢结构钢箱梁，是目前世界最长钢铁大桥。最长海底隧道：港珠澳大桥海底沉管隧道全长6.7公里。最大沉管隧道：沉管隧道标准管节，每一节长180米，排水量超过75000吨。最精准深海之吻：沉管在海平面以下13米至48米不等的深度进行海底无人对接，对接误差控制在2厘米以内。最深沉管隧道：港珠澳大桥海底隧道最深处在海底48米，而目前世界沉管隧道最深很少有超过45米的。它是世界建筑史上里程最长、投资最多、施工难度最大也是最长的跨海大桥它被英国卫报评为“新的世界七大奇迹”之一大桥的钢材用量相当于60座埃菲尔铁塔它能抵抗8级地震相当于在汶川大地震也能安然无恙它能抵抗超过16级台风10级台风就把树连根拔起它还比国内其他桥梁“长寿”20年使用寿命高达120年360°无敌海景大桥还设置了几个观景平台站在这里远眺像骑上了一条巨龙，蜿蜒而来一头扎进了浩无边际的太平洋一眼望去仿佛通向的是另一个神奇世界充满好奇又充满想象大桥下还有许多绝美的海岛站在桥上一览大海、海岛、蓝天、白云非常惬意未来的交通枢纽这座堪称交通工程界“珠穆朗玛峰”的港珠澳大桥由四座人工岛和6.7公里的海底沉管隧道以及桥梁三部分组成从高空望去像是一座座未来世界的样子从大屿山俯瞰桥和海底隧道它们的完美衔接让人忍不住思考到底是怎样的智慧才能够完成这样的工程珍贵的白海豚中华白海豚被称作“水上大熊猫”属于国家一级保护动物它非常的罕见虽然它叫“白海豚”但其实成年后呈浪漫的粉红色最美的日落若是开车行驶在这黄昏下加上一首抒情的歌和一位相爱的人大概是能被此时此刻美醉了雄伟壮观的大桥变身光与影的世界增加了一份柔美璀璨的夜景夜晚降临它宛如海上发光的“巨龙”用最灿烂的姿态链接起粤港澳三地皓月当空，群星璀璨美不胜收的天海更让人流连忘返伴着海风，散散步，就很美#超燃全景VR！720度瞻仰世纪工程#这座让中国人倍感自豪和骄傲的港珠澳大桥只看图片当然还不过瘾别急超燃大片已经为你准备好了▽东方之珠：香港来香港，如果只是为了买买买那真的会留下太多遗憾香港独特的风景与有趣的文化实在太多除了购物，还有很多东西值得体验黄大仙祠全港香火最旺盛的寺庙之一，并为香港首间获批准举行婚礼的法定寺庙。庙内装璜雄伟、富宫殿气派，所供奉的黄大仙，据说有求必应，故每天前往膜拜的善信如鲫。太平山顶它是香港的标志，也是香港最受欢迎的名胜景点之一。太平山海拔554米，亦是港岛的最高峰，在山顶位置可俯瞰维多利亚港。夜幕降临后，可在太平山顶观赏绝佳夜景，是人们来到香港的必游之地。会展中心新翼雄居湾仔海旁的香港会议展览中心新翼，拥有全球最大的玻璃幕墙。香港回归的时候，曾在香港会议展览中心举行过中国大典，那一伟大的时刻也这里成为了国际的焦点。金紫荆广场金紫荆广场是为纪念香港回归而设，可以说是大陆送给香港的礼物。广场内国旗和区旗迎风飘扬，矗立中央的金紫荆雕像耀眼夺目。维多利亚港维多利亚港位于中华人民共和国香港特别行政区的香港岛和九龙半岛之间，是世界三大天然良港之一。维港的夜景也享有“世界三大夜景”的美誉。夜幕降临之时，陆地上璀璨的灯光和静谧的海交相呼应，美丽壮观。天星小轮（赠送项目）天星小轮横渡维港已被国家地理旅游杂志列为“人生50个必到景点之一”。赶紧来打卡吧~海上花园：澳门玩转澳门澳门四百年来一直是中西文化的交汇点若你细心，单从一幢幢老建筑中的细节、花纹、图案便可领会其中西融合的文化精髓大三巴牌坊大三巴，是来澳门必打卡的地标，这里曾是罗马风格的大教堂，后被大火焚毁，仅余下大三巴牌坊。这个地方名为“牌坊”，其实是教堂建筑的遗存，只是造型像牌坊，所以被民众约定俗成地这么叫了。妈祖阁妈阁庙是澳门最著名的名胜古迹之一，是澳门最古老的禅院。是为纪念被信众尊奉为海上保护女神的天后娘娘而建。整座庙宇包括大殿、弘仁殿、观音阁等四座主要建筑，石狮镇门、飞檐凌空，是一座富有中国文化特色的古建筑。威尼斯人度假村澳门威尼斯人是世界知名的综合度假酒店，更被誉为“全球最佳奢华度假村”。欣赏结合了意大利工匠非凡的手艺及优质进口材料而成的艺术建筑，从圣马可广场到里亚特桥，再到总督府，都是威尼斯的历史、艺术和古典建筑于澳门威尼斯人再次汇聚。金莲花广场金莲花广场位于澳门新口岸高美士街，是为庆祝1999年澳门回归而设立的，是澳门著名地标及旅游景点之一。巴黎人铁塔依照巴黎埃菲尔铁塔等比缩小一半精心建造的澳门巴黎铁塔，也是无数情侣表白爱意的胜地。当夜幕降临，璀璨夺目的灯光秀将铁塔彻夜点亮，气氛更是梦幻至极。银河酒店-钻石表演在澳门银河钻石大堂中央，每隔半个小时，酒店大堂中央，本身华丽丽的水晶灯下，会变出一颗“大钻石。在水幕中央缓缓旋转而下，落在彷如轮盘的喷水池中~岭南风情珠海渔女像珠海渔女雕像位于珠海风景秀丽的香炉湾畔，她领戴项珠，身掮渔网，裤脚轻挽，双手高高擎举一颗晶莹璀璨的明珠，带着喜悦而又含羞的神情，仿佛在向世界昭示着光明，向人类奉献珍宝。日月贝珠海新地标日月贝位于珠海情侣路上，日月贝方案取自“珠生于贝，贝生于海”，与珠海城市品味一脉相承，珠海大剧院建成之后“日月贝白天呈现半通透效果，一到夜晚则像月光一样晶莹剔透，无论从哪个角度欣赏，珠海大剧院都将是一件杰出的艺术品。珠海歌剧院日月贝就是珠海腾飞的航母，预示珠海经济破风斩浪奋勇向前的。圆明新园珠海的圆明新园被誉为“南中国唯一的皇家园林”，它象一颗璀璨的明珠镶嵌在“浪漫之城”——珠海九洲大道西段大石林山下。【品质升级丨住香港四钻】香港、澳门、深圳、珠海、港珠澳大桥纯玩四天南湖旅游丶旅夫人出发日期：6月10、17、24日旅行价格：1980元会员报名立减100元！出发城市：南宁纯玩品质无任何购物店！无推介自费项目！无车购！无带货！全程升级四星酒店住宿！特别安排香港市区网评4钻酒店1晚！费用包含：南宁东-广州南往返动车二等座、旅游地空调旅游车船、行程酒店住宿、行程用餐（3早1正）、行程景区门票（赠送香港-澳门港珠澳大桥金巴票）、司机导游服务费、旅行社责任险。儿童政策：6-14 岁以下不占床动车半票价格：1380 元/人（不占床不含早餐）；6 岁以下不占床动车免票无座价格：1180 元（不占床不含早餐）。费用未含：港澳通行证办理签证费用。温馨提示：参团客人自行检查好自己港澳通行证是否在有效期内，香港、澳门各一次签注是否有效期内。D1：广西（南宁/桂林/柳州/来宾/贵港/钦州/北海/玉林/梧州等）►广州南►深圳北餐：无住宿：深圳指定时间、地点集合，乘动车前往广州南站，乘坐汽车前往深圳，抵达深圳后，前往红树林海滨公园（游览时间不少于40分钟），作为深圳市内唯一的海滨公园，素有绿色长城之称的红树林，西面是滨海大道秀丽迷人的植物长廊，南面是蔚蓝广阔的深圳湾，北面是平坦宽阔的滨海大道。公园独特的地理位置，自然成为人们直接观赏大海和红树林景色的旅游观光胜地。这里绿草如茵，林荫夹道，四季鲜花不败。大海、草坪、树林、飞鸟、彩蝶相映成趣，构成一幅美丽的画卷，令你流连忘返，回味无穷。游毕，前往参观深圳欢乐海岸（游览时间不少于60分钟），欢乐海岸是华侨城的一部分，以水为主题，曲水湾把餐饮店、酒吧、传统建筑和现代建筑贯穿起来，是集购物、餐饮、娱乐为一体的商业区域。建有购物中心、海洋奇梦馆和欢乐海岸水秀剧场等。傍晚还有音乐喷泉，非常精彩。晚餐可于欢乐海岸自理。（美食推荐：巡味顺德/西贝峳面村/陈鹏鹏鹅肉饭店等）备注：团队为广西人独立成团，涉及广西各地出发，抵达广州南站时间不一致，需相互等待，望理解，谢谢（所有动车票经票务出票，不保证车票座位在一起，望理解！）车次以实际出票车次为准。D2:黄大仙►►星光大道►会展中心►太平山►石板街►半山扶梯►船游维多利亚港餐：深圳酒店自助早/中住宿：香港早餐后，约定时间在专业领队的带领下前往深圳莲塘口岸过关进入香港，前往前往香火旺盛的黄大仙（游览时间不少于30分钟），随后前往星光大道（游览时间不少于30分钟），位于尖东海滨平台花园，为表扬香港电影界杰出人士，这里展出了香港电影金像奖奖座、李小龙、梅艳芳及麦兜的铜像和部分明星手印，您可以与他们亲密接触、留影纪念。同时还展出一幅长63米、展现43个电影角色及17部电影经典场面的连环图。石板街（游览约20分钟）香港中环，世界性的金融商业中心，石板街，上世纪以前古老村落的印象。当这两个东西摆放在一起，的确有些匪夷所思的，但匪夷所思并不代表不存在，在世界最繁华都市的最中心位置，真的就有这么一条古老的【石板街】贯穿其中。半山扶梯（约20分钟）中环至半山自动扶梯连通中环商区与半山住宅区，1993年港英政府为改善半山交通而建，扶梯由20条单向自动扶手电梯，和3条自动行人道组成，起点中环街市至终点干德道，单程需20分钟左右，中途有多处出口，方便行人上下。后前往乘坐天星小轮（时间约15分钟）船游维多利亚港，天星小轮在维港海面穿梭了近一个世纪，是香港市民跨海交通的不二选择。直至今日，天星小轮依旧保持着复古造型，船舱内的木质长椅、铁质风扇，很有老香港的味道。后前往游览香港会展中心新翼、金紫荆广场（游览时间不少于30分钟），这里是香港回归祖国的见证，“永远盛开的紫荆花”面朝维多利亚海港，寓意着香港永远繁荣昌盛。随后前往太平山观景台（游览时间不少于30分钟），一览香港全景，游毕后，乘车送返酒店。结束当日活动。（天星小轮船游维港为赠送项目，不保证是晚上游览，如因天气等原因停航或客人原因放弃的，无费用可退）（早餐：深圳酒店早；赠送潮家酒楼或富临酒家或海逸皇宫酒楼价值88港币/人中餐）D3：港珠澳大桥►大三巴牌坊►妈祖阁►金莲花►回归纪念馆►外观巴黎人铁塔►威尼斯人度假村►银河度假城餐：打包早住宿：珠海早上约定时集合间领队带领下前往香港口岸人工岛，办理出关手续，乘坐港澳穿梭巴士前往澳门，体验“世界最长的跨海大桥”---港澳珠大桥”的宏伟魅力，港珠澳大桥（HongKong-Zhuhai-MacaoBridge（是世界最长的跨海大桥，全长55公里，由桥岛隧和粤港澳连接线组成，创下多个“世界之最”，它是全球第一例集桥、岛、隧道为一体的跨海大桥，建设难度极高，即使在国外顶尖桥梁专家眼里，它也是“全球最具挑战的跨海项目”）被英国《卫报》称为“新世界第七大奇迹之一”。港珠澳大桥联通港珠澳，将三地的陆地通行打造30分钟交通圈。沿途欣赏过波澜壮阔的南中国海后，您将抵达另一个全新的世界“东方蒙地卡罗”——澳门。作为世界三大赌城之一，经过四百多年欧洲文明的洗礼，东西文化的融合共存使澳门成为一个风貌独特的城市。游览澳门最具代表性的名胜古迹、圣保罗大教堂前壁大三巴牌坊（游览时间不少于20分钟），世界遗产景点，1835年一场大火烧毁了（圣保禄教堂），现只剩下教堂的正面前壁。是澳门的标志性建筑物之一，同时也是澳门新八景之一。前往金莲花广场（游览时间不少于15分钟），广场是为了庆祝1999年澳门转交领土主权而建的标志性广场，莲花是中华人民共和国澳门特别行政区区花，莲花盛开，象征澳门永远繁荣昌。前往被列入世界遗产名录的妈祖阁（游览时间不少于20分钟）。作为澳门标志之一的妈阁庙原称妈祖阁,是澳门最古老的庙宇,已有500多年的历史。妈阁庙坐落在澳门半岛的东南面,沿岸修建,背山面海,石狮镇门,飞檐凌空,是澳门的三大禅院之一。前往澳门回归纪念馆（游览时间不少于20分钟）（逢周一休馆）：这里陈列着全国各省、直辖市、自治区送给澳门的贺礼，蕴涵了中国各地域的文化特色，展现了当地艺术的最高水平。外观【巴黎人铁塔】（游览约15分钟），澳门有一条路让你有种穿越的感觉，一秒到巴黎，景色特别好，这里就是澳门的巴黎人。、以“光之城”巴黎为主题元素，凡尔赛宫为原形设计的超大型豪华度假村。最让酒店名噪四方，甚至成为澳门飞仔地标之一的就是度假村门口按照艾菲尔铁塔1/2比例打造的澳门巴黎人铁塔。游毕来到集美食、佳酿、购物、住宿、娱乐及商务于一体的大型综合度假村：威尼斯人度假村（游览时间不少于90分钟）。您可以在一楼小试身手，更不容错过二楼以假乱真的蓝色天空、圣马可广场、威尼斯运河，如同来到欧陆小镇。最后于澳门银河度假城（游览时间不少于30分钟）自由活动：澳门银河是耗资149亿元打造的综合度假城里，集购物娱乐于一身，运气好的话还可以看到水钻表演。游览完毕后出关至珠海，入住酒店休息。（早餐为打包早餐标15港币/人）（备注：特别赠送香港-澳门段港珠澳大桥金巴票，赠送项目无老人小孩差价可退，如因天气或客人自身原因无法上桥，无费用可退、金巴士座位统一由关口工任人员安排，有位即上，未必全团一车敬请配合！抵达澳门后坐回一车。）D4：情侣路/渔女像►日月贝►圆明新园►孙中山故居►广州南►广西（南宁/桂林/柳州/来宾/贵港/钦州/北海/防城港/贺州/梧州等餐：珠海酒店自助早住宿：无约定时间集合，车游珠海景观大道情侣路，参观珠海标志渔女像（游览时间不少于30分钟），后前往珠海野狸岛，参观珠海大剧院，大剧院别名日月贝（游览时间不少于30分钟），是国内唯一建在海岛上的歌剧院，位于野狸岛北端的海滨之边。其独特有趣的外观犹如一大一小的二只贝壳，白天观看它时，剔透的乳白色；夜晚贝壳上灯光亮起时，则是炫丽的巨屏光舞秀。游览【园明新园】（阅览时间不少于60分钟），圆明新园坐落于珠海九州大道石林山下，是以北京圆明园为原稿，按1:1比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成，是中国首批AAAA级景区之一。圆明新园融古典皇家建筑群、江南古典园林建筑群和西洋建筑群为一体，为游客再现圆明园奇景游览完毕后，乘车前往孙中山故居（约30分钟），它位于广东中山市，与深圳香港隔海相望，是以孙中山故居为主体的纪念性博物馆。作为中山市最有名的景点，景区外四个金色大字“天下为公”格外瞩目，是游人首选的拍照留念地。场馆坐东朝西，以孙中山在翠亨村的故居为核心建筑，以展出的形式向公众开放。展馆是了解孙中山生活年代的好地方，内部展品的陈列还保持着孙中山返乡居住时的场景。游览完毕后乘车前往广州南站，乘坐下午17点左右动车返回广西散团，抵达车站后，结束您愉快的港澳之旅！（如车票紧张，所有动车票经票务出票，不保证位置在一起，望理解！）参考车次以实际出票车次为准。

文章编号: 15bba2516e6b5ae5a7b483f9820ec91b
-----------------------------------------------------------------------------

68. 微信公众号 -  (【纳帕海湿地生态保护】最高人民法院发布湿地生态保护典型案例) 2023-06-02 香格里拉三农   香格里拉三农

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3NjYyODcwNw==&mid=2247547699&idx=3&sn=b4f6711206191e53de0e3649c12ffe09

2023年6月1日，《中华人民共和国湿地保护法》（以下简称湿地保护法）实施一周年。同时，今年也是我国加入《湿地公约》三十一周年。为加强湿地保护法治宣传，凝聚全社会珍爱湿地、保护湿地的强大共识，展示人民法院湿地生态保护成效，最高人民法院发布十二件湿地生态保护典型案例。湿地是重要的自然生态系统，是维护国家生态安全的重要基础，发挥着涵养水源、调节气候、改善环境、维护生物多样性等生态功能，与人类生存发展息息相关，被誉为“地球之肾”。湿地还是众多野生动植物的生存繁衍、栖息之地，是十分富集的“物种基因库”。党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央高度重视湿地保护和修复工作，把湿地保护作为生态文明建设的重要内容来抓，把推进湿地保护高质量发展放在建设人与自然和谐共生的现代化的高度来谋划，作出了一系列重大决策部署。习近平总书记多次就湿地保护和生态恢复发表重要讲话、作出重要指示。习近平总书记强调，要实行湿地面积总量管理，严格湿地用途监管，推进退化湿地修复，增强湿地生态功能，维护湿地生物多样性；要坚定不移把保护摆在第一位，尽最大努力保持湿地生态和水环境。党的十八大和十九大报告分别提出，扩大湿地面积，保护生物多样性，增强生态系统稳定性和强化湿地保护和恢复。党的二十大报告进一步指出，必须牢固树立和践行绿水青山就是金山银山的理念，站在人与自然和谐共生的高度谋划发展，推行草原森林河流湖泊湿地休养生息。习近平总书记关于湿地保护的重要讲话指示精神和党中央的重大决策部署，为大力推进湿地保护和生态恢复、建设人与自然和谐共生的现代化提供了根本遵循和行动指南。2021年12月24日，十三届全国人大常委会第三十二次会议表决通过湿地保护法，并于2022年6月1日起施行。湿地保护法是我国生态文明法治建设的一项重要成果，是我国首次专门针对湿地生态系统进行立法保护，也是我国湿地保护工作全面进入法治化轨道的标志性立法，为湿地生态环境司法保护工作提供了有力的法治保障。近年来，人民法院始终坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入践行习近平法治思想、习近平生态文明思想，坚持为大局服务、为人民司法，认真贯彻落实湿地保护法，依法妥善审理涉及湿地的环境污染防治、生态保护修复、资源开发利用等各类环境资源案件，用司法之力为湿地保护和修复工作保驾护航，推动我国湿地保护高质量发展。本次发布的十二件湿地生态保护专题典型案例包括环境资源刑事、民事、行政及公益诉讼等不同诉讼类型；涉及珍贵濒危野生动植物物种保护、外来入侵物种防控、大江大河和重点湖河湿地滩涂保护等多方面内容；保护范围涉及黑龙江兴凯湖湿地、江苏盐城沿海滩涂湿地、安徽三汊河湿地、湖南东江湖湿地、上海长江河口滩涂湿地、浙江杭州湾湿地、福建泉州湾河口湿地、广东海珠湿地等在全国乃至全球具有重要影响的湿地保护区。上述湿地重点保护且被大众熟知的珍稀濒危野生动物包括丹顶鹤、麋鹿、中华白海豚、中华鲟、白鲟、东方白鹳、白头鹤、白尾海雕、金雕、虎头海雕等数十种，重点保护的珍稀濒危植物种类更是数不胜数，孕育着异常丰富的生物多样性资源。这十二件湿地生态保护典型案件的依法妥善审理，充分展现了人民法院发挥环境资源审判职能、依法守住湿地生态安全边界、为子孙后代留下大美湿地的不懈努力，对进一步加强湿地司法保护具有示范引领作用，也是我国全面履行《湿地公约》的具体行动，对彰显我国大国担当，推动湿地保护全球进程，具有积极意义。★湿地生态保护典型案例一、韩某辉等二十二人非法狩猎案二、顾某、陈某官非法狩猎案三、邱某非法捕捞水产品案四、蒋某林诉江苏省盐城市大丰区自然资源和规划局行政补偿案五、慈溪市自然资源和规划局诉宁波某工程队非诉行政执行案六、姜某危害珍贵、濒危野生动物刑事附带民事公益诉讼案七、郑某元等污染环境刑事附带民事公益诉讼案八、南京市人民检察院诉徐某、刘某生态破坏民事公益诉讼案九、湖州市人民检察院诉德清县某绢纺塑化公司环境污染责任民事公益诉讼案十、东台市人民检察院诉徐某华、某财产保险公司生态环境保护民事公益诉讼案十一、上海市崇明区海塘管理所诉上海某建筑材料公司土地租赁合同纠纷案十二、广州某汽修厂环境污染责任诉前化解案例一、韩某辉等二十二人非法狩猎案【基本案情】2019年上半年，被告人韩某辉、魏某晏各自到广东省清远市找被告人黄某、姚某飞协商，由黄某、姚某飞收购该二人猎捕所获野鸭。2019年9月，韩某辉、魏某晏共谋在黑龙江兴凯湖国家级自然保护区附近猎捕野鸭。2019年9月至2021年9月，魏某晏联系梁某平等被告人，采取在保护区湿地深处架设粘网、用扩音器播放禽类鸣叫方式诱捕野鸭；魏某晏联络黄某、姚某飞进行销售，韩某辉负责运输、发货。韩某辉、魏某晏等二十名被告人共计非法猎捕野生动物27319只，黄某、姚某飞合计收购非法猎捕的野生动物10602只。黑龙江省密山市人民检察院以非法狩猎罪对本案二十二名被告人提起公诉。【裁判结果】黑龙江省密山市人民法院经审理认为，韩某辉等二十二名被告人违反狩猎法规，在禁猎区狩猎，破坏野生动物资源，情节严重，其行为构成非法狩猎罪。本案系共同犯罪，根据各被告人在共同犯罪中起主、次要作用，分别认定了主犯、从犯；并根据各被告人的自首等情节及犯罪危害程度，对各被告人分别判处拘役六个月至有期徒刑两年九个月不等的刑罚，依法追缴非法所得共计396600元，并没收犯罪工具。宣判后，部分被告人不服，提起上诉。黑龙江省鸡西市中级人民法院经审理后裁定，驳回上诉，维持原判。【典型意义】兴凯湖湿地是位于中俄边界处的国际重要湿地，被纳入联合国教科文组织的人与生物圈保护网络，是候鸟的驿站和天堂，有记录的鸟类达200多种，具有丰富的生物多样性，更是天然的物种基因库。非法猎捕、倒卖野生动物的违法犯罪行为，不仅严重破坏野生动物资源，威胁生态平衡，还容易造成病毒、寄生虫的感染传播。本案中，人民法院依法追究全案二十二名被告人非法狩猎行为的刑事责任，不仅对非法猎捕鸟类的犯罪行为进行打击，还对非法收购、倒卖野生动物资源的被告人判处刑罚，对破坏湿地生态环境的行为进行全链条打击，是人民法院在环境生态保护领域贯彻最严格制度最严密法治的鲜活案例。二、顾某、陈某官非法狩猎案【基本案情】上海市九段沙湿地自然保护区管理署因野生动物疫源疫病主动预警采样及环境保护志愿工作需要，与案外人某公司签订协议，委托该公司组织人员在九段沙江亚南沙及上沙捕捉雁鸭类野鸟400只，开展环境保护志愿工作，完成后应将野鸟放生。尔后，该公司委托被告人顾某开展上述受托事项。顾某经与被告人陈某官事先商议，由顾某以鸟类环境保护志愿者及采样人员身份为掩护，将部分野鸭私自带出保护区，以每只150元左右的价格销售给陈某官，共计68只。某日交易后，顾某被民警抓获，并在其车上查获待售野鸭33只。经认定，上述101只野鸭均属于国家保护的有益或者有重要经济、科学研究价值的陆生野生动物，价值共计50500元。上海铁路运输检察院以非法狩猎罪对顾某、陈某官提起公诉。【裁判结果】上海铁路运输法院经审理认为，顾某、陈某官违反狩猎法规，在禁猎区进行非法狩猎，破坏野生动物资源，情节严重，其行为均已构成非法狩猎罪。顾某受委托在自然保护区捕捉雁鸭类野鸟，本应是为了野生动物疫源疫病主动预警采样及环境保护志愿工作需要，且其在受委托期间接受了相关法律知识和专业知识的培训，但其罔顾工作要求，以特殊身份掩护非法目的，进行非法狩猎，行为恶劣，严重破坏野生动物资源，危害生态安全和公共卫生安全，依法应予严厉惩处。在共同犯罪中，两被告人均积极参与，不区分主从犯，其中顾某在犯罪实施过程中的作用相对于陈某官更大，在量刑时予以综合评判。遂判处顾某有期徒刑一年；陈某官有期徒刑七个月，缓刑一年；并追缴违法所得。宣判后，各方未抗诉、上诉。一审判决已发生法律效力。【典型意义】九段沙自然保护区是上海市面积最大的国家级自然保护区，也是长江口地区唯一基本保持原生状态的河口湿地，是长江口地区鱼类区系最具代表性的区域，拥有着丰富、珍贵的生物资源，同时属于法律明确规定的全年禁止狩猎区域。本案被告人身为九段沙自然保护管理工作人员，本应履行湿地保护区内野生动物资源保护职责，但其利用环境志愿工作者身份便利，以非法目的进行狩猎，将捕获的野生动物偷运外售，行为恶劣。人民法院综合考虑本案被告人犯罪情形，对该环境保护志愿者处以较重刑罚，对于加强湿地管理，规范环境保护志愿工作人员行为，预防和控制人为活动对湿地及其生物多样性的不利影响具有积极的示范意义。三、邱某非法捕捞水产品案【基本案情】2021年6月2日晚，邱某驾驶渔船至湖南省资兴市黄草镇丰林村牛角塘组“桎木垄”东江湖水域，网捕大量翘嘴鱼，随即在渔船上将捕获的鱼全部剖掉，并将内脏取出扔进湖中。之后，邱某联系案外人胡某前来收购，在等待胡某时，被民警当场抓获。邱某捕获的翘嘴鱼重118.9公斤。经湖南省资兴市农业农村局认定，邱某实施非法捕捞行为的区域属东江湖浙水资兴段大刺鳅、条纹二须鲃国家级水产种质资源保护区核心区，渔获物蒙古红鲌属保护区内保护物种。湖南省资兴市人民检察院以非法捕捞水产品罪对邱某提起公诉。审理过程中，邱某表示自愿认罪认罚，并缴纳环境生态修复资金1万元。【裁判结果】湖南省资兴市人民法院经审理认为，邱某违反水产资源保护相关法规，在禁渔期、禁渔区非法捕捞保护物种蒙古红鲌118.9公斤用于销售，情节严重，其行为已构成非法捕捞水产品罪。邱某归案后如实供述自己的犯罪事实，认罪态度好，系坦白，依法可以从轻处罚；邱某认罪认罚，且签署认罪认罚具结书，并主动缴纳1万元生态环境损害赔偿金，有悔罪表现，依法可以从宽处罚。资兴市社区矫正管理局经调查评估，建议对邱某适用社区矫正。综合考虑本案犯罪事实、犯罪情节、犯罪后果及认罪悔罪表现，对邱某适用缓刑不致再危害社会，判处邱某有期徒刑一年，缓刑一年六个月。宣判后，各方未上诉、抗诉。一审判决已发生法律效力。【典型意义】本案案发水域位于东江湖国家湿地公园。东江湖位于湖南省东南部，水质达到国家地表水一类水质标准，被誉为“湘南洞庭”。自2020年1月1日零时起，东江湖浙水资兴段大刺鳅、条纹二须鲃国家级水产种质资源保护区全面实行永久性禁止天然渔业资源生产性捕捞；该保护区以外的水域，从2021年1月1日零时起，全面禁止天然渔业资源的生产性捕捞，暂定10年。本案中，人民法院在追究非法捕捞者刑事责任的同时，考虑到违法者具有坦白、认罪认罚以及缴纳生态环境损害赔偿金等悔罪表现，对其从宽处罚，有效发挥了宽严相济刑事政策优势。同时，为有效预防非法捕捞水产品犯罪，宣传湿地渔业资源保护，人民法院深入案发地开展巡回审判，邀请人大代表和政协委员参加，并组织当地群众旁听庭审，通过网络直播庭审、以案释法，吸引数千人次进入直播间，用人民群众喜闻乐见的传播方式讲好了法治故事。四、蒋某林诉江苏省盐城市大丰区自然资源和规划局行政补偿案【基本案情】蒋某林承包位于江苏省盐城市大丰区三龙镇斗龙港村六组土地从事水稻种植等，经营模式为无公害水稻（稻虾轮作模式）。2019年秋、冬季，蒋某林种植的196亩水稻被野鸟侵食、损坏，蒋某林因意识到野鸭等是受保护的野生动物，仅采取燃放鞭炮方式驱赶，但保护区面积过大，收效甚微，导致其种植的水稻被野鸟侵食、损坏，基本绝收。经测产评估，蒋某林损失为384317元，扣除蒋某林实际未进行收割、运输、晒烘等费用16660元后损失为367657元。后盐城市大丰区自然资源和规划局（以下简称大丰自规局）根据相关部门的书面请示意见，参照江苏省农业保险大丰地区现行执行标准，给予蒋某林每亩550元补偿，共计107800元。2020年12月，蒋某林领取补偿款107800元后，以大丰自规局为被告提起行政诉讼，请求：确认大丰自规局对蒋某林的196亩无公害水稻被野鸭损害后按照550元/亩补偿107800元的行为违法；大丰自规局依法、据实补偿蒋某林经济损失367161元。【裁判结果】江苏省东台市人民法院经审理认为，根据《中华人民共和国野生动物保护法》相关规定，因保护法定保护的野生动物，造成人员伤亡、农作物或者其他财产损失的，由当地人民政府给予补偿。本案中，大丰自规局根据相关部门意见，参照江苏省农业保险大丰地区现行执行的每亩550元标准补偿107800元，明显偏低，未能体现行政补偿的合理性原则。综合本案的实际情况，对蒋某林合理损失367657元酌情由大丰自规局按照70%进行补偿。遂判决大丰自规局向蒋某林支付补偿款257359.9元（扣除已支付的107800元，尚应支付149559.9元）。宣判后，各方均未上诉。一审判决已发生法律效力。【典型意义】江苏盐城湿地国家级珍禽自然保护区，地处江苏中部沿海，是我国最大的滩涂湿地保护区之一。保护区内有国家一级重点保护动物丹顶鹤、白鹤、黑鹳、遗鸥等，二级保护动物大天鹅、鸳鸯等，以及其他具有生态价值、科学价值和社会价值的“三有”鸟禽。湿地保护法明确，国家要建立湿地生态保护补偿制度。因案涉承包地块位于盐城国家级珍禽自然保护区缓冲区周边，承包人承包的稻田成为湿地自然保护区鸟禽的“食堂”。承包人在其种植水稻被野生鸟禽侵食、损坏的情况下，仍然选择采取对野生鸟禽不会造成伤害的方式驱赶，对于承包人因保护湿地野生鸟禽遭受的损害，人民政府应当给予补偿。人民法院根据行政补偿合理性原则，依法支持承包人的相应诉讼请求，较好地平衡了湿地野生鸟禽公共利益保护与湿地缓冲区土地使用权人承包权益保护之间的关系。五、慈溪市自然资源和规划局诉宁波某工程队非诉行政执行案【基本案情】2021年4月，宁波某工程队未经批准在宁波杭州湾新区兴慈五路与十一塘路北侧擅自搭建项目部。2022年4月，行政执法人员在日常执法监督检查中发现该违法行为。经现场勘测，该地块东至杭州湾新区沿海滩涂、南至十一塘、西至兴慈五路十一塘横江桥、北至已批临时用地，涉及土地面积1003平方米，地块规划用途为滩涂。2022年4月26日，慈溪市自然资源和规划局（以下简称慈溪自规局）作出行政处罚决定，对宁波某工程队未经批准擅自搭建项目部的行为进行处罚：1.责令退还非法占用的1003平方米土地；2.没收非法占用案涉土地上的建筑物及构筑物；3.对非法占用案涉土地的行为处以每平方米10元的罚款，计10030元。宁波某工程队缴纳了罚款，但未履行其余处罚内容。2022年10月28日，慈溪自规局向宁波某工程队送达履行行政处罚决定催告书。在法定期限内，慈溪自规局向慈溪市人民法院提起非诉行政执行，申请强制执行前述行政处罚决定中的第1、2项内容。【裁判结果】慈溪市人民法院经审查认为，案涉行政处罚决定不存在《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国行政诉讼法〉的解释》第一百六十一条第一款规定的重大明显违法情形。宁波某工程队未在规定期限内自动履行上述决定确定的全部义务，也未在法定期限内申请行政复议或提起行政诉讼，经慈溪自规局催告，宁波某工程队仍未在规定期限内履行，依照《中华人民共和国行政强制法》《中华人民共和国行政诉讼法》相关规定，裁定对慈溪自规局申请执行的“退还非法占用的1003平方米土地及腾空在非法占用的1003平方米未利用地上的建筑物及构筑物”内容，准予强制执行，由宁波市自规局前湾新区分局组织实施。【典型意义】滩涂是海滩、河滩和湖滩的总称，是湿地的重要组成部分。滩涂对沿岸流入的各种污染物质有自然净化的功能，而且具有调节洪水等自然灾害和气候的功能。案涉滩涂地段位于宁波杭州湾新区，临近杭州湾国家湿地公园。被执行人非法占用滩涂建设项目部且占地面积较大，不仅违反土地管理相关法律法规，而且对滩涂的湿地资源保护和生态功能发挥造成妨碍。行政执法部门及时发现被执行人的违法行为，责令其改正并作出行政处罚，人民法院发挥非诉执行司法审查职能，依法支持和监督行政执法部门打击非法占用滩涂行为，有力推动了滩涂湿地资源保护和生态环境修复。六、姜某危害珍贵、濒危野生动物刑事附带民事公益诉讼案【基本案情】2021年1月11日，姜某将其购买的毒药与面粉、面包虫等食物混合后，在蚌埠市淮上区三汊河国家湿地公园附近抛撒。侦查机关在姜某家中和三汊河湿地姜某抛撒食物的附近发现被毒死的鸟类共计13种66只。经鉴定，被毒死的普通鵟系列入《国家重点保护野生动物名录》的二级保护动物；灰喜鹊、棕背伯劳、雉鸡、黑水鸡、山斑鸠等被列入《国家保护的重要生态、科学、社会价值的陆生野生动物名录》；同时，灰喜鹊、棕背伯劳等还被列为《安徽省地方重点保护野生动物名录》一级、二级保护野生动物。安徽省蚌埠市禹会区人民检察院以危害珍贵、濒危野生动物罪对姜某提起公诉，并提起刑事附带民事公益诉讼。经鉴定，姜某用投放有毒饵料的方法非法捕猎、杀害66只野生鸟类造成的环境损害总价值为44900元。【裁判结果】安徽省蚌埠市禹会区人民法院经审理认为，姜某构成危害珍贵、濒危野生动物罪；姜某自愿认罪认罚，又系初犯、偶犯，主动支付生态环境损害赔偿金，宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响。姜某危害珍贵、濒危野生动物的行为给生态环境造成损害，依法应当赔偿生态环境损害赔偿金。遂判处姜某有期徒刑一年六个月，缓刑二年，并处罚金三万元；案涉动物尸体依法处理；扣押在案的麦麸（含有面包虫）1750克、老鼠药与面粉混合物3950克和色拉油400克依法予以没收；姜某赔偿生态环境损害赔偿金44900元（已支付）、专家评估费500元（已支付）。宣判后，各方未上诉、抗诉。一审判决已发生法律效力。【典型意义】安徽三汊河国家湿地公园是淮河流域保存较好的一块平原沼泽型草本自然湿地，是鸟类的天堂，栖息于此的国家二级保护鸟类有三种，安徽省一级、二级保护鸟类共十余种。被告人用投放有毒饵料的方法非法捕猎、杀害鸟类，不但危害珍贵、濒危野生动物本身，而且给湿地生态环境安全带来严重威胁。人民法院同时追究被告人刑事责任和生态环境损害赔偿责任，是最严法治观在环境资源司法中的具体体现；同时对被告人适用缓刑，有效发挥了宽严相济刑事政策优势。此外，考虑到三汊河国家湿地公园周边乡镇、村庄较多，人民法院在被告人实施犯罪的位置竖立警示教育牌，并将被告人缴纳的生态环境损害赔偿金购买鱼苗在该地增殖放流，起到“办理一案、教育一片”的良好效果。判决生效后，蚌埠市禹会区人民法院作为蚌埠市环境资源案件集中管辖法院与蚌埠市禹会区、淮上区人民检察院、安徽三汊河国家湿地公园管理委员会共同签署三汊河国家湿地公园保护协作协议，加强湿地协调保护力度，将湿地资源保护从末端前移到诉源、治未病，共同营造保护湿地的良好氛围。七、郑某元等污染环境刑事附带民事公益诉讼案【基本案情】2019年至2021年3月期间，郑某元及其子郑某平擅自在泉州台商投资区洛阳镇白沙村海江大道开辟三个地块用于收纳生活垃圾、建筑垃圾，大肆招揽他人前来倾倒生活垃圾和工程渣土等建筑垃圾。后庄某东、黄某源、郭某平等人亦先后参与。涉案人员共收取垃圾倾倒费用近百万元。经测算，案涉倾倒垃圾区域地块面积达56003.5㎡，垃圾总填方达152234.2㎥。经鉴定，案涉生活垃圾、建筑垃圾经混合倾倒、填埋，其中铜、铅、镉、砷、锌、钴、钼、硒、镍、铍、钒、铊、锰、铬等重金属和高锰酸盐指数、化学需氧量、五日生化需氧量、总氮等监测因子含量超过基线水平，对土壤和地表水环境造成污染，后期清理垃圾废物费用达999万余元。福建省惠安县人民检察院以污染环境罪对郑某元、庄某东、黄某源、郭某平提起公诉；并对该四人及福建某建设工程公司等被告提起刑事附带民事公益诉讼，诉请郑某元等被告根据各自责任承担生态环境恢复费用及清理措施费用共计999万余元、鉴定费27万元。【裁判结果】福建省惠安县人民法院经审理认为，被告人郑某元、庄某东、黄某源、郭某平违反国家规定，未经许可擅自倾倒生活垃圾和建筑垃圾，造成公私财产损失达一百万元以上，构成污染环境罪，且属情节严重。根据各被告人的犯罪事实、情节和悔罪表现，分别判处有期徒刑二年八个月至六年不等，并处四万元至三十万元不等的罚金，追缴各自违法所得。鉴于案涉区域生态环境遭到破坏，根据案件实际情况，结合检察机关诉讼请求，判决郑某元等十名附带民事公益诉讼被告在各自责任范围内承担相应生态环境修复费用992万余元、鉴定费用27万元，合计1019万余元，并就其污染环境行为以书面形式在省级以上报刊进行登报道歉。宣判后，庄某东等部分被告不服，提起上诉。福建省泉州市中级人民法院经审理后裁定驳回上诉，维持原判。判决生效后，人民法院针对案件反映出的市容环境卫生执法管理和生态环境保护治理等工作中存在的短板问题，向当地市、区两级行政主管部门发出司法建议四件，督促相关部门及时组织清运案涉固体废物，并完善工作机制。【典型意义】福建省泉州湾河口湿地省级自然保护区是中国亚热带河口滩涂湿地的典型代表，被列入亚洲重要湿地和中国优先保护生态系统、中国重要湿地、中国重点鸟区，主要保护对象是滩涂湿地、红树林及其自然生态系统，中华白海豚、中华鲟等多种国家重点保护野生动物。本案垃圾倾倒区域，紧邻泉州湾河口湿地省级自然保护区。案涉人员长期大量违规倾倒未经处理的生活垃圾、建筑垃圾，不仅造成土壤和水污染，也直接威胁到泉州湾河口湿地自然保护区特别是其中洛阳江原生红树林、桃花山海滨水禽两大生态核心区的生物多样性保护，破坏周边湿地自然生态景观和海丝文化景观。人民法院在查明案情、分清责任的基础上，根据犯罪事实、情节等因素，依法从严判处被告人自由刑及财产刑；同时准确贯彻损害担责、全面赔偿原则，认定相关涉案人员依法连带承担环境修复等费用，有力彰显了人民法院以最严格制度、最严密法治保护生态环境、推动构建人与自然和谐共生的中国式现代化的司法担当与价值导向。人民法院积极向当地行政主管部门发出司法建议，则是人民法院能动司法、与行政机关协同推进环境治理的有益实践。八、南京市人民检察院诉徐某、刘某生态破坏民事公益诉讼案【基本案情】2020年12月15日，徐某在江苏省常州市长荡湖投放其从刘某处购买并由其运至现场的鲇鱼25000斤。此后，常州市金坛区、溧阳市长荡湖渔政监督大队累计打捞死亡鲇鱼20208斤。经鉴定，死亡鲇鱼为革胡子鲇，系外来物种。经评估，徐某的投放行为对长荡湖渔业资源造成的直接损害补偿（赔偿）费不少于7427.6元至44565.5元，对长荡湖生态环境造成损害至修复完成期间的服务功能损失5000元至6000元。江苏省南京市人民检察院就徐某、刘某向天然水域投放外来物种的行为提起民事公益诉讼，诉请徐某、刘某连带赔偿违法放生造成的长荡湖渔业资源直接损失3万元，连带赔偿生态环境受到损害至修复完成期间服务功能损失5000元，连带承担惩罚性赔偿5000元用于长荡湖生态环境保护法治宣传，连带赔偿专家评估费用1.8万元。【裁判结果】南京市中级人民法院经审理认为，徐某、刘某在未向当地渔业行政主管部门报告的情况下，擅自向长荡湖投放大量外来物种的行为违反国家规定，导致该水域环境要素和生物要素发生不利改变，造成生态环境损害及生物安全风险，应当承担生态环境损害及惩罚性赔偿责任。遂判决徐某承担其因违法投放外来物种革胡子鲇所造成的生态资源损失3万元、服务功能损失5000元、事务性费用1.8万元及惩罚性赔偿金5000元，刘某对上述费用承担连带责任。上述赔偿款项用于长荡湖生态环境修复和生物安全风险防范科普、法治宣传。宣判后，各方未上诉。一审判决已发生法律效力。【典型意义】作为长江、太湖之间重要的调蓄性过水湖泊，长荡湖生态的健康稳定对环太湖流域水环境安全、湿地生物多样性具有重要意义。本案中，侵权人未经批准擅自向长荡湖投放外来物种造成生态环境损害及生物安全风险，人民法院在适用生态环境损害责任的同时，充分发挥惩罚性赔偿制度功能，判决侵权人承担惩罚性赔偿责任，并将惩罚性赔偿金用于生物安全风险防范科普、法治宣传，在惩罚性赔偿金的适用情形和使用路径方面进行了有益探索。本案庭审邀请了多家媒体集中报道，网络同步直播，100多万网友在线观看，提升了公众参与生物安全风险防范和湿地保护的主动性和积极性，引起了较好的社会反响。九、湖州市人民检察院诉德清县某绢纺塑化公司环境污染责任民事公益诉讼案【基本案情】2019年3月下旬至4月2日，德清县某绢纺塑化公司为降低其排放污水中污染物总氮浓度，以逃避环保部门监管，该公司污水处理站负责人沈某松指使污泥操作工沈某法等人，采用轮流定时关闭或打开污水站标排口的污水出水口阀门以及清水管道阀门的方式，干扰在线自动监测设备自动取水样，并将总氮等污染物浓度超标的污水2万余吨排放至厂区北侧河道中。该河道流经下渚湖湿地。2019年4月2日，浙江省湖州市生态环境局德清分局会同公安部门对该公司进行突击检查，发现上述违法事实。经鉴定，排放废水显著超过外环境地表水本底值，导致环境污染，造成生态环境损失595155元-618130元，鉴定评估费用9万元。2019年9月25日，浙江省德清县人民法院以污染环境罪对德清县某绢纺塑化公司的沈某松、沈某法等人作出另案刑事判决。浙江省湖州市人民检察院以德清县某绢纺塑化公司为被告提起本案民事公益诉讼，诉请德清县某绢纺塑化公司赔偿生态环境损害费用595155元，并承担鉴定评估费9万元。【裁判结果】湖州南太湖新区人民法院经审理认为，德清县某绢纺塑化公司违反《中华人民共和国环境保护法》《中华人民共和国水污染防治法》有关规定，采用轮流定时关闭或打开污水站标排口的污水出水口阀门以及清水管道阀门的方式，干扰在线自动监测设备自动取水样，将生产过程中产生的污水未经有效处理即排入河道造成污染，严重破坏生态环境，对社会公共利益造成损害，应当承担相应的民事侵权责任。遂判决德清县某绢纺塑化公司支付生态环境损害赔偿金595155元和鉴定评估费9万元。宣判后，各方未上诉。一审判决已发生法律效力。【典型意义】下渚湖湿地是长三角地区生态系统多样性高、原生状态保持最完整的天然湿地之一，具有重要的生态功能价值。本案被告公司在下渚湖湿地周边水域排放污染物浓度超标的工业废水，严重污染水体和湿地。人民法院依法打击污染环境犯罪的同时，判令本案被告承担支付生态损害赔偿金责任，切实贯彻“环境有价，损害担责”原则；坚持生态修复优先，积极引导被告购买湿地碳汇，并将碳汇认购金定向用于构建以沉水植物群落为核心的湿地生态涵养系统，提高下渚湖湿地水系自我净化和碳汇功能，保障湿地生态功能和可持续利用，实现生态效益、社会效益、经济效益相统一。十、东台市人民检察院诉徐某华、某财产保险公司生态环境保护民事公益诉讼案【基本案情】2020年11月11日3时30分，被告徐某华驾驶货车沿江苏省东台市麋鹿线由南向北行驶至东台市弶港镇蹲门居委会西侧路段，与两头麋鹿发生碰撞，致两头麋鹿死亡、车辆受损。经江苏省东台市公安局交通警察大队认定，徐某华驾驶机动车上道路行驶，遇有情况处置不力，是事故发生的直接原因，负此次事故的全部责任。徐某华驾驶的货车在被告某财产保险公司投保机动车交通事故责任强制保险和100万元不计免赔商业三者险，本案事故发生在保险期限内。经东台市林业中心评估认定，徐某华因交通事故致死的两头麋鹿整体价值损失为6万元【裁判结果】江苏省东台市人民法院经审理认为，徐某华驾驶车辆发生交通事故致国家一级保护野生动物麋鹿死亡，负交通事故全部责任，其行为造成野生动物资源损失，损害了社会公共利益，依法应当承担损害赔偿责任。徐某华所驾车辆在某财产保险公司投保机动车交通事故责任强制保险和100万元不计免赔商业三者险。本次事故发生在保险期间，且在责任限额范围内能够足额赔偿。遂判决某财产保险公司在机动车交通事故责任强制保险和商业三者险范围内赔偿因徐某华的交通事故行为造成的野生动物资源损失6万元。宣判后，当事人均未上诉，某财产保险公司已全额支付赔偿款。【典型意义】盐城黄海湿地是我国首处滨海湿地类世界自然遗产，其生态功能和地位的重要性不言而喻。黄海湿地纵跨多个行政区域，存在多头管理、管理盲区现象。本案中，人民法院秉持人与自然和谐共生理念，按照“谁损害、谁担责”的原则，判决义务人全额赔偿国家野生动物资源损失。判决生效后，鉴于黄海湿地野生动物被撞事件时有发生，人民法院及时向当地交通、自然资源和规划部门发送司法建议，建议在沿海地区车流量较大、周边野生动物经常出没的道路设置野生动物出没警示标牌，提醒广大驾乘人员谨慎驾驶，小心避让，以减少车辆对野生动物的伤害。司法建议发出后，相关部门高度重视，及时在麋鹿经常活动的路段安装野生动物警示标志10余套。人民法院主动延伸审判职能，向存在管理和保护漏洞的行政主管部门发出司法建议，积极推动湿地野生动物资源保护问题得到有效解决，进一步提升湿地保护诉源治理实效，对构建多元共治的湿地生态保护工作机制具有示范意义。十一、上海市崇明区海塘管理所诉上海某建筑材料公司土地租赁合同纠纷案【基本案情】2003年5月20日，上海市崇明区海塘管理所（以下简称崇明海塘所）与上海某建筑材料公司签订《关于使用奚西小圩的协议》，约定上海某建筑材料公司承租位于上海市崇明区陈家镇奚家港外口西侧小圩约2.7万平方米滩涂作砂石堆场，并由其投资对奚西支堤涵外口进行疏拓保滩，随小圩合同期内使用，至2019年6月30日合同期满后，该工程无偿归属崇明海塘所。2009年2月，上海某建筑材料公司在该土地上建造了五只临时水泥桶仓及封闭式砂料堆场，从事混凝土生产、加工。崇明海塘所曾于2019年、2020年三次向上海某建筑材料公司发出告知书，明确合同期满后将不再续租，要求限期腾退土地，均遭拒绝。为此，崇明海塘所诉至法院，诉请该公司将前述滩涂腾空后交还。上海某建筑材料公司提起反诉，请求崇明海塘所返还案涉引水河疏拓、护岸保滩工程费用等，并赔偿建造地上物经济损失等，确认案涉滩涂归该公司使用。【裁判结果】审理中，上海市崇明区人民法院对上海某建筑材料公司办理的环境评价文件进行审核，并提示其违反环境保护法律法规的责任风险。经组织调解，上海某建筑材料公司先行腾退了近四分之三的承租区域，仍保留水泥桶仓和封闭式沙料堆场未腾退，亦未停止生产。一审法院认为，上海某建筑材料公司是基于租赁协议取得案涉滩涂的使用权，现租赁期限届满，该公司依约应当及时腾退、交还土地。遂判决上海某建筑材料公司将案涉滩涂腾退、归还给崇明海塘所；同时，崇明海塘所返还上海某建筑材料公司履约保证金。宣判后，上海某建筑材料公司不服，提起上诉。上海市第二中级人民法院判决，驳回上诉，维持原判。【典型意义】奚西支堤沿岸属于长江口滩涂，地处我国弧形黄金海岸与长江黄金水道的交汇处，位于上海市长江口中华鲟自然保护区范围内，与列入国际重要湿地名录的“崇明东滩湿地”及亚太地区迁徙水鸟的重要通道“东滩鸟类国家级自然保护区”相毗邻。本案中，被告长期在长江沿岸从事混凝土生产加工，如不及时规制，将造成长江口滩涂生物多样性降低，湿地生态服务功能受损。人民法院受理案件后，依托驻崇明区河长制办公室法官工作室平台，引导被告先行腾退部分滩涂，开展生态环境整治。对于被告拒绝腾退区域，依法及时作出裁判，确保滩涂区域全面清退。本案的妥善处理，促进了重要湿地周边的产业布局进一步优化，确保人民群众环境权益和社会公共利益得到及时、有效救济，实现了政治效果、社会效果、法律效果与生态效果的有机统一。十二、广州某汽修厂环境污染责任诉前化解案例【基本案情】2022年3月，广州市海珠区人民法院（以下简称海珠法院）从广州市生态环境局海珠分局（以下简称海珠生态环境分局）获悉，广州某汽修厂未设置废水废气处理装置，将车辆维修过程中喷漆调漆产生的废气、打磨产生的废水在未达到排放标准前提下排放。经调查发现，海珠生态环境分局此前已约见了该汽修厂负责人刘某，要求其在2022年3月10日前自行关停。为及时有效制止该汽修厂的排污行为，加强诉源治理工作，海珠法院协同海珠生态环境分局提前介入，协助解决。同年4月8日，海珠法院与海珠生态环境分局一同到现场调查，确认该汽修厂未设置异味和废气处理装置等污染防治设施、未设置废水处理设施。该汽修厂负责人表示，其从2021年底起在该处经营，期间受疫情影响停业一段时间，实际经营时间较短，将尽快整改并提交整改方案。因迟迟未收到该汽修厂的整改方案，海珠法院作出《法律风险提示》并向该汽修厂送达，详细告知污染环境可能面临的法律风险。收到《法律风险提示》后，该汽修厂承诺在2022年5月15日前完成整改。海珠法院向海珠生态环境分局通报了该汽修厂整改承诺，由该局督促按期完成整改。【处理结果】2022年5月16日，海珠法院、海珠生态环境分局与海珠湿地管理办公室相关人员再次到现场核实该汽修厂整改情况，监督该汽修厂完成搬离喷漆房、调漆房等工作。了解到该汽修厂拟搬到新址继续经营，海珠法院告知其须完善环保设备设施及合法排放，避免再次引起环境污染、破坏生态的风险。至此，在海珠法院、海珠生态环境分局与海珠湿地管理办公室协同配合下，及时、有效地预防了海珠湿地生态服务功能受损的风险发生。【典型意义】海珠湿地位于广州中央城区，是全国特大城市中心区面积最大的湿地公园，是名副其实的城市“绿心”。人民法院在诉源治理工作中发现湿地生态服务功能受损的风险，通过提前介入，向市场主体有针对性地发出法律风险提示，进行“点对点”环保宣传普法，敦促行为人自我检查、主动整改，提前消除生态环境污染隐患，及时有效保护生态环境。人民法院通过多方协调联动，积极融入环境治理体系，形成生态环境污染防治合力，是加强源头预防化解矛盾的创新举措，也是从“治末端、治已病”转换到“治前端、治未病”的生态环境保护新模式的有益探索。来源：迪庆州生态环境欢迎转载，请注明来源！征集迪庆州农业农村局微信公众平台长期向社会征集农业农村新闻线索、新闻稿件。投稿方式：邮箱：xxzxtgyx@163.com

文章编号: 44b03f020e3df3897c7906c1abd76400
-----------------------------------------------------------------------------

69. 微信公众号 -  (​天生“荔”质!江门这个地方,好吃又好玩) 2023-06-02 掌上五邑   掌上五邑

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4MjYwNTIxMw==&mid=2247502307&idx=1&sn=be64b42e64f2bf8ad79ee6000b305a7b

对于江门街坊人来说夏天必须有“荔枝味” ！六月荔枝红，荔枝即将到了上市的季节。爱吃荔枝的你，千万别错过“台山（北陡）荔枝文化旅游活动”图源：邑街坊台山（北陡）荔枝文化旅游活动将在6-7月举办，时间跨度2个月。当您有空暇时，带上亲朋好友到北陡，在海滩上漫步，在红树林观鸟，在草甸中跋涉，都能尽情享受到低调而宁静的浪漫和休闲。《浪漫》  林慕恒摄台山北陡镇有什么好玩的？好吃的呢？北陡的海滩：野性浪漫江门海岛 陈立武摄北陡海岸线长47公里，12个海滩镶嵌其间。纯天然的海滩风光让人陶醉：细沙在阳光下闪闪发亮，朵朵浪花追逐向前，相拥在沙滩上。彭伟宗摄清澈的海水，柔软的沙。你可以带着爱人，或可以带着亲朋好友，在海滩上踏浪戏水，拾贝玩沙，任由海风吹拂脸庞，感受海边的浪漫。浪琴湾的朝霞 彭伟宗摄浪琴湾度假村占地面积756亩，沙滩长800多米，沙白、滩平、水清，是得天独厚的海浴场，岸上有形态各异的怪石，浪琴湾度假村内不仅建有海景别墅，还有烧烤、垂钓、冲浪、沙滩排球等娱乐项目，集海浴、住宿、餐厅、娱乐于一体，是最适合炎炎夏日的旅游度假胜地。北陡的奇石：天然逼真彭伟宗摄佛脚石 景区供图指点江山 景区供图北陡不仅盛产享誉海内外的“台山玉”，还有姿态万千的奇石丛林。彭伟宗摄在北陡，惟妙惟肖的奇石到处可见，有风动石、鱼头石、五趾石、龟石、象鼻石、将军石······尽现大自然的鬼斧神工。彭伟宗摄那琴半岛地质海洋公园（国家4A级景区），占地600亩，是珠三角集酒店住宿、商务会议、休闲娱乐、游泳踏浪、爬山观海、钓鱼品鲜、回归田园于一体的旅游度假圣地。这里是中华白海豚保护区，也是海上丝绸之路的重要驿站之一。此外，那琴半岛地质海洋公园还被誉为世界上地质海洋旅游观赏的最佳景点之一，大自然的鬼斧神工将其雕刻得无比动人美丽。每当日出或日落之时，在3000多米长的环山观海木栈桥上漫步，置身于海风拂面、石林环抱的优美自然环境中，心情无比舒畅。北陡的红树林：婀娜多姿北陡镇拥有红树林3500亩，其中镇海湾沿岸海域（沙湾塘村至下洞村）一带的红树林最为连片茂盛。北陡镇红树林湿地公园距离高速出口仅5分钟车程，园内配有红树林观光栈道、观景平台、休闲绿道、科普长廊等一系列旅游设施。红树林是水禽海鸟的栖息地，黎明时分，可看到千鸟齐飞的壮观场面。这里远离都市生活的杂乱喧嚣，听着清脆的鸟叫声，呼吸着清新的空气，是带着家人朋友休闲放松、颐养身心的理想去处。北陡的荔枝：齿颊留香北陡镇素有种植荔枝的传统，被称为“台山荔枝之乡”，全镇荔枝种植面积2.6万多亩。北陡荔枝品种多样，风味各异，盛产妃子笑、桂味、糯米糍、双肩玉荷包等品种的荔枝，其中以双肩玉荷包最为出名。图源：江门日报那琴旧墟村荔枝林树龄已逾百年，年龄最大的一棵超300年，如今仍枝叶繁茂、生机盎然。百年荔枝园建设如火如荼，将在荔枝节揭开神秘面纱，以供八方来客观赏。图源：江门日报岭南佳果靓荔枝，每年6-7月间果实成熟，届时来到台山（北陡）荔枝文化旅游节，喜欢荔枝的朋友们将可以大饱口福，一边体验采摘荔枝，一边品尝美味荔枝。北陡的美食：回味无穷北陡镇美食资源丰富，其中最不缺的就是生猛海鲜。虽然目前处于休渔期，但休渔期过后，每天渔民出海归航的美丽收获场景绝对能令你振奋。刚从海里打来的生猛海鲜配上当地农家的特色烹调方法和北陡大米、新鲜蔬菜等，一定能让你大饱口福，回味无穷。这里渔场广阔，海产资源十分丰富，盛产龙虾、对虾、石斑鱼、鲍鱼等90多种海产品。北陡的人间烟火：红尘可忘尾角村日出 彭伟宗摄北陡尾角—沙咀海湾一带，村民利用宅基地，建有200多家民宿型酒店，面朝大海，后枕石山，地处G228国道一侧，地理位置得天独厚。如今已经成为网红打卡点，在这里，你可以吹海风、吃烧烤、喝啤酒、唱流行歌，玩得不亦乐乎。亲爱的朋友，人生总得有一场浪漫的旅游，来吧！台山北陡欢迎您！来源：江门日报台山微事、北陡宣、江门文旅收集整理：掌上五邑本号声明：除原创内容及特别说明之外，推送稿件文字及图片均来自网络及各大主流媒体。版权归原作者所有。如认为内容侵权，请联系我们删除。关注我们为你带来更多五邑内最新鲜、最实用的资讯哦！👇👇👇点亮“在看”，扩散给大家看！

文章编号: de9fc760496cc411622175b97ab341e0
-----------------------------------------------------------------------------

70. 微信公众号 -  (【谁执法谁普法】普法进行时之生态环境典型案例系列|最高法发布12件湿地生态保护典型案例！) 2023-06-02 海阳环境   海阳环境

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5NjgyNjE4Ng==&mid=2247486954&idx=4&sn=49360d662e8d0d863bf99ceef150a252

2023年6月1日,《中华人民共和国湿地保护法》(以下简称湿地保护法)实施一周年。同时,今年也是我国加入《湿地公约》三十一周年。为加强湿地保护法治宣传,凝聚全社会珍爱湿地、保护湿地的强大共识,展示人民法院湿地生态保护成效,最高人民法院发布十二件湿地生态保护典型案例。 

    湿地是重要的自然生态系统,是维护国家生态安全的重要基础,发挥着涵养水源、调节气候、改善环境、维护生物多样性等生态功能,与人类生存发展息息相关,被誉为“地球之肾”。湿地还是众多野生动植物的生存繁衍、栖息之地,是十分富集的“物种基因库”。 

    党的十八大以来,以习近平同志为核心的党中央高度重视湿地保护和修复工作,把湿地保护作为生态文明建设的重要内容来抓,把推进湿地保护高质量发展放在建设人与自然和谐共生的现代化的高度来谋划,作出了一系列重大决策部署。习近平总书记多次就湿地保护和生态恢复发表重要讲话、作出重要指示。习近平总书记强调,要实行湿地面积总量管理,严格湿地用途监管,推进退化湿地修复,增强湿地生态功能,维护湿地生物多样性;要坚定不移把保护摆在第一位,尽最大努力保持湿地生态和水环境。党的十八大和十九大报告分别提出,扩大湿地面积,保护生物多样性,增强生态系统稳定性和强化湿地保护和恢复。党的二十大报告进一步指出,必须牢固树立和践行绿水青山就是金山银山的理念,站在人与自然和谐共生的高度谋划发展,推行草原森林河流湖泊湿地休养生息。习近平总书记关于湿地保护的重要讲话指示精神和党中央的重大决策部署,为大力推进湿地保护和生态恢复、建设人与自然和谐共生的现代化提供了根本遵循和行动指南。 

    2021年12月24日,十三届全国人大常委会第三十二次会议表决通过湿地保护法,并于2022年6月1日起施行。湿地保护法是我国生态文明法治建设的一项重要成果,是我国首次专门针对湿地生态系统进行立法保护,也是我国湿地保护工作全面进入法治化轨道的标志性立法,为湿地生态环境司法保护工作提供了有力的法治保障。 

    近年来,人民法院始终坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导,深入践行习近平法治思想、习近平生态文明思想,坚持为大局服务、为人民司法,认真贯彻落实湿地保护法,依法妥善审理涉及湿地的环境污染防治、生态保护修复、资源开发利用等各类环境资源案件,用司法之力为湿地保护和修复工作保驾护航,推动我国湿地保护高质量发展。 

    本次发布的十二件湿地生态保护专题典型案例包括环境资源刑事、民事、行政及公益诉讼等不同诉讼类型;涉及珍贵濒危野生动植物物种保护、外来入侵物种防控、大江大河和重点湖河湿地滩涂保护等多方面内容;保护范围涉及黑龙江兴凯湖湿地、江苏盐城沿海滩涂湿地、安徽三汊河湿地、湖南东江湖湿地、上海长江河口滩涂湿地、浙江杭州湾湿地、福建泉州湾河口湿地、广东海珠湿地等在全国乃至全球具有重要影响的湿地保护区。上述湿地重点保护且被大众熟知的珍稀濒危野生动物包括丹顶鹤、麋鹿、中华白海豚、中华鲟、白鲟、东方白鹳、白头鹤、白尾海雕、金雕、虎头海雕等数十种,重点保护的珍稀濒危植物种类更是数不胜数,孕育着异常丰富的生物多样性资源。这十二件湿地生态保护典型案件的依法妥善审理,充分展现了人民法院发挥环境资源审判职能、依法守住湿地生态安全边界、为子孙后代留下大美湿地的不懈努力,对进一步加强湿地司法保护具有示范引领作用,也是我国全面履行《湿地公约》的具体行动,对彰显我国大国担当,推动湿地保护全球进程,具有积极意义。 

★ 

    湿地生态保护典型案例 

    一、韩某辉等二十二人非法狩猎案 

    二、顾某、陈某官非法狩猎案 

    三、邱某非法捕捞水产品案 

    四、蒋某林诉江苏省盐城市大丰区自然资源和规划局行政补偿案 

    五、慈溪市自然资源和规划局诉宁波某工程队非诉行政执行案 

    六、姜某危害珍贵、濒危野生动物刑事附带民事公益诉讼案 

    七、郑某元等污染环境刑事附带民事公益诉讼案 

    八、南京市人民检察院诉徐某、刘某生态破坏民事公益诉讼案 

    九、湖州市人民检察院诉德清县某绢纺塑化公司环境污染责任民事公益诉讼案 

    十、东台市人民检察院诉徐某华、某财产保险公司生态环境保护民事公益诉讼案 

    十一、上海市崇明区海塘管理所诉上海某建筑材料公司土地租赁合同纠纷案 

    十二、广州某汽修厂环境污染责任诉前化解案例 

一、韩某辉等二十二人非法狩猎案 

    【基本案情】 

    2019年上半年,被告人韩某辉、魏某晏各自到广东省清远市找被告人黄某、姚某飞协商,由黄某、姚某飞收购该二人猎捕所获野鸭。2019年9月,韩某辉、魏某晏共谋在黑龙江兴凯湖国家级自然保护区附近猎捕野鸭。2019年9月至2021年9月,魏某晏联系梁某平等被告人,采取在保护区湿地深处架设粘网、用扩音器播放禽类鸣叫方式诱捕野鸭;魏某晏联络黄某、姚某飞进行销售,韩某辉负责运输、发货。韩某辉、魏某晏等二十名被告人共计非法猎捕野生动物27319只,黄某、姚某飞合计收购非法猎捕的野生动物10602只。黑龙江省密山市人民检察院以非法狩猎罪对本案二十二名被告人提起公诉。 

    【裁判结果】 

    黑龙江省密山市人民法院经审理认为,韩某辉等二十二名被告人违反狩猎法规,在禁猎区狩猎,破坏野生动物资源,情节严重,其行为构成非法狩猎罪。本案系共同犯罪,根据各被告人在共同犯罪中起主、次要作用,分别认定了主犯、从犯;并根据各被告人的自首等情节及犯罪危害程度,对各被告人分别判处拘役六个月至有期徒刑两年九个月不等的刑罚,依法追缴非法所得共计396600元,并没收犯罪工具。宣判后,部分被告人不服,提起上诉。黑龙江省鸡西市中级人民法院经审理后裁定,驳回上诉,维持原判。 

    【典型意义】 

    兴凯湖湿地是位于中俄边界处的国际重要湿地,被纳入联合国教科文组织的人与生物圈保护网络,是候鸟的驿站和天堂,有记录的鸟类达200多种,具有丰富的生物多样性,更是天然的物种基因库。非法猎捕、倒卖野生动物的违法犯罪行为,不仅严重破坏野生动物资源,威胁生态平衡,还容易造成病毒、寄生虫的感染传播。本案中,人民法院依法追究全案二十二名被告人非法狩猎行为的刑事责任,不仅对非法猎捕鸟类的犯罪行为进行打击,还对非法收购、倒卖野生动物资源的被告人判处刑罚,对破坏湿地生态环境的行为进行全链条打击,是人民法院在环境生态保护领域贯彻最严格制度最严密法治的鲜活案例。 

二、顾某、陈某官非法狩猎案 

    【基本案情】 

    上海市九段沙湿地自然保护区管理署因野生动物疫源疫病主动预警采样及环境保护志愿工作需要,与案外人某公司签订协议,委托该公司组织人员在九段沙江亚南沙及上沙捕捉雁鸭类野鸟400只,开展环境保护志愿工作,完成后应将野鸟放生。尔后,该公司委托被告人顾某开展上述受托事项。顾某经与被告人陈某官事先商议,由顾某以鸟类环境保护志愿者及采样人员身份为掩护,将部分野鸭私自带出保护区,以每只150元左右的价格销售给陈某官,共计68只。某日交易后,顾某被民警抓获,并在其车上查获待售野鸭33只。经认定,上述101只野鸭均属于国家保护的有益或者有重要经济、科学研究价值的陆生野生动物,价值共计50500元。上海铁路运输检察院以非法狩猎罪对顾某、陈某官提起公诉。 

    【裁判结果】 

    上海铁路运输法院经审理认为,顾某、陈某官违反狩猎法规,在禁猎区进行非法狩猎,破坏野生动物资源,情节严重,其行为均已构成非法狩猎罪。顾某受委托在自然保护区捕捉雁鸭类野鸟,本应是为了野生动物疫源疫病主动预警采样及环境保护志愿工作需要,且其在受委托期间接受了相关法律知识和专业知识的培训,但其罔顾工作要求,以特殊身份掩护非法目的,进行非法狩猎,行为恶劣,严重破坏野生动物资源,危害生态安全和公共卫生安全,依法应予严厉惩处。在共同犯罪中,两被告人均积极参与,不区分主从犯,其中顾某在犯罪实施过程中的作用相对于陈某官更大,在量刑时予以综合评判。遂判处顾某有期徒刑一年;陈某官有期徒刑七个月,缓刑一年;并追缴违法所得。宣判后,各方未抗诉、上诉。一审判决已发生法律效力。 

    【典型意义】 

    九段沙自然保护区是上海市面积最大的国家级自然保护区,也是长江口地区唯一基本保持原生状态的河口湿地,是长江口地区鱼类区系最具代表性的区域,拥有着丰富、珍贵的生物资源,同时属于法律明确规定的全年禁止狩猎区域。本案被告人身为九段沙自然保护管理工作人员,本应履行湿地保护区内野生动物资源保护职责,但其利用环境志愿工作者身份便利,以非法目的进行狩猎,将捕获的野生动物偷运外售,行为恶劣。人民法院综合考虑本案被告人犯罪情形,对该环境保护志愿者处以较重刑罚,对于加强湿地管理,规范环境保护志愿工作人员行为,预防和控制人为活动对湿地及其生物多样性的不利影响具有积极的示范意义。 

三、邱某非法捕捞水产品案 

    【基本案情】 

    2021年6月2日晚,邱某驾驶渔船至湖南省资兴市黄草镇丰林村牛角塘组“桎木垄”东江湖水域,网捕大量翘嘴鱼,随即在渔船上将捕获的鱼全部剖掉,并将内脏取出扔进湖中。之后,邱某联系案外人胡某前来收购,在等待胡某时,被民警当场抓获。邱某捕获的翘嘴鱼重118.9公斤。经湖南省资兴市农业农村局认定,邱某实施非法捕捞行为的区域属东江湖浙水资兴段大刺鳅、条纹二须鲃国家级水产种质资源保护区核心区,渔获物蒙古红鲌属保护区内保护物种。湖南省资兴市人民检察院以非法捕捞水产品罪对邱某提起公诉。审理过程中,邱某表示自愿认罪认罚,并缴纳环境生态修复资金1万元。 

    【裁判结果】 

    湖南省资兴市人民法院经审理认为,邱某违反水产资源保护相关法规,在禁渔期、禁渔区非法捕捞保护物种蒙古红鲌118.9公斤用于销售,情节严重,其行为已构成非法捕捞水产品罪。邱某归案后如实供述自己的犯罪事实,认罪态度好,系坦白,依法可以从轻处罚;邱某认罪认罚,且签署认罪认罚具结书,并主动缴纳1万元生态环境损害赔偿金,有悔罪表现,依法可以从宽处罚。资兴市社区矫正管理局经调查评估,建议对邱某适用社区矫正。综合考虑本案犯罪事实、犯罪情节、犯罪后果及认罪悔罪表现,对邱某适用缓刑不致再危害社会,判处邱某有期徒刑一年,缓刑一年六个月。宣判后,各方未上诉、抗诉。一审判决已发生法律效力。 

    【典型意义】 

    本案案发水域位于东江湖国家湿地公园。东江湖位于湖南省东南部,水质达到国家地表水一类水质标准,被誉为“湘南洞庭”。自2020年1月1日零时起,东江湖浙水资兴段大刺鳅、条纹二须鲃国家级水产种质资源保护区全面实行永久性禁止天然渔业资源生产性捕捞;该保护区以外的水域,从2021年1月1日零时起,全面禁止天然渔业资源的生产性捕捞,暂定10年。本案中,人民法院在追究非法捕捞者刑事责任的同时,考虑到违法者具有坦白、认罪认罚以及缴纳生态环境损害赔偿金等悔罪表现,对其从宽处罚,有效发挥了宽严相济刑事政策优势。同时,为有效预防非法捕捞水产品犯罪,宣传湿地渔业资源保护,人民法院深入案发地开展巡回审判,邀请人大代表和政协委员参加,并组织当地群众旁听庭审,通过网络直播庭审、以案释法,吸引数千人次进入直播间,用人民群众喜闻乐见的传播方式讲好了法治故事。 

四、蒋某林诉江苏省盐城市大丰区自然资源和规划局行政补偿案 

    【基本案情】 

    蒋某林承包位于江苏省盐城市大丰区三龙镇斗龙港村六组土地从事水稻种植等,经营模式为无公害水稻(稻虾轮作模式)。2019年秋、冬季,蒋某林种植的196亩水稻被野鸟侵食、损坏,蒋某林因意识到野鸭等是受保护的野生动物,仅采取燃放鞭炮方式驱赶,但保护区面积过大,收效甚微,导致其种植的水稻被野鸟侵食、损坏,基本绝收。经测产评估,蒋某林损失为384317元,扣除蒋某林实际未进行收割、运输、晒烘等费用16660元后损失为367657元。后盐城市大丰区自然资源和规划局(以下简称大丰自规局)根据相关部门的书面请示意见,参照江苏省农业保险大丰地区现行执行标准,给予蒋某林每亩550元补偿,共计107800元。2020年12月,蒋某林领取补偿款107800元后,以大丰自规局为被告提起行政诉讼,请求:确认大丰自规局对蒋某林的196亩无公害水稻被野鸭损害后按照550元/亩补偿107800元的行为违法;大丰自规局依法、据实补偿蒋某林经济损失367161元。 

    【裁判结果】 

    江苏省东台市人民法院经审理认为,根据《中华人民共和国野生动物保护法》相关规定,因保护法定保护的野生动物,造成人员伤亡、农作物或者其他财产损失的,由当地人民政府给予补偿。本案中,大丰自规局根据相关部门意见,参照江苏省农业保险大丰地区现行执行的每亩550元标准补偿107800元,明显偏低,未能体现行政补偿的合理性原则。综合本案的实际情况,对蒋某林合理损失367657元酌情由大丰自规局按照70%进行补偿。遂判决大丰自规局向蒋某林支付补偿款257359.9元(扣除已支付的107800元,尚应支付149559.9元)。宣判后,各方均未上诉。一审判决已发生法律效力。 

    【典型意义】 

    江苏盐城湿地国家级珍禽自然保护区,地处江苏中部沿海,是我国最大的滩涂湿地保护区之一。保护区内有国家一级重点保护动物丹顶鹤、白鹤、黑鹳、遗鸥等,二级保护动物大天鹅、鸳鸯等,以及其他具有生态价值、科学价值和社会价值的“三有”鸟禽。湿地保护法明确,国家要建立湿地生态保护补偿制度。因案涉承包地块位于盐城国家级珍禽自然保护区缓冲区周边,承包人承包的稻田成为湿地自然保护区鸟禽的“食堂”。承包人在其种植水稻被野生鸟禽侵食、损坏的情况下,仍然选择采取对野生鸟禽不会造成伤害的方式驱赶,对于承包人因保护湿地野生鸟禽遭受的损害,人民政府应当给予补偿。人民法院根据行政补偿合理性原则,依法支持承包人的相应诉讼请求,较好地平衡了湿地野生鸟禽公共利益保护与湿地缓冲区土地使用权人承包权益保护之间的关系。 

五、慈溪市自然资源和规划局诉宁波某工程队非诉行政执行案 

    【基本案情】 

    2021年4月,宁波某工程队未经批准在宁波杭州湾新区兴慈五路与十一塘路北侧擅自搭建项目部。2022年4月,行政执法人员在日常执法监督检查中发现该违法行为。经现场勘测,该地块东至杭州湾新区沿海滩涂、南至十一塘、西至兴慈五路十一塘横江桥、北至已批临时用地,涉及土地面积1003平方米,地块规划用途为滩涂。2022年4月26日,慈溪市自然资源和规划局(以下简称慈溪自规局)作出行政处罚决定,对宁波某工程队未经批准擅自搭建项目部的行为进行处罚:1.责令退还非法占用的1003平方米土地;2.没收非法占用案涉土地上的建筑物及构筑物;3.对非法占用案涉土地的行为处以每平方米10元的罚款,计10030元。宁波某工程队缴纳了罚款,但未履行其余处罚内容。2022年10月28日,慈溪自规局向宁波某工程队送达履行行政处罚决定催告书。在法定期限内,慈溪自规局向慈溪市人民法院提起非诉行政执行,申请强制执行前述行政处罚决定中的第1、2项内容。 

    【裁判结果】 

    慈溪市人民法院经审查认为,案涉行政处罚决定不存在《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国行政诉讼法〉的解释》第一百六十一条第一款规定的重大明显违法情形。宁波某工程队未在规定期限内自动履行上述决定确定的全部义务,也未在法定期限内申请行政复议或提起行政诉讼,经慈溪自规局催告,宁波某工程队仍未在规定期限内履行,依照《中华人民共和国行政强制法》《中华人民共和国行政诉讼法》相关规定,裁定对慈溪自规局申请执行的“退还非法占用的1003平方米土地及腾空在非法占用的1003平方米未利用地上的建筑物及构筑物”内容,准予强制执行,由宁波市自规局前湾新区分局组织实施。 

    【典型意义】 

    滩涂是海滩、河滩和湖滩的总称,是湿地的重要组成部分。滩涂对沿岸流入的各种污染物质有自然净化的功能,而且具有调节洪水等自然灾害和气候的功能。案涉滩涂地段位于宁波杭州湾新区,临近杭州湾国家湿地公园。被执行人非法占用滩涂建设项目部且占地面积较大,不仅违反土地管理相关法律法规,而且对滩涂的湿地资源保护和生态功能发挥造成妨碍。行政执法部门及时发现被执行人的违法行为,责令其改正并作出行政处罚,人民法院发挥非诉执行司法审查职能,依法支持和监督行政执法部门打击非法占用滩涂行为,有力推动了滩涂湿地资源保护和生态环境修复。 

六、姜某危害珍贵、濒危野生动物刑事附带民事公益诉讼案 

    【基本案情】 

    2021年1月11日,姜某将其购买的毒药与面粉、面包虫等食物混合后,在蚌埠市淮上区三汊河国家湿地公园附近抛撒。侦查机关在姜某家中和三汊河湿地姜某抛撒食物的附近发现被毒死的鸟类共计13种66只。经鉴定,被毒死的普通鵟系列入《国家重点保护野生动物名录》的二级保护动物;灰喜鹊、棕背伯劳、雉鸡、黑水鸡、山斑鸠等被列入《国家保护的有重要生态、科学、社会价值的陆生野生动物名录》;同时,灰喜鹊、棕背伯劳等还被列为《安徽省地方重点保护野生动物名录》一级、二级保护野生动物。安徽省蚌埠市禹会区人民检察院以危害珍贵、濒危野生动物罪对姜某提起公诉,并提起刑事附带民事公益诉讼。经鉴定,姜某用投放有毒饵料的方法非法捕猎、杀害66只野生鸟类造成的环境损害总价值为44900元。 

    【裁判结果】 

    安徽省蚌埠市禹会区人民法院经审理认为,姜某构成危害珍贵、濒危野生动物罪;姜某自愿认罪认罚,又系初犯、偶犯,主动支付生态环境损害赔偿金,宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响。姜某危害珍贵、濒危野生动物的行为给生态环境造成损害,依法应当赔偿生态环境损害赔偿金。遂判处姜某有期徒刑一年六个月,缓刑二年,并处罚金三万元;案涉动物尸体依法处理;扣押在案的麦麸(含有面包虫)1750克、老鼠药与面粉混合物3950克和色拉油400克依法予以没收;姜某赔偿生态环境损害赔偿金44900元(已支付)、专家评估费500元(已支付)。宣判后,各方未上诉、抗诉。一审判决已发生法律效力。 

    【典型意义】 

    安徽三汊河国家湿地公园是淮河流域保存较好的一块平原沼泽型草本自然湿地,是鸟类的天堂,栖息于此的国家二级保护鸟类有三种,安徽省一级、二级保护鸟类共十余种。被告人用投放有毒饵料的方法非法捕猎、杀害鸟类,不但危害珍贵、濒危野生动物本身,而且给湿地生态环境安全带来严重威胁。人民法院同时追究被告人刑事责任和生态环境损害赔偿责任,是最严法治观在环境资源司法中的具体体现;同时对被告人适用缓刑,有效发挥了宽严相济刑事政策优势。此外,考虑到三汊河国家湿地公园周边乡镇、村庄较多,人民法院在被告人实施犯罪的位置竖立警示教育牌,并将被告人缴纳的生态环境损害赔偿金购买鱼苗在该地增殖放流,起到“办理一案、教育一片”的良好效果。判决生效后,蚌埠市禹会区人民法院作为蚌埠市环境资源案件集中管辖法院与蚌埠市禹会区、淮上区人民检察院、安徽三汊河国家湿地公园管理委员会共同签署三汊河国家湿地公园保护协作协议,加强湿地协调保护力度,将湿地资源保护从末端前移到诉源、治未病,共同营造保护湿地的良好氛围。 

七、郑某元等污染环境刑事附带民事公益诉讼案 

    【基本案情】 

    2019年至2021年3月期间,郑某元及其子郑某平擅自在泉州台商投资区洛阳镇白沙村海江大道开辟三个地块用于收纳生活垃圾、建筑垃圾,大肆招揽他人前来倾倒生活垃圾和工程渣土等建筑垃圾。后庄某东、黄某源、郭某平等人亦先后参与。涉案人员共收取垃圾倾倒费用近百万元。经测算,案涉倾倒垃圾区域地块面积达56003.5㎡,垃圾总填方达152234.2㎥。经鉴定,案涉生活垃圾、建筑垃圾经混合倾倒、填埋,其中铜、铅、镉、砷、锌、钴、钼、硒、镍、铍、钒、铊、锰、铬等重金属和高锰酸盐指数、化学需氧量、五日生化需氧量、总氮等监测因子含量超过基线水平,对土壤和地表水环境造成污染,后期清理垃圾废物费用达999万余元。福建省惠安县人民检察院以污染环境罪对郑某元、庄某东、黄某源、郭某平提起公诉;并对该四人及福建某建设工程公司等被告提起刑事附带民事公益诉讼,诉请郑某元等被告根据各自责任承担生态环境恢复费用及清理措施费用共计999万余元、鉴定费27万元。 

    【裁判结果】 

    福建省惠安县人民法院经审理认为,被告人郑某元、庄某东、黄某源、郭某平违反国家规定,未经许可擅自倾倒生活垃圾和建筑垃圾,造成公私财产损失达一百万元以上,构成污染环境罪,且属情节严重。根据各被告人的犯罪事实、情节和悔罪表现,分别判处有期徒刑二年八个月至六年不等,并处四万元至三十万元不等的罚金,追缴各自违法所得。鉴于案涉区域生态环境遭到破坏,根据案件实际情况,结合检察机关诉讼请求,判决郑某元等十名附带民事公益诉讼被告在各自责任范围内承担相应生态环境修复费用992万余元、鉴定费用27万元,合计1019万余元,并就其污染环境行为以书面形式在省级以上报刊进行登报道歉。宣判后,庄某东等部分被告不服,提起上诉。福建省泉州市中级人民法院经审理后裁定驳回上诉,维持原判。判决生效后,人民法院针对案件反映出的市容环境卫生执法管理和生态环境保护治理等工作中存在的短板问题,向当地市、区两级行政主管部门发出司法建议四件,督促相关部门及时组织清运案涉固体废物,并完善工作机制。 

    【典型意义】 

    福建省泉州湾河口湿地省级自然保护区是中国亚热带河口滩涂湿地的典型代表,被列入亚洲重要湿地和中国优先保护生态系统、中国重要湿地、中国重点鸟区,主要保护对象是滩涂湿地、红树林及其自然生态系统,中华白海豚、中华鲟等多种国家重点保护野生动物。本案垃圾倾倒区域,紧邻泉州湾河口湿地省级自然保护区。案涉人员长期大量违规倾倒未经处理的生活垃圾、建筑垃圾,不仅造成土壤和水污染,也直接威胁到泉州湾河口湿地自然保护区特别是其中洛阳江原生红树林、桃花山海滨水禽两大生态核心区的生物多样性保护,破坏周边湿地自然生态景观和海丝文化景观。人民法院在查明案情、分清责任的基础上,根据犯罪事实、情节等因素,依法从严判处被告人自由刑及财产刑;同时准确贯彻损害担责、全面赔偿原则,认定相关涉案人员依法连带承担环境修复等费用,有力彰显了人民法院以最严格制度、最严密法治保护生态环境、推动构建人与自然和谐共生的中国式现代化的司法担当与价值导向。人民法院积极向当地行政主管部门发出司法建议,则是人民法院能动司法、与行政机关协同推进环境治理的有益实践。 

八、南京市人民检察院诉徐某、刘某生态破坏民事公益诉讼案 

    【基本案情】 

    2020年12月15日,徐某在江苏省常州市长荡湖投放其从刘某处购买并由其运至现场的鲇鱼25000斤。此后,常州市金坛区、溧阳市长荡湖渔政监督大队累计打捞死亡鲇鱼20208斤。经鉴定,死亡鲇鱼为革胡子鲇,系外来物种。经评估,徐某的投放行为对长荡湖渔业资源造成的直接损害补偿(赔偿)费不少于7427.6元至44565.5元,对长荡湖生态环境造成损害至修复完成期间的服务功能损失5000元至6000元。江苏省南京市人民检察院就徐某、刘某向天然水域投放外来物种的行为提起民事公益诉讼,诉请徐某、刘某连带赔偿违法放生造成的长荡湖渔业资源直接损失3万元,连带赔偿生态环境受到损害至修复完成期间服务功能损失5000元,连带承担惩罚性赔偿5000元用于长荡湖生态环境保护法治宣传,连带赔偿专家评估费用1.8万元。 

    【裁判结果】 

    南京市中级人民法院经审理认为,徐某、刘某在未向当地渔业行政主管部门报告的情况下,擅自向长荡湖投放大量外来物种的行为违反国家规定,导致该水域环境要素和生物要素发生不利改变,造成生态环境损害及生物安全风险,应当承担生态环境损害及惩罚性赔偿责任。遂判决徐某承担其因违法投放外来物种革胡子鲇所造成的生态资源损失3万元、服务功能损失5000元、事务性费用1.8万元及惩罚性赔偿金5000元,刘某对上述费用承担连带责任。上述赔偿款项用于长荡湖生态环境修复和生物安全风险防范科普、法治宣传。宣判后,各方未上诉。一审判决已发生法律效力。 

    【典型意义】 

    作为长江、太湖之间重要的调蓄性过水湖泊,长荡湖生态的健康稳定对环太湖流域水环境安全、湿地生物多样性具有重要意义。本案中,侵权人未经批准擅自向长荡湖投放外来物种造成生态环境损害及生物安全风险,人民法院在适用生态环境损害责任的同时,充分发挥惩罚性赔偿制度功能,判决侵权人承担惩罚性赔偿责任,并将惩罚性赔偿金用于生物安全风险防范科普、法治宣传,在惩罚性赔偿金的适用情形和使用路径方面进行了有益探索。本案庭审邀请了多家媒体集中报道,网络同步直播,100多万网友在线观看,提升了公众参与生物安全风险防范和湿地保护的主动性和积极性,引起了较好的社会反响。 

九、湖州市人民检察院诉德清县某绢纺塑化公司环境污染责任民事公益诉讼案 

    【基本案情】 

    2019年3月下旬至4月2日,德清县某绢纺塑化公司为降低其排放污水中污染物总氮浓度,以逃避环保部门监管,该公司污水处理站负责人沈某松指使污泥操作工沈某法等人,采用轮流定时关闭或打开污水站标排口的污水出水口阀门以及清水管道阀门的方式,干扰在线自动监测设备自动取水样,并将总氮等污染物浓度超标的污水2万余吨排放至厂区北侧河道中。该河道流经下渚湖湿地。2019年4月2日,浙江省湖州市生态环境局德清分局会同公安部门对该公司进行突击检查,发现上述违法事实。经鉴定,排放废水显着超过外环境地表水本底值,导致环境污染,造成生态环境损失595155元-618130元,鉴定评估费用9万元。2019年9月25日,浙江省德清县人民法院以污染环境罪对德清县某绢纺塑化公司的沈某松、沈某法等人作出另案刑事判决。浙江省湖州市人民检察院以德清县某绢纺塑化公司为被告提起本案民事公益诉讼,诉请德清县某绢纺塑化公司赔偿生态环境损害费用595155元,并承担鉴定评估费9万元。 

    【裁判结果】 

    湖州南太湖新区人民法院经审理认为,德清县某绢纺塑化公司违反《中华人民共和国环境保护法》《中华人民共和国水污染防治法》有关规定,采用轮流定时关闭或打开污水站标排口的污水出水口阀门以及清水管道阀门的方式,干扰在线自动监测设备自动取水样,将生产过程中产生的污水未经有效处理即排入河道造成污染,严重破坏生态环境,对社会公共利益造成损害,应当承担相应的民事侵权责任。遂判决德清县某绢纺塑化公司支付生态环境损害赔偿金595155元和鉴定评估费9万元。宣判后,各方未上诉。一审判决已发生法律效力。 

    【典型意义】 

    下渚湖湿地是长三角地区生态系统多样性高、原生状态保持最完整的天然湿地之一,具有重要的生态功能价值。本案被告公司在下渚湖湿地周边水域排放污染物浓度超标的工业废水,严重污染水体和湿地。人民法院依法打击污染环境犯罪的同时,判令本案被告承担支付生态损害赔偿金责任,切实贯彻“环境有价,损害担责”原则;坚持生态修复优先,积极引导被告购买湿地碳汇,并将碳汇认购金定向用于构建以沉水植物群落为核心的湿地生态涵养系统,提高下渚湖湿地水系自我净化和碳汇功能,保障湿地生态功能和可持续利用,实现生态效益、社会效益、经济效益相统一。 

十、东台市人民检察院诉徐某华、某财产保险公司生态环境保护民事公益诉讼案 

    【基本案情】 

    2020年11月11日3时30分,被告徐某华驾驶货车沿江苏省东台市麋鹿线由南向北行驶至东台市弶港镇蹲门居委会西侧路段,与两头麋鹿发生碰撞,致两头麋鹿死亡、车辆受损。经江苏省东台市公安局交通警察大队认定,徐某华驾驶机动车上道路行驶,遇有情况处置不力,是事故发生的直接原因,负此次事故的全部责任。徐某华驾驶的货车在被告某财产保险公司投保机动车交通事故责任强制保险和100万元不计免赔商业三者险,本案事故发生在保险期限内。经东台市林业中心评估认定,徐某华因交通事故致死的两头麋鹿整体价值损失为6万元 

    【裁判结果】 

    江苏省东台市人民法院经审理认为,徐某华驾驶车辆发生交通事故致国家一级保护野生动物麋鹿死亡,负交通事故全部责任,其行为造成野生动物资源损失,损害了社会公共利益,依法应当承担损害赔偿责任。徐某华所驾车辆在某财产保险公司投保机动车交通事故责任强制保险和100万元不计免赔商业三者险。本次事故发生在保险期间,且在责任限额范围内能够足额赔偿。遂判决某财产保险公司在机动车交通事故责任强制保险和商业三者险范围内赔偿因徐某华的交通事故行为造成的野生动物资源损失6万元。宣判后,当事人均未上诉,某财产保险公司已全额支付赔偿款。 

    【典型意义】 

    盐城黄海湿地是我国首处滨海湿地类世界自然遗产,其生态功能和地位的重要性不言而喻。黄海湿地纵跨多个行政区域,存在多头管理、管理盲区现象。本案中,人民法院秉持人与自然和谐共生理念,按照“谁损害、谁担责”的原则,判决义务人全额赔偿国家野生动物资源损失。判决生效后,鉴于黄海湿地野生动物被撞事件时有发生,人民法院及时向当地交通、自然资源和规划部门发送司法建议,建议在沿海地区车流量较大、周边野生动物经常出没的道路设置野生动物出没警示标牌,提醒广大驾乘人员谨慎驾驶,小心避让,以减少车辆对野生动物的伤害。司法建议发出后,相关部门高度重视,及时在麋鹿经常活动的路段安装野生动物警示标志10余套。人民法院主动延伸审判职能,向存在管理和保护漏洞的行政主管部门发出司法建议,积极推动湿地野生动物资源保护问题得到有效解决,进一步提升湿地保护诉源治理实效,对构建多元共治的湿地生态保护工作机制具有示范意义。 

十一、上海市崇明区海塘管理所诉上海某建筑材料公司土地租赁合同纠纷案 

    【基本案情】 

    2003年5月20日,上海市崇明区海塘管理所(以下简称崇明海塘所)与上海某建筑材料公司签订《关于使用奚西小圩的协议》,约定上海某建筑材料公司承租位于上海市崇明区陈家镇奚家港外口西侧小圩约2.7万平方米滩涂作砂石堆场,并由其投资对奚西支堤涵外口进行疏拓保滩,随小圩合同期内使用,至2019年6月30日合同期满后,该工程无偿归属崇明海塘所。2009年2月,上海某建筑材料公司在该土地上建造了五只临时水泥桶仓及封闭式砂料堆场,从事混凝土生产、加工。崇明海塘所曾于2019年、2020年三次向上海某建筑材料公司发出告知书,明确合同期满后将不再续租,要求限期腾退土地,均遭拒绝。为此,崇明海塘所诉至法院,诉请该公司将前述滩涂腾空后交还。上海某建筑材料公司提起反诉,请求崇明海塘所返还案涉引水河疏拓、护岸保滩工程费用等,并赔偿建造地上物经济损失等,确认案涉滩涂归该公司使用。 

    【裁判结果】 

    审理中,上海市崇明区人民法院对上海某建筑材料公司办理的环境评价文件进行审核,并提示其违反环境保护法律法规的责任风险。经组织调解,上海某建筑材料公司先行腾退了近四分之三的承租区域,仍保留水泥桶仓和封闭式沙料堆场未腾退,亦未停止生产。一审法院认为,上海某建筑材料公司是基于租赁协议取得案涉滩涂的使用权,现租赁期限届满,该公司依约应当及时腾退、交还土地。遂判决上海某建筑材料公司将案涉滩涂腾退、归还给崇明海塘所;同时,崇明海塘所返还上海某建筑材料公司履约保证金。宣判后,上海某建筑材料公司不服,提起上诉。上海市第二中级人民法院判决,驳回上诉,维持原判。 

    【典型意义】 

    奚西支堤沿岸属于长江口滩涂,地处我国弧形黄金海岸与长江黄金水道的交汇处,位于上海市长江口中华鲟自然保护区范围内,与列入国际重要湿地名录的“崇明东滩湿地”及亚太地区迁徙水鸟的重要通道“东滩鸟类国家级自然保护区”相毗邻。本案中,被告长期在长江沿岸从事混凝土生产加工,如不及时规制,将造成长江口滩涂生物多样性降低,湿地生态服务功能受损。人民法院受理案件后,依托驻崇明区河长制办公室法官工作室平台,引导被告先行腾退部分滩涂,开展生态环境整治。对于被告拒绝腾退区域,依法及时作出裁判,确保滩涂区域全面清退。本案的妥善处理,促进了重要湿地周边的产业布局进一步优化,确保人民群众环境权益和社会公共利益得到及时、有效救济,实现了政治效果、社会效果、法律效果与生态效果的有机统一。 

十二、广州某汽修厂环境污染责任诉前化解案例 

    【基本案情】 

    2022年3月,广州市海珠区人民法院(以下简称海珠法院)从广州市生态环境局海珠分局(以下简称海珠生态环境分局)获悉,广州某汽修厂未设置废水废气处理装置,将车辆维修过程中喷漆调漆产生的废气、打磨产生的废水在未达到排放标准前提下排放。经调查发现,海珠生态环境分局此前已约见了该汽修厂负责人刘某,要求其在2022年3月10日前自行关停。为及时有效制止该汽修厂的排污行为,加强诉源治理工作,海珠法院协同海珠生态环境分局提前介入,协助解决。同年4月8日,海珠法院与海珠生态环境分局一同到现场调查,确认该汽修厂未设置异味和废气处理装置等污染防治设施、未设置废水处理设施。该汽修厂负责人表示,其从2021年底起在该处经营,期间受疫情影响停业一段时间,实际经营时间较短,将尽快整改并提交整改方案。因迟迟未收到该汽修厂的整改方案,海珠法院作出《法律风险提示》并向该汽修厂送达,详细告知污染环境可能面临的法律风险。收到《法律风险提示》后,该汽修厂承诺在2022年5月15日前完成整改。海珠法院向海珠生态环境分局通报了该汽修厂整改承诺,由该局督促按期完成整改。 

    【处理结果】 

    2022年5月16日,海珠法院、海珠生态环境分局与海珠湿地管理办公室相关人员再次到现场核实该汽修厂整改情况,监督该汽修厂完成搬离喷漆房、调漆房等工作。了解到该汽修厂拟搬到新址继续经营,海珠法院告知其须完善环保设备设施及合法排放,避免再次引起环境污染、破坏生态的风险。至此,在海珠法院、海珠生态环境分局与海珠湿地管理办公室协同配合下,及时、有效地预防了海珠湿地生态服务功能受损的风险发生。 

    【典型意义】 

    海珠湿地位于广州中央城区,是全国特大城市中心区面积最大的湿地公园,是名副其实的城市“绿心”。人民法院在诉源治理工作中发现湿地生态服务功能受损的风险,通过提前介入,向市场主体有针对性地发出法律风险提示,进行“点对点”环保宣传普法,敦促行为人自我检查、主动整改,提前消除生态环境污染隐患,及时有效保护生态环境。人民法院通过多方协调联动,积极融入环境治理体系,形成生态环境污染防治合力,是加强源头预防化解矛盾的创新举措,也是从“治末端、治已病”转换到“治前端、治未病”的生态环境保护新模式的有益探索。 

               扫 

               码 

               关 

               注 

              倡导绿色生活 

              共建生态海阳 

文章编号: 846c39dcaa447e86ef3ff5c809a7a2d8
-----------------------------------------------------------------------------

71. 微信公众号 -  (最高人民法院发布湿地生态保护典型案例,宁波一例入选!) 2023-06-02 宁波自然资源规划   宁波自然资源规划

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5NzY0MTgzMw==&mid=2247562888&idx=2&sn=45122dd9bc7416fbce08c201a8ee67d3

2023年6月1日，《中华人民共和国湿地保护法》（以下简称湿地保护法）实施一周年。同时，今年也是我国加入《湿地公约》三十一周年。为加强湿地保护法治宣传，凝聚全社会珍爱湿地、保护湿地的强大共识，展示人民法院湿地生态保护成效，最高人民法院发布十二件湿地生态保护典型案例。湿地是重要的自然生态系统，是维护国家生态安全的重要基础，发挥着涵养水源、调节气候、改善环境、维护生物多样性等生态功能，与人类生存发展息息相关，被誉为“地球之肾”。湿地还是众多野生动植物的生存繁衍、栖息之地，是十分富集的“物种基因库”。党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央高度重视湿地保护和修复工作，把湿地保护作为生态文明建设的重要内容来抓，把推进湿地保护高质量发展放在建设人与自然和谐共生的现代化的高度来谋划，作出了一系列重大决策部署。习近平总书记多次就湿地保护和生态恢复发表重要讲话、作出重要指示。习近平总书记强调，要实行湿地面积总量管理，严格湿地用途监管，推进退化湿地修复，增强湿地生态功能，维护湿地生物多样性；要坚定不移把保护摆在第一位，尽最大努力保持湿地生态和水环境。党的十八大和十九大报告分别提出，扩大湿地面积，保护生物多样性，增强生态系统稳定性和强化湿地保护和恢复。党的二十大报告进一步指出，必须牢固树立和践行绿水青山就是金山银山的理念，站在人与自然和谐共生的高度谋划发展，推行草原森林河流湖泊湿地休养生息。习近平总书记关于湿地保护的重要讲话指示精神和党中央的重大决策部署，为大力推进湿地保护和生态恢复、建设人与自然和谐共生的现代化提供了根本遵循和行动指南。2021年12月24日，十三届全国人大常委会第三十二次会议表决通过湿地保护法，并于2022年6月1日起施行。湿地保护法是我国生态文明法治建设的一项重要成果，是我国首次专门针对湿地生态系统进行立法保护，也是我国湿地保护工作全面进入法治化轨道的标志性立法，为湿地生态环境司法保护工作提供了有力的法治保障。近年来，人民法院始终坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入践行习近平法治思想、习近平生态文明思想，坚持为大局服务、为人民司法，认真贯彻落实湿地保护法，依法妥善审理涉及湿地的环境污染防治、生态保护修复、资源开发利用等各类环境资源案件，用司法之力为湿地保护和修复工作保驾护航，推动我国湿地保护高质量发展。本次发布的十二件湿地生态保护专题典型案例包括环境资源刑事、民事、行政及公益诉讼等不同诉讼类型；涉及珍贵濒危野生动植物物种保护、外来入侵物种防控、大江大河和重点湖河湿地滩涂保护等多方面内容；保护范围涉及黑龙江兴凯湖湿地、江苏盐城沿海滩涂湿地、安徽三汊河湿地、湖南东江湖湿地、上海长江河口滩涂湿地、浙江杭州湾湿地、福建泉州湾河口湿地、广东海珠湿地等在全国乃至全球具有重要影响的湿地保护区。上述湿地重点保护且被大众熟知的珍稀濒危野生动物包括丹顶鹤、麋鹿、中华白海豚、中华鲟、白鲟、东方白鹳、白头鹤、白尾海雕、金雕、虎头海雕等数十种，重点保护的珍稀濒危植物种类更是数不胜数，孕育着异常丰富的生物多样性资源。这十二件湿地生态保护典型案件的依法妥善审理，充分展现了人民法院发挥环境资源审判职能、依法守住湿地生态安全边界、为子孙后代留下大美湿地的不懈努力，对进一步加强湿地司法保护具有示范引领作用，也是我国全面履行《湿地公约》的具体行动，对彰显我国大国担当，推动湿地保护全球进程，具有积极意义。★湿地生态保护典型案例一、韩某辉等二十二人非法狩猎案二、顾某、陈某官非法狩猎案三、邱某非法捕捞水产品案四、蒋某林诉江苏省盐城市大丰区自然资源和规划局行政补偿案五、慈溪市自然资源和规划局诉宁波某工程队非诉行政执行案六、姜某危害珍贵、濒危野生动物刑事附带民事公益诉讼案七、郑某元等污染环境刑事附带民事公益诉讼案八、南京市人民检察院诉徐某、刘某生态破坏民事公益诉讼案九、湖州市人民检察院诉德清县某绢纺塑化公司环境污染责任民事公益诉讼案十、东台市人民检察院诉徐某华、某财产保险公司生态环境保护民事公益诉讼案十一、上海市崇明区海塘管理所诉上海某建筑材料公司土地租赁合同纠纷案十二、广州某汽修厂环境污染责任诉前化解案例一、韩某辉等二十二人非法狩猎案【基本案情】2019年上半年，被告人韩某辉、魏某晏各自到广东省清远市找被告人黄某、姚某飞协商，由黄某、姚某飞收购该二人猎捕所获野鸭。2019年9月，韩某辉、魏某晏共谋在黑龙江兴凯湖国家级自然保护区附近猎捕野鸭。2019年9月至2021年9月，魏某晏联系梁某平等被告人，采取在保护区湿地深处架设粘网、用扩音器播放禽类鸣叫方式诱捕野鸭；魏某晏联络黄某、姚某飞进行销售，韩某辉负责运输、发货。韩某辉、魏某晏等二十名被告人共计非法猎捕野生动物27319只，黄某、姚某飞合计收购非法猎捕的野生动物10602只。黑龙江省密山市人民检察院以非法狩猎罪对本案二十二名被告人提起公诉。【裁判结果】黑龙江省密山市人民法院经审理认为，韩某辉等二十二名被告人违反狩猎法规，在禁猎区狩猎，破坏野生动物资源，情节严重，其行为构成非法狩猎罪。本案系共同犯罪，根据各被告人在共同犯罪中起主、次要作用，分别认定了主犯、从犯；并根据各被告人的自首等情节及犯罪危害程度，对各被告人分别判处拘役六个月至有期徒刑两年九个月不等的刑罚，依法追缴非法所得共计396600元，并没收犯罪工具。宣判后，部分被告人不服，提起上诉。黑龙江省鸡西市中级人民法院经审理后裁定，驳回上诉，维持原判。【典型意义】兴凯湖湿地是位于中俄边界处的国际重要湿地，被纳入联合国教科文组织的人与生物圈保护网络，是候鸟的驿站和天堂，有记录的鸟类达200多种，具有丰富的生物多样性，更是天然的物种基因库。非法猎捕、倒卖野生动物的违法犯罪行为，不仅严重破坏野生动物资源，威胁生态平衡，还容易造成病毒、寄生虫的感染传播。本案中，人民法院依法追究全案二十二名被告人非法狩猎行为的刑事责任，不仅对非法猎捕鸟类的犯罪行为进行打击，还对非法收购、倒卖野生动物资源的被告人判处刑罚，对破坏湿地生态环境的行为进行全链条打击，是人民法院在环境生态保护领域贯彻最严格制度最严密法治的鲜活案例。二、顾某、陈某官非法狩猎案【基本案情】上海市九段沙湿地自然保护区管理署因野生动物疫源疫病主动预警采样及环境保护志愿工作需要，与案外人某公司签订协议，委托该公司组织人员在九段沙江亚南沙及上沙捕捉雁鸭类野鸟400只，开展环境保护志愿工作，完成后应将野鸟放生。尔后，该公司委托被告人顾某开展上述受托事项。顾某经与被告人陈某官事先商议，由顾某以鸟类环境保护志愿者及采样人员身份为掩护，将部分野鸭私自带出保护区，以每只150元左右的价格销售给陈某官，共计68只。某日交易后，顾某被民警抓获，并在其车上查获待售野鸭33只。经认定，上述101只野鸭均属于国家保护的有益或者有重要经济、科学研究价值的陆生野生动物，价值共计50500元。上海铁路运输检察院以非法狩猎罪对顾某、陈某官提起公诉。【裁判结果】上海铁路运输法院经审理认为，顾某、陈某官违反狩猎法规，在禁猎区进行非法狩猎，破坏野生动物资源，情节严重，其行为均已构成非法狩猎罪。顾某受委托在自然保护区捕捉雁鸭类野鸟，本应是为了野生动物疫源疫病主动预警采样及环境保护志愿工作需要，且其在受委托期间接受了相关法律知识和专业知识的培训，但其罔顾工作要求，以特殊身份掩护非法目的，进行非法狩猎，行为恶劣，严重破坏野生动物资源，危害生态安全和公共卫生安全，依法应予严厉惩处。在共同犯罪中，两被告人均积极参与，不区分主从犯，其中顾某在犯罪实施过程中的作用相对于陈某官更大，在量刑时予以综合评判。遂判处顾某有期徒刑一年；陈某官有期徒刑七个月，缓刑一年；并追缴违法所得。宣判后，各方未抗诉、上诉。一审判决已发生法律效力。【典型意义】九段沙自然保护区是上海市面积最大的国家级自然保护区，也是长江口地区唯一基本保持原生状态的河口湿地，是长江口地区鱼类区系最具代表性的区域，拥有着丰富、珍贵的生物资源，同时属于法律明确规定的全年禁止狩猎区域。本案被告人身为九段沙自然保护管理工作人员，本应履行湿地保护区内野生动物资源保护职责，但其利用环境志愿工作者身份便利，以非法目的进行狩猎，将捕获的野生动物偷运外售，行为恶劣。人民法院综合考虑本案被告人犯罪情形，对该环境保护志愿者处以较重刑罚，对于加强湿地管理，规范环境保护志愿工作人员行为，预防和控制人为活动对湿地及其生物多样性的不利影响具有积极的示范意义。三、邱某非法捕捞水产品案【基本案情】2021年6月2日晚，邱某驾驶渔船至湖南省资兴市黄草镇丰林村牛角塘组“桎木垄”东江湖水域，网捕大量翘嘴鱼，随即在渔船上将捕获的鱼全部剖掉，并将内脏取出扔进湖中。之后，邱某联系案外人胡某前来收购，在等待胡某时，被民警当场抓获。邱某捕获的翘嘴鱼重118.9公斤。经湖南省资兴市农业农村局认定，邱某实施非法捕捞行为的区域属东江湖浙水资兴段大刺鳅、条纹二须鲃国家级水产种质资源保护区核心区，渔获物蒙古红鲌属保护区内保护物种。湖南省资兴市人民检察院以非法捕捞水产品罪对邱某提起公诉。审理过程中，邱某表示自愿认罪认罚，并缴纳环境生态修复资金1万元。【裁判结果】湖南省资兴市人民法院经审理认为，邱某违反水产资源保护相关法规，在禁渔期、禁渔区非法捕捞保护物种蒙古红鲌118.9公斤用于销售，情节严重，其行为已构成非法捕捞水产品罪。邱某归案后如实供述自己的犯罪事实，认罪态度好，系坦白，依法可以从轻处罚；邱某认罪认罚，且签署认罪认罚具结书，并主动缴纳1万元生态环境损害赔偿金，有悔罪表现，依法可以从宽处罚。资兴市社区矫正管理局经调查评估，建议对邱某适用社区矫正。综合考虑本案犯罪事实、犯罪情节、犯罪后果及认罪悔罪表现，对邱某适用缓刑不致再危害社会，判处邱某有期徒刑一年，缓刑一年六个月。宣判后，各方未上诉、抗诉。一审判决已发生法律效力。【典型意义】本案案发水域位于东江湖国家湿地公园。东江湖位于湖南省东南部，水质达到国家地表水一类水质标准，被誉为“湘南洞庭”。自2020年1月1日零时起，东江湖浙水资兴段大刺鳅、条纹二须鲃国家级水产种质资源保护区全面实行永久性禁止天然渔业资源生产性捕捞；该保护区以外的水域，从2021年1月1日零时起，全面禁止天然渔业资源的生产性捕捞，暂定10年。本案中，人民法院在追究非法捕捞者刑事责任的同时，考虑到违法者具有坦白、认罪认罚以及缴纳生态环境损害赔偿金等悔罪表现，对其从宽处罚，有效发挥了宽严相济刑事政策优势。同时，为有效预防非法捕捞水产品犯罪，宣传湿地渔业资源保护，人民法院深入案发地开展巡回审判，邀请人大代表和政协委员参加，并组织当地群众旁听庭审，通过网络直播庭审、以案释法，吸引数千人次进入直播间，用人民群众喜闻乐见的传播方式讲好了法治故事。四、蒋某林诉江苏省盐城市大丰区自然资源和规划局行政补偿案【基本案情】蒋某林承包位于江苏省盐城市大丰区三龙镇斗龙港村六组土地从事水稻种植等，经营模式为无公害水稻（稻虾轮作模式）。2019年秋、冬季，蒋某林种植的196亩水稻被野鸟侵食、损坏，蒋某林因意识到野鸭等是受保护的野生动物，仅采取燃放鞭炮方式驱赶，但保护区面积过大，收效甚微，导致其种植的水稻被野鸟侵食、损坏，基本绝收。经测产评估，蒋某林损失为384317元，扣除蒋某林实际未进行收割、运输、晒烘等费用16660元后损失为367657元。后盐城市大丰区自然资源和规划局（以下简称大丰自规局）根据相关部门的书面请示意见，参照江苏省农业保险大丰地区现行执行标准，给予蒋某林每亩550元补偿，共计107800元。2020年12月，蒋某林领取补偿款107800元后，以大丰自规局为被告提起行政诉讼，请求：确认大丰自规局对蒋某林的196亩无公害水稻被野鸭损害后按照550元/亩补偿107800元的行为违法；大丰自规局依法、据实补偿蒋某林经济损失367161元。【裁判结果】江苏省东台市人民法院经审理认为，根据《中华人民共和国野生动物保护法》相关规定，因保护法定保护的野生动物，造成人员伤亡、农作物或者其他财产损失的，由当地人民政府给予补偿。本案中，大丰自规局根据相关部门意见，参照江苏省农业保险大丰地区现行执行的每亩550元标准补偿107800元，明显偏低，未能体现行政补偿的合理性原则。综合本案的实际情况，对蒋某林合理损失367657元酌情由大丰自规局按照70%进行补偿。遂判决大丰自规局向蒋某林支付补偿款257359.9元（扣除已支付的107800元，尚应支付149559.9元）。宣判后，各方均未上诉。一审判决已发生法律效力。【典型意义】江苏盐城湿地国家级珍禽自然保护区，地处江苏中部沿海，是我国最大的滩涂湿地保护区之一。保护区内有国家一级重点保护动物丹顶鹤、白鹤、黑鹳、遗鸥等，二级保护动物大天鹅、鸳鸯等，以及其他具有生态价值、科学价值和社会价值的“三有”鸟禽。湿地保护法明确，国家要建立湿地生态保护补偿制度。因案涉承包地块位于盐城国家级珍禽自然保护区缓冲区周边，承包人承包的稻田成为湿地自然保护区鸟禽的“食堂”。承包人在其种植水稻被野生鸟禽侵食、损坏的情况下，仍然选择采取对野生鸟禽不会造成伤害的方式驱赶，对于承包人因保护湿地野生鸟禽遭受的损害，人民政府应当给予补偿。人民法院根据行政补偿合理性原则，依法支持承包人的相应诉讼请求，较好地平衡了湿地野生鸟禽公共利益保护与湿地缓冲区土地使用权人承包权益保护之间的关系。五、慈溪市自然资源和规划局诉宁波某工程队非诉行政执行案【基本案情】2021年4月，宁波某工程队未经批准在宁波杭州湾新区兴慈五路与十一塘路北侧擅自搭建项目部。2022年4月，行政执法人员在日常执法监督检查中发现该违法行为。经现场勘测，该地块东至杭州湾新区沿海滩涂、南至十一塘、西至兴慈五路十一塘横江桥、北至已批临时用地，涉及土地面积1003平方米，地块规划用途为滩涂。2022年4月26日，慈溪市自然资源和规划局（以下简称慈溪自规局）作出行政处罚决定，对宁波某工程队未经批准擅自搭建项目部的行为进行处罚：1.责令退还非法占用的1003平方米土地；2.没收非法占用案涉土地上的建筑物及构筑物；3.对非法占用案涉土地的行为处以每平方米10元的罚款，计10030元。宁波某工程队缴纳了罚款，但未履行其余处罚内容。2022年10月28日，慈溪自规局向宁波某工程队送达履行行政处罚决定催告书。在法定期限内，慈溪自规局向慈溪市人民法院提起非诉行政执行，申请强制执行前述行政处罚决定中的第1、2项内容。【裁判结果】慈溪市人民法院经审查认为，案涉行政处罚决定不存在《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国行政诉讼法〉的解释》第一百六十一条第一款规定的重大明显违法情形。宁波某工程队未在规定期限内自动履行上述决定确定的全部义务，也未在法定期限内申请行政复议或提起行政诉讼，经慈溪自规局催告，宁波某工程队仍未在规定期限内履行，依照《中华人民共和国行政强制法》《中华人民共和国行政诉讼法》相关规定，裁定对慈溪自规局申请执行的“退还非法占用的1003平方米土地及腾空在非法占用的1003平方米未利用地上的建筑物及构筑物”内容，准予强制执行，由宁波市自规局前湾新区分局组织实施。【典型意义】滩涂是海滩、河滩和湖滩的总称，是湿地的重要组成部分。滩涂对沿岸流入的各种污染物质有自然净化的功能，而且具有调节洪水等自然灾害和气候的功能。案涉滩涂地段位于宁波杭州湾新区，临近杭州湾国家湿地公园。被执行人非法占用滩涂建设项目部且占地面积较大，不仅违反土地管理相关法律法规，而且对滩涂的湿地资源保护和生态功能发挥造成妨碍。行政执法部门及时发现被执行人的违法行为，责令其改正并作出行政处罚，人民法院发挥非诉执行司法审查职能，依法支持和监督行政执法部门打击非法占用滩涂行为，有力推动了滩涂湿地资源保护和生态环境修复。六、姜某危害珍贵、濒危野生动物刑事附带民事公益诉讼案【基本案情】2021年1月11日，姜某将其购买的毒药与面粉、面包虫等食物混合后，在蚌埠市淮上区三汊河国家湿地公园附近抛撒。侦查机关在姜某家中和三汊河湿地姜某抛撒食物的附近发现被毒死的鸟类共计13种66只。经鉴定，被毒死的普通鵟系列入《国家重点保护野生动物名录》的二级保护动物；灰喜鹊、棕背伯劳、雉鸡、黑水鸡、山斑鸠等被列入《国家保护的重要生态、科学、社会价值的陆生野生动物名录》；同时，灰喜鹊、棕背伯劳等还被列为《安徽省地方重点保护野生动物名录》一级、二级保护野生动物。安徽省蚌埠市禹会区人民检察院以危害珍贵、濒危野生动物罪对姜某提起公诉，并提起刑事附带民事公益诉讼。经鉴定，姜某用投放有毒饵料的方法非法捕猎、杀害66只野生鸟类造成的环境损害总价值为44900元。【裁判结果】安徽省蚌埠市禹会区人民法院经审理认为，姜某构成危害珍贵、濒危野生动物罪；姜某自愿认罪认罚，又系初犯、偶犯，主动支付生态环境损害赔偿金，宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响。姜某危害珍贵、濒危野生动物的行为给生态环境造成损害，依法应当赔偿生态环境损害赔偿金。遂判处姜某有期徒刑一年六个月，缓刑二年，并处罚金三万元；案涉动物尸体依法处理；扣押在案的麦麸（含有面包虫）1750克、老鼠药与面粉混合物3950克和色拉油400克依法予以没收；姜某赔偿生态环境损害赔偿金44900元（已支付）、专家评估费500元（已支付）。宣判后，各方未上诉、抗诉。一审判决已发生法律效力。【典型意义】安徽三汊河国家湿地公园是淮河流域保存较好的一块平原沼泽型草本自然湿地，是鸟类的天堂，栖息于此的国家二级保护鸟类有三种，安徽省一级、二级保护鸟类共十余种。被告人用投放有毒饵料的方法非法捕猎、杀害鸟类，不但危害珍贵、濒危野生动物本身，而且给湿地生态环境安全带来严重威胁。人民法院同时追究被告人刑事责任和生态环境损害赔偿责任，是最严法治观在环境资源司法中的具体体现；同时对被告人适用缓刑，有效发挥了宽严相济刑事政策优势。此外，考虑到三汊河国家湿地公园周边乡镇、村庄较多，人民法院在被告人实施犯罪的位置竖立警示教育牌，并将被告人缴纳的生态环境损害赔偿金购买鱼苗在该地增殖放流，起到“办理一案、教育一片”的良好效果。判决生效后，蚌埠市禹会区人民法院作为蚌埠市环境资源案件集中管辖法院与蚌埠市禹会区、淮上区人民检察院、安徽三汊河国家湿地公园管理委员会共同签署三汊河国家湿地公园保护协作协议，加强湿地协调保护力度，将湿地资源保护从末端前移到诉源、治未病，共同营造保护湿地的良好氛围。七、郑某元等污染环境刑事附带民事公益诉讼案【基本案情】2019年至2021年3月期间，郑某元及其子郑某平擅自在泉州台商投资区洛阳镇白沙村海江大道开辟三个地块用于收纳生活垃圾、建筑垃圾，大肆招揽他人前来倾倒生活垃圾和工程渣土等建筑垃圾。后庄某东、黄某源、郭某平等人亦先后参与。涉案人员共收取垃圾倾倒费用近百万元。经测算，案涉倾倒垃圾区域地块面积达56003.5㎡，垃圾总填方达152234.2㎥。经鉴定，案涉生活垃圾、建筑垃圾经混合倾倒、填埋，其中铜、铅、镉、砷、锌、钴、钼、硒、镍、铍、钒、铊、锰、铬等重金属和高锰酸盐指数、化学需氧量、五日生化需氧量、总氮等监测因子含量超过基线水平，对土壤和地表水环境造成污染，后期清理垃圾废物费用达999万余元。福建省惠安县人民检察院以污染环境罪对郑某元、庄某东、黄某源、郭某平提起公诉；并对该四人及福建某建设工程公司等被告提起刑事附带民事公益诉讼，诉请郑某元等被告根据各自责任承担生态环境恢复费用及清理措施费用共计999万余元、鉴定费27万元。【裁判结果】福建省惠安县人民法院经审理认为，被告人郑某元、庄某东、黄某源、郭某平违反国家规定，未经许可擅自倾倒生活垃圾和建筑垃圾，造成公私财产损失达一百万元以上，构成污染环境罪，且属情节严重。根据各被告人的犯罪事实、情节和悔罪表现，分别判处有期徒刑二年八个月至六年不等，并处四万元至三十万元不等的罚金，追缴各自违法所得。鉴于案涉区域生态环境遭到破坏，根据案件实际情况，结合检察机关诉讼请求，判决郑某元等十名附带民事公益诉讼被告在各自责任范围内承担相应生态环境修复费用992万余元、鉴定费用27万元，合计1019万余元，并就其污染环境行为以书面形式在省级以上报刊进行登报道歉。宣判后，庄某东等部分被告不服，提起上诉。福建省泉州市中级人民法院经审理后裁定驳回上诉，维持原判。判决生效后，人民法院针对案件反映出的市容环境卫生执法管理和生态环境保护治理等工作中存在的短板问题，向当地市、区两级行政主管部门发出司法建议四件，督促相关部门及时组织清运案涉固体废物，并完善工作机制。【典型意义】福建省泉州湾河口湿地省级自然保护区是中国亚热带河口滩涂湿地的典型代表，被列入亚洲重要湿地和中国优先保护生态系统、中国重要湿地、中国重点鸟区，主要保护对象是滩涂湿地、红树林及其自然生态系统，中华白海豚、中华鲟等多种国家重点保护野生动物。本案垃圾倾倒区域，紧邻泉州湾河口湿地省级自然保护区。案涉人员长期大量违规倾倒未经处理的生活垃圾、建筑垃圾，不仅造成土壤和水污染，也直接威胁到泉州湾河口湿地自然保护区特别是其中洛阳江原生红树林、桃花山海滨水禽两大生态核心区的生物多样性保护，破坏周边湿地自然生态景观和海丝文化景观。人民法院在查明案情、分清责任的基础上，根据犯罪事实、情节等因素，依法从严判处被告人自由刑及财产刑；同时准确贯彻损害担责、全面赔偿原则，认定相关涉案人员依法连带承担环境修复等费用，有力彰显了人民法院以最严格制度、最严密法治保护生态环境、推动构建人与自然和谐共生的中国式现代化的司法担当与价值导向。人民法院积极向当地行政主管部门发出司法建议，则是人民法院能动司法、与行政机关协同推进环境治理的有益实践。八、南京市人民检察院诉徐某、刘某生态破坏民事公益诉讼案【基本案情】2020年12月15日，徐某在江苏省常州市长荡湖投放其从刘某处购买并由其运至现场的鲇鱼25000斤。此后，常州市金坛区、溧阳市长荡湖渔政监督大队累计打捞死亡鲇鱼20208斤。经鉴定，死亡鲇鱼为革胡子鲇，系外来物种。经评估，徐某的投放行为对长荡湖渔业资源造成的直接损害补偿（赔偿）费不少于7427.6元至44565.5元，对长荡湖生态环境造成损害至修复完成期间的服务功能损失5000元至6000元。江苏省南京市人民检察院就徐某、刘某向天然水域投放外来物种的行为提起民事公益诉讼，诉请徐某、刘某连带赔偿违法放生造成的长荡湖渔业资源直接损失3万元，连带赔偿生态环境受到损害至修复完成期间服务功能损失5000元，连带承担惩罚性赔偿5000元用于长荡湖生态环境保护法治宣传，连带赔偿专家评估费用1.8万元。【裁判结果】南京市中级人民法院经审理认为，徐某、刘某在未向当地渔业行政主管部门报告的情况下，擅自向长荡湖投放大量外来物种的行为违反国家规定，导致该水域环境要素和生物要素发生不利改变，造成生态环境损害及生物安全风险，应当承担生态环境损害及惩罚性赔偿责任。遂判决徐某承担其因违法投放外来物种革胡子鲇所造成的生态资源损失3万元、服务功能损失5000元、事务性费用1.8万元及惩罚性赔偿金5000元，刘某对上述费用承担连带责任。上述赔偿款项用于长荡湖生态环境修复和生物安全风险防范科普、法治宣传。宣判后，各方未上诉。一审判决已发生法律效力。【典型意义】作为长江、太湖之间重要的调蓄性过水湖泊，长荡湖生态的健康稳定对环太湖流域水环境安全、湿地生物多样性具有重要意义。本案中，侵权人未经批准擅自向长荡湖投放外来物种造成生态环境损害及生物安全风险，人民法院在适用生态环境损害责任的同时，充分发挥惩罚性赔偿制度功能，判决侵权人承担惩罚性赔偿责任，并将惩罚性赔偿金用于生物安全风险防范科普、法治宣传，在惩罚性赔偿金的适用情形和使用路径方面进行了有益探索。本案庭审邀请了多家媒体集中报道，网络同步直播，100多万网友在线观看，提升了公众参与生物安全风险防范和湿地保护的主动性和积极性，引起了较好的社会反响。九、湖州市人民检察院诉德清县某绢纺塑化公司环境污染责任民事公益诉讼案【基本案情】2019年3月下旬至4月2日，德清县某绢纺塑化公司为降低其排放污水中污染物总氮浓度，以逃避环保部门监管，该公司污水处理站负责人沈某松指使污泥操作工沈某法等人，采用轮流定时关闭或打开污水站标排口的污水出水口阀门以及清水管道阀门的方式，干扰在线自动监测设备自动取水样，并将总氮等污染物浓度超标的污水2万余吨排放至厂区北侧河道中。该河道流经下渚湖湿地。2019年4月2日，浙江省湖州市生态环境局德清分局会同公安部门对该公司进行突击检查，发现上述违法事实。经鉴定，排放废水显著超过外环境地表水本底值，导致环境污染，造成生态环境损失595155元-618130元，鉴定评估费用9万元。2019年9月25日，浙江省德清县人民法院以污染环境罪对德清县某绢纺塑化公司的沈某松、沈某法等人作出另案刑事判决。浙江省湖州市人民检察院以德清县某绢纺塑化公司为被告提起本案民事公益诉讼，诉请德清县某绢纺塑化公司赔偿生态环境损害费用595155元，并承担鉴定评估费9万元。【裁判结果】湖州南太湖新区人民法院经审理认为，德清县某绢纺塑化公司违反《中华人民共和国环境保护法》《中华人民共和国水污染防治法》有关规定，采用轮流定时关闭或打开污水站标排口的污水出水口阀门以及清水管道阀门的方式，干扰在线自动监测设备自动取水样，将生产过程中产生的污水未经有效处理即排入河道造成污染，严重破坏生态环境，对社会公共利益造成损害，应当承担相应的民事侵权责任。遂判决德清县某绢纺塑化公司支付生态环境损害赔偿金595155元和鉴定评估费9万元。宣判后，各方未上诉。一审判决已发生法律效力。【典型意义】下渚湖湿地是长三角地区生态系统多样性高、原生状态保持最完整的天然湿地之一，具有重要的生态功能价值。本案被告公司在下渚湖湿地周边水域排放污染物浓度超标的工业废水，严重污染水体和湿地。人民法院依法打击污染环境犯罪的同时，判令本案被告承担支付生态损害赔偿金责任，切实贯彻“环境有价，损害担责”原则；坚持生态修复优先，积极引导被告购买湿地碳汇，并将碳汇认购金定向用于构建以沉水植物群落为核心的湿地生态涵养系统，提高下渚湖湿地水系自我净化和碳汇功能，保障湿地生态功能和可持续利用，实现生态效益、社会效益、经济效益相统一。十、东台市人民检察院诉徐某华、某财产保险公司生态环境保护民事公益诉讼案【基本案情】2020年11月11日3时30分，被告徐某华驾驶货车沿江苏省东台市麋鹿线由南向北行驶至东台市弶港镇蹲门居委会西侧路段，与两头麋鹿发生碰撞，致两头麋鹿死亡、车辆受损。经江苏省东台市公安局交通警察大队认定，徐某华驾驶机动车上道路行驶，遇有情况处置不力，是事故发生的直接原因，负此次事故的全部责任。徐某华驾驶的货车在被告某财产保险公司投保机动车交通事故责任强制保险和100万元不计免赔商业三者险，本案事故发生在保险期限内。经东台市林业中心评估认定，徐某华因交通事故致死的两头麋鹿整体价值损失为6万元【裁判结果】江苏省东台市人民法院经审理认为，徐某华驾驶车辆发生交通事故致国家一级保护野生动物麋鹿死亡，负交通事故全部责任，其行为造成野生动物资源损失，损害了社会公共利益，依法应当承担损害赔偿责任。徐某华所驾车辆在某财产保险公司投保机动车交通事故责任强制保险和100万元不计免赔商业三者险。本次事故发生在保险期间，且在责任限额范围内能够足额赔偿。遂判决某财产保险公司在机动车交通事故责任强制保险和商业三者险范围内赔偿因徐某华的交通事故行为造成的野生动物资源损失6万元。宣判后，当事人均未上诉，某财产保险公司已全额支付赔偿款。【典型意义】盐城黄海湿地是我国首处滨海湿地类世界自然遗产，其生态功能和地位的重要性不言而喻。黄海湿地纵跨多个行政区域，存在多头管理、管理盲区现象。本案中，人民法院秉持人与自然和谐共生理念，按照“谁损害、谁担责”的原则，判决义务人全额赔偿国家野生动物资源损失。判决生效后，鉴于黄海湿地野生动物被撞事件时有发生，人民法院及时向当地交通、自然资源和规划部门发送司法建议，建议在沿海地区车流量较大、周边野生动物经常出没的道路设置野生动物出没警示标牌，提醒广大驾乘人员谨慎驾驶，小心避让，以减少车辆对野生动物的伤害。司法建议发出后，相关部门高度重视，及时在麋鹿经常活动的路段安装野生动物警示标志10余套。人民法院主动延伸审判职能，向存在管理和保护漏洞的行政主管部门发出司法建议，积极推动湿地野生动物资源保护问题得到有效解决，进一步提升湿地保护诉源治理实效，对构建多元共治的湿地生态保护工作机制具有示范意义。十一、上海市崇明区海塘管理所诉上海某建筑材料公司土地租赁合同纠纷案【基本案情】2003年5月20日，上海市崇明区海塘管理所（以下简称崇明海塘所）与上海某建筑材料公司签订《关于使用奚西小圩的协议》，约定上海某建筑材料公司承租位于上海市崇明区陈家镇奚家港外口西侧小圩约2.7万平方米滩涂作砂石堆场，并由其投资对奚西支堤涵外口进行疏拓保滩，随小圩合同期内使用，至2019年6月30日合同期满后，该工程无偿归属崇明海塘所。2009年2月，上海某建筑材料公司在该土地上建造了五只临时水泥桶仓及封闭式砂料堆场，从事混凝土生产、加工。崇明海塘所曾于2019年、2020年三次向上海某建筑材料公司发出告知书，明确合同期满后将不再续租，要求限期腾退土地，均遭拒绝。为此，崇明海塘所诉至法院，诉请该公司将前述滩涂腾空后交还。上海某建筑材料公司提起反诉，请求崇明海塘所返还案涉引水河疏拓、护岸保滩工程费用等，并赔偿建造地上物经济损失等，确认案涉滩涂归该公司使用。【裁判结果】审理中，上海市崇明区人民法院对上海某建筑材料公司办理的环境评价文件进行审核，并提示其违反环境保护法律法规的责任风险。经组织调解，上海某建筑材料公司先行腾退了近四分之三的承租区域，仍保留水泥桶仓和封闭式沙料堆场未腾退，亦未停止生产。一审法院认为，上海某建筑材料公司是基于租赁协议取得案涉滩涂的使用权，现租赁期限届满，该公司依约应当及时腾退、交还土地。遂判决上海某建筑材料公司将案涉滩涂腾退、归还给崇明海塘所；同时，崇明海塘所返还上海某建筑材料公司履约保证金。宣判后，上海某建筑材料公司不服，提起上诉。上海市第二中级人民法院判决，驳回上诉，维持原判。【典型意义】奚西支堤沿岸属于长江口滩涂，地处我国弧形黄金海岸与长江黄金水道的交汇处，位于上海市长江口中华鲟自然保护区范围内，与列入国际重要湿地名录的“崇明东滩湿地”及亚太地区迁徙水鸟的重要通道“东滩鸟类国家级自然保护区”相毗邻。本案中，被告长期在长江沿岸从事混凝土生产加工，如不及时规制，将造成长江口滩涂生物多样性降低，湿地生态服务功能受损。人民法院受理案件后，依托驻崇明区河长制办公室法官工作室平台，引导被告先行腾退部分滩涂，开展生态环境整治。对于被告拒绝腾退区域，依法及时作出裁判，确保滩涂区域全面清退。本案的妥善处理，促进了重要湿地周边的产业布局进一步优化，确保人民群众环境权益和社会公共利益得到及时、有效救济，实现了政治效果、社会效果、法律效果与生态效果的有机统一。十二、广州某汽修厂环境污染责任诉前化解案例【基本案情】2022年3月，广州市海珠区人民法院（以下简称海珠法院）从广州市生态环境局海珠分局（以下简称海珠生态环境分局）获悉，广州某汽修厂未设置废水废气处理装置，将车辆维修过程中喷漆调漆产生的废气、打磨产生的废水在未达到排放标准前提下排放。经调查发现，海珠生态环境分局此前已约见了该汽修厂负责人刘某，要求其在2022年3月10日前自行关停。为及时有效制止该汽修厂的排污行为，加强诉源治理工作，海珠法院协同海珠生态环境分局提前介入，协助解决。同年4月8日，海珠法院与海珠生态环境分局一同到现场调查，确认该汽修厂未设置异味和废气处理装置等污染防治设施、未设置废水处理设施。该汽修厂负责人表示，其从2021年底起在该处经营，期间受疫情影响停业一段时间，实际经营时间较短，将尽快整改并提交整改方案。因迟迟未收到该汽修厂的整改方案，海珠法院作出《法律风险提示》并向该汽修厂送达，详细告知污染环境可能面临的法律风险。收到《法律风险提示》后，该汽修厂承诺在2022年5月15日前完成整改。海珠法院向海珠生态环境分局通报了该汽修厂整改承诺，由该局督促按期完成整改。【处理结果】2022年5月16日，海珠法院、海珠生态环境分局与海珠湿地管理办公室相关人员再次到现场核实该汽修厂整改情况，监督该汽修厂完成搬离喷漆房、调漆房等工作。了解到该汽修厂拟搬到新址继续经营，海珠法院告知其须完善环保设备设施及合法排放，避免再次引起环境污染、破坏生态的风险。至此，在海珠法院、海珠生态环境分局与海珠湿地管理办公室协同配合下，及时、有效地预防了海珠湿地生态服务功能受损的风险发生。【典型意义】海珠湿地位于广州中央城区，是全国特大城市中心区面积最大的湿地公园，是名副其实的城市“绿心”。人民法院在诉源治理工作中发现湿地生态服务功能受损的风险，通过提前介入，向市场主体有针对性地发出法律风险提示，进行“点对点”环保宣传普法，敦促行为人自我检查、主动整改，提前消除生态环境污染隐患，及时有效保护生态环境。人民法院通过多方协调联动，积极融入环境治理体系，形成生态环境污染防治合力，是加强源头预防化解矛盾的创新举措，也是从“治末端、治已病”转换到“治前端、治未病”的生态环境保护新模式的有益探索。内容来源 | 最高人民法院 国家林业和草原局

文章编号: d59f600a3945d479f94d2f2572c6910
-----------------------------------------------------------------------------

72. 微信公众号 -  (文科沙龙嘉宾观点 | 景斯阳：用艺术连结彼此 感受善意的力量) 2023-06-02 清华文科   清华文科

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMjE4MjIyMA==&mid=2247513355&idx=3&sn=f6b1991ef8c612194eee8968c0f5a16d

2023年5月19日,清华大学文科沙龙第27期“艺术的善意”在清华大学教师发展中心举办。清华大学艺术教育中心副主任、副教授肖薇,清华大学美术学院视觉传达设计系副教授徐小鼎,中央美术学院设计学院危机与生态设计方向召集人、Eco-Vision Plan发起人景斯阳,清华大学出版社策划编辑、清华大学美术学院社会美育研究所学术委员孙墨青,应邀参与讨论。本次活动采取线上线下相结合的形式,共有近9万名观众同步参与。 

景斯阳以设计与时代的交融切入,讨论了设计在社会中的价值及其对社会挑战的回应。围绕“人、自然、技术”的三元关系,景斯阳与观众们分享了凝聚她创作热情的三件作品。这份创作热情的源头活水从何来?景斯阳认为与社会的深入接触帮助她找到了艺术创作的初心。 

01 设计与时代的交融:探索艺术的善意 

景斯阳通过研究艺术设计与时代的互动,揭示了“设计”对社会的价值。通过分析自2010年以来享有全球声誉的艺术博物馆举办的重大先锋展览,景斯阳发现这些展览的主题主要关注自然材料和现代科技两个领域,这与千禧年前后艺术博物馆主要关注品牌系列产品的情况形成了鲜明的对比。[1]在当下,设计本身成为了回应经济、生态和政治等社会风险的有力工具之一。 

类似地,自1950年起,纽约现代艺术博物馆(MOMA)每年11月都会发布通知,征集世界各地的设计产品和作品,并举办“好设计”(Good Design)年度展览。为了满足二战后民众对于重建生活秩序和拥有温馨舒适家庭的需求,设计师们思考了什么是好的设计以及如何将其应用于日常生活中,并将“实用、美观、经济”融入设计的核心理念。 

而今,由MOMA的资深策展人保拉·安特那利(Paola Antonelli)负责策划的以“破碎的自然:设计承载着人类的生存”(Broken Nature: Design Takes on Human Survival)为主题的米兰三年展重新定义了“好设计”的核心概念,强调了修复性设计的重要性。该展览深入探讨了人类和自然之间的关系,并呼吁艺术家、设计师、科学家和公民积极行动,为自然和社会环境相关的紧急问题采取建设性的行动。 

景斯阳认为,伴随着时代的发展,衡量“好”艺术或者“好”设计的标准也会不断变化,而这种敢为人先的尝试和引领的精神,正是“艺术的善意”所在 

图 | 沙龙现场(左一为景斯阳) 

02 艺术的善意:人、自然、技术的交织 

艺术很难被纳入客观的范畴,艺术的善意更不离开主观经验的催化。景斯阳围绕“人、自然、技术”的三元关系,与观众们分享了三件凝聚了她创作热情的作品。 

第一件作品是智利皂皮树的数字化墓碑。这种植物曾在2020年因其树皮中含有能够增强新冠疫苗效力的天然佐剂——QS-21,而一度招致西方制药厂的疯狂采购,险些坠入灭绝的命运。尽管这个成分在后续的研究中通过工业化的手段得到了解决,但仍然反映了人类行为对自然带来的连锁反应。 

第二件作品是在深港双年展上推出的作品《海洋·馆》。自2020年初,景斯阳与海洋专家合作对白海豚进行研究。白海豚作为大湾区最具代表性的濒危物种,其生存状况成为大湾区海洋生态的晴雨表。在众多资料中,景斯阳和团队选取了大湾区海洋中白海豚尸体扫描切片,判断出白海豚的死亡原因。研究发现,绝大多数白海豚死于人类对海洋生态的干预。《海洋·馆》以艺术的方式模拟了一场开幕于2100年的展览,讲述一只死于21世纪初的白海豚生前的逃亡故事,回顾了海洋生物所面临的生存威胁。展览中展示了27张尸体切片,以递进式的场景标记了7个年份,以揭示由海洋污染所引发的白海豚生存环境恶化的情况,并警示海洋生态问题可能带来的灾难。 

第三件作品是一组关于食物设计的系列研究。通过追溯食物的生产、运输和消费等环节,这些研究重构了各种跨学科复杂系之间的关联。景斯阳是“和美共生”第三届中国新疆国际艺术双年展上“新·食”小型群展的策展人,她围绕新疆本土食物展开了一系列研究,旨在以食物设计为新的视角和方法,从人与自然的关系出发,深度探索新疆食物与人、文、地、产、景的新联系。 

图 | 景斯阳在沙龙现场 

03  善意之美:艺术与社会的连结 

景斯阳将社会视作艺术创作的源与流。她提到,那是研究生正式开学前学校组织的暑校,不同于她所预想的技能学习,实地考察旅行(field trip)才是课程的核心。在为期一周的时间里,她目睹了数百米高的垃圾山,领略了标准化的集装箱设计对全球贸易效率的深刻影响,也感受到了身处受污染自然环境中的履步为艰。她指出,从事艺术工作必须亲身感受和实践,才能找到艺术创作的初衷,明确自己的出发点。正是通过与社会的深度接触,她最终选择了以危机与生态设计为研究方向,并以生态远见计划续写着这份热忱。 

景斯阳以她在策展经历中非常喜欢的一系列作品为例。驻地荷兰的青年艺术家谭君妍(Adelaide Lala Tam),因为思念家乡的一碗美味牛杂,她开始了对牛的研究。谭君妍将牛的故事转化为一系列的艺术作品,直观地展现了现代农业的养殖和屠宰过程。其中,她设计了一台自动贩卖机,投入硬币后可以购买一枚成本等值的黄铜制回形针。然而,在回形针从贩卖机中掉出之前,参观者必须观看一段影片,了解这个看似普通的回形针的原料实际上是来自屠宰场的气枪弹壳。这枚仅重0.9克的回形针与子弹的重量相同,每一枚轻巧的回形针都象征着一头牛生命的逝去。通过这种零血腥的方式,艺术家提醒人们关注动物生命的离去过程。 

景斯阳认为,“艺术的善意”不仅由创作者决定,还离不开观看者的感受。为了了解观者所想,她在近期的生态远见计划展览结束后,专门回访了两百余名观展者。令她印象深刻的是,她出于减碳而选择的草墙,恰为观展者营造了一个特殊的场域——有人从植物中获得疗愈而能够静心与展品交流,有人由此沉浸清明时节而感到与祖先的生命连接,也有孩童因深受感染而萌生出从事艺术的念头。这些异质性的反馈让景斯阳认识到艺术的产生需要灵魂的碰撞,需要在作者与观者的感受力的互动中形成艺术之善的闭环。 

参考文献

[1] Jing, S. (2022, June). A Model for Sustainable Design Curatorial Approach in the Post-epidemic Era. In HCI International 2022 Posters: 24th International Conference on Human-Computer Interaction, HCII 2022, Virtual Event, June 26–July 1, 2022, Proceedings, Part III (pp. 212-219). Cham: Springer International Publishing. 

供稿 | 马婷婷 

“ 

点击下方名片 关注清华文科

文章编号: 235b19ba7dfa734f2e5cdaba06fb83c7
-----------------------------------------------------------------------------

73. 微信公众号 -  (#夏令营#亲子6天5晚 | 孩子开心到飞的行程，畅玩长隆+海陵岛) 2023-06-02 智行探索定向越野   智行探索定向越野

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0NzYxMjU2MA==&mid=2247531800&idx=5&sn=ae9e4419e74e86b03c0dbfb4f8601130

“我这次出来,就是非常的开心,去了好多好多地方,还看到了港珠澳大桥”,这还是19年小朋友的自述。如今我们终于又可以组织这个最欢乐的行程了。 

作为桥梁界的“珠穆朗玛峰”、粤港澳大湾区互联互通的“脊梁”,多项“世界之最”光环加身的港珠澳大桥打通了大湾区多地交通网络的“任督二脉”。成就的达成,离不开国家的日渐富强,离不开科技的高速发展,更离不开梦想的力量。 

寓意三地共建,文化交融,民族同心的“中国结”,人与自然和谐共处的“白海豚”,新起点、再出发的“风帆”,桥塔从我们的头顶掠过,这种震撼,正是美感与实用通过现代设计和科学技术互补结合的体现,一定要带孩子实地去了解。 

   双园一起玩 

   珠海长隆+大角湾旅游风景区 

   一次游四地 

   珠海+澳门+阳江+江门 

   行程更加自由 

   澳门一天自由行 

   性价比高 

   1晚五钻,4晚四钻,把钱花刀刃上 

   行程时间好 

   考完就出发,不耽误孩子其他安排 

   交通便利 

   珠海集合,广州解散,有高铁出行,既快捷又经济 

   D1.武汉-珠海 

   武汉去珠海有三种方式,飞机直达;高铁直达;高铁广州转珠海, 

   飞机直达比较贵,而直达车次晚上9点才抵达珠海,建议广州转乘 

   ,以下是参考车次 

高铁抵达广州南站后,无需出站直接站内转乘,时间还够在广州站吃个午餐。 

抵达珠海后,领队会来接站,前往酒店,接下来是自由活动时间,可以在酒店休息,推荐打卡点:日月贝(珠海歌剧院),珠海标志—渔女像,圆明新园。 

圆明新园,以北京圆明园为原稿,按1:1比例精心复制18景,不用远赴北京,就能逛圆明新园。 

到了海滨城市,晚上少不得要去吃顿海鲜大餐。 

D2.珠海长隆海洋公园 

早上在酒店用餐后,就到了小朋友最期待的地方了,珠海横琴长隆海洋王国,今天在这里嗨玩一整天。跟着小编先来云游玩吧。 

进园的时候,在门口领取地图,扫码查看当天表演的时间安排,领队也会把演出时间表发到群里,大家合理安排游玩顺序。进园会检查包包,不能携带食物入园! 

   长隆海洋王国项目很多,观赏性的有海豚湾,企鹅馆,鲸鲨馆,体验类项目要看孩子身高,比如超级激流,就要求130公分以上,我们整理了一份攻略给大家。 

根据精彩程度做了个排序,大家也可以参考下 

晚上8点还有精彩的烟火表演,长隆的烟火表演非常震撼,一定不要错过哦 

   D3.澳门一日游 

在酒店早餐后,收拾好行李退房,今天我们去“东方威尼斯”,澳门,先前往拱北口岸刷港澳通行证,按指纹,过关。到达拱北口岸后,由导游带着游客乘坐免费巴士寄存行李。 

   前往澳门喜来登金沙城中心大酒店,这家五星级酒店位置不错,靠近威尼斯度假村,有的房间可以看见巴黎人铁塔,还有8字摩天轮,酒店是下午2点办理入住,大家先在酒店寄存行李,可以先就近去逛,澳门威尼斯人度假城。 

这座不夜城,24小时营业,到了酒店,会有一种被震到的感觉,刚刚还是室内怎么突然一下子开阔了?还出现了天空?难道这是露天的?定睛细看,嘿嘿,原来是模拟天空的屋顶呢!配上周边有异域特色的外墙装饰,真的很美! 

威尼斯风格是酒店最大的特色,充满威尼斯特色的拱桥、运河及石板路,整个购物中心被一幅偌大的天幕覆盖,天幕营造出晨昏日出日落的云彩和天色环境典雅瑰丽,令旅人仿如置身昔日威尼斯的街道,旁边还有条人造运河,可以买票上船感受感受,船夫一边撑船一边对着你唱外文歌,感觉很入戏。 

逛完威尼斯,就该到饭点了,来到澳门,又怎么能不品尝澳门美食,这里可不是只有“葡式蛋挞”哦。在葡萄牙在400多年的殖民统治下,粤菜与葡国菜碰撞,产生了独一无二的澳式葡国菜,澳门葡式蟹煲,了解一下。 

正餐有非洲鸡、果亚鸡、辣大虾,葡国鸡、葡国腊肠、沙甸鱼等都值得品尝 

澳门小吃则有中式汉堡猪扒包,香滑爽口的木糠布甸、大菜糕、金钱饼等,包你吃到撑。去哪吃?官也街,这条有着400年历史,全长只有121米的街道,是澳门有名的小吃和手信一条街,从威尼斯人步行不远即到,是你品尝正宗葡国菜的好地方。 

享受完美食,下午去哪里呢?可以去一个让小朋友玩到不想回家的科学馆—澳门科学馆。这个看似普通的建筑,其实出自大师贝聿铭之手,里面有各式主题的各种展厅,是非常值得小朋友来学习的地方。 

澳门科学馆建造在海边,在太阳的映衬下,显得独特而迷人,外面有一棵心形的树,很多人慕名来拍照留念! 

孩子最喜欢的展览中心,知识性、科学性和趣味性并重,以互动展品为主,让小盆友充分享受亲自动手探索科学的乐趣。展览中心共有14个展厅,每个展厅有不同的主题,我们介绍几个~ 

Ⅰ、儿童科学厅 

以水为主题,孩子们超级喜欢,很多孩子玩的一身都湿了,记得多备一件衣服替换哦 

Ⅱ、科学快车厅 

科学快车厅,通过演示和科普剧,让孩子进入科学世界,里面有很多小剧场,可以提前留意演出时间 

Ⅲ、儿童乐园厅 

儿童乐园厅,科学馆名气最大的展厅,孩子穿上工作服,带上建筑头盔,体现建筑工人的日常 

Ⅳ、儿童世界 

还有一个森林主题的儿童世界,可以带小朋友来这里玩耍啊,设施非常的多,很多孩子玩几个小时都不知道累 

澳门大的商场都支持,支付宝、微信付款,按照实时汇率来扣。 

对了,担心语言交流问题?普通话OK,粤语OK,想检验自己英语水平的OK,葡萄牙语你行你上也OK。晚上还可以登上338米高的澳门塔,整个澳门都在脚下,360度观赏澳门以及珠海的城市景观,结束充实完美的一天! 

D4.珠澳海湾游+海陵岛赶海+篝火晚会 

       酒店的早餐特别贵,所以大家早上在附近自行早餐,之后办理退费手续,导游带领乘坐免费大巴到达拱北口岸出关后,乘车前往湾仔码头乘坐游船参加珠澳海湾游,游览时长大约为90分钟,在这里能一睹港珠澳大桥的雄伟壮丽哦! 

       她,是世界里程最长,投资最多、施工难度最大,也是最长的跨海大桥,被评为“新的世界七大奇迹”之一! 

      眺望港珠澳大桥,就不能不为其建造而感到自豪。工程先后获《美国工程新闻纪录》(ENR)评选的2018年度全球最佳桥隧项目奖、 

      国际隧道协会 

      "2018年度重大工程奖"和 

      英国土木工程师学会 

      (ICE)期刊《NEW CIVIL ENGINEER》评选的"2018年度隧道工程奖"。港珠澳大桥珠海口岸工程荣获"鲁班奖"(国家优质工程)。港珠澳大桥荣获"2020年 

      国际桥梁大会 

      (IBC)超级工程奖"。 

      午餐(含餐)后,我们乘坐巴士前往海陵岛瓦晒湾(约3小时车程)赶海,捡海拾贝。在碧海蓝天下,吹着海风,尽享赶海乐趣!

在这里,我们不仅能够了解海洋生物的特性,海鲜的种类,同时还能感受到渔民收获的喜悦。 

赶完海后大家也一定累坏了,我们前往酒店办理入住稍作休息,晚上我们来品尝当地美食——青花瓷大盘菜(含海鲜大餐)! 

       吃完饭后,我们怎么能闲着呢,赶紧去抓螃蟹呀~带上小铲子、小耙子,在备一个小凳子,齐活儿! 

      D5.妈祖庙+钓鱼台+大角湾旅游风景区 

早餐后我们先去参观十里银滩(不含浴场),没有什么比早餐后欣赏沙滩海景更赏心悦目的事儿了。随后前往南海一号博物馆(不入内)与南海一号仿古船(不登船)。 

     南海一号是一艘满载18万余件的南宋沉船,埋葬在海底20米的淤泥之中,船身800年不腐烂,是目前世界上发现的古海上沉船最大、最古老、保存最好的商船,更是我国古代海上丝绸之路的重要见证! 

       感受完海上丝绸之路的神秘,接着我们来到大名鼎鼎的妈祖庙来 

       祭拜 

       “ 

       海上女神” 

       ,妈祖庙 

       是天后圣母妈祖的场所,始建于明朝。 

       现在的天后宫是在原址上 

       重建的。 

       天后宫正殿供奉着天后妈祖、真武大帝、南海观音等众神像,游客可以在此祈福许愿。 

许下美好的祝愿后,我们接着来到钓鱼台,这里又被称作为放生台,原本是一座很古老的渔村,传说是唐朝名将李靖的钓鱼之处,我们能在这里体验原汁原味的渔家生活,观赏无敌海景,同时还可以找到十二生肖以及对应的五行,快来感受一下吧~

午餐后,我们乘车来到国家5A级旅游区——大角湾旅游风景区。这里因沙滩宽阔平坦,海浪柔软适中,游客可在此拍照留影、海水浴、冲浪、日光浴、沙浴、沙滩排球、足球等。主打一个氛围感~ 

如果你觉得只有这些,那就大错特错了,这里还配有水上乐园。我们可以尽情畅玩大角湾水上乐园,体验丰富多彩的水上项目,好玩儿的类型有:海盗船、大摆锤、跳跃云霄、豪华转马、飓海上游乐园 、风飞椅、大战鲨鱼岛、激流探险、无天网碰碰车等。夏日风情可谓应有尽有! 

D6.开平+赤坎古镇+返程 

      早餐后我们退房,随后乘车(不低于2.5小时)前往世界文化遗产地开平。开平是“中国碉楼之乡”、“中国曲艺之乡”、“中国文化艺术之乡”、“中国摄影之乡” 、“全国文物工作先进县”、“世界名厨之乡”。午餐我们品尝开平特色(含餐)【黄鳝饭】 

随后前往指定游览赤坎古镇,赤坎镇先后被评为中国历史文化名镇、全国重点镇、广东省中心镇、广东省教育强镇、江门市十大特色镇街,赤坎沿潭江而建,南岸是乡村,北岸则是城市,清一色的骑楼,远比开平老街庞大的洋楼群。沿江的堤东堤西路,里面与之平行的中华路,夹在两条大路间还有一条叫“二马路”的小路,这是与江平行的三横,还有许多纵马路与它们交叉形成城区的路网。赤坎镇有一番中西合璧的古朴味道。因此有“中国第五名镇”之称。 

       带上愉快的心情、满载的收获 

       我们返回广州南 

       然后搭乘高铁 

       返回武汉啦 

     ▼2023年排期安排 

06月19日(周一)-06月24日(周六) 

06月26日(周一)-07月01日(周日) 

     ▼招募对象 

亲子家庭(36人满团) 

▼活动费用 

     成人价格: 

     3980 

      元 / 人 

     儿童价格:2980 元 / 人(不占床位儿童无早餐,需自行购买;不含住宿,含所有门票) 

     儿童占床按成人收,如有半价门票退门票钱 

▼退费说明 

     1、开营前7-14天,仅退还70%费用;开营前3-7天,仅退还50%费用;开营前1-3天,将不再退费。 

     2、由于个人原因取消活动的,按照取消退款要求进行;由于人员不够或其他不可控原因,活动组织方取消活动的,全额退款。 

     3、如遇到不可抗力因素(如台风、暴雨、停电等)导致活动无法正常进行,队员可选择活动延期或取消。如顾客选择取消活动,可获全额退款。 

     智行探索拥有活动中拍摄照片和拍摄影像资料的所有权和使用权 

1、高铁票好买票;如果不知道如何买票,联系我们;

2、孩子120厘米以下无需购买高铁票;身高在120—150厘米须购买半价高铁票,有座位;超过150厘米,等同成人。 

▼咨询方式 

报 名 必 读 

Required for Registration 

▼费用包含 

     1)车费:

     全程大巴费用 

     2)餐费: 

     第四天午餐 

     第四天晚餐—海鲜大餐 

     包含海狗翅汤、蒸海底鸡鱼、蒜蓉蒸龙虾、盐水油白、避风塘蟹、鼓汁蒸鲍鱼、铜盘蒸鸡、蚝仔煎蛋、炭烧牛扇仔骨、小炒王、农家青菜、特色点心等等 

     (仅作参考) 

     第六天午餐黄鳝饭 

     3)住宿费: 

珠海香江维克酒店(同级)(2晚) 

澳门喜来登酒店(同级)(1晚) 

海陵岛酒店冠华酒店(同级)(2晚) 

     4)门票费: 

     海洋王国 

     湾仔码头游海湾游 

     大角湾单次、瓦晒赶海 

     赤坎古镇 

     5)导游:

当地优秀导游全程讲解服务及特色体验活动专业老师讲解。 

     6)保险: 

旅行社责任险,PICC旅游意外险。 

     ▼费用自理 

     1、武汉来回广州的大交通 

     2、广州市内未含的用餐自理。(方便自由选择) 

     ▼注意事项 

     1、海陵岛天气炎热,需要做好防晒措施 

     2、晚上最好不要自由活动,以免发生不必要的麻烦,出行前最好结伴,忌单独出行,并记住酒店电话和地址,有事请及时与我们联系。 

     3、请保管好您的贵重物品,每次离开酒店前检查好自己带来的物品,避免旅行中临时忙乱,丢失物品。 

     4、团队会携带吹风机、一次性雨衣、风油精、防蚊液、衣服挂、插排、矿泉水等物品,供大家旅途中随时取用。 

     END 

文章编号: dc882a76c3b5568ef987feb97715ccd5
-----------------------------------------------------------------------------

74. 微信公众号 -  (【每日学法】最高人民法院发布湿地生态保护典型案例) 2023-06-02 鄢陵县人民法院   鄢陵县人民法院

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5OTA1Mjc2OQ==&mid=2655643131&idx=1&sn=32239ad91aeea59357d293e417b22fb5

2023年6月1日，《中华人民共和国湿地保护法》（以下简称湿地保护法）实施一周年。同时，今年也是我国加入《湿地公约》三十一周年。为加强湿地保护法治宣传，凝聚全社会珍爱湿地、保护湿地的强大共识，展示人民法院湿地生态保护成效，最高人民法院发布十二件湿地生态保护典型案例。湿地是重要的自然生态系统，是维护国家生态安全的重要基础，发挥着涵养水源、调节气候、改善环境、维护生物多样性等生态功能，与人类生存发展息息相关，被誉为“地球之肾”。湿地还是众多野生动植物的生存繁衍、栖息之地，是十分富集的“物种基因库”。党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央高度重视湿地保护和修复工作，把湿地保护作为生态文明建设的重要内容来抓，把推进湿地保护高质量发展放在建设人与自然和谐共生的现代化的高度来谋划，作出了一系列重大决策部署。习近平总书记多次就湿地保护和生态恢复发表重要讲话、作出重要指示。习近平总书记强调，要实行湿地面积总量管理，严格湿地用途监管，推进退化湿地修复，增强湿地生态功能，维护湿地生物多样性；要坚定不移把保护摆在第一位，尽最大努力保持湿地生态和水环境。党的十八大和十九大报告分别提出，扩大湿地面积，保护生物多样性，增强生态系统稳定性和强化湿地保护和恢复。党的二十大报告进一步指出，必须牢固树立和践行绿水青山就是金山银山的理念，站在人与自然和谐共生的高度谋划发展，推行草原森林河流湖泊湿地休养生息。习近平总书记关于湿地保护的重要讲话指示精神和党中央的重大决策部署，为大力推进湿地保护和生态恢复、建设人与自然和谐共生的现代化提供了根本遵循和行动指南。2021年12月24日，十三届全国人大常委会第三十二次会议表决通过湿地保护法，并于2022年6月1日起施行。湿地保护法是我国生态文明法治建设的一项重要成果，是我国首次专门针对湿地生态系统进行立法保护，也是我国湿地保护工作全面进入法治化轨道的标志性立法，为湿地生态环境司法保护工作提供了有力的法治保障。近年来，人民法院始终坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入践行习近平法治思想、习近平生态文明思想，坚持为大局服务、为人民司法，认真贯彻落实湿地保护法，依法妥善审理涉及湿地的环境污染防治、生态保护修复、资源开发利用等各类环境资源案件，用司法之力为湿地保护和修复工作保驾护航，推动我国湿地保护高质量发展。本次发布的十二件湿地生态保护专题典型案例包括环境资源刑事、民事、行政及公益诉讼等不同诉讼类型；涉及珍贵濒危野生动植物物种保护、外来入侵物种防控、大江大河和重点湖河湿地滩涂保护等多方面内容；保护范围涉及黑龙江兴凯湖湿地、江苏盐城沿海滩涂湿地、安徽三汊河湿地、湖南东江湖湿地、上海长江河口滩涂湿地、浙江杭州湾湿地、福建泉州湾河口湿地、广东海珠湿地等在全国乃至全球具有重要影响的湿地保护区。上述湿地重点保护且被大众熟知的珍稀濒危野生动物包括丹顶鹤、麋鹿、中华白海豚、中华鲟、白鲟、东方白鹳、白头鹤、白尾海雕、金雕、虎头海雕等数十种，重点保护的珍稀濒危植物种类更是数不胜数，孕育着异常丰富的生物多样性资源。这十二件湿地生态保护典型案件的依法妥善审理，充分展现了人民法院发挥环境资源审判职能、依法守住湿地生态安全边界、为子孙后代留下大美湿地的不懈努力，对进一步加强湿地司法保护具有示范引领作用，也是我国全面履行《湿地公约》的具体行动，对彰显我国大国担当，推动湿地保护全球进程，具有积极意义。★湿地生态保护典型案例一、韩某辉等二十二人非法狩猎案二、顾某、陈某官非法狩猎案三、邱某非法捕捞水产品案四、蒋某林诉江苏省盐城市大丰区自然资源和规划局行政补偿案五、慈溪市自然资源和规划局诉宁波某工程队非诉行政执行案六、姜某危害珍贵、濒危野生动物刑事附带民事公益诉讼案七、郑某元等污染环境刑事附带民事公益诉讼案八、南京市人民检察院诉徐某、刘某生态破坏民事公益诉讼案九、湖州市人民检察院诉德清县某绢纺塑化公司环境污染责任民事公益诉讼案十、东台市人民检察院诉徐某华、某财产保险公司生态环境保护民事公益诉讼案十一、上海市崇明区海塘管理所诉上海某建筑材料公司土地租赁合同纠纷案十二、广州某汽修厂环境污染责任诉前化解案例一、韩某辉等二十二人非法狩猎案【基本案情】2019年上半年，被告人韩某辉、魏某晏各自到广东省清远市找被告人黄某、姚某飞协商，由黄某、姚某飞收购该二人猎捕所获野鸭。2019年9月，韩某辉、魏某晏共谋在黑龙江兴凯湖国家级自然保护区附近猎捕野鸭。2019年9月至2021年9月，魏某晏联系梁某平等被告人，采取在保护区湿地深处架设粘网、用扩音器播放禽类鸣叫方式诱捕野鸭；魏某晏联络黄某、姚某飞进行销售，韩某辉负责运输、发货。韩某辉、魏某晏等二十名被告人共计非法猎捕野生动物27319只，黄某、姚某飞合计收购非法猎捕的野生动物10602只。黑龙江省密山市人民检察院以非法狩猎罪对本案二十二名被告人提起公诉。【裁判结果】黑龙江省密山市人民法院经审理认为，韩某辉等二十二名被告人违反狩猎法规，在禁猎区狩猎，破坏野生动物资源，情节严重，其行为构成非法狩猎罪。本案系共同犯罪，根据各被告人在共同犯罪中起主、次要作用，分别认定了主犯、从犯；并根据各被告人的自首等情节及犯罪危害程度，对各被告人分别判处拘役六个月至有期徒刑两年九个月不等的刑罚，依法追缴非法所得共计396600元，并没收犯罪工具。宣判后，部分被告人不服，提起上诉。黑龙江省鸡西市中级人民法院经审理后裁定，驳回上诉，维持原判。【典型意义】兴凯湖湿地是位于中俄边界处的国际重要湿地，被纳入联合国教科文组织的人与生物圈保护网络，是候鸟的驿站和天堂，有记录的鸟类达200多种，具有丰富的生物多样性，更是天然的物种基因库。非法猎捕、倒卖野生动物的违法犯罪行为，不仅严重破坏野生动物资源，威胁生态平衡，还容易造成病毒、寄生虫的感染传播。本案中，人民法院依法追究全案二十二名被告人非法狩猎行为的刑事责任，不仅对非法猎捕鸟类的犯罪行为进行打击，还对非法收购、倒卖野生动物资源的被告人判处刑罚，对破坏湿地生态环境的行为进行全链条打击，是人民法院在环境生态保护领域贯彻最严格制度最严密法治的鲜活案例。二、顾某、陈某官非法狩猎案【基本案情】上海市九段沙湿地自然保护区管理署因野生动物疫源疫病主动预警采样及环境保护志愿工作需要，与案外人某公司签订协议，委托该公司组织人员在九段沙江亚南沙及上沙捕捉雁鸭类野鸟400只，开展环境保护志愿工作，完成后应将野鸟放生。尔后，该公司委托被告人顾某开展上述受托事项。顾某经与被告人陈某官事先商议，由顾某以鸟类环境保护志愿者及采样人员身份为掩护，将部分野鸭私自带出保护区，以每只150元左右的价格销售给陈某官，共计68只。某日交易后，顾某被民警抓获，并在其车上查获待售野鸭33只。经认定，上述101只野鸭均属于国家保护的有益或者有重要经济、科学研究价值的陆生野生动物，价值共计50500元。上海铁路运输检察院以非法狩猎罪对顾某、陈某官提起公诉。【裁判结果】上海铁路运输法院经审理认为，顾某、陈某官违反狩猎法规，在禁猎区进行非法狩猎，破坏野生动物资源，情节严重，其行为均已构成非法狩猎罪。顾某受委托在自然保护区捕捉雁鸭类野鸟，本应是为了野生动物疫源疫病主动预警采样及环境保护志愿工作需要，且其在受委托期间接受了相关法律知识和专业知识的培训，但其罔顾工作要求，以特殊身份掩护非法目的，进行非法狩猎，行为恶劣，严重破坏野生动物资源，危害生态安全和公共卫生安全，依法应予严厉惩处。在共同犯罪中，两被告人均积极参与，不区分主从犯，其中顾某在犯罪实施过程中的作用相对于陈某官更大，在量刑时予以综合评判。遂判处顾某有期徒刑一年；陈某官有期徒刑七个月，缓刑一年；并追缴违法所得。宣判后，各方未抗诉、上诉。一审判决已发生法律效力。【典型意义】九段沙自然保护区是上海市面积最大的国家级自然保护区，也是长江口地区唯一基本保持原生状态的河口湿地，是长江口地区鱼类区系最具代表性的区域，拥有着丰富、珍贵的生物资源，同时属于法律明确规定的全年禁止狩猎区域。本案被告人身为九段沙自然保护管理工作人员，本应履行湿地保护区内野生动物资源保护职责，但其利用环境志愿工作者身份便利，以非法目的进行狩猎，将捕获的野生动物偷运外售，行为恶劣。人民法院综合考虑本案被告人犯罪情形，对该环境保护志愿者处以较重刑罚，对于加强湿地管理，规范环境保护志愿工作人员行为，预防和控制人为活动对湿地及其生物多样性的不利影响具有积极的示范意义。三、邱某非法捕捞水产品案【基本案情】2021年6月2日晚，邱某驾驶渔船至湖南省资兴市黄草镇丰林村牛角塘组“桎木垄”东江湖水域，网捕大量翘嘴鱼，随即在渔船上将捕获的鱼全部剖掉，并将内脏取出扔进湖中。之后，邱某联系案外人胡某前来收购，在等待胡某时，被民警当场抓获。邱某捕获的翘嘴鱼重118.9公斤。经湖南省资兴市农业农村局认定，邱某实施非法捕捞行为的区域属东江湖浙水资兴段大刺鳅、条纹二须鲃国家级水产种质资源保护区核心区，渔获物蒙古红鲌属保护区内保护物种。湖南省资兴市人民检察院以非法捕捞水产品罪对邱某提起公诉。审理过程中，邱某表示自愿认罪认罚，并缴纳环境生态修复资金1万元。【裁判结果】湖南省资兴市人民法院经审理认为，邱某违反水产资源保护相关法规，在禁渔期、禁渔区非法捕捞保护物种蒙古红鲌118.9公斤用于销售，情节严重，其行为已构成非法捕捞水产品罪。邱某归案后如实供述自己的犯罪事实，认罪态度好，系坦白，依法可以从轻处罚；邱某认罪认罚，且签署认罪认罚具结书，并主动缴纳1万元生态环境损害赔偿金，有悔罪表现，依法可以从宽处罚。资兴市社区矫正管理局经调查评估，建议对邱某适用社区矫正。综合考虑本案犯罪事实、犯罪情节、犯罪后果及认罪悔罪表现，对邱某适用缓刑不致再危害社会，判处邱某有期徒刑一年，缓刑一年六个月。宣判后，各方未上诉、抗诉。一审判决已发生法律效力。【典型意义】本案案发水域位于东江湖国家湿地公园。东江湖位于湖南省东南部，水质达到国家地表水一类水质标准，被誉为“湘南洞庭”。自2020年1月1日零时起，东江湖浙水资兴段大刺鳅、条纹二须鲃国家级水产种质资源保护区全面实行永久性禁止天然渔业资源生产性捕捞；该保护区以外的水域，从2021年1月1日零时起，全面禁止天然渔业资源的生产性捕捞，暂定10年。本案中，人民法院在追究非法捕捞者刑事责任的同时，考虑到违法者具有坦白、认罪认罚以及缴纳生态环境损害赔偿金等悔罪表现，对其从宽处罚，有效发挥了宽严相济刑事政策优势。同时，为有效预防非法捕捞水产品犯罪，宣传湿地渔业资源保护，人民法院深入案发地开展巡回审判，邀请人大代表和政协委员参加，并组织当地群众旁听庭审，通过网络直播庭审、以案释法，吸引数千人次进入直播间，用人民群众喜闻乐见的传播方式讲好了法治故事。四、蒋某林诉江苏省盐城市大丰区自然资源和规划局行政补偿案【基本案情】蒋某林承包位于江苏省盐城市大丰区三龙镇斗龙港村六组土地从事水稻种植等，经营模式为无公害水稻（稻虾轮作模式）。2019年秋、冬季，蒋某林种植的196亩水稻被野鸟侵食、损坏，蒋某林因意识到野鸭等是受保护的野生动物，仅采取燃放鞭炮方式驱赶，但保护区面积过大，收效甚微，导致其种植的水稻被野鸟侵食、损坏，基本绝收。经测产评估，蒋某林损失为384317元，扣除蒋某林实际未进行收割、运输、晒烘等费用16660元后损失为367657元。后盐城市大丰区自然资源和规划局（以下简称大丰自规局）根据相关部门的书面请示意见，参照江苏省农业保险大丰地区现行执行标准，给予蒋某林每亩550元补偿，共计107800元。2020年12月，蒋某林领取补偿款107800元后，以大丰自规局为被告提起行政诉讼，请求：确认大丰自规局对蒋某林的196亩无公害水稻被野鸭损害后按照550元/亩补偿107800元的行为违法；大丰自规局依法、据实补偿蒋某林经济损失367161元。【裁判结果】江苏省东台市人民法院经审理认为，根据《中华人民共和国野生动物保护法》相关规定，因保护法定保护的野生动物，造成人员伤亡、农作物或者其他财产损失的，由当地人民政府给予补偿。本案中，大丰自规局根据相关部门意见，参照江苏省农业保险大丰地区现行执行的每亩550元标准补偿107800元，明显偏低，未能体现行政补偿的合理性原则。综合本案的实际情况，对蒋某林合理损失367657元酌情由大丰自规局按照70%进行补偿。遂判决大丰自规局向蒋某林支付补偿款257359.9元（扣除已支付的107800元，尚应支付149559.9元）。宣判后，各方均未上诉。一审判决已发生法律效力。【典型意义】江苏盐城湿地国家级珍禽自然保护区，地处江苏中部沿海，是我国最大的滩涂湿地保护区之一。保护区内有国家一级重点保护动物丹顶鹤、白鹤、黑鹳、遗鸥等，二级保护动物大天鹅、鸳鸯等，以及其他具有生态价值、科学价值和社会价值的“三有”鸟禽。湿地保护法明确，国家要建立湿地生态保护补偿制度。因案涉承包地块位于盐城国家级珍禽自然保护区缓冲区周边，承包人承包的稻田成为湿地自然保护区鸟禽的“食堂”。承包人在其种植水稻被野生鸟禽侵食、损坏的情况下，仍然选择采取对野生鸟禽不会造成伤害的方式驱赶，对于承包人因保护湿地野生鸟禽遭受的损害，人民政府应当给予补偿。人民法院根据行政补偿合理性原则，依法支持承包人的相应诉讼请求，较好地平衡了湿地野生鸟禽公共利益保护与湿地缓冲区土地使用权人承包权益保护之间的关系。五、慈溪市自然资源和规划局诉宁波某工程队非诉行政执行案【基本案情】2021年4月，宁波某工程队未经批准在宁波杭州湾新区兴慈五路与十一塘路北侧擅自搭建项目部。2022年4月，行政执法人员在日常执法监督检查中发现该违法行为。经现场勘测，该地块东至杭州湾新区沿海滩涂、南至十一塘、西至兴慈五路十一塘横江桥、北至已批临时用地，涉及土地面积1003平方米，地块规划用途为滩涂。2022年4月26日，慈溪市自然资源和规划局（以下简称慈溪自规局）作出行政处罚决定，对宁波某工程队未经批准擅自搭建项目部的行为进行处罚：1.责令退还非法占用的1003平方米土地；2.没收非法占用案涉土地上的建筑物及构筑物；3.对非法占用案涉土地的行为处以每平方米10元的罚款，计10030元。宁波某工程队缴纳了罚款，但未履行其余处罚内容。2022年10月28日，慈溪自规局向宁波某工程队送达履行行政处罚决定催告书。在法定期限内，慈溪自规局向慈溪市人民法院提起非诉行政执行，申请强制执行前述行政处罚决定中的第1、2项内容。【裁判结果】慈溪市人民法院经审查认为，案涉行政处罚决定不存在《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国行政诉讼法〉的解释》第一百六十一条第一款规定的重大明显违法情形。宁波某工程队未在规定期限内自动履行上述决定确定的全部义务，也未在法定期限内申请行政复议或提起行政诉讼，经慈溪自规局催告，宁波某工程队仍未在规定期限内履行，依照《中华人民共和国行政强制法》《中华人民共和国行政诉讼法》相关规定，裁定对慈溪自规局申请执行的“退还非法占用的1003平方米土地及腾空在非法占用的1003平方米未利用地上的建筑物及构筑物”内容，准予强制执行，由宁波市自规局前湾新区分局组织实施。【典型意义】滩涂是海滩、河滩和湖滩的总称，是湿地的重要组成部分。滩涂对沿岸流入的各种污染物质有自然净化的功能，而且具有调节洪水等自然灾害和气候的功能。案涉滩涂地段位于宁波杭州湾新区，临近杭州湾国家湿地公园。被执行人非法占用滩涂建设项目部且占地面积较大，不仅违反土地管理相关法律法规，而且对滩涂的湿地资源保护和生态功能发挥造成妨碍。行政执法部门及时发现被执行人的违法行为，责令其改正并作出行政处罚，人民法院发挥非诉执行司法审查职能，依法支持和监督行政执法部门打击非法占用滩涂行为，有力推动了滩涂湿地资源保护和生态环境修复。六、姜某危害珍贵、濒危野生动物刑事附带民事公益诉讼案【基本案情】2021年1月11日，姜某将其购买的毒药与面粉、面包虫等食物混合后，在蚌埠市淮上区三汊河国家湿地公园附近抛撒。侦查机关在姜某家中和三汊河湿地姜某抛撒食物的附近发现被毒死的鸟类共计13种66只。经鉴定，被毒死的普通鵟系列入《国家重点保护野生动物名录》的二级保护动物；灰喜鹊、棕背伯劳、雉鸡、黑水鸡、山斑鸠等被列入《国家保护的重要生态、科学、社会价值的陆生野生动物名录》；同时，灰喜鹊、棕背伯劳等还被列为《安徽省地方重点保护野生动物名录》一级、二级保护野生动物。安徽省蚌埠市禹会区人民检察院以危害珍贵、濒危野生动物罪对姜某提起公诉，并提起刑事附带民事公益诉讼。经鉴定，姜某用投放有毒饵料的方法非法捕猎、杀害66只野生鸟类造成的环境损害总价值为44900元。【裁判结果】安徽省蚌埠市禹会区人民法院经审理认为，姜某构成危害珍贵、濒危野生动物罪；姜某自愿认罪认罚，又系初犯、偶犯，主动支付生态环境损害赔偿金，宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响。姜某危害珍贵、濒危野生动物的行为给生态环境造成损害，依法应当赔偿生态环境损害赔偿金。遂判处姜某有期徒刑一年六个月，缓刑二年，并处罚金三万元；案涉动物尸体依法处理；扣押在案的麦麸（含有面包虫）1750克、老鼠药与面粉混合物3950克和色拉油400克依法予以没收；姜某赔偿生态环境损害赔偿金44900元（已支付）、专家评估费500元（已支付）。宣判后，各方未上诉、抗诉。一审判决已发生法律效力。【典型意义】安徽三汊河国家湿地公园是淮河流域保存较好的一块平原沼泽型草本自然湿地，是鸟类的天堂，栖息于此的国家二级保护鸟类有三种，安徽省一级、二级保护鸟类共十余种。被告人用投放有毒饵料的方法非法捕猎、杀害鸟类，不但危害珍贵、濒危野生动物本身，而且给湿地生态环境安全带来严重威胁。人民法院同时追究被告人刑事责任和生态环境损害赔偿责任，是最严法治观在环境资源司法中的具体体现；同时对被告人适用缓刑，有效发挥了宽严相济刑事政策优势。此外，考虑到三汊河国家湿地公园周边乡镇、村庄较多，人民法院在被告人实施犯罪的位置竖立警示教育牌，并将被告人缴纳的生态环境损害赔偿金购买鱼苗在该地增殖放流，起到“办理一案、教育一片”的良好效果。判决生效后，蚌埠市禹会区人民法院作为蚌埠市环境资源案件集中管辖法院与蚌埠市禹会区、淮上区人民检察院、安徽三汊河国家湿地公园管理委员会共同签署三汊河国家湿地公园保护协作协议，加强湿地协调保护力度，将湿地资源保护从末端前移到诉源、治未病，共同营造保护湿地的良好氛围。七、郑某元等污染环境刑事附带民事公益诉讼案【基本案情】2019年至2021年3月期间，郑某元及其子郑某平擅自在泉州台商投资区洛阳镇白沙村海江大道开辟三个地块用于收纳生活垃圾、建筑垃圾，大肆招揽他人前来倾倒生活垃圾和工程渣土等建筑垃圾。后庄某东、黄某源、郭某平等人亦先后参与。涉案人员共收取垃圾倾倒费用近百万元。经测算，案涉倾倒垃圾区域地块面积达56003.5㎡，垃圾总填方达152234.2㎥。经鉴定，案涉生活垃圾、建筑垃圾经混合倾倒、填埋，其中铜、铅、镉、砷、锌、钴、钼、硒、镍、铍、钒、铊、锰、铬等重金属和高锰酸盐指数、化学需氧量、五日生化需氧量、总氮等监测因子含量超过基线水平，对土壤和地表水环境造成污染，后期清理垃圾废物费用达999万余元。福建省惠安县人民检察院以污染环境罪对郑某元、庄某东、黄某源、郭某平提起公诉；并对该四人及福建某建设工程公司等被告提起刑事附带民事公益诉讼，诉请郑某元等被告根据各自责任承担生态环境恢复费用及清理措施费用共计999万余元、鉴定费27万元。【裁判结果】福建省惠安县人民法院经审理认为，被告人郑某元、庄某东、黄某源、郭某平违反国家规定，未经许可擅自倾倒生活垃圾和建筑垃圾，造成公私财产损失达一百万元以上，构成污染环境罪，且属情节严重。根据各被告人的犯罪事实、情节和悔罪表现，分别判处有期徒刑二年八个月至六年不等，并处四万元至三十万元不等的罚金，追缴各自违法所得。鉴于案涉区域生态环境遭到破坏，根据案件实际情况，结合检察机关诉讼请求，判决郑某元等十名附带民事公益诉讼被告在各自责任范围内承担相应生态环境修复费用992万余元、鉴定费用27万元，合计1019万余元，并就其污染环境行为以书面形式在省级以上报刊进行登报道歉。宣判后，庄某东等部分被告不服，提起上诉。福建省泉州市中级人民法院经审理后裁定驳回上诉，维持原判。判决生效后，人民法院针对案件反映出的市容环境卫生执法管理和生态环境保护治理等工作中存在的短板问题，向当地市、区两级行政主管部门发出司法建议四件，督促相关部门及时组织清运案涉固体废物，并完善工作机制。【典型意义】福建省泉州湾河口湿地省级自然保护区是中国亚热带河口滩涂湿地的典型代表，被列入亚洲重要湿地和中国优先保护生态系统、中国重要湿地、中国重点鸟区，主要保护对象是滩涂湿地、红树林及其自然生态系统，中华白海豚、中华鲟等多种国家重点保护野生动物。本案垃圾倾倒区域，紧邻泉州湾河口湿地省级自然保护区。案涉人员长期大量违规倾倒未经处理的生活垃圾、建筑垃圾，不仅造成土壤和水污染，也直接威胁到泉州湾河口湿地自然保护区特别是其中洛阳江原生红树林、桃花山海滨水禽两大生态核心区的生物多样性保护，破坏周边湿地自然生态景观和海丝文化景观。人民法院在查明案情、分清责任的基础上，根据犯罪事实、情节等因素，依法从严判处被告人自由刑及财产刑；同时准确贯彻损害担责、全面赔偿原则，认定相关涉案人员依法连带承担环境修复等费用，有力彰显了人民法院以最严格制度、最严密法治保护生态环境、推动构建人与自然和谐共生的中国式现代化的司法担当与价值导向。人民法院积极向当地行政主管部门发出司法建议，则是人民法院能动司法、与行政机关协同推进环境治理的有益实践。八、南京市人民检察院诉徐某、刘某生态破坏民事公益诉讼案【基本案情】2020年12月15日，徐某在江苏省常州市长荡湖投放其从刘某处购买并由其运至现场的鲇鱼25000斤。此后，常州市金坛区、溧阳市长荡湖渔政监督大队累计打捞死亡鲇鱼20208斤。经鉴定，死亡鲇鱼为革胡子鲇，系外来物种。经评估，徐某的投放行为对长荡湖渔业资源造成的直接损害补偿（赔偿）费不少于7427.6元至44565.5元，对长荡湖生态环境造成损害至修复完成期间的服务功能损失5000元至6000元。江苏省南京市人民检察院就徐某、刘某向天然水域投放外来物种的行为提起民事公益诉讼，诉请徐某、刘某连带赔偿违法放生造成的长荡湖渔业资源直接损失3万元，连带赔偿生态环境受到损害至修复完成期间服务功能损失5000元，连带承担惩罚性赔偿5000元用于长荡湖生态环境保护法治宣传，连带赔偿专家评估费用1.8万元。【裁判结果】南京市中级人民法院经审理认为，徐某、刘某在未向当地渔业行政主管部门报告的情况下，擅自向长荡湖投放大量外来物种的行为违反国家规定，导致该水域环境要素和生物要素发生不利改变，造成生态环境损害及生物安全风险，应当承担生态环境损害及惩罚性赔偿责任。遂判决徐某承担其因违法投放外来物种革胡子鲇所造成的生态资源损失3万元、服务功能损失5000元、事务性费用1.8万元及惩罚性赔偿金5000元，刘某对上述费用承担连带责任。上述赔偿款项用于长荡湖生态环境修复和生物安全风险防范科普、法治宣传。宣判后，各方未上诉。一审判决已发生法律效力。【典型意义】作为长江、太湖之间重要的调蓄性过水湖泊，长荡湖生态的健康稳定对环太湖流域水环境安全、湿地生物多样性具有重要意义。本案中，侵权人未经批准擅自向长荡湖投放外来物种造成生态环境损害及生物安全风险，人民法院在适用生态环境损害责任的同时，充分发挥惩罚性赔偿制度功能，判决侵权人承担惩罚性赔偿责任，并将惩罚性赔偿金用于生物安全风险防范科普、法治宣传，在惩罚性赔偿金的适用情形和使用路径方面进行了有益探索。本案庭审邀请了多家媒体集中报道，网络同步直播，100多万网友在线观看，提升了公众参与生物安全风险防范和湿地保护的主动性和积极性，引起了较好的社会反响。九、湖州市人民检察院诉德清县某绢纺塑化公司环境污染责任民事公益诉讼案【基本案情】2019年3月下旬至4月2日，德清县某绢纺塑化公司为降低其排放污水中污染物总氮浓度，以逃避环保部门监管，该公司污水处理站负责人沈某松指使污泥操作工沈某法等人，采用轮流定时关闭或打开污水站标排口的污水出水口阀门以及清水管道阀门的方式，干扰在线自动监测设备自动取水样，并将总氮等污染物浓度超标的污水2万余吨排放至厂区北侧河道中。该河道流经下渚湖湿地。2019年4月2日，浙江省湖州市生态环境局德清分局会同公安部门对该公司进行突击检查，发现上述违法事实。经鉴定，排放废水显著超过外环境地表水本底值，导致环境污染，造成生态环境损失595155元-618130元，鉴定评估费用9万元。2019年9月25日，浙江省德清县人民法院以污染环境罪对德清县某绢纺塑化公司的沈某松、沈某法等人作出另案刑事判决。浙江省湖州市人民检察院以德清县某绢纺塑化公司为被告提起本案民事公益诉讼，诉请德清县某绢纺塑化公司赔偿生态环境损害费用595155元，并承担鉴定评估费9万元。【裁判结果】湖州南太湖新区人民法院经审理认为，德清县某绢纺塑化公司违反《中华人民共和国环境保护法》《中华人民共和国水污染防治法》有关规定，采用轮流定时关闭或打开污水站标排口的污水出水口阀门以及清水管道阀门的方式，干扰在线自动监测设备自动取水样，将生产过程中产生的污水未经有效处理即排入河道造成污染，严重破坏生态环境，对社会公共利益造成损害，应当承担相应的民事侵权责任。遂判决德清县某绢纺塑化公司支付生态环境损害赔偿金595155元和鉴定评估费9万元。宣判后，各方未上诉。一审判决已发生法律效力。【典型意义】下渚湖湿地是长三角地区生态系统多样性高、原生状态保持最完整的天然湿地之一，具有重要的生态功能价值。本案被告公司在下渚湖湿地周边水域排放污染物浓度超标的工业废水，严重污染水体和湿地。人民法院依法打击污染环境犯罪的同时，判令本案被告承担支付生态损害赔偿金责任，切实贯彻“环境有价，损害担责”原则；坚持生态修复优先，积极引导被告购买湿地碳汇，并将碳汇认购金定向用于构建以沉水植物群落为核心的湿地生态涵养系统，提高下渚湖湿地水系自我净化和碳汇功能，保障湿地生态功能和可持续利用，实现生态效益、社会效益、经济效益相统一。十、东台市人民检察院诉徐某华、某财产保险公司生态环境保护民事公益诉讼案【基本案情】2020年11月11日3时30分，被告徐某华驾驶货车沿江苏省东台市麋鹿线由南向北行驶至东台市弶港镇蹲门居委会西侧路段，与两头麋鹿发生碰撞，致两头麋鹿死亡、车辆受损。经江苏省东台市公安局交通警察大队认定，徐某华驾驶机动车上道路行驶，遇有情况处置不力，是事故发生的直接原因，负此次事故的全部责任。徐某华驾驶的货车在被告某财产保险公司投保机动车交通事故责任强制保险和100万元不计免赔商业三者险，本案事故发生在保险期限内。经东台市林业中心评估认定，徐某华因交通事故致死的两头麋鹿整体价值损失为6万元【裁判结果】江苏省东台市人民法院经审理认为，徐某华驾驶车辆发生交通事故致国家一级保护野生动物麋鹿死亡，负交通事故全部责任，其行为造成野生动物资源损失，损害了社会公共利益，依法应当承担损害赔偿责任。徐某华所驾车辆在某财产保险公司投保机动车交通事故责任强制保险和100万元不计免赔商业三者险。本次事故发生在保险期间，且在责任限额范围内能够足额赔偿。遂判决某财产保险公司在机动车交通事故责任强制保险和商业三者险范围内赔偿因徐某华的交通事故行为造成的野生动物资源损失6万元。宣判后，当事人均未上诉，某财产保险公司已全额支付赔偿款。【典型意义】盐城黄海湿地是我国首处滨海湿地类世界自然遗产，其生态功能和地位的重要性不言而喻。黄海湿地纵跨多个行政区域，存在多头管理、管理盲区现象。本案中，人民法院秉持人与自然和谐共生理念，按照“谁损害、谁担责”的原则，判决义务人全额赔偿国家野生动物资源损失。判决生效后，鉴于黄海湿地野生动物被撞事件时有发生，人民法院及时向当地交通、自然资源和规划部门发送司法建议，建议在沿海地区车流量较大、周边野生动物经常出没的道路设置野生动物出没警示标牌，提醒广大驾乘人员谨慎驾驶，小心避让，以减少车辆对野生动物的伤害。司法建议发出后，相关部门高度重视，及时在麋鹿经常活动的路段安装野生动物警示标志10余套。人民法院主动延伸审判职能，向存在管理和保护漏洞的行政主管部门发出司法建议，积极推动湿地野生动物资源保护问题得到有效解决，进一步提升湿地保护诉源治理实效，对构建多元共治的湿地生态保护工作机制具有示范意义。十一、上海市崇明区海塘管理所诉上海某建筑材料公司土地租赁合同纠纷案【基本案情】2003年5月20日，上海市崇明区海塘管理所（以下简称崇明海塘所）与上海某建筑材料公司签订《关于使用奚西小圩的协议》，约定上海某建筑材料公司承租位于上海市崇明区陈家镇奚家港外口西侧小圩约2.7万平方米滩涂作砂石堆场，并由其投资对奚西支堤涵外口进行疏拓保滩，随小圩合同期内使用，至2019年6月30日合同期满后，该工程无偿归属崇明海塘所。2009年2月，上海某建筑材料公司在该土地上建造了五只临时水泥桶仓及封闭式砂料堆场，从事混凝土生产、加工。崇明海塘所曾于2019年、2020年三次向上海某建筑材料公司发出告知书，明确合同期满后将不再续租，要求限期腾退土地，均遭拒绝。为此，崇明海塘所诉至法院，诉请该公司将前述滩涂腾空后交还。上海某建筑材料公司提起反诉，请求崇明海塘所返还案涉引水河疏拓、护岸保滩工程费用等，并赔偿建造地上物经济损失等，确认案涉滩涂归该公司使用。【裁判结果】审理中，上海市崇明区人民法院对上海某建筑材料公司办理的环境评价文件进行审核，并提示其违反环境保护法律法规的责任风险。经组织调解，上海某建筑材料公司先行腾退了近四分之三的承租区域，仍保留水泥桶仓和封闭式沙料堆场未腾退，亦未停止生产。一审法院认为，上海某建筑材料公司是基于租赁协议取得案涉滩涂的使用权，现租赁期限届满，该公司依约应当及时腾退、交还土地。遂判决上海某建筑材料公司将案涉滩涂腾退、归还给崇明海塘所；同时，崇明海塘所返还上海某建筑材料公司履约保证金。宣判后，上海某建筑材料公司不服，提起上诉。上海市第二中级人民法院判决，驳回上诉，维持原判。【典型意义】奚西支堤沿岸属于长江口滩涂，地处我国弧形黄金海岸与长江黄金水道的交汇处，位于上海市长江口中华鲟自然保护区范围内，与列入国际重要湿地名录的“崇明东滩湿地”及亚太地区迁徙水鸟的重要通道“东滩鸟类国家级自然保护区”相毗邻。本案中，被告长期在长江沿岸从事混凝土生产加工，如不及时规制，将造成长江口滩涂生物多样性降低，湿地生态服务功能受损。人民法院受理案件后，依托驻崇明区河长制办公室法官工作室平台，引导被告先行腾退部分滩涂，开展生态环境整治。对于被告拒绝腾退区域，依法及时作出裁判，确保滩涂区域全面清退。本案的妥善处理，促进了重要湿地周边的产业布局进一步优化，确保人民群众环境权益和社会公共利益得到及时、有效救济，实现了政治效果、社会效果、法律效果与生态效果的有机统一。十二、广州某汽修厂环境污染责任诉前化解案例【基本案情】2022年3月，广州市海珠区人民法院（以下简称海珠法院）从广州市生态环境局海珠分局（以下简称海珠生态环境分局）获悉，广州某汽修厂未设置废水废气处理装置，将车辆维修过程中喷漆调漆产生的废气、打磨产生的废水在未达到排放标准前提下排放。经调查发现，海珠生态环境分局此前已约见了该汽修厂负责人刘某，要求其在2022年3月10日前自行关停。为及时有效制止该汽修厂的排污行为，加强诉源治理工作，海珠法院协同海珠生态环境分局提前介入，协助解决。同年4月8日，海珠法院与海珠生态环境分局一同到现场调查，确认该汽修厂未设置异味和废气处理装置等污染防治设施、未设置废水处理设施。该汽修厂负责人表示，其从2021年底起在该处经营，期间受疫情影响停业一段时间，实际经营时间较短，将尽快整改并提交整改方案。因迟迟未收到该汽修厂的整改方案，海珠法院作出《法律风险提示》并向该汽修厂送达，详细告知污染环境可能面临的法律风险。收到《法律风险提示》后，该汽修厂承诺在2022年5月15日前完成整改。海珠法院向海珠生态环境分局通报了该汽修厂整改承诺，由该局督促按期完成整改。【处理结果】2022年5月16日，海珠法院、海珠生态环境分局与海珠湿地管理办公室相关人员再次到现场核实该汽修厂整改情况，监督该汽修厂完成搬离喷漆房、调漆房等工作。了解到该汽修厂拟搬到新址继续经营，海珠法院告知其须完善环保设备设施及合法排放，避免再次引起环境污染、破坏生态的风险。至此，在海珠法院、海珠生态环境分局与海珠湿地管理办公室协同配合下，及时、有效地预防了海珠湿地生态服务功能受损的风险发生。【典型意义】海珠湿地位于广州中央城区，是全国特大城市中心区面积最大的湿地公园，是名副其实的城市“绿心”。人民法院在诉源治理工作中发现湿地生态服务功能受损的风险，通过提前介入，向市场主体有针对性地发出法律风险提示，进行“点对点”环保宣传普法，敦促行为人自我检查、主动整改，提前消除生态环境污染隐患，及时有效保护生态环境。人民法院通过多方协调联动，积极融入环境治理体系，形成生态环境污染防治合力，是加强源头预防化解矛盾的创新举措，也是从“治末端、治已病”转换到“治前端、治未病”的生态环境保护新模式的有益探索。来源：最高人民法院司法案例研究院（点击“阅读原文”跳转）

文章编号: 1fa516bb9f835024482e96b3cf2e302b
-----------------------------------------------------------------------------

75. 微信公众号 -  (桂山岛这片沙滩变化很大！) 2023-06-02 精致影像   精致影像

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NjgwODUxMQ==&mid=2656706474&idx=1&sn=aeb121b0f26adfcb3c3b94d1cc50f2bb

拾光汇影 

第 165 期 

   海豚湾沙滩位于珠海桂山岛 

   因距离中华白海豚栖息地较近 

   而得名 

   曾经的万山港口岸就在这片海岸上 

   2021年,海豚湾沙滩进行了修复工程 

   到如今,海豚湾沙滩已经改造完成 

   沙滩景色优美,大海蔚蓝,空气清新 

   运气好的话,还可以看到珍贵的白海豚 

   深得来自各地的游客们的喜爱 

从北山眺望海豚湾

  ▼ 2000年代   

  ▼ 2023年   

photo by  蔡建华 

   海豚湾沙滩及旧万山港口岸 

  ▼ 80年代   

  ▼2023年   

   photo by   

   蔡建华 

  ▼ 2000年代   

  ▼2023年   

   photo by  

   蔡建华(图一) 

   &梁润文(图二) 

  ▼ 2000年代   

  ▼2023年   

   photo by 蔡建华(图一)&梁润文(图二) 

   海豚湾沙滩 

  ▼ 从前的海豚湾沙滩   

   photo by   

   蔡建华 

  ▼如今改造后的海豚湾沙滩   

   photo by  蔡建华 

END 

以上老照片均由原作者提供底片给我们扫描 

由于版面原因还有许多相关照片未能发布 

如需使用文中图片或了解其他图片,请联系我们 

侵权必究! 

· 

关于过去的珠海 

如果您有任何图片、资料想与我们分享 

欢迎发送到jingzhisheying@126.com 

(请注意提供图片作者及资料来源信息) 

我们将选登在《拾光汇影》专栏 

谢谢! 

(点击图片,可导航到我司) 

· 详细地址·  

珠海市香洲区人民东路221号西海大厦A301-303室 

· 营业时间 ·  

周一到周五 08:30-17:30 

· 服务热线 ·  

0756-2295910 2290110 

往期回顾 

文章编号: 46bc04d64e760f75eb5355d2ebc315
-----------------------------------------------------------------------------

76. 微信公众号 -  (【湿地新闻】最高人民法院发布湿地生态保护典型案例) 2023-06-02 广东省湿地保护协会   广东省湿地保护协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMzI2ODE3Mw==&mid=2649458063&idx=2&sn=dd1c83742f5ba26bc9ede0abbaba6623

2023年6月1日,《中华人民共和国湿地保护法》(以下简称湿地保护法)实施一周年。同时,今年也是我国加入《湿地公约》三十一周年。为加强湿地保护法治宣传,凝聚全社会珍爱湿地、保护湿地的强大共识,展示人民法院湿地生态保护成效,最高人民法院发布十二件湿地生态保护典型案例。 

湿地是重要的自然生态系统,是维护国家生态安全的重要基础,发挥着涵养水源、调节气候、改善环境、维护生物多样性等生态功能,与人类生存发展息息相关,被誉为“地球之肾”。湿地还是众多野生动植物的生存繁衍、栖息之地,是十分富集的“物种基因库”。 

党的十八大以来,以习近平同志为核心的党中央高度重视湿地保护和修复工作,把湿地保护作为生态文明建设的重要内容来抓,把推进湿地保护高质量发展放在建设人与自然和谐共生的现代化的高度来谋划,作出了一系列重大决策部署。习近平总书记多次就湿地保护和生态恢复发表重要讲话、作出重要指示。习近平总书记强调,要实行湿地面积总量管理,严格湿地用途监管,推进退化湿地修复,增强湿地生态功能,维护湿地生物多样性;要坚定不移把保护摆在第一位,尽最大努力保持湿地生态和水环境。党的十八大和十九大报告分别提出,扩大湿地面积,保护生物多样性,增强生态系统稳定性和强化湿地保护和恢复。党的二十大报告进一步指出,必须牢固树立和践行绿水青山就是金山银山的理念,站在人与自然和谐共生的高度谋划发展,推行草原森林河流湖泊湿地休养生息。习近平总书记关于湿地保护的重要讲话指示精神和党中央的重大决策部署,为大力推进湿地保护和生态恢复、建设人与自然和谐共生的现代化提供了根本遵循和行动指南。 

2021年12月24日,十三届全国人大常委会第三十二次会议表决通过湿地保护法,并于2022年6月1日起施行。湿地保护法是我国生态文明法治建设的一项重要成果,是我国首次专门针对湿地生态系统进行立法保护,也是我国湿地保护工作全面进入法治化轨道的标志性立法,为湿地生态环境司法保护工作提供了有力的法治保障。 

近年来,人民法院始终坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导,深入践行习近平法治思想、习近平生态文明思想,坚持为大局服务、为人民司法,认真贯彻落实湿地保护法,依法妥善审理涉及湿地的环境污染防治、生态保护修复、资源开发利用等各类环境资源案件,用司法之力为湿地保护和修复工作保驾护航,推动我国湿地保护高质量发展。 

本次发布的十二件湿地生态保护专题典型案例包括环境资源刑事、民事、行政及公益诉讼等不同诉讼类型;涉及珍贵濒危野生动植物物种保护、外来入侵物种防控、大江大河和重点湖河湿地滩涂保护等多方面内容;保护范围涉及黑龙江兴凯湖湿地、江苏盐城沿海滩涂湿地、安徽三汊河湿地、湖南东江湖湿地、上海长江河口滩涂湿地、浙江杭州湾湿地、福建泉州湾河口湿地、广东海珠湿地等在全国乃至全球具有重要影响的湿地保护区。上述湿地重点保护且被大众熟知的珍稀濒危野生动物包括丹顶鹤、麋鹿、中华白海豚、中华鲟、白鲟、东方白鹳、白头鹤、白尾海雕、金雕、虎头海雕等数十种,重点保护的珍稀濒危植物种类更是数不胜数,孕育着异常丰富的生物多样性资源。这十二件湿地生态保护典型案件的依法妥善审理,充分展现了人民法院发挥环境资源审判职能、依法守住湿地生态安全边界、为子孙后代留下大美湿地的不懈努力,对进一步加强湿地司法保护具有示范引领作用,也是我国全面履行《湿地公约》的具体行动,对彰显我国大国担当,推动湿地保护全球进程,具有积极意义。 

★ 

   湿地生态保护典型案例 

   一、韩某辉等二十二人非法狩猎案 

   二、顾某、陈某官非法狩猎案 

   三、邱某非法捕捞水产品案 

   四、蒋某林诉江苏省盐城市大丰区自然资源和规划局行政补偿案 

   五、慈溪市自然资源和规划局诉宁波某工程队非诉行政执行案 

   六、姜某危害珍贵、濒危野生动物刑事附带民事公益诉讼案 

   七、郑某元等污染环境刑事附带民事公益诉讼案 

   八、南京市人民检察院诉徐某、刘某生态破坏民事公益诉讼案 

   九、湖州市人民检察院诉德清县某绢纺塑化公司环境污染责任民事公益诉讼案 

   十、东台市人民检察院诉徐某华、某财产保险公司生态环境保护民事公益诉讼案 

   十一、上海市崇明区海塘管理所诉上海某建筑材料公司土地租赁合同纠纷案 

   十二、广州某汽修厂环境污染责任诉前化解案例 

一、韩某辉等二十二人非法狩猎案

   【基本案情】 

   2019年上半年,被告人韩某辉、魏某晏各自到广东省清远市找被告人黄某、姚某飞协商,由黄某、姚某飞收购该二人猎捕所获野鸭。2019年9月,韩某辉、魏某晏共谋在黑龙江兴凯湖国家级自然保护区附近猎捕野鸭。2019年9月至2021年9月,魏某晏联系梁某平等被告人,采取在保护区湿地深处架设粘网、用扩音器播放禽类鸣叫方式诱捕野鸭;魏某晏联络黄某、姚某飞进行销售,韩某辉负责运输、发货。韩某辉、魏某晏等二十名被告人共计非法猎捕野生动物27319只,黄某、姚某飞合计收购非法猎捕的野生动物10602只。黑龙江省密山市人民检察院以非法狩猎罪对本案二十二名被告人提起公诉。 

   【裁判结果】 

   黑龙江省密山市人民法院经审理认为,韩某辉等二十二名被告人违反狩猎法规,在禁猎区狩猎,破坏野生动物资源,情节严重,其行为构成非法狩猎罪。本案系共同犯罪,根据各被告人在共同犯罪中起主、次要作用,分别认定了主犯、从犯;并根据各被告人的自首等情节及犯罪危害程度,对各被告人分别判处拘役六个月至有期徒刑两年九个月不等的刑罚,依法追缴非法所得共计396600元,并没收犯罪工具。宣判后,部分被告人不服,提起上诉。黑龙江省鸡西市中级人民法院经审理后裁定,驳回上诉,维持原判。 

   【典型意义】 

   兴凯湖湿地是位于中俄边界处的国际重要湿地,被纳入联合国教科文组织的人与生物圈保护网络,是候鸟的驿站和天堂,有记录的鸟类达200多种,具有丰富的生物多样性,更是天然的物种基因库。非法猎捕、倒卖野生动物的违法犯罪行为,不仅严重破坏野生动物资源,威胁生态平衡,还容易造成病毒、寄生虫的感染传播。本案中,人民法院依法追究全案二十二名被告人非法狩猎行为的刑事责任,不仅对非法猎捕鸟类的犯罪行为进行打击,还对非法收购、倒卖野生动物资源的被告人判处刑罚,对破坏湿地生态环境的行为进行全链条打击,是人民法院在环境生态保护领域贯彻最严格制度最严密法治的鲜活案例。 

   二、顾某、陈某官非法狩猎案 

   【基本案情】 

   上海市九段沙湿地自然保护区管理署因野生动物疫源疫病主动预警采样及环境保护志愿工作需要,与案外人某公司签订协议,委托该公司组织人员在九段沙江亚南沙及上沙捕捉雁鸭类野鸟400只,开展环境保护志愿工作,完成后应将野鸟放生。尔后,该公司委托被告人顾某开展上述受托事项。顾某经与被告人陈某官事先商议,由顾某以鸟类环境保护志愿者及采样人员身份为掩护,将部分野鸭私自带出保护区,以每只150元左右的价格销售给陈某官,共计68只。某日交易后,顾某被民警抓获,并在其车上查获待售野鸭33只。经认定,上述101只野鸭均属于国家保护的有益或者有重要经济、科学研究价值的陆生野生动物,价值共计50500元。上海铁路运输检察院以非法狩猎罪对顾某、陈某官提起公诉。 

   【裁判结果】 

   上海铁路运输法院经审理认为,顾某、陈某官违反狩猎法规,在禁猎区进行非法狩猎,破坏野生动物资源,情节严重,其行为均已构成非法狩猎罪。顾某受委托在自然保护区捕捉雁鸭类野鸟,本应是为了野生动物疫源疫病主动预警采样及环境保护志愿工作需要,且其在受委托期间接受了相关法律知识和专业知识的培训,但其罔顾工作要求,以特殊身份掩护非法目的,进行非法狩猎,行为恶劣,严重破坏野生动物资源,危害生态安全和公共卫生安全,依法应予严厉惩处。在共同犯罪中,两被告人均积极参与,不区分主从犯,其中顾某在犯罪实施过程中的作用相对于陈某官更大,在量刑时予以综合评判。遂判处顾某有期徒刑一年;陈某官有期徒刑七个月,缓刑一年;并追缴违法所得。宣判后,各方未抗诉、上诉。一审判决已发生法律效力。 

   【典型意义】 

   九段沙自然保护区是上海市面积最大的国家级自然保护区,也是长江口地区唯一基本保持原生状态的河口湿地,是长江口地区鱼类区系最具代表性的区域,拥有着丰富、珍贵的生物资源,同时属于法律明确规定的全年禁止狩猎区域。本案被告人身为九段沙自然保护管理工作人员,本应履行湿地保护区内野生动物资源保护职责,但其利用环境志愿工作者身份便利,以非法目的进行狩猎,将捕获的野生动物偷运外售,行为恶劣。人民法院综合考虑本案被告人犯罪情形,对该环境保护志愿者处以较重刑罚,对于加强湿地管理,规范环境保护志愿工作人员行为,预防和控制人为活动对湿地及其生物多样性的不利影响具有积极的示范意义。 

   三、邱某非法捕捞水产品案 

   【基本案情】 

   2021年6月2日晚,邱某驾驶渔船至湖南省资兴市黄草镇丰林村牛角塘组“桎木垄”东江湖水域,网捕大量翘嘴鱼,随即在渔船上将捕获的鱼全部剖掉,并将内脏取出扔进湖中。之后,邱某联系案外人胡某前来收购,在等待胡某时,被民警当场抓获。邱某捕获的翘嘴鱼重118.9公斤。经湖南省资兴市农业农村局认定,邱某实施非法捕捞行为的区域属东江湖浙水资兴段大刺鳅、条纹二须鲃国家级水产种质资源保护区核心区,渔获物蒙古红鲌属保护区内保护物种。湖南省资兴市人民检察院以非法捕捞水产品罪对邱某提起公诉。审理过程中,邱某表示自愿认罪认罚,并缴纳环境生态修复资金1万元。 

   【裁判结果】 

   湖南省资兴市人民法院经审理认为,邱某违反水产资源保护相关法规,在禁渔期、禁渔区非法捕捞保护物种蒙古红鲌118.9公斤用于销售,情节严重,其行为已构成非法捕捞水产品罪。邱某归案后如实供述自己的犯罪事实,认罪态度好,系坦白,依法可以从轻处罚;邱某认罪认罚,且签署认罪认罚具结书,并主动缴纳1万元生态环境损害赔偿金,有悔罪表现,依法可以从宽处罚。资兴市社区矫正管理局经调查评估,建议对邱某适用社区矫正。综合考虑本案犯罪事实、犯罪情节、犯罪后果及认罪悔罪表现,对邱某适用缓刑不致再危害社会,判处邱某有期徒刑一年,缓刑一年六个月。宣判后,各方未上诉、抗诉。一审判决已发生法律效力。 

   【典型意义】 

   本案案发水域位于东江湖国家湿地公园。东江湖位于湖南省东南部,水质达到国家地表水一类水质标准,被誉为“湘南洞庭”。自2020年1月1日零时起,东江湖浙水资兴段大刺鳅、条纹二须鲃国家级水产种质资源保护区全面实行永久性禁止天然渔业资源生产性捕捞;该保护区以外的水域,从2021年1月1日零时起,全面禁止天然渔业资源的生产性捕捞,暂定10年。本案中,人民法院在追究非法捕捞者刑事责任的同时,考虑到违法者具有坦白、认罪认罚以及缴纳生态环境损害赔偿金等悔罪表现,对其从宽处罚,有效发挥了宽严相济刑事政策优势。同时,为有效预防非法捕捞水产品犯罪,宣传湿地渔业资源保护,人民法院深入案发地开展巡回审判,邀请人大代表和政协委员参加,并组织当地群众旁听庭审,通过网络直播庭审、以案释法,吸引数千人次进入直播间,用人民群众喜闻乐见的传播方式讲好了法治故事。 

   四、蒋某林诉江苏省盐城市大丰区自然资源和规划局行政补偿案 

   【基本案情】 

   蒋某林承包位于江苏省盐城市大丰区三龙镇斗龙港村六组土地从事水稻种植等,经营模式为无公害水稻(稻虾轮作模式)。2019年秋、冬季,蒋某林种植的196亩水稻被野鸟侵食、损坏,蒋某林因意识到野鸭等是受保护的野生动物,仅采取燃放鞭炮方式驱赶,但保护区面积过大,收效甚微,导致其种植的水稻被野鸟侵食、损坏,基本绝收。经测产评估,蒋某林损失为384317元,扣除蒋某林实际未进行收割、运输、晒烘等费用16660元后损失为367657元。后盐城市大丰区自然资源和规划局(以下简称大丰自规局)根据相关部门的书面请示意见,参照江苏省农业保险大丰地区现行执行标准,给予蒋某林每亩550元补偿,共计107800元。2020年12月,蒋某林领取补偿款107800元后,以大丰自规局为被告提起行政诉讼,请求:确认大丰自规局对蒋某林的196亩无公害水稻被野鸭损害后按照550元/亩补偿107800元的行为违法;大丰自规局依法、据实补偿蒋某林经济损失367161元。 

   【裁判结果】 

   江苏省东台市人民法院经审理认为,根据《中华人民共和国野生动物保护法》相关规定,因保护法定保护的野生动物,造成人员伤亡、农作物或者其他财产损失的,由当地人民政府给予补偿。本案中,大丰自规局根据相关部门意见,参照江苏省农业保险大丰地区现行执行的每亩550元标准补偿107800元,明显偏低,未能体现行政补偿的合理性原则。综合本案的实际情况,对蒋某林合理损失367657元酌情由大丰自规局按照70%进行补偿。遂判决大丰自规局向蒋某林支付补偿款257359.9元(扣除已支付的107800元,尚应支付149559.9元)。宣判后,各方均未上诉。一审判决已发生法律效力。 

   【典型意义】 

   江苏盐城湿地国家级珍禽自然保护区,地处江苏中部沿海,是我国最大的滩涂湿地保护区之一。保护区内有国家一级重点保护动物丹顶鹤、白鹤、黑鹳、遗鸥等,二级保护动物大天鹅、鸳鸯等,以及其他具有生态价值、科学价值和社会价值的“三有”鸟禽。湿地保护法明确,国家要建立湿地生态保护补偿制度。因案涉承包地块位于盐城国家级珍禽自然保护区缓冲区周边,承包人承包的稻田成为湿地自然保护区鸟禽的“食堂”。承包人在其种植水稻被野生鸟禽侵食、损坏的情况下,仍然选择采取对野生鸟禽不会造成伤害的方式驱赶,对于承包人因保护湿地野生鸟禽遭受的损害,人民政府应当给予补偿。人民法院根据行政补偿合理性原则,依法支持承包人的相应诉讼请求,较好地平衡了湿地野生鸟禽公共利益保护与湿地缓冲区土地使用权人承包权益保护之间的关系。 

   五、慈溪市自然资源和规划局诉宁波某工程队非诉行政执行案 

   【基本案情】 

   2021年4月,宁波某工程队未经批准在宁波杭州湾新区兴慈五路与十一塘路北侧擅自搭建项目部。2022年4月,行政执法人员在日常执法监督检查中发现该违法行为。经现场勘测,该地块东至杭州湾新区沿海滩涂、南至十一塘、西至兴慈五路十一塘横江桥、北至已批临时用地,涉及土地面积1003平方米,地块规划用途为滩涂。2022年4月26日,慈溪市自然资源和规划局(以下简称慈溪自规局)作出行政处罚决定,对宁波某工程队未经批准擅自搭建项目部的行为进行处罚:1.责令退还非法占用的1003平方米土地;2.没收非法占用案涉土地上的建筑物及构筑物;3.对非法占用案涉土地的行为处以每平方米10元的罚款,计10030元。宁波某工程队缴纳了罚款,但未履行其余处罚内容。2022年10月28日,慈溪自规局向宁波某工程队送达履行行政处罚决定催告书。在法定期限内,慈溪自规局向慈溪市人民法院提起非诉行政执行,申请强制执行前述行政处罚决定中的第1、2项内容。 

   【裁判结果】 

   慈溪市人民法院经审查认为,案涉行政处罚决定不存在《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国行政诉讼法〉的解释》第一百六十一条第一款规定的重大明显违法情形。宁波某工程队未在规定期限内自动履行上述决定确定的全部义务,也未在法定期限内申请行政复议或提起行政诉讼,经慈溪自规局催告,宁波某工程队仍未在规定期限内履行,依照《中华人民共和国行政强制法》《中华人民共和国行政诉讼法》相关规定,裁定对慈溪自规局申请执行的“退还非法占用的1003平方米土地及腾空在非法占用的1003平方米未利用地上的建筑物及构筑物”内容,准予强制执行,由宁波市自规局前湾新区分局组织实施。 

   【典型意义】 

   滩涂是海滩、河滩和湖滩的总称,是湿地的重要组成部分。滩涂对沿岸流入的各种污染物质有自然净化的功能,而且具有调节洪水等自然灾害和气候的功能。案涉滩涂地段位于宁波杭州湾新区,临近杭州湾国家湿地公园。被执行人非法占用滩涂建设项目部且占地面积较大,不仅违反土地管理相关法律法规,而且对滩涂的湿地资源保护和生态功能发挥造成妨碍。行政执法部门及时发现被执行人的违法行为,责令其改正并作出行政处罚,人民法院发挥非诉执行司法审查职能,依法支持和监督行政执法部门打击非法占用滩涂行为,有力推动了滩涂湿地资源保护和生态环境修复。 

   六、姜某危害珍贵、濒危野生动物刑事附带民事公益诉讼案 

   【基本案情】 

   2021年1月11日,姜某将其购买的毒药与面粉、面包虫等食物混合后,在蚌埠市淮上区三汊河国家湿地公园附近抛撒。侦查机关在姜某家中和三汊河湿地姜某抛撒食物的附近发现被毒死的鸟类共计13种66只。经鉴定,被毒死的普通鵟系列入《国家重点保护野生动物名录》的二级保护动物;灰喜鹊、棕背伯劳、雉鸡、黑水鸡、山斑鸠等被列入《国家保护的重要生态、科学、社会价值的陆生野生动物名录》;同时,灰喜鹊、棕背伯劳等还被列为《安徽省地方重点保护野生动物名录》一级、二级保护野生动物。安徽省蚌埠市禹会区人民检察院以危害珍贵、濒危野生动物罪对姜某提起公诉,并提起刑事附带民事公益诉讼。经鉴定,姜某用投放有毒饵料的方法非法捕猎、杀害66只野生鸟类造成的环境损害总价值为44900元。 

   【裁判结果】 

   安徽省蚌埠市禹会区人民法院经审理认为,姜某构成危害珍贵、濒危野生动物罪;姜某自愿认罪认罚,又系初犯、偶犯,主动支付生态环境损害赔偿金,宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响。姜某危害珍贵、濒危野生动物的行为给生态环境造成损害,依法应当赔偿生态环境损害赔偿金。遂判处姜某有期徒刑一年六个月,缓刑二年,并处罚金三万元;案涉动物尸体依法处理;扣押在案的麦麸(含有面包虫)1750克、老鼠药与面粉混合物3950克和色拉油400克依法予以没收;姜某赔偿生态环境损害赔偿金44900元(已支付)、专家评估费500元(已支付)。宣判后,各方未上诉、抗诉。一审判决已发生法律效力。 

   【典型意义】 

   安徽三汊河国家湿地公园是淮河流域保存较好的一块平原沼泽型草本自然湿地,是鸟类的天堂,栖息于此的国家二级保护鸟类有三种,安徽省一级、二级保护鸟类共十余种。被告人用投放有毒饵料的方法非法捕猎、杀害鸟类,不但危害珍贵、濒危野生动物本身,而且给湿地生态环境安全带来严重威胁。人民法院同时追究被告人刑事责任和生态环境损害赔偿责任,是最严法治观在环境资源司法中的具体体现;同时对被告人适用缓刑,有效发挥了宽严相济刑事政策优势。此外,考虑到三汊河国家湿地公园周边乡镇、村庄较多,人民法院在被告人实施犯罪的位置竖立警示教育牌,并将被告人缴纳的生态环境损害赔偿金购买鱼苗在该地增殖放流,起到“办理一案、教育一片”的良好效果。判决生效后,蚌埠市禹会区人民法院作为蚌埠市环境资源案件集中管辖法院与蚌埠市禹会区、淮上区人民检察院、安徽三汊河国家湿地公园管理委员会共同签署三汊河国家湿地公园保护协作协议,加强湿地协调保护力度,将湿地资源保护从末端前移到诉源、治未病,共同营造保护湿地的良好氛围。 

   七、郑某元等污染环境刑事附带民事公益诉讼案 

   【基本案情】 

   2019年至2021年3月期间,郑某元及其子郑某平擅自在泉州台商投资区洛阳镇白沙村海江大道开辟三个地块用于收纳生活垃圾、建筑垃圾,大肆招揽他人前来倾倒生活垃圾和工程渣土等建筑垃圾。后庄某东、黄某源、郭某平等人亦先后参与。涉案人员共收取垃圾倾倒费用近百万元。经测算,案涉倾倒垃圾区域地块面积达56003.5㎡,垃圾总填方达152234.2㎥。经鉴定,案涉生活垃圾、建筑垃圾经混合倾倒、填埋,其中铜、铅、镉、砷、锌、钴、钼、硒、镍、铍、钒、铊、锰、铬等重金属和高锰酸盐指数、化学需氧量、五日生化需氧量、总氮等监测因子含量超过基线水平,对土壤和地表水环境造成污染,后期清理垃圾废物费用达999万余元。福建省惠安县人民检察院以污染环境罪对郑某元、庄某东、黄某源、郭某平提起公诉;并对该四人及福建某建设工程公司等被告提起刑事附带民事公益诉讼,诉请郑某元等被告根据各自责任承担生态环境恢复费用及清理措施费用共计999万余元、鉴定费27万元。 

   【裁判结果】 

   福建省惠安县人民法院经审理认为,被告人郑某元、庄某东、黄某源、郭某平违反国家规定,未经许可擅自倾倒生活垃圾和建筑垃圾,造成公私财产损失达一百万元以上,构成污染环境罪,且属情节严重。根据各被告人的犯罪事实、情节和悔罪表现,分别判处有期徒刑二年八个月至六年不等,并处四万元至三十万元不等的罚金,追缴各自违法所得。鉴于案涉区域生态环境遭到破坏,根据案件实际情况,结合检察机关诉讼请求,判决郑某元等十名附带民事公益诉讼被告在各自责任范围内承担相应生态环境修复费用992万余元、鉴定费用27万元,合计1019万余元,并就其污染环境行为以书面形式在省级以上报刊进行登报道歉。宣判后,庄某东等部分被告不服,提起上诉。福建省泉州市中级人民法院经审理后裁定驳回上诉,维持原判。判决生效后,人民法院针对案件反映出的市容环境卫生执法管理和生态环境保护治理等工作中存在的短板问题,向当地市、区两级行政主管部门发出司法建议四件,督促相关部门及时组织清运案涉固体废物,并完善工作机制。 

   【典型意义】 

   福建省泉州湾河口湿地省级自然保护区是中国亚热带河口滩涂湿地的典型代表,被列入亚洲重要湿地和中国优先保护生态系统、中国重要湿地、中国重点鸟区,主要保护对象是滩涂湿地、红树林及其自然生态系统,中华白海豚、中华鲟等多种国家重点保护野生动物。本案垃圾倾倒区域,紧邻泉州湾河口湿地省级自然保护区。案涉人员长期大量违规倾倒未经处理的生活垃圾、建筑垃圾,不仅造成土壤和水污染,也直接威胁到泉州湾河口湿地自然保护区特别是其中洛阳江原生红树林、桃花山海滨水禽两大生态核心区的生物多样性保护,破坏周边湿地自然生态景观和海丝文化景观。人民法院在查明案情、分清责任的基础上,根据犯罪事实、情节等因素,依法从严判处被告人自由刑及财产刑;同时准确贯彻损害担责、全面赔偿原则,认定相关涉案人员依法连带承担环境修复等费用,有力彰显了人民法院以最严格制度、最严密法治保护生态环境、推动构建人与自然和谐共生的中国式现代化的司法担当与价值导向。人民法院积极向当地行政主管部门发出司法建议,则是人民法院能动司法、与行政机关协同推进环境治理的有益实践。 

   八、南京市人民检察院诉徐某、刘某生态破坏民事公益诉讼案 

   【基本案情】 

   2020年12月15日,徐某在江苏省常州市长荡湖投放其从刘某处购买并由其运至现场的鲇鱼25000斤。此后,常州市金坛区、溧阳市长荡湖渔政监督大队累计打捞死亡鲇鱼20208斤。经鉴定,死亡鲇鱼为革胡子鲇,系外来物种。经评估,徐某的投放行为对长荡湖渔业资源造成的直接损害补偿(赔偿)费不少于7427.6元至44565.5元,对长荡湖生态环境造成损害至修复完成期间的服务功能损失5000元至6000元。江苏省南京市人民检察院就徐某、刘某向天然水域投放外来物种的行为提起民事公益诉讼,诉请徐某、刘某连带赔偿违法放生造成的长荡湖渔业资源直接损失3万元,连带赔偿生态环境受到损害至修复完成期间服务功能损失5000元,连带承担惩罚性赔偿5000元用于长荡湖生态环境保护法治宣传,连带赔偿专家评估费用1.8万元。 

   【裁判结果】 

   南京市中级人民法院经审理认为,徐某、刘某在未向当地渔业行政主管部门报告的情况下,擅自向长荡湖投放大量外来物种的行为违反国家规定,导致该水域环境要素和生物要素发生不利改变,造成生态环境损害及生物安全风险,应当承担生态环境损害及惩罚性赔偿责任。遂判决徐某承担其因违法投放外来物种革胡子鲇所造成的生态资源损失3万元、服务功能损失5000元、事务性费用1.8万元及惩罚性赔偿金5000元,刘某对上述费用承担连带责任。上述赔偿款项用于长荡湖生态环境修复和生物安全风险防范科普、法治宣传。宣判后,各方未上诉。一审判决已发生法律效力。 

   【典型意义】 

   作为长江、太湖之间重要的调蓄性过水湖泊,长荡湖生态的健康稳定对环太湖流域水环境安全、湿地生物多样性具有重要意义。本案中,侵权人未经批准擅自向长荡湖投放外来物种造成生态环境损害及生物安全风险,人民法院在适用生态环境损害责任的同时,充分发挥惩罚性赔偿制度功能,判决侵权人承担惩罚性赔偿责任,并将惩罚性赔偿金用于生物安全风险防范科普、法治宣传,在惩罚性赔偿金的适用情形和使用路径方面进行了有益探索。本案庭审邀请了多家媒体集中报道,网络同步直播,100多万网友在线观看,提升了公众参与生物安全风险防范和湿地保护的主动性和积极性,引起了较好的社会反响。 

   九、湖州市人民检察院诉德清县某绢纺塑化公司环境污染责任民事公益诉讼案 

   【基本案情】 

   2019年3月下旬至4月2日,德清县某绢纺塑化公司为降低其排放污水中污染物总氮浓度,以逃避环保部门监管,该公司污水处理站负责人沈某松指使污泥操作工沈某法等人,采用轮流定时关闭或打开污水站标排口的污水出水口阀门以及清水管道阀门的方式,干扰在线自动监测设备自动取水样,并将总氮等污染物浓度超标的污水2万余吨排放至厂区北侧河道中。该河道流经下渚湖湿地。2019年4月2日,浙江省湖州市生态环境局德清分局会同公安部门对该公司进行突击检查,发现上述违法事实。经鉴定,排放废水显著超过外环境地表水本底值,导致环境污染,造成生态环境损失595155元-618130元,鉴定评估费用9万元。2019年9月25日,浙江省德清县人民法院以污染环境罪对德清县某绢纺塑化公司的沈某松、沈某法等人作出另案刑事判决。浙江省湖州市人民检察院以德清县某绢纺塑化公司为被告提起本案民事公益诉讼,诉请德清县某绢纺塑化公司赔偿生态环境损害费用595155元,并承担鉴定评估费9万元。 

   【裁判结果】 

   湖州南太湖新区人民法院经审理认为,德清县某绢纺塑化公司违反《中华人民共和国环境保护法》《中华人民共和国水污染防治法》有关规定,采用轮流定时关闭或打开污水站标排口的污水出水口阀门以及清水管道阀门的方式,干扰在线自动监测设备自动取水样,将生产过程中产生的污水未经有效处理即排入河道造成污染,严重破坏生态环境,对社会公共利益造成损害,应当承担相应的民事侵权责任。遂判决德清县某绢纺塑化公司支付生态环境损害赔偿金595155元和鉴定评估费9万元。宣判后,各方未上诉。一审判决已发生法律效力。 

   【典型意义】 

   下渚湖湿地是长三角地区生态系统多样性高、原生状态保持最完整的天然湿地之一,具有重要的生态功能价值。本案被告公司在下渚湖湿地周边水域排放污染物浓度超标的工业废水,严重污染水体和湿地。人民法院依法打击污染环境犯罪的同时,判令本案被告承担支付生态损害赔偿金责任,切实贯彻“环境有价,损害担责”原则;坚持生态修复优先,积极引导被告购买湿地碳汇,并将碳汇认购金定向用于构建以沉水植物群落为核心的湿地生态涵养系统,提高下渚湖湿地水系自我净化和碳汇功能,保障湿地生态功能和可持续利用,实现生态效益、社会效益、经济效益相统一。 

   十、东台市人民检察院诉徐某华、某财产保险公司生态环境保护民事公益诉讼案 

   【基本案情】 

   2020年11月11日3时30分,被告徐某华驾驶货车沿江苏省东台市麋鹿线由南向北行驶至东台市弶港镇蹲门居委会西侧路段,与两头麋鹿发生碰撞,致两头麋鹿死亡、车辆受损。经江苏省东台市公安局交通警察大队认定,徐某华驾驶机动车上道路行驶,遇有情况处置不力,是事故发生的直接原因,负此次事故的全部责任。徐某华驾驶的货车在被告某财产保险公司投保机动车交通事故责任强制保险和100万元不计免赔商业三者险,本案事故发生在保险期限内。经东台市林业中心评估认定,徐某华因交通事故致死的两头麋鹿整体价值损失为6万元 

   【裁判结果】 

   江苏省东台市人民法院经审理认为,徐某华驾驶车辆发生交通事故致国家一级保护野生动物麋鹿死亡,负交通事故全部责任,其行为造成野生动物资源损失,损害了社会公共利益,依法应当承担损害赔偿责任。徐某华所驾车辆在某财产保险公司投保机动车交通事故责任强制保险和100万元不计免赔商业三者险。本次事故发生在保险期间,且在责任限额范围内能够足额赔偿。遂判决某财产保险公司在机动车交通事故责任强制保险和商业三者险范围内赔偿因徐某华的交通事故行为造成的野生动物资源损失6万元。宣判后,当事人均未上诉,某财产保险公司已全额支付赔偿款。 

   【典型意义】 

   盐城黄海湿地是我国首处滨海湿地类世界自然遗产,其生态功能和地位的重要性不言而喻。黄海湿地纵跨多个行政区域,存在多头管理、管理盲区现象。本案中,人民法院秉持人与自然和谐共生理念,按照“谁损害、谁担责”的原则,判决义务人全额赔偿国家野生动物资源损失。判决生效后,鉴于黄海湿地野生动物被撞事件时有发生,人民法院及时向当地交通、自然资源和规划部门发送司法建议,建议在沿海地区车流量较大、周边野生动物经常出没的道路设置野生动物出没警示标牌,提醒广大驾乘人员谨慎驾驶,小心避让,以减少车辆对野生动物的伤害。司法建议发出后,相关部门高度重视,及时在麋鹿经常活动的路段安装野生动物警示标志10余套。人民法院主动延伸审判职能,向存在管理和保护漏洞的行政主管部门发出司法建议,积极推动湿地野生动物资源保护问题得到有效解决,进一步提升湿地保护诉源治理实效,对构建多元共治的湿地生态保护工作机制具有示范意义。 

   十一、上海市崇明区海塘管理所诉上海某建筑材料公司土地租赁合同纠纷案 

   【基本案情】 

   2003年5月20日,上海市崇明区海塘管理所(以下简称崇明海塘所)与上海某建筑材料公司签订《关于使用奚西小圩的协议》,约定上海某建筑材料公司承租位于上海市崇明区陈家镇奚家港外口西侧小圩约2.7万平方米滩涂作砂石堆场,并由其投资对奚西支堤涵外口进行疏拓保滩,随小圩合同期内使用,至2019年6月30日合同期满后,该工程无偿归属崇明海塘所。2009年2月,上海某建筑材料公司在该土地上建造了五只临时水泥桶仓及封闭式砂料堆场,从事混凝土生产、加工。崇明海塘所曾于2019年、2020年三次向上海某建筑材料公司发出告知书,明确合同期满后将不再续租,要求限期腾退土地,均遭拒绝。为此,崇明海塘所诉至法院,诉请该公司将前述滩涂腾空后交还。上海某建筑材料公司提起反诉,请求崇明海塘所返还案涉引水河疏拓、护岸保滩工程费用等,并赔偿建造地上物经济损失等,确认案涉滩涂归该公司使用。 

   【裁判结果】 

   审理中,上海市崇明区人民法院对上海某建筑材料公司办理的环境评价文件进行审核,并提示其违反环境保护法律法规的责任风险。经组织调解,上海某建筑材料公司先行腾退了近四分之三的承租区域,仍保留水泥桶仓和封闭式沙料堆场未腾退,亦未停止生产。一审法院认为,上海某建筑材料公司是基于租赁协议取得案涉滩涂的使用权,现租赁期限届满,该公司依约应当及时腾退、交还土地。遂判决上海某建筑材料公司将案涉滩涂腾退、归还给崇明海塘所;同时,崇明海塘所返还上海某建筑材料公司履约保证金。宣判后,上海某建筑材料公司不服,提起上诉。上海市第二中级人民法院判决,驳回上诉,维持原判。 

   【典型意义】 

   奚西支堤沿岸属于长江口滩涂,地处我国弧形黄金海岸与长江黄金水道的交汇处,位于上海市长江口中华鲟自然保护区范围内,与列入国际重要湿地名录的“崇明东滩湿地”及亚太地区迁徙水鸟的重要通道“东滩鸟类国家级自然保护区”相毗邻。本案中,被告长期在长江沿岸从事混凝土生产加工,如不及时规制,将造成长江口滩涂生物多样性降低,湿地生态服务功能受损。人民法院受理案件后,依托驻崇明区河长制办公室法官工作室平台,引导被告先行腾退部分滩涂,开展生态环境整治。对于被告拒绝腾退区域,依法及时作出裁判,确保滩涂区域全面清退。本案的妥善处理,促进了重要湿地周边的产业布局进一步优化,确保人民群众环境权益和社会公共利益得到及时、有效救济,实现了政治效果、社会效果、法律效果与生态效果的有机统一。 

   十二、广州某汽修厂环境污染责任诉前化解案例 

   【基本案情】 

   2022年3月,广州市海珠区人民法院(以下简称海珠法院)从广州市生态环境局海珠分局(以下简称海珠生态环境分局)获悉,广州某汽修厂未设置废水废气处理装置,将车辆维修过程中喷漆调漆产生的废气、打磨产生的废水在未达到排放标准前提下排放。经调查发现,海珠生态环境分局此前已约见了该汽修厂负责人刘某,要求其在2022年3月10日前自行关停。为及时有效制止该汽修厂的排污行为,加强诉源治理工作,海珠法院协同海珠生态环境分局提前介入,协助解决。同年4月8日,海珠法院与海珠生态环境分局一同到现场调查,确认该汽修厂未设置异味和废气处理装置等污染防治设施、未设置废水处理设施。该汽修厂负责人表示,其从2021年底起在该处经营,期间受疫情影响停业一段时间,实际经营时间较短,将尽快整改并提交整改方案。因迟迟未收到该汽修厂的整改方案,海珠法院作出《法律风险提示》并向该汽修厂送达,详细告知污染环境可能面临的法律风险。收到《法律风险提示》后,该汽修厂承诺在2022年5月15日前完成整改。海珠法院向海珠生态环境分局通报了该汽修厂整改承诺,由该局督促按期完成整改。 

   【处理结果】 

   2022年5月16日,海珠法院、海珠生态环境分局与海珠湿地管理办公室相关人员再次到现场核实该汽修厂整改情况,监督该汽修厂完成搬离喷漆房、调漆房等工作。了解到该汽修厂拟搬到新址继续经营,海珠法院告知其须完善环保设备设施及合法排放,避免再次引起环境污染、破坏生态的风险。至此,在海珠法院、海珠生态环境分局与海珠湿地管理办公室协同配合下,及时、有效地预防了海珠湿地生态服务功能受损的风险发生。 

   【典型意义】 

海珠湿地位于广州中央城区,是全国特大城市中心区面积最大的湿地公园,是名副其实的城市“绿心”。人民法院在诉源治理工作中发现湿地生态服务功能受损的风险,通过提前介入,向市场主体有针对性地发出法律风险提示,进行“点对点”环保宣传普法,敦促行为人自我检查、主动整改,提前消除生态环境污染隐患,及时有效保护生态环境。人民法院通过多方协调联动,积极融入环境治理体系,形成生态环境污染防治合力,是加强源头预防化解矛盾的创新举措,也是从“治末端、治已病”转换到“治前端、治未病”的生态环境保护新模式的有益探索。 

内容来源:最高人民法院公众号 

声明:本号对转载、分享、陈述的观点保持中立,目的仅在于传递更多信息,版权归作者所有。如涉及版权问题,请与本号后台联系,我们将尽快删除内容! 

文章编号: 660931c0414b206694f7802f1deab299
-----------------------------------------------------------------------------

77. 微信公众号 -  (2023毕业游 | 路透来了!夏日旅行已啔程,来查收北纬22度的风情) 2023-06-02 海亮教育研学   海亮教育研学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0MTU5ODE4Nw==&mid=2247503467&idx=1&sn=6a7eae60534b8ddaea8743dc8840f2e2

2023年毕业游发车啦！「世界！我们来了！」好奇今年海亮研学毕业游都去了哪里？注意！毕业游路透来了！今天跟着海亮研学一同率先走进珠海、澳门、西双版纳！感受热情的夏天，享受北纬22度的热带风情，体验2023属于你我的海亮毕业方式！⬇⬇⬇️️️ 快上车！线上云体验毕业游发车啦！ 5月22日-5月26日，海亮小学的孩子们前往西双版纳，感受了热带的风土人情，在野象穀、曼掌村、基诺山寨、中科院植物园亲密接触西双版纳大自然，在傣装晚会、告庄西双景、曼听公园体验傣式风土人情。西双版纳与老挝、缅甸山水相连，文化上与东南亚各国相互交融，气候也与之相似，不出国门就能感受到东南亚风情，拥有浓郁的傣族风情，森林繁茂密集，植物盛多，有傣寨泼水的热情喧闹与原始热带雨林的茂密幽静。在西双版纳，同学们与动物们亲密接触，了解了各类动物的有趣知识，例如树叶状的蝴蝶、白色的孔雀等，孩子们纷纷与动物进行合照，记录下这一宝贵瞬间，在实际接触中感悟天地自然，品味版纳专属的诗意生活。视角来到基诺山寨与曼掌村。孩子们在基诺山寨参观了基诺族民居里面基诺族的玉米面粉磨盘，在民居中实地感受到了中国首批非物质文化遗产，学习西双版纳的文化传统与精髓。在曼掌村，同学们跟着村里的老师学习傣族非遗项目，体验流失民间很久的手工艺——刻写贝叶经，让名声远扬的传承老者带领着年轻的“猫哆哩”或“骚哆哩”学习古老的文华经典。⬇⬇⬇️️️ 云体验毕业游第二站：珠澳！ 5月22日-5月26日，海亮小学的孩子们前往珠海与澳门，遇见滨海之城，感受中西文化碰撞！在长隆海洋公园邂逅海洋动物、体验趣味游乐、享受顶级视觉盛宴，在大三巴牌坊、威尼斯人度假村体验中西文化交流，在橘子日落、港珠澳大桥探秘澳门标志建筑。来到长隆海洋公园，孩子们便迫不及待地与动物们做起了互动，长隆海洋王国拥有13个动物展区，超过400种珍稀动物资源，是世界级的海洋主题公园，在这里，同学们遇见了中华白海豚、帝企鹅、鲸鲨等海洋精灵。此外，同学们还体验了世界顶级、规模最大、游乐设施最丰富也是最富有想象力的海洋动物为主题的休闲公园！冰山过山车、鹦鹉过山车、雨林升降塔等项目无不吸引着孩子们的目光。本次为期5天的毕业旅行，同学们在两座滨海之城探秘了珠海与澳门的标志性建筑，在威尼斯人度假村偶遇运河上唱着醉人情歌的贡多拉船夫、色彩缤纷的威尼斯建筑及景色；在联合国钦定的“世界美食之都”澳门品尝安德鲁蛋挞等知名小吃；在大三巴牌坊观察精致的浮雕并学习其含义，深度体验粤葡文化，为毕业季留下美好的回忆。⬇⬇⬇️️️ 更多毕业游路透请持续关注☺  2023年，海亮研学聚焦孩子个性，打造毕业游差异化，计划了N+个目的地。孩子们将前往世界各地，走出教室，走向大自然，探寻地球的奥秘。过程中，我们为孩子们提供了定制营服、贴纸、行李牌等毕业纪念礼包，助力孩子成长，在最好的年华，赶赴山海。海亮教育集团旗下K12青少年营地教育及研学服务企业联系我们 | CONTACT US | 13970346922

文章编号: f579ab38c9bfcde5c67326cfb95e9d30
-----------------------------------------------------------------------------

78. 微信公众号 -  (可以不爱，请别伤害 | CMCN新闻No.073) 2023-06-02 红树林保育联盟   红树林保育联盟

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTI1NjU4MA==&mid=2650100608&idx=1&sn=22fb528844599608efe519db8ab07d8b

本文内容整理自互联网 

   不代表CMCN和相关资方的观点 

   ☆点击新闻标题或复制网页可阅读全文 

   2023.05.01 

链接: 

https://mp.weixin.qq.com/s/tKPNxbaZa2M77rarsbNqHQ 

图源公众号 

   2023.05.04 

  多项指标预警,全球气候还将剧变|树线图 

   世界气象组织(VMO)近日发布年度旗舰报告——《2022年全球气候状况报告》(下称“报告”)。报告通过分析该组织重点关注的气候指标,温室气体、温度、海平面上升、海洋热量和酸化以及海冰和冰川等数据,得出结论:2022年,全球各地从山峰到海洋深处,气候变化均在继续,极端天气及其破坏性影响仍在持续,自然环境及社会经济为此付出的代价正在上升。 

链接: 

https://www.yicai.com/news/101747529.html 

  图源第一财经 

2023.05.05

  快讯!双碳数字化治理进展及实践研讨会召开,专家认为,低碳化和数智化融合将发挥重要作用 

   双碳数字化治理进展及实践研讨会近日在江西省南昌市举行。中国环境科学研究院研究员阳平坚认为,低碳化和数字化深度融合是我国如期实现双碳目标的必然选择,是促进经济社会高质量发展的有力途径。随着双碳行动的深入推进,低碳化和数智化“新两化融合”将会在双碳治理进程中发挥越来越重要的作用。 

   链接: 

   https://www.cenews.com.cn/news.html?aid=1051545 

   2023.05.07

  生态环境部啔动第三次海洋污染基线调查工作 

   近日,生态环境部啔动实施第三次海洋污染基线调查(以下简称三基调查)并开展春季航次海上调查工作。三基调查是贯彻落实党中央决策部署的重要举措,是一项重大的国情调查,旨在摸清新时期我国海洋生态环境状况的最新家底、全面掌握海洋生态环境基本状况及变化规律等。 

   链接: 

   https://eco.cctv.com/2023/05/07/ARTIuKnjfQCwbbUXQZRovvjt230507.shtml?spm=C94433.Pt3TM2eA7qqo.E03Kvx6Olm2D.26 

  2023.05.09

  水生态监测指标有哪些,指标设定有何考量?| 水生态监测系列报道 

   近日,生态环境部联合发展改革委、财政部、水利部、林草局等部门印发了《重点流域水生态环境保护规划》(以下简称《规划》)。《规划》提出到2025年的主要目标,其中在水生态方面,水生生物完整性指数持续改善;127个河湖水体重现土著鱼类或土著水生植物等。 

   链接: 

   h 

   ttps://www.cenews.com.cn/news.html?aid=1052224 

   2023.05.10 

  深圳发布27条具体扶持措施鼓励渔业“挺进深蓝” 

   包括三大板块13个扶持条目27条具体扶持措施的《深圳市农业发展专项资金(渔业类)扶持措施》(简称:扶持政策)10日发布,显示未来深圳渔业在空间上将向深远海发展,在产业上将向高价值、高科技和三产融合发 

   展模式。 

   链接: 

   http://www.chinanews.com.cn/sh/2023/05-10/10004960.shtml 

  2023.05.11 

  中外学者最新合作研究发现,印度洋咸水输入大西洋助力冰河期结束 

中外学者最新合作研究发现,随着冰期旋回周期性的海平面下降,印度洋海表盐度有规律的升高,并在盛冰期达到峰值后随着冰消期的爆发迅速下降。这表明,120万年以来,印度洋咸水输入大西洋为冰河期结束提供了重要助力。 

链接:

http://www.chinanews.com.cn/gn/2023/05-11/10005444.shtml 

图源中新网

  2023.05.12

2023年5月12日是第六个中华白海豚保护宣传日。今年的主题是:保护中华白海豚,维护海洋生物多样性。 

链接: 

https://mp.weixin.qq.com/s/zksSVCmsZDNpKRuGVt7pyQ 

   图源公众号 

   2023.05.13 

   5月13日,自然资源部办公厅印发实施6项技术规程(以下称蓝碳系列技术规程),对红树林、滨海盐沼和海草床三类蓝碳生态系统碳储量调查评估、碳汇计量监测的方法和技术要求作出规范,用于指导蓝碳生态系统调查监测业务工作。 

   链接: 

   https://mp.weixin.qq.com/s/wSyAvil17QthQlZ5Yx_T2Q 

   2023.05.13 

世界候鸟日是由《非欧亚迁移性水鸟协定》(AEWA)与《保护野生动物迁徙物种公约》(CMS)联合发起,联合国环境规划署(UNEP)管理执行。该国际日一年两度,分别设在5月份和10月份的第二个星期六,旨在强调保护候鸟及其栖息地的必要性,提高人们对影响候鸟问题的认识,并鼓励世界各地的人民和组织采取措施保护候鸟。今年世界候鸟日的主题:“水:维持鸟类生命”。 

链接: 

https://mp.weixin.qq.com/s/s-hinRFWRqnoZbtfURDXgg 

图源公众号 

   2023.05.16 

   《生态环境行政处罚办法》已于2023年4月13日由生态环境部2023年第1次部务会议审议通过,现予公布,自2023年7月1日起施行。 

  链接:

https://www.mee.gov.cn/xxgk2018/xxgk/xxgk02/202305/t20230516_1030091.html 

  安吉生物群发现中国最古老板足鲎化石 

中国科学院南京地质古生物研究所获悉,该所最新研究发现来自浙江奥陶纪末安吉生物群的一个板足鲎新属新种——安吉古鲎。研究揭示了早期板足鲎的鲜为人知的形态和结构特征。 

链接: 

http://www.chinanews.com.cn/sh/2023/05-16/10008200.shtml 

图源中新网 

2023.05.17

  英媒:未来五年全球气温升幅突破1.5℃的可能性升至66% 

据英国广播公司(BBC)5月17日报道,世界气象组织的一份最新报告显示,从现在到2027年,有66%的可能性超过1.5℃的全球变暖阈值。由于人类活动排放和今年夏天预计将出现厄尔尼诺现象,这种可能性正在上升。 

自2020年以来,世界气象组织一直在估算全球在任何一年突破1.5℃气温升幅的可能性。当时,该组织预测未来五年气温升幅突破1.5℃的可能性不到20%。去年,这一可能性已增至50%,现在跃升至66%。科学家们表示,这意味着全球“很有可能”突破1.5℃的气温升幅。 

链接:

https://www.bjnews.com.cn/detail/168432013614253.html 

  中美科学家联合公布最新全球红树林分布数据集 

中美两国科学家最新联合研究表明,全球红树林生境较为破碎,截至2020年,全球红树林斑块约有33.7万个,其中95%以上斑块的面积小于1平方千米。 

红树林生长在海陆交界的生态过渡带上,有“海岸卫士”“海洋绿肺”的美誉。红树林生态系统是全球生产力最高、生物多样性最丰富的生态系统之一。精准的空间分布信息是评估红树林生态系统健康状况及实施保护策略的关键。 

链接: 

http://www.chinanews.com.cn/sh/2023/05-17/10009157.shtml 

图源中新网 

2023.05.18 

  海南公布2个新记录物种:像绿叶像兔子 靠“晒太阳”养活自己 

  链接: 

https://www.cenews.com.cn/news.html?aid=1054468 

  《深圳市海洋发展规划(2023-2035年)》日前正式出台 

经深圳市政府同意,深圳市规划和自然资源局编制的《深圳市海洋发展规划(2023-2035年)》正式出台,标志着“全球海洋中心城市”建设的“深圳方案”也全面发布。 

链接: 

http://www.chinanews.com.cn/dwq/2023/05-18/10009609.shtml

2023.05.21 

  生态环境部发布2023年“国际生物多样性日”主题宣传片 

链接: 

https://mp.weixin.qq.com/s/ukmWnN5GefPGZpZdnRNGbw 

2023.05.22 

  中国发布2023版生物物种名录 新增10027个物种 

5月22日是“国际生物多样性日”,中国科学院(中科院)当天在北京正式在线发布《中国生物物种名录2023版》,这一最新版名录共收录物种及种下单元148674个,其中物种135061个,种下单元13613个。 

《中国生物物种名录2023版》较2022版新增10027个物种和354个种下单元,其中,动物界新增1476个物种和10个种下单元,植物界新增351个物种和24个种下单元,真菌界新增8202个物种和320个种下单元。真菌界也成为2023版名录中新收录物种数量最多的类群。 

链接: 

http://www.chinanews.com.cn/gn/2023/05-22/10011893.shtml 

图源中新网 

  如何借红树林做大碳汇文章,撬动生态资源价值化 福建省红树林碳汇方法学发布 

近日,由厦门大学环境与生态学院陈鹭真教授牵头,联合海洋与地球学院和生命科学学院师生共同组成的团队编制的《福建省修复红树林碳汇项目方法学》(以下简称方法学)在福建省生态环境厅完成备案,纳入福建省林业碳汇项目机制(FFCER),为福建省红树林修复项目开发和实施提供技术保障,对福建省深入开展红树林保护、生态产品价值实现、探索生态碳汇交易和助力“双碳”等目标具有重要现实意义。 

链接: 

https://mp.weixin.qq.com/s/T3uQBi48MM5ksunApwz8Tw 

2023.05.23 

大湾区科学论坛举办分论坛 关注深海资源绿色开发 

大湾区科学论坛海洋科学分论坛22日至23日在广州南沙举办。该论坛以“深海资源绿色开发,人与自然和谐共生”为主题,围绕深海生态保护、深海资源勘探与绿色开发、深海观/探测装备与技术等议题展开研讨。通过特邀报告专场、海洋科学技术专场、海洋创新发展专场及圆桌会议等多种交流模式,为海洋科技发展与成果转化应用搭建了一个高层次交流平台。 

链接: 

http://www.chinanews.com.cn/dwq/2023/05-23/10012683.shtml 

图源中新网 

  粤西粤东加大红树林保护修复 探索生态价值向经济价值转化路径 

粤西粤东加大红树林保护修复,探索生态价值向经济价值转化路径,培育“海上森林” 打造亮丽生态名片 

红树林是湿地生态系统的重要组成部分,具有净化海水、防风消浪、固碳储碳、维护生物多样性的重要作用,是各种野生动物和鱼虾蟹贝等海洋生物的栖息地。我省拥有红树林面积达1.06万公顷。今年发布的《广东省红树林保护修复专项规划》提出,构建“两核五区多点”的红树林保护修复新格局。 

链接: 

http://www.chinanews.com.cn/dwq/2023/05-23/10012683.shtml 

2023.05.27 

巴西宣布将举办2025年联合国气候变化大会 

巴西政府26日宣布,《联合国气候变化框架公约》第三十次缔约方大会(COP30)将于2025年底在位于亚马孙地区的巴西帕拉州首府贝伦市举办。 

链接: 

http://www.news.cn/2023-05/27/c_1129649836.htm 

‍

2023.05.29

  一图速览2022年中国海洋生态环境状况 

5月29日,生态环境部发布《2022中国海洋生态环境状况公报》,公报显示,2022年我国海洋生态环境状况稳中趋好。海水环境质量总体保持稳定,典型海洋生态系统均处于健康或亚健康状态,全国入海河流水质状况总体良好,主要用海区域环境质量总体良好。 

链接: 

https://mp.weixin.qq.com/s/KTyBLbO6lppN_o6Un5Kw6Q 

  2023.05.31

  野生动物不是药物!《野生动物友好医药倡议》发布 

世界动物保护协会与健康报社日前共同发布《野生动物友好医药倡议》,呼吁传统医药健康领域的行业协会、研究机构和企业采取行动,支持传统医药向野生动物友好、生态友好方向发展。笔尖中医(丁香科技有限公司)、北京春雨天下软件有限公司、广州白云山汉方现代药业有限公司等9家单位署名支持。 

链接: 

https://www.cenews.com.cn/news.html?aid=1057758 

  世界水獭日丨水獭与鲸鱼、水獭与海獭 

为保护水獭,国际水獭生存基金(IOSF)将每年五月的最后一个星期三(也就是今天)设立为世界水獭日,呼吁大家关注水獭,保护水獭与自然环境。 

链接:

https://mp.weixin.qq.com/s/X9DP5Ees4DUM09BdW3Qd9g 

  文章内容整理自网络 

   不代表cmcn和相关资方的观点 

文章编号: a291f69ccce54dc6a928d43f11c2254d
-----------------------------------------------------------------------------

79. 微信公众号 -  (【狂飙省港澳·《包岛做岛主》】 香港+澳门+深圳+珠海+佛山+广州+台 山+江门+港珠澳大桥+下川岛品质纯玩双卧七日游！) 2023-06-02 玉屏国际旅游   玉屏国际旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2NTU2MDM5Mw==&mid=2247584800&idx=1&sn=779af712665028e001f4a4c3dddb803c

开班日期:  6月10日、24日 

                成人价:2780元    儿童:1780元 

行程亮点 

●上海自组团,全程0自费!0购物!0必消!收客无年龄限制要求!真纯玩! 

●【特别赠送】价值526元大礼包(香港天星小轮游维多利亚港+长鹿旅游休博园+顺德拆鱼羹酿鱼宴) 

●【经典线路】最全大湾区精华景点,一次打卡粤港澳,真品质,真纯玩,让您轻松游; 

●【品质港澳】纯玩游港澳,一次打卡 2 大特别行政区; 

●【热门景点】最全的城市,最火爆的景区,打卡热门影视剧“狂飙”取景点,华侨之乡江门, 梅家大院乡村碉楼群; 

●【深度精华游】影视城、长鹿休博园、维多利亚港、梅家大院,等众多景点; 

●【阳光与海滩】逛最繁华的街,享悠闲海岛,趣海边享冬日暖阳,漫步沙滩,“南海明珠”下川岛王府洲旅游度假区,升级2晚川岛海边酒店; 

●【下川岛】国家AAAA级旅游区,著名的国家级海滨旅游度假区,被称为“中国的东方夏威夷”——下川岛 

●【住在王府洲旅游度假区】充裕的时间畅游下川岛王府洲景区漫步椰林情侣路,倩影与椰林沙滩相映!打卡下川岛最美观海径——沿着海岸线一路前行,可谓一路风景,一路摄影,更是一路惊喜. 

●【叹粤式美食】独家升级【海鲜大餐】【顺德宫廷名菜:顺德拆鱼羹酿鱼宴价值888元/围】【澳门风味餐】【古井烧鹅宴】 

01 

推荐理由 

请问是否会到目的地跟其他省市散客拼团 

本线路是上海自组团,游客都来华东地区,为您安全出行提供强有力的保障。 

行程中是否会进购物店?香港澳门是否会强制消费带货么? 

香港、澳门拒绝带货,拒绝自费,拒绝购物,拒绝强买东西、真纯玩! 

行程是否走马观花!没有点自由活动空间! 

全景大湾区核心城市一网打尽:香港、澳门、深圳、珠海、广州、佛山、江门、台山、港珠澳大桥、上川岛。连住2晚川岛海边酒店,真正享受休闲的海边旅假旅游 

02 

推荐理由 

江门《狂飙》拍摄地 

长堤历史风貌街、啔明里、三十三墟顶 

“中国的东方夏威夷”——下川岛 

王府洲旅游度假区 

赠送澳门银河酒店灯光秀 

【大三巴牌坊】、【澳门威尼斯人度假村】 

【金莲花广场】、【银河城】、【妈祖阁】 

香港【太平山·好望角】、【黄大仙祠】 

                  【星光大道】、【金紫荆广场】 

     【香港会议展览中心】、【回归纪念碑】 

        特别赠送天星小轮船游【维多利亚港】 

【南海西樵山国艺·影视城】 

【5A级景区:长鹿旅游休博园】 

乘坐大巴近距离观赏港珠澳大桥 

03 

推荐理由 

饕餮美食!独家升级【海鲜大餐】、【顺德宫廷名菜:顺德拆鱼羹酿鱼宴价值888元/围】、【澳门风味餐】、【古井烧鹅宴】  

04 

推荐理由 

特别安排入住2晚下川岛海边度假酒店 

行程浏览 

· D1 上海-广州 

餐:自理   住宿:火车 

           游客自行前往上海南站集合坐车前往广州。 

参考火车班次:T869次  10:17-次日05:55 

· D2 广州接站-江门-下川岛 

餐:午  晚    住宿:下川岛海边度假酒店 

广州南接团,后乘车前往【江门】江门是中国侨都,华侨之乡。祖籍江门的华侨、华人和港澳台同胞近 400 万人,市区既有老洋楼又有浓厚的都市气息,百年骑楼建筑,天然的摄影基地。影视剧【“狂飙”拍摄地】之【长堤历史风貌街】 剧中张译饰演的角色安欣与徐江见面的地位于长堤片区的新市路。新市路历史上是银行一条街,堪称当时江门的“华尔街”,剧中张颂文饰演的角色高啔强开的“强盛小灵通”就在长堤历史文化街区里的三十三级水埠头旁边。 

墟顶老街是江门城区的发源地,也是长堤历史文化街区的核心景点。画面中的“级级石”共三十三级,原是江门河蓬莱山下的水埠头,是最早江门人开辟墟集进行商品交易的地方,江门城区商文化起源于此,因此有人说:墟顶就是“江门”,“江门”就在墟顶。江门城市原点--三十三墟街。游览全民热播扫黑剧《狂飙》主要取景点【江门三十三墟街和啔明里】 

午餐享用【古井烧鹅宴】;后前往台山打卡影视剧【京海市·狂飙”拍摄地】和《让子弹飞》“鹅城”拍摄外景地-【梅家大院】;台山有高达百步的影视剧在此取景。让我们也来一起体验一回剧中人;梅家大院:规划设计是将 各自旅居国的风情和建筑特色融入于中华建筑艺术之中。(即汀江圩华侨建筑群)位于端芬镇大同河畔,于 1931 年由当地梅姓华侨以及侨眷侨属创建。大院占地面积 80 亩,108 幢二至三层带骑楼的楼房,呈长方形排列,鳞次栉比,整齐划一,中间有40亩专供商贩摆卖 商品的市场空地,俨如一座小方城,故有"梅家大院"之称。大家可品尝《狂飙》高啔强同款【款猪脚面】和【肠粉】。 

后乘车前往美丽的山咀港码头坐船前往【下川岛】在这35分钟的海上游船中,浪花伴随着您们,幸运的您还有可能见到被称为“海上熊猫”的中华白海豚。抵达下川岛独湾港码头后需乘坐接驳车,从山底到山坡再到海上,一路绿意盎然,被浓得化不开的绿缠绕着,约20分钟就可以进入蜚声港澳台的——【王府洲旅游区】,度假区位于下川岛南部的南澳湾,海湾呈月牙形,三面奇峰环绕,环境幽静。海滨沙滩长1600米,海水清澈、洁白柔软的沙滩被椰林绿树环抱,投入大海的怀抱,也可自费游玩海上项目:激好玩的摩托艇、降落伞风帆、冲浪、潜水及沙滩摩托车,橡皮艇、香蕉船等热门项目。晚餐享用【川岛美味的海鲜大餐】,晚餐后,自由漫步椰林情侣路或沙滩酒吧感受下川岛宁静的夜晚,后入住酒店。 

· D3 酒店-王府州旅游度假区 

餐:早餐   住宿:下川岛海边度假酒店

早餐后,自由享受阳光与海滩【下川岛王府洲旅游度假区】拥有纯粹的海滨风光,椰风海韵,是踏浪戏沙与欣赏海边日出日落的好地方,当然,生猛海鲜也是这里的主旋律。,海边绵延有千余米长的椰林,吹着海风,漫步在椰林下,别有一番滋味。也可以攀上登高石去看看海里的“七星伴月”,这是由七个大小不一,形态各异的小岛组成,七个小岛在海雾中若隐若现,与优美的大湾相映成趣。度假酒店、美味海鲜也是这里的主旋律。你可以在这里尽情享受海边烧烤的乐趣,或者点上几盘海鲜来上几杯啤酒,美哉。从海到岸,从岸到山都覆盖着绿,使整个下川岛如同一个自然天成的绿色织锦,荡漾在绿波中。海水碧蓝、山峦妩媚,幻化出下川岛独有的怡静明丽。 

下川岛的柔媚还在她丽质天成的海湾,在下川岛的西部海岸沿线分布着众多风情独特的海湾,牛塘湾、姊妹湾、大湾、竹湾、独湾,每个海湾风姿各异,可圈可点。去大湾看日出,东湾看夕阳,竹湾赶海,下川岛给人最初的印象虽是“绿意盎然”,但给人非常美好的感觉却是“一片恋爱的水域”。在海滨那一片椰林幽径,处处有情人漫步。婆娑的椰叶像一把把撑开的绿伞,为情侣们遮阳盖光;阳光斑斑点点,透过椰林,像给情侣披上了一件辉煌的盛装。乏了,找一条掩映于椰林中的石栏依顺坐下,枕着爱人的臂弯,听椰林私语;渴了,伸手从低矮的椰树上摘一只青椰,劈开,吸一口清纯甘美的鲜椰汁……一切烦忧都在其中消失殆尽了。 

可自费乘坐环保车环岛游费用自理。,后继续享受阳光海滩美女的夏日时光!可自由寻觅海岛上的丰硕的海鲜美食!可自由探索潮人径(环半岛观光)迷人的风景(环保或景区车费用自理30元/人),既能看到风光旖旎的小岛和海湾、海浪、还能欣赏没经污染的大自然的原生态,品味引人入胜的渔家足迹。依托海岛公路、村道、林道、登山道路改造而成的潮人径,是广东最美的徒步径。推荐:岛内环岛游【下川椰林】:椰林是下川岛的一大特色,海边有一个1600米长的椰林,漫步在椰林下,感受如诗如画的海韵。【王府洲景区玉女乘龙】:充满神话色彩的民间故事,礁石上的雕像,守护神般保护着出海的渔民和下海沐浴的游客,渔民称她为“玉女”;游客称她为“浴神”。 

【牛塘湾】:有长400米的天然优质沙滩,海水碧绿,清澈见底。海边礁石林立,干奇百怪。推荐:在牛塘湾也可自由品尝牛塘湾【猪头妹豆腐花】自由品尝。【米岩】(需步行约8分钟),步行穿过一个不起眼的羊肠小道,没有经过修葺的土路,美景总藏在最深处,走到米岩凉亭,美景就在眼前,奇石林立、站在高处眺望平静的海面,看浪花缓缓走来,猛烈冲击石头,震撼之感油然而生。【七星伴月.川东大湾】对开海面,有七个大小不一,形态各异,风光秀美小岛。小岛的名字分别为坪洲、木壳洲、观鱼洲、琵琶洲、笔架洲、山猪洲和扫杆洲,“七星”在海雾中若隐若现,与优美的大湾相映成趣。形同“七星伴月”,七个小岛人踪罕至,古朴原始,颇受荒岛生存体验者的青睐。

· D4 酒店-澳门 

餐:早 午   住宿:中山/珠海酒店

早餐后;乘坐早上 8 点的船,返回山咀港码头,后乘车前往珠海,经【港珠澳口岸】办理过关,前往澳门参观【大三巴牌坊】,大三巴牌坊位于中国澳门炮台山下,为世界文化遗产,是中国澳门的标志性建筑物之一,同时也为“澳门八景”之一。其糅合了欧洲文艺复兴时期与东方建筑的风格而成,体现出东西艺术的交融。 

【澳门金莲花广场】澳门金莲花广场又称莲花广场,位于澳门新口岸高美士街、毕仕达大马路及友谊大马路之间,为庆祝 1999 年澳门主权移交,中华人民共和国中央人民政府致送了一尊名为《盛世莲花》的雕塑。分别大、小各一件:置于广场上的大型雕塑重 6.5 吨,高 6 米,花体部分最大直径 3.6米;小型雕塑直径 1 米,高 0.9 米,于澳门回归纪念馆展出。 

前往游览【澳门妈阁庙】为澳门最著名的名胜古迹之一,初建于明弘治元年 (1488 年),距今已有五百多年的历史。妈阁庙原称妈祖阁,俗称天后庙,位于澳门的西南方,枕山临海,倚崖而建,周围古木参天,风光绮丽。主要建筑有大殿、弘仁殿、观音阁等殿堂。庙内主要供奉道教女仙妈祖,又称"天后娘娘"、"天妃娘娘",人称能预言吉凶,常于海上帮助商人和渔人化险为夷,消灾解难,于是福建人与当地人商议在现址立庙祀奉。 

【威尼斯人酒店】这里汇聚前所未见的机会、世界级顶尖设施,以及一流非凡的娱乐享受。亚洲的会展业不但会因此而改变,展览及会议的筹组人员更将拥有前所未有的竞争优势,可以更轻易及专业地找到容纳各类会展的场地。这一切改变都在金光大道上演,全世界都将会知道这里是亚洲拉斯维加斯。前往【威尼斯人美食广场】接着自由活动商场购物等。 

随后前往【银河城】参观游玩【银河酒店】内观赏世界最大钻石 5D 灯光秀表演(每30 分钟表演一次具体以当天公布为准,如当天有活动不进行表演即不再作任何补偿)是以孔雀羽毛为设计灵感,在大厅正上方以孔雀开屏华丽姿态呈现,更结合一座高达 3 公尺的璀璨巨型钻石水晶灯饰,在水幕旋转,落在七彩喷水池中,搭配不同色彩灯光秀,其寓意为财来运钻好兆头。于指定时间集合,返回珠海,入住酒店 

· D5 酒店-香港 

餐:早餐   住宿:广州/佛山 

早餐后,出发前往【深圳皇岗/莲塘口岸】过关,前往香港;到达香港后参观【香港会议展览中心】【回归纪念碑】【金紫荆广场】香港回归祖国的见证,“永远盛开的紫荆花”面朝维多利亚港,寓意香港永远繁荣昌盛。前往-香港岛之籁【太平山·好望角】太平山位于香港岛西北部,是香港的地标之一,这里可远眺大屿山,俯瞰香港全景,近处可见层层叠叠的摩天高楼和维多利亚海港迷人景色!前往香港的著名庙宇【黄大仙祠】祈福黄大仙祠又名啬色园,始建于 1921 年,是香港九龙有名的胜迹之一,也是香港最著名的庙宇之一。 

午餐可自理品尝港式茶餐厅【烧腩饭、港式餐蛋面、叉烧饭等港式特色美食】前往著名的【星光大道】,在星光大道漫步,游客可以从容地欣赏香港著名的维多利亚港景色、香港岛沿岸特色建筑物以及香港崭新的多媒体灯光音乐汇演「幻彩咏香江」。作为表扬香港电影界的杰出人士,地面装嵌的 73 名电影名人的牌匾,30 多块有名人打手印,被视为九龙的标志性旅游观光景点。 

随后前往【天星小轮游维多利亚港-】(天星小轮水上船票168 元已含)船游天星小轮饱览维多利亚港海上风光的优势,每天吸引超逾 7 万人次旅客乘搭往返香港岛和九龙半岛两岸。穿梭于维多利亚港的天星小轮不单是香港与九龙之间的渡海交通运输系统的重要组成部分,乘搭天星小轮亦是香港本地最质优的观光旅程。亦是访港旅客游览维多利亚港首选的行程。结束香港行程,集中乘车返回【深圳皇岗/莲塘口岸】;后乘车前往广州,入住酒店。 

· D6 酒店-顺德-广州送站 

餐:早  午    住宿:火车

早餐后,游览【南海西樵山国艺·影视城】:西樵山国艺影视城坐落于景区西樵山山脚,由香港国艺娱乐文化集团有限公司投资开发管理,是全球首个集影视、旅游、休闲与宗教于一体的综合项目。其中包括的项目:1、 黄大仙祠及地藏殿:主要供奉黄大仙、吕洞宾及王重阳三位圣像。其中净重52.1公斤(1,668盎司)黄金(9,999纯金)的黄大仙圣像,已列入世界吉尼斯纪录大全。 

游览【5A级景区:长鹿旅游休博园】(160元/人已含)长鹿环保度假农庄(简称"长鹿农庄"),是目前顺德区内唯一个国家5A级旅游景区,由广东长鹿集团于2000年投资兴建,位于顺德伦教三洲,毗邻珠江干流,占地40万平方米,预计总投资7.8亿元,是一个以岭南历史文化、顺德水乡风情、农家生活情趣为特色,集吃、住、玩、赏、娱、购于一体的综合性景区,主要由长鹿尖叫岛、童话动物王国、海底世界主题公园、军事主题公园、农家乐主题公园、湿地主题公园、长鹿度假村、长鹿冰雪世界、柯伊伯科技世界以及温泉水世界十大主题园区 ,各具特色,精彩纷呈,是休闲娱乐、旅游度假、商务会议的优质场所,更是团队拓展、集体旅游的合适基地。,参观【童话动物王国、海陆空动物表演、童话动物剧场】(含入场门票)不含游戏币;百鸟天堂、狮虎山、长颈鹿国王之家、海洋馆、非洲大草原等让您近距离接触人类的好朋友;后于长鹿旅游休博园自由活动,是全国农业旅游示范点及国家AAAA级旅游景区,参观溢彩河、山水豆腐坊、岭南农家灶房、酿酒坊、家乡磨菇棚、养蚕房、石山瀑布、平湖戏水奇幻屋等。 

午餐景区内品尝【顺德拆鱼羹酿鱼宴888元/围】198元/人(已含);品尝蜂蜜龟苓膏下午茶(下午茶由番禺中华小蜜蜂教育基地特别赞助,品尝时间约40分钟,客人在品尝蜂蜜龟苓膏下午茶过程中,有基地工作人员特别讲解蜂蜜的相关产品,客人可自由购买,不作购物点推广)结束愉快旅程,送广州火车站返回温馨的家!  

参考火车班次:广州东站-上海站 Z597 17:23-次日10:40分。 

· D7 到达上海 

餐:无 

大家带着愉悦的心情到达上海,回到温馨的家! 

✦ 

费用包含 

✦ 

一、交通:上海广州往返火车卧铺,报价按中铺核算 

二、用餐:全程含4早4正;早餐酒店含,部分酒店会提供打包早餐,围餐10-12人一桌,所有餐不吃不退。 

三、车辆:全程豪华空调旅游车,车型根据实际人数安排,每人一个正座,位置以报名先来后到的方式安排,不便预留。行程中位子保持不变,如需调换请自行协商。 

四、住宿:当地4晚住宿:其中2晚入住下川岛海边酒店,珠海/中山1晚,佛山广州1晚。酒店按当地政府规定:若出现单男、单女或占床小孩,不参与拼住,或无人拼住的,出发前请补房差150元/人/晚。 

五、门票:含景点大门票,不含景点另付费项目。如游客取消行程内某景点游览,门票不退。 

六、服务:优秀地接导游和司机服务。全程已含司导小费200元/人。 

七、保险:旅行社责任险 

八、纯玩无购物 中华小蜜蜂教育基地品尝滋补蜂蜜龟苓糕下午茶,不作为购物点参观。 

✦ 

费用不含 

✦ 

一、自备港澳通行证和签注!通行证在有效期内,且香港和澳门签注至少各有一次; 

二、个人旅游意外险。 

三、景区内小交通费自理。 

四、此行程为旅行社综合打包优惠价,若持学生、老人、残疾、军人等证件无享受优惠门票,敬请谅解!如遇特殊情况无法游览的,不退费,不做等价交换。 

✦ 

注意事项 

✦ 

1、行程外私人所产生的个人费用; 

2、出发前一天晚上八点前工作人员将以短信形式及电话通知的形式通知客人上车时间地点、车牌及导游信息。 

3、景点游览先后顺序当地旅行社安排为准,但景点绝不减少; 

4、如旅游产品为山区(或其他条件稍差)线路,注意提醒用餐及住宿条件有限,敬请游客谅解; 

5、如遇不可抗力因素(风雪、塌方、交通堵塞等)造成的延误和无法继续履行合同的,将按签订的旅游合同内容处理。 

6、出发当天请游客提前1小时到达火车站,如遇没赶上火车,将按签订的旅游合同内容处理; 

7、因政策性物价调整或人力不可抗力因素引起的增加费用由游客自理; 

8、行程上的行车时间为参考时间,以当天实际行车时间为准; 

9、香港/澳门奢侈品等为购物的天堂,药品店,商场百货等不属于购物店;路边店景区中的商店请大家三思购买,与旅行社无关) 

10、在不减少景点情况下,导游可以灵活调整行程游览顺序。 

11、本行程必须全程跟团,中途离团或者私自离团补300元/人。 

12、政府补贴团参团客人必须携带身份证原件办理入住,临时到派出所开证明无法录入到公安系统,需现场交 300 元/人给导游 

13、出发前至少提前2天将团队名单+证件号码+手机号码文档形式发给我社,如特殊个别客人资料不全,请在入住前补齐,如无法提供,当团无法入住,不便之处请见谅,感谢! 

14、出发前7-14天内退团,扣除当地费用的20% 

        出发前4-6天内退团,扣除当地费用的50% 

        出发当天-3天内退团,扣除当地费用100% 

✦ 

温馨提示 

✦ 

1、此团行程是上海自组团,请听从地接导游安排。最低成团人数为30人。不足出团人数将提前通知,客人可选择退团或更改我社其他团期(无损失赔偿) 

2、请您带好有效证件原件(身份证、护照、港澳通行证、台胞证、回乡证军官证等),儿童携带户口簿原件或复印件; 

3、游客因个人原因临时取消,按合同违约责任赔偿。在旅游期间需要遵守相关国家法律法规之规定。因自身过错、或者自身疾病引起的人身和财产损失责任游客自负,旅行社不承担责任。特别提醒:贵重物品(现金、首饰、贵重设备等)请随身携带或存放在景区贵重物品保管箱。 

4、酒店住宿按床位安排,如单男单女报名,在可以拼房的情况下我社可以协调团队同性别客人拼房,若任一方客人不同意, 则请自行补单房差。 

5、按照国家相关法律规定,旅游车辆严禁超载,执行一人一正座的规定。未成年小童及婴儿均需占有车位。敬请客人按实际报名人数出行,未经旅行社同意不能临时增加人员(包括小童及婴儿),如遇车位不足,我社将拒绝上车。 

6、我社按客人报名先后顺序排位,预先给客人编排好车位,请客人自觉礼让,听从导游安排,请出发当天带身份证原件、收据或合同前往指定时间地点集中,过时不候。 

7、请仔细阅读本行程,根据自身条件选择适合自己的旅游线路,出游过程中,如因身体健康等自身原因需放弃部分行程的, 或游客要求放弃部分住宿、交通的,均视为自愿放弃,费用不予退还,放弃行程期间的人身安全由旅游者自行负责 

8、如游客餐饮有特殊要求(如素食、民族禁忌等),烦请提前告知,以便安排。敬请各游客认真如实填写意见书,我社将以游客亲自填的意见书,做为处理投诉及反馈意见的重要依据! 

9、安全防范:旅行社的导游人员和其他工作人员无法为游客提供一对一的服务,旅行社工作人员在接待游客报名时已经充分告知本行程中的注意事项和对游客身体健康的要求,旅游活动中游客必须注意自身安全和随行未成年人的安全,晚上尽量减少外出,如果一定要外出,请携带好酒店名片结伴出行,且 22:00 之前务必返回酒店,自由活动期间发生任何问题游客须自行负责。旅行社导游会提醒客人务必注意人身及财产安全,自由活动期间的安全责任由客人自负,请注意保管好自己的财物,如有财物丢失,旅行社不承担责任。 

10、70 周岁以上老年人预订出游,须签订《健康证明》并有家属或朋友陪同方可出游。因服务能力所限,无法接待 75 周岁以上的旅游者单独报名出游,敬请谅解。 

11、旅游意外保险,保险公司承保年龄范围为 2-80 周岁,其中 70 周岁以上游客保费不变,出险按保额的 50%赔付,属于急性病的只承担医疗费用,不再承担其他保险责任。 

12、不可抗力:由于不可抗力如恶劣天气、自然灾害、火车延误、汽车塞车等原因如造成团队行程更改,延误、滞留或提前结束时,按《旅游法》第六十七条之规定处理。 

13、内容图片仅供参考,最终解释权归旅行社所有 

✦ 

港澳旅游须知 

✦ 

一、购物提示: 

1、购买珠宝请认准品名并要求商家出具权威机构的品质鉴定书。 

2、购买钻石要根据美国或欧洲权威测评机构出具的品质鉴定书来认证其价值和品质。 

3、购买手表请认准品牌、型号及原产国;并向商家索取品质证书。 

4、购买电器及电子产品需认准品牌及型号及产地,并向商家索取质保证书和保修卡。 

5、购买化妆品请认准品牌,分清规格,识别有效期等。 

6、因为是游客自行自由购物,所以我们不提供任何协助退换货的服务,敬请客人谅解。 

二、港澳游览期间注意事项: 

1、遵守当地法律及法规: 

(1)随身携带并保管好自己的港澳通行证,以备当地警察随时查验,如有遗失,请速报警。 

(2)遵守交通法规,港澳地区汽车靠公路左侧行驶,过马路时,请遵守信号灯,红灯停,绿灯行,走人行横道。 

(3)不乱丢垃圾,不随地吐痰,违者罚款。 

(4)不可在禁烟的地方抽烟。 

(5)不可从事任何收取报酬的工作。 

2、酒店内的注意事项: 

(1)港澳地区的酒店多为欧美式酒店,无牙膏,牙刷,拖鞋等个人用品,请自行携带。 

(2)酒店内有收费电视,如果收看该种电视,请离店时到前台付费。 

(3)酒店房间内小冰箱里的食物,是不含在团费中的,如果享用了这些食物,请离店时到前台付费。 

(4)使用酒店房间内的电话拨打市内,国际长途请自觉付费。 

3、货币兑换: 

(1)港澳地区通用货币为港币,人民币只能在珠宝店,百货店等少数商店使用。 

(2)在银行、酒店或替换店均可兑换港币。 

4、其它注意事项: 

(1)寻求紧急救援:遇有紧急事件,包括遗失、遇贼、意外受伤、急症、火警等等,均可拨打 999 电话求援。香港的公共电 

话均可免费拨通此号码。另外,也可向街上的巡警或到警局报案。 

(2)随身物品:随身贵重物品自行保管,谨防扒手。 

三、出入境的注意事项: 

1、团队旅游,在过关时,请听旅行社工作人员和领队的指挥,按出入境名单顺序排队过关。 

2、请保管好自己的物品,贵重物品不可放在行李箱内托运,防止被别人掉包。不要帮助陌生人拿东西。 

3、证件:请随身携带身份证(港澳通行证),如无身份证,携带户口本。 

4、出境携带物品注意事项: 

(1)客人可携带有银联标志的信用卡在港澳消费,也可在深圳关品换汇,最好是选择银行换汇。 

(2)如携带变焦镜头的照相机,数码相机,手提电脑等物品,请提前向海关申报,并保存申报单。 

(3)免税品:每人限带 200 只香烟及 1 瓶酒。 

(4)如携带文物出境,需持省级文物管理单位证明。 

(5)禁止携带枪支,弹药,毒品。 

(6)遵守其他相关规定。 

5、入境携带物品注意事项: 

(1)购买摄像机,有变焦镜头的摄像机等物品,须向海关报备。 

(2)禁止携带淫秽,反动的书刊及音像制品入境。 

(3)禁止携带生鲜的动植物入境。 

(4)禁止携带枪支,弹药,毒品。 

(5)遵守其他相关规定。 

6、团员必须遵守中国政府、前往国家或地区政府的有关出入年境条例及海关规定,遵守当地法规和尊重当地人民的风俗, 

如有违反,后果自负。 

7、团队在出入境口岸。一般情况下办理各种手续需等候 1—2 小时,遇节假出入境的人数较多,等候的时间更长,敬请理 

解和配合。 

8、根据边防有关规定,旅行团为集体组织,团员不得擅自离队,不得擅自改变形程安排。如需探亲、访友,需安排在计划 

游览项目结束以后,绝不允许在境外滞留不归,以保证集体出入境的顺利。如有违反,其后果自负并承担给团队带来的各项 

损失。 

9、在酒店,要衣着整洁,不要穿着睡衣在大堂内走动:所洗的衣服只能挂在卫生间内:不得损坏房间设备;酒店内不得大 

声喧哗;并在规定场所吸烟;烟头不得扔在地上。吃自助餐时要取食适量,请误造成浪费。自助餐食物只能在餐厅内食用, 

不得带走。凡事要互相礼让,充分体现中国公民的良好教养和精神文明。一切贵重物品(包括通行证、身份证、现金等)必 

须随身携带,不可放在旅游车上或酒店房间内,以防不测如有遗失,本公司该不承担赔偿责任。 

四、出入境的温馨告知: 

1、通讯方式:(1)自带手机:出行前请自到电信局开通国际漫游。 

(2)使用境外酒店电话须现在酒店前台交押金,并附加酒店服务费。港澳地区可购。买电话磁卡或使用投币电话。 

(3)港澳地区打回电话:0086+23+电话号码家里与您联系: 香港 00852+(电话号码)澳门 00853+(电话号码) 

2、气候:香港、澳门属于亚热带湿润季风气候。1、2 月平均气温 15 度,7、8 月平均气温 28 度。 

3、备注:香港、澳门的酒店因环保因素是不提供毛巾、拖鞋、牙刷等物品的,请出自行发前带上。香港、澳门地区的电压 

为 110 伏,需自备大三孔的英式转换变压器插座或向酒店借用。旅程中防止剧烈运动和过度兴奋。 

4、行李: 

(1)每位乘机旅客可免费托运行李一件(重量不超过 20KG,体积:长、宽、高合计小于 269 公分),箱包在托运过程中如 

有损坏,又航空公司照章赔偿。 

特别提醒:托运行李中不可放贵重物品、现金和易碎物品,更不能放违禁物品 

(2) 每位旅客可随身携带行李一件(长、宽、高合计小于 155 公分),请随时带在身边不要交于别人保管。如有丢失责任 

自负。 

5、海关申报:高档相机、摄像机、手提电脑等,出境时请报关,入境时请出示报关单,如在境外购买,入境时须依海关规 

定纳税。从 2010 年 8 月 1 日起,从大陆入境港澳地区限带香烟 19 支,酒一瓶(1.5 升以下)但不适用 16 岁以下游 

客。请游客注意! 

6、货币兑换:可携带 20000 元人民币或 6000 元美金,可在前往国机场、银行、酒店兑换。兑换汇率参考:香港、澳门: 

1 港币=约 0.87元人民币。 

特别提示:不要与不认识的人兑换现金,以免上当受骗。 

7、安全: 

(1)游客不得参观或者参与违反我国法律、法规、社会公德和旅游目的地的相关法律、风俗习惯、宗教禁忌的项目或者活动。 

(2)注意当地车行方向规定,遵守交通规则。 

(3)晚间休息,注意检查房门、窗是否关好,贵重物品可放在酒店保险柜或贴身保管。 

(4)护照证件及贵重物品随身携带,请勿交给他人或留在车上、房间内。行走在街上特别注意小偷、抢劫者,遇紧急情况,尽 

快报警或通知领队、导游。 

(5)下车是请记住车号、车型。如迷路请站在曾经走过的地方等候、切不可到处乱跑,最稳当是随身携带酒店卡,在迷路是打 

的回酒店。 

(6)出入境时,不要帮他人携带物品,更不要帮陌生人,注意将旅行包看管好,以免招致不必要的麻烦。 

(7)夜晚外出,最好邀约 3 人以上并有男士一道,并告知领队去处,注意 11 点之前回酒店。 

(8)飞机起飞、降落时一定要系好安全带,如要互换座位,必须待飞机平飞后进行。船上按要求穿好救生衣。 

8、饮食习惯:港、澳地区餐食较重庆口味清淡、且偏甜,不习惯的游客可以自带一些榨菜,辣酱调剂,或请领队或导游在 

餐厅要些当地辣酱,强制自己多吃饭,以保证有充沛的精力游览。 

9、信用卡:境外购物店铺支持刷银联卡和信用卡,按照当日银行汇率结算。 

【海边游玩注意事项】 

◇不吃不洁食物,吃海鲜时,可适量喝点白酒和米醋,以起到杀菌消毒的作用 

◇吃海鲜后一小时内不要食用冷饮、西瓜等食品。不要马上游泳,游泳后也不宜立食用冷饮、西瓜、海鲜 

等食品 

◇晕船者在上船前不要吃得太饱,也不要吃太油腻的食品,可预先吃2片防晕片控制晕情,晕船者上船后不 

要频繁走动,产生晕觉时,并在手腕及肚脐处各贴一块麝香膏,以起到防晕的作用 。 

◇请随身带好防感冒,发烧,腹泻,皮肤过敏的物品,以便应急之用。 

◇游泳前要做准备活动,以防抽筋:游泳时要在规定的安全区域内活动,水中感觉不适时,应尽快上岸休 

息,并适当控制水上活动时间。 

◇水上活动前要保管好自己随身携带的物品。贵重物品不宜放入衣物箱内,应专项寄存或派人看管。 

◇如参加景区自费项目高速摩托艇,水上降落伞,香蕉船活动游客要听从工作人员的安排,并穿好救生衣, 

落实各项安全措施,切记麻痹大意。 

◇带有儿童的游客,参加水上活动时应照顾好自己的孩子,不要让他们独自活动。 

特 别 声 明 

【图片来源于网络仅供参考】感谢各位转发的朋友! 

     该微信公众号只发布产品,不提供报名和咨询,需要咨询报名的游客请直接联系转发此链接的玉屏业务人员。 

免责申明:图片来自网络,如涉及版权,请联系删除

营业部正常营业 

       携带 

       身份证 

       到营业部现场报名 

       ★报名地址★ 

       【静安营业部】 

       地址 

       :静安区恒丰路632-638号2319室 

       【上 

       海新客站南广场】 

报名联系我 

梅红英

电话(同微信)13651945908 

梅红英 

电话(同微信)18621621679 

文章编号: a759c0b737ebf812a342175a3711665a
-----------------------------------------------------------------------------

80. 微信公众号 -  (城市逃离计划！来钦州游“荔”山海~) 2023-06-02 钦州湾度假区   钦州湾度假区

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNjU5NTYwOQ==&mid=2247503798&idx=1&sn=e7de2b719ff034fb139f2b65f5294bea

在钦州,夏天大概是荔枝味的~ 

因为得天独厚的气候与地理条件,钦州市灵山县可谓物宝天华,自古便是“中国荔枝之乡”,种植荔枝已有1500多年历史,更有“无荔不成村”的说法。 

   产 

   量广西第一、全国第二,栽培品种60多种、钦州的荔枝可以说是量大管 

   饱 

   、种类还多! 

六月时节,这份“夏日限定美味”大量上市,炫不完根本炫不完。 

   ‍视频来源:广西文化和旅游厅 

荔枝飘香,风景秀丽~大饱口福之后,美丽的山海也在等待与你相遇……

走,跟我一起去钦州看看吧,一起游“荔”山海,养眼,养生,更养胃~ 

         PART.01 

   去钦州,“养眼”! 

   在广西沿海三市之中,相比北海和防城港,钦州太过于默默无闻。但北纬21°的黄金维度就没有一个地方风景差的。 

   钦州在沿海三市中面积最大,拥有的自然美景更丰富多样, 

   山、海、林、湖、岛 

   等美景遍布。 

   钦州更是 

   “广府文化” 

   的发源地,拥有众多历史遗迹,岭南故里,底蕴深厚。 

钦州实景,图源网络 

   钦州拥有560KM的海岸线,拥有平静如湖的醉美内海— 

   茅尾海 

   。 

   山与海相接,海与红树林相连,山海林相得益彰。这般景色,说这里是 

   钦州版的“马尔代夫” 

   ,也完全不为过。 

   茅尾海国家海洋公园、红树林保护湿地、黄金沙滩、南国蓬莱—七十二泾、仙岛公园等众多景点散步在海岸,各有特色的景点,让你一次玩个够。 

   茅尾海红树林实景,图源网络 

   钦州三娘湾旅游度假区,国家4A级景区,以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称,拥有“中华白海豚之乡”美称。这里的一切,值得你去感受。 

三娘湾实景,图源网络 

   不用去桂林,在钦州也能看到奇山异水 

   十万大山、六万大山汇聚于此,不止有如桂林山水般的诗画情趣,更增添了绚丽色彩。 

   烟霞山丹霞奇景、萤火星空;五皇山石奇山峻、云海神峰;石祖山禅茶圣境、竹林如海;不输九寨沟的八寨沟风光,是十万大山最精粹的美景。 

烟霞山、五皇山实景,图源网络 

   这里有厚重的文化 

   大庐古村、越州古城、大朗书院等千年古建筑,犹如一幅幅古老而意境幽远的水墨丹青画。 

   千年岭南文化,广府文化在这么碰撞融合,广东会馆、冯子才故居、刘永福故居、占鳌巷、平南古渡、骑楼老街···一砖一瓦都在用自己的形式讲诉这个城市的曾经。 

   大庐古村实景,图源网络 

         PART.02 

   去钦州,“养生”! 

除了巴马,钦州也藏着一个“世界长寿之乡”—浦北。 

数据显示,浦北全县森林覆盖率达73.03%以上,空气中负氧离子含量更是每立方厘米高达5.3万,是国内中大城市的几十倍甚至上百倍,置身其中都像是在做氧疗。 

浦北耕地土壤中元素硒含量富足,硒被称为“抗癌之王”。而浦北县百岁老人体内拥有较为优越的微量元素谱,生命必需微量元素含量较高。 

行走在浦北县城乡间,处处可见白发老者们绽放笑容,这其乐融融的景象,成为浦北最温馨的风景。 

浦北实景,图源网络 

钦州的天然大氧吧——红树林湿地。 

红树林生长于海洋和大陆交界处,在净化海水、防风消浪、维持生物多样性。钦州茅尾海畔拥有绵延数十里的红树林,这里树木郁葱,鹭鸟栖息,是一处顶级的天然“氧吧”。 

一望无际的红树林源源不断的释放负氧离子,被称为“空气中的维生素”,对净化血液、调节情绪、降压镇静、软化血管,更能有效防癌、治疗糖尿病。 

红树林实景,图源网络 

世界罕见的—海洋温泉资源 

茅尾海畔,滨海·钦州湾旅游度假区海洋温泉已取得探矿权,源于深海1500米以下,3大天然泉眼。 

目前全球已发现的温泉海域仅约60处,成功开采使用的海洋温泉不足10处,十分罕见。 

未来,滨海·钦州湾将围绕温泉泉眼,打造温泉度假康养配套,汇集温泉体验、温泉理疗、温泉酒店、度假村等等,成为钦州的又一张名片。 

示意图 

钦州-宜居的岭南小城 

据官方数据显示,2022年钦州环境空气质量优良天数比率达到97%,地表水国控断面水质优良比例100%,县级以上集中式饮用水水源地水质达标率100%,近岸海域水质优良面积比例86.8%…… 

被自然偏爱的钦州,屡次上榜“中国十佳绿城”、“中国森林城市”、”候鸟式养老冬季栖息城市“。年均温23°,避寒、避霾、避暑,无数候鸟和旅游人群趋之若鹜。 

钦州实景,图源网络 

         PART.03 

   去钦州,“养胃”! 

有些美景只能在钦州遇到,有些风味美食则只能在钦州品尝到。

海中牛奶—钦州大蚝

钦州是中国大蚝之乡,去茅尾海边,看着大海,吃着最肥美的大蚝。可以用蒜米烤着吃,也可以加芥末和柠檬生吃。大蚝的营养价值极其丰富:富含维他命、蛋白质和胆固醇。 

钦州大蚝,图源网络 

体验一根针撩百种螺的快乐 

海螺是钦州的特色菜,各种各样的海螺各种各样的吃法,“炒、白灼、烤......”,是钦州人吃夜宵必点的一道菜。去热闹的夜市,吃一碟海螺“花甲螺、香螺、螺丝......”,味道最棒! 

图源网络 

一碗猪脚粉,神仙也打滚 

钦州最好吃的猪脚粉就在楼下街巷的小店里,精选猪前蹄,配以几十种名贵中药材熬制。熬熟的猪脚肥而不腻,脆而不硬,汤料经过了调配,既保持原味有鲜美,价格实惠。连汤带粉一起吃,那种感觉不要太好! 

钦州猪脚粉,图源网络 

当然,钦州的美食不止如此。 

作为中国四大渔场之一,在钦州,几十块钱就能实现海鲜自由。还有特色的水糕籺、灵山大粽、猪肚巴、瓜皮···当然还有炫不完的水果和特色酸嘢,想想就流口水。 

         PART.04 

   去钦州,体验多民族风情! 

在历史上长期属于广东省,汉化程度高,造就了钦州开放包容、热情好客的城市性格。然而,在约11%全市总人口里却汇集着壮、瑶、苗、侗、疍家等21个少数民族,多个村镇获选“中国少数民族特色村寨”。在钦州,可以一次体验不同民族的风俗特色。 

   广西人的山歌盛会——壮族三月三。 

   每年三月三,钦州都会举行盛大的庆祝活动,其中最重要的就是 

   赶歌圩 

   。在歌圩上,你会看到真正的“山歌盛会”,能体验到原汁原味的民族歌舞! 

八寨沟三月三歌会·图源网络 

还有钦州壮族独有的烟墩大鼓文化,是广西区级非物质文化遗产代表性项目。千年流传的传统艺术,高达数米的大鼓,奏响庆祝美好生活的乐音。

烟墩大鼓·图源网络 

歌中的疍家婚礼,庄严的侗族祭萨、朝龙,还能看到瑶族的长鼓舞等等;一到重要的节日,钦州街头巷尾都能体验到浓浓的少数民族风情。 

山清海阔养眼养生、饮食天然健康养胃、少数民族文化丰富多彩,城市热情不排外…… 

这不就是打工人最向往的生活吗? 

然而文章提及的不及钦州美好的十分之一,这里是中国四大名陶之一—坭兴陶都、这里是英雄故里—冯刘精神今犹在、这里有世界级大港、这里是南国门户,对接东盟桥头堡··· 

这么好的钦州,值得你亲自来体验TA的美~ 

              

            ● 目的地推荐 ● 

               来钦州,不可错过滨海钦州湾   

            茅尾海畔万亩度假区 

            山海乐活,四季住假康养城邦~ 

            大海,红树林,温泉,生态园,天空之镜··· 

            还有山海酒店群、露营地、康养配套等 

            如果你想留下来,全系海居臻品任你挑选 

              纵情山海间 旅获心自由   

CHINESE SECRET BAY—— 

▲本区位图仅为区域规划效果示意,局部地区比例适当放大,与实际存在差异。本文中的内容和意见仅供参考,并不构成对所述市场交易和投资建议。项目信息具有时效性,随时会发生变化,敬请周知。关于房屋买卖的一切问题,可详细咨询钦州湾·山与墅营销中心。 

免责声明: 

本项目推广名为“滨海·山与墅”,备案名为“滨海·山与墅”;开发企业为:“广西滨城置业有限公司”; 

本宣传资料为邀约邀请,不作为要约或承诺; 

相关内容不排除因政府相关规划、规定及开发商未能控制的原因而发生变化,出卖人保留对宣传资料修改的权利,本资料所发布内容为发布当日之前的信息,敬请留意最新资料; 

本资料对项目或产品的介绍,旨在提供相关信息,不意味着本公司对此作出了承诺,买卖双方的权利义务以双方签订的《商品房买卖合同》及附件等协议为准; 

本资料修改权归出卖人所有; 

部分内容与图片源于网络仅供参考,若有侵权,联系即删不作为要约或承诺。 

文章编号: 17b8196beeb2d31ce6f188adb99634e
-----------------------------------------------------------------------------

81. 微信公众号 -  (京师呼市律所 | 最高人民法院发布湿地生态保护典型案例) 2023-06-02    京师律商

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4NzEwNjUyNg==&mid=2247513253&idx=2&sn=d689ef5d1d4928a8d4653273329a1dab

【版权声明】：本公众号转载、分享的内容、图文均来源于各政府职能部门官方媒体,版权归原作者所有,仅供学习参考之用,禁止用于商业用途,如有异议，请联系本公众号删除。2023年6月1日，《中华人民共和国湿地保护法》（以下简称湿地保护法）实施一周年。同时，今年也是我国加入《湿地公约》三十一周年。为加强湿地保护法治宣传，凝聚全社会珍爱湿地、保护湿地的强大共识，展示人民法院湿地生态保护成效，最高人民法院发布十二件湿地生态保护典型案例。湿地是重要的自然生态系统，是维护国家生态安全的重要基础，发挥着涵养水源、调节气候、改善环境、维护生物多样性等生态功能，与人类生存发展息息相关，被誉为“地球之肾”。湿地还是众多野生动植物的生存繁衍、栖息之地，是十分富集的“物种基因库”。党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央高度重视湿地保护和修复工作，把湿地保护作为生态文明建设的重要内容来抓，把推进湿地保护高质量发展放在建设人与自然和谐共生的现代化的高度来谋划，作出了一系列重大决策部署。习近平总书记多次就湿地保护和生态恢复发表重要讲话、作出重要指示。习近平总书记强调，要实行湿地面积总量管理，严格湿地用途监管，推进退化湿地修复，增强湿地生态功能，维护湿地生物多样性；要坚定不移把保护摆在第一位，尽最大努力保持湿地生态和水环境。党的十八大和十九大报告分别提出，扩大湿地面积，保护生物多样性，增强生态系统稳定性和强化湿地保护和恢复。党的二十大报告进一步指出，必须牢固树立和践行绿水青山就是金山银山的理念，站在人与自然和谐共生的高度谋划发展，推行草原森林河流湖泊湿地休养生息。习近平总书记关于湿地保护的重要讲话指示精神和党中央的重大决策部署，为大力推进湿地保护和生态恢复、建设人与自然和谐共生的现代化提供了根本遵循和行动指南。2021年12月24日，十三届全国人大常委会第三十二次会议表决通过湿地保护法，并于2022年6月1日起施行。湿地保护法是我国生态文明法治建设的一项重要成果，是我国首次专门针对湿地生态系统进行立法保护，也是我国湿地保护工作全面进入法治化轨道的标志性立法，为湿地生态环境司法保护工作提供了有力的法治保障。近年来，人民法院始终坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入践行习近平法治思想、习近平生态文明思想，坚持为大局服务、为人民司法，认真贯彻落实湿地保护法，依法妥善审理涉及湿地的环境污染防治、生态保护修复、资源开发利用等各类环境资源案件，用司法之力为湿地保护和修复工作保驾护航，推动我国湿地保护高质量发展。本次发布的十二件湿地生态保护专题典型案例包括环境资源刑事、民事、行政及公益诉讼等不同诉讼类型；涉及珍贵濒危野生动植物物种保护、外来入侵物种防控、大江大河和重点湖河湿地滩涂保护等多方面内容；保护范围涉及黑龙江兴凯湖湿地、江苏盐城沿海滩涂湿地、安徽三汊河湿地、湖南东江湖湿地、上海长江河口滩涂湿地、浙江杭州湾湿地、福建泉州湾河口湿地、广东海珠湿地等在全国乃至全球具有重要影响的湿地保护区。上述湿地重点保护且被大众熟知的珍稀濒危野生动物包括丹顶鹤、麋鹿、中华白海豚、中华鲟、白鲟、东方白鹳、白头鹤、白尾海雕、金雕、虎头海雕等数十种，重点保护的珍稀濒危植物种类更是数不胜数，孕育着异常丰富的生物多样性资源。这十二件湿地生态保护典型案件的依法妥善审理，充分展现了人民法院发挥环境资源审判职能、依法守住湿地生态安全边界、为子孙后代留下大美湿地的不懈努力，对进一步加强湿地司法保护具有示范引领作用，也是我国全面履行《湿地公约》的具体行动，对彰显我国大国担当，推动湿地保护全球进程，具有积极意义。★湿地生态保护典型案例一、韩某辉等二十二人非法狩猎案二、顾某、陈某官非法狩猎案三、邱某非法捕捞水产品案四、蒋某林诉江苏省盐城市大丰区自然资源和规划局行政补偿案五、慈溪市自然资源和规划局诉宁波某工程队非诉行政执行案六、姜某危害珍贵、濒危野生动物刑事附带民事公益诉讼案七、郑某元等污染环境刑事附带民事公益诉讼案八、南京市人民检察院诉徐某、刘某生态破坏民事公益诉讼案九、湖州市人民检察院诉德清县某绢纺塑化公司环境污染责任民事公益诉讼案十、东台市人民检察院诉徐某华、某财产保险公司生态环境保护民事公益诉讼案十一、上海市崇明区海塘管理所诉上海某建筑材料公司土地租赁合同纠纷案十二、广州某汽修厂环境污染责任诉前化解案例一、韩某辉等二十二人非法狩猎案【基本案情】2019年上半年，被告人韩某辉、魏某晏各自到广东省清远市找被告人黄某、姚某飞协商，由黄某、姚某飞收购该二人猎捕所获野鸭。2019年9月，韩某辉、魏某晏共谋在黑龙江兴凯湖国家级自然保护区附近猎捕野鸭。2019年9月至2021年9月，魏某晏联系梁某平等被告人，采取在保护区湿地深处架设粘网、用扩音器播放禽类鸣叫方式诱捕野鸭；魏某晏联络黄某、姚某飞进行销售，韩某辉负责运输、发货。韩某辉、魏某晏等二十名被告人共计非法猎捕野生动物27319只，黄某、姚某飞合计收购非法猎捕的野生动物10602只。黑龙江省密山市人民检察院以非法狩猎罪对本案二十二名被告人提起公诉。【裁判结果】黑龙江省密山市人民法院经审理认为，韩某辉等二十二名被告人违反狩猎法规，在禁猎区狩猎，破坏野生动物资源，情节严重，其行为构成非法狩猎罪。本案系共同犯罪，根据各被告人在共同犯罪中起主、次要作用，分别认定了主犯、从犯；并根据各被告人的自首等情节及犯罪危害程度，对各被告人分别判处拘役六个月至有期徒刑两年九个月不等的刑罚，依法追缴非法所得共计396600元，并没收犯罪工具。宣判后，部分被告人不服，提起上诉。黑龙江省鸡西市中级人民法院经审理后裁定，驳回上诉，维持原判。【典型意义】兴凯湖湿地是位于中俄边界处的国际重要湿地，被纳入联合国教科文组织的人与生物圈保护网络，是候鸟的驿站和天堂，有记录的鸟类达200多种，具有丰富的生物多样性，更是天然的物种基因库。非法猎捕、倒卖野生动物的违法犯罪行为，不仅严重破坏野生动物资源，威胁生态平衡，还容易造成病毒、寄生虫的感染传播。本案中，人民法院依法追究全案二十二名被告人非法狩猎行为的刑事责任，不仅对非法猎捕鸟类的犯罪行为进行打击，还对非法收购、倒卖野生动物资源的被告人判处刑罚，对破坏湿地生态环境的行为进行全链条打击，是人民法院在环境生态保护领域贯彻最严格制度最严密法治的鲜活案例。二、顾某、陈某官非法狩猎案【基本案情】上海市九段沙湿地自然保护区管理署因野生动物疫源疫病主动预警采样及环境保护志愿工作需要，与案外人某公司签订协议，委托该公司组织人员在九段沙江亚南沙及上沙捕捉雁鸭类野鸟400只，开展环境保护志愿工作，完成后应将野鸟放生。尔后，该公司委托被告人顾某开展上述受托事项。顾某经与被告人陈某官事先商议，由顾某以鸟类环境保护志愿者及采样人员身份为掩护，将部分野鸭私自带出保护区，以每只150元左右的价格销售给陈某官，共计68只。某日交易后，顾某被民警抓获，并在其车上查获待售野鸭33只。经认定，上述101只野鸭均属于国家保护的有益或者有重要经济、科学研究价值的陆生野生动物，价值共计50500元。上海铁路运输检察院以非法狩猎罪对顾某、陈某官提起公诉。【裁判结果】上海铁路运输法院经审理认为，顾某、陈某官违反狩猎法规，在禁猎区进行非法狩猎，破坏野生动物资源，情节严重，其行为均已构成非法狩猎罪。顾某受委托在自然保护区捕捉雁鸭类野鸟，本应是为了野生动物疫源疫病主动预警采样及环境保护志愿工作需要，且其在受委托期间接受了相关法律知识和专业知识的培训，但其罔顾工作要求，以特殊身份掩护非法目的，进行非法狩猎，行为恶劣，严重破坏野生动物资源，危害生态安全和公共卫生安全，依法应予严厉惩处。在共同犯罪中，两被告人均积极参与，不区分主从犯，其中顾某在犯罪实施过程中的作用相对于陈某官更大，在量刑时予以综合评判。遂判处顾某有期徒刑一年；陈某官有期徒刑七个月，缓刑一年；并追缴违法所得。宣判后，各方未抗诉、上诉。一审判决已发生法律效力。【典型意义】九段沙自然保护区是上海市面积最大的国家级自然保护区，也是长江口地区唯一基本保持原生状态的河口湿地，是长江口地区鱼类区系最具代表性的区域，拥有着丰富、珍贵的生物资源，同时属于法律明确规定的全年禁止狩猎区域。本案被告人身为九段沙自然保护管理工作人员，本应履行湿地保护区内野生动物资源保护职责，但其利用环境志愿工作者身份便利，以非法目的进行狩猎，将捕获的野生动物偷运外售，行为恶劣。人民法院综合考虑本案被告人犯罪情形，对该环境保护志愿者处以较重刑罚，对于加强湿地管理，规范环境保护志愿工作人员行为，预防和控制人为活动对湿地及其生物多样性的不利影响具有积极的示范意义。三、邱某非法捕捞水产品案【基本案情】2021年6月2日晚，邱某驾驶渔船至湖南省资兴市黄草镇丰林村牛角塘组“桎木垄”东江湖水域，网捕大量翘嘴鱼，随即在渔船上将捕获的鱼全部剖掉，并将内脏取出扔进湖中。之后，邱某联系案外人胡某前来收购，在等待胡某时，被民警当场抓获。邱某捕获的翘嘴鱼重118.9公斤。经湖南省资兴市农业农村局认定，邱某实施非法捕捞行为的区域属东江湖浙水资兴段大刺鳅、条纹二须鲃国家级水产种质资源保护区核心区，渔获物蒙古红鲌属保护区内保护物种。湖南省资兴市人民检察院以非法捕捞水产品罪对邱某提起公诉。审理过程中，邱某表示自愿认罪认罚，并缴纳环境生态修复资金1万元。【裁判结果】湖南省资兴市人民法院经审理认为，邱某违反水产资源保护相关法规，在禁渔期、禁渔区非法捕捞保护物种蒙古红鲌118.9公斤用于销售，情节严重，其行为已构成非法捕捞水产品罪。邱某归案后如实供述自己的犯罪事实，认罪态度好，系坦白，依法可以从轻处罚；邱某认罪认罚，且签署认罪认罚具结书，并主动缴纳1万元生态环境损害赔偿金，有悔罪表现，依法可以从宽处罚。资兴市社区矫正管理局经调查评估，建议对邱某适用社区矫正。综合考虑本案犯罪事实、犯罪情节、犯罪后果及认罪悔罪表现，对邱某适用缓刑不致再危害社会，判处邱某有期徒刑一年，缓刑一年六个月。宣判后，各方未上诉、抗诉。一审判决已发生法律效力。【典型意义】本案案发水域位于东江湖国家湿地公园。东江湖位于湖南省东南部，水质达到国家地表水一类水质标准，被誉为“湘南洞庭”。自2020年1月1日零时起，东江湖浙水资兴段大刺鳅、条纹二须鲃国家级水产种质资源保护区全面实行永久性禁止天然渔业资源生产性捕捞；该保护区以外的水域，从2021年1月1日零时起，全面禁止天然渔业资源的生产性捕捞，暂定10年。本案中，人民法院在追究非法捕捞者刑事责任的同时，考虑到违法者具有坦白、认罪认罚以及缴纳生态环境损害赔偿金等悔罪表现，对其从宽处罚，有效发挥了宽严相济刑事政策优势。同时，为有效预防非法捕捞水产品犯罪，宣传湿地渔业资源保护，人民法院深入案发地开展巡回审判，邀请人大代表和政协委员参加，并组织当地群众旁听庭审，通过网络直播庭审、以案释法，吸引数千人次进入直播间，用人民群众喜闻乐见的传播方式讲好了法治故事。四、蒋某林诉江苏省盐城市大丰区自然资源和规划局行政补偿案【基本案情】蒋某林承包位于江苏省盐城市大丰区三龙镇斗龙港村六组土地从事水稻种植等，经营模式为无公害水稻（稻虾轮作模式）。2019年秋、冬季，蒋某林种植的196亩水稻被野鸟侵食、损坏，蒋某林因意识到野鸭等是受保护的野生动物，仅采取燃放鞭炮方式驱赶，但保护区面积过大，收效甚微，导致其种植的水稻被野鸟侵食、损坏，基本绝收。经测产评估，蒋某林损失为384317元，扣除蒋某林实际未进行收割、运输、晒烘等费用16660元后损失为367657元。后盐城市大丰区自然资源和规划局（以下简称大丰自规局）根据相关部门的书面请示意见，参照江苏省农业保险大丰地区现行执行标准，给予蒋某林每亩550元补偿，共计107800元。2020年12月，蒋某林领取补偿款107800元后，以大丰自规局为被告提起行政诉讼，请求：确认大丰自规局对蒋某林的196亩无公害水稻被野鸭损害后按照550元/亩补偿107800元的行为违法；大丰自规局依法、据实补偿蒋某林经济损失367161元。【裁判结果】江苏省东台市人民法院经审理认为，根据《中华人民共和国野生动物保护法》相关规定，因保护法定保护的野生动物，造成人员伤亡、农作物或者其他财产损失的，由当地人民政府给予补偿。本案中，大丰自规局根据相关部门意见，参照江苏省农业保险大丰地区现行执行的每亩550元标准补偿107800元，明显偏低，未能体现行政补偿的合理性原则。综合本案的实际情况，对蒋某林合理损失367657元酌情由大丰自规局按照70%进行补偿。遂判决大丰自规局向蒋某林支付补偿款257359.9元（扣除已支付的107800元，尚应支付149559.9元）。宣判后，各方均未上诉。一审判决已发生法律效力。【典型意义】江苏盐城湿地国家级珍禽自然保护区，地处江苏中部沿海，是我国最大的滩涂湿地保护区之一。保护区内有国家一级重点保护动物丹顶鹤、白鹤、黑鹳、遗鸥等，二级保护动物大天鹅、鸳鸯等，以及其他具有生态价值、科学价值和社会价值的“三有”鸟禽。湿地保护法明确，国家要建立湿地生态保护补偿制度。因案涉承包地块位于盐城国家级珍禽自然保护区缓冲区周边，承包人承包的稻田成为湿地自然保护区鸟禽的“食堂”。承包人在其种植水稻被野生鸟禽侵食、损坏的情况下，仍然选择采取对野生鸟禽不会造成伤害的方式驱赶，对于承包人因保护湿地野生鸟禽遭受的损害，人民政府应当给予补偿。人民法院根据行政补偿合理性原则，依法支持承包人的相应诉讼请求，较好地平衡了湿地野生鸟禽公共利益保护与湿地缓冲区土地使用权人承包权益保护之间的关系。五、慈溪市自然资源和规划局诉宁波某工程队非诉行政执行案【基本案情】2021年4月，宁波某工程队未经批准在宁波杭州湾新区兴慈五路与十一塘路北侧擅自搭建项目部。2022年4月，行政执法人员在日常执法监督检查中发现该违法行为。经现场勘测，该地块东至杭州湾新区沿海滩涂、南至十一塘、西至兴慈五路十一塘横江桥、北至已批临时用地，涉及土地面积1003平方米，地块规划用途为滩涂。2022年4月26日，慈溪市自然资源和规划局（以下简称慈溪自规局）作出行政处罚决定，对宁波某工程队未经批准擅自搭建项目部的行为进行处罚：1.责令退还非法占用的1003平方米土地；2.没收非法占用案涉土地上的建筑物及构筑物；3.对非法占用案涉土地的行为处以每平方米10元的罚款，计10030元。宁波某工程队缴纳了罚款，但未履行其余处罚内容。2022年10月28日，慈溪自规局向宁波某工程队送达履行行政处罚决定催告书。在法定期限内，慈溪自规局向慈溪市人民法院提起非诉行政执行，申请强制执行前述行政处罚决定中的第1、2项内容。【裁判结果】慈溪市人民法院经审查认为，案涉行政处罚决定不存在《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国行政诉讼法〉的解释》第一百六十一条第一款规定的重大明显违法情形。宁波某工程队未在规定期限内自动履行上述决定确定的全部义务，也未在法定期限内申请行政复议或提起行政诉讼，经慈溪自规局催告，宁波某工程队仍未在规定期限内履行，依照《中华人民共和国行政强制法》《中华人民共和国行政诉讼法》相关规定，裁定对慈溪自规局申请执行的“退还非法占用的1003平方米土地及腾空在非法占用的1003平方米未利用地上的建筑物及构筑物”内容，准予强制执行，由宁波市自规局前湾新区分局组织实施。【典型意义】滩涂是海滩、河滩和湖滩的总称，是湿地的重要组成部分。滩涂对沿岸流入的各种污染物质有自然净化的功能，而且具有调节洪水等自然灾害和气候的功能。案涉滩涂地段位于宁波杭州湾新区，临近杭州湾国家湿地公园。被执行人非法占用滩涂建设项目部且占地面积较大，不仅违反土地管理相关法律法规，而且对滩涂的湿地资源保护和生态功能发挥造成妨碍。行政执法部门及时发现被执行人的违法行为，责令其改正并作出行政处罚，人民法院发挥非诉执行司法审查职能，依法支持和监督行政执法部门打击非法占用滩涂行为，有力推动了滩涂湿地资源保护和生态环境修复。六、姜某危害珍贵、濒危野生动物刑事附带民事公益诉讼案【基本案情】2021年1月11日，姜某将其购买的毒药与面粉、面包虫等食物混合后，在蚌埠市淮上区三汊河国家湿地公园附近抛撒。侦查机关在姜某家中和三汊河湿地姜某抛撒食物的附近发现被毒死的鸟类共计13种66只。经鉴定，被毒死的普通鵟系列入《国家重点保护野生动物名录》的二级保护动物；灰喜鹊、棕背伯劳、雉鸡、黑水鸡、山斑鸠等被列入《国家保护的重要生态、科学、社会价值的陆生野生动物名录》；同时，灰喜鹊、棕背伯劳等还被列为《安徽省地方重点保护野生动物名录》一级、二级保护野生动物。安徽省蚌埠市禹会区人民检察院以危害珍贵、濒危野生动物罪对姜某提起公诉，并提起刑事附带民事公益诉讼。经鉴定，姜某用投放有毒饵料的方法非法捕猎、杀害66只野生鸟类造成的环境损害总价值为44900元。【裁判结果】安徽省蚌埠市禹会区人民法院经审理认为，姜某构成危害珍贵、濒危野生动物罪；姜某自愿认罪认罚，又系初犯、偶犯，主动支付生态环境损害赔偿金，宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响。姜某危害珍贵、濒危野生动物的行为给生态环境造成损害，依法应当赔偿生态环境损害赔偿金。遂判处姜某有期徒刑一年六个月，缓刑二年，并处罚金三万元；案涉动物尸体依法处理；扣押在案的麦麸（含有面包虫）1750克、老鼠药与面粉混合物3950克和色拉油400克依法予以没收；姜某赔偿生态环境损害赔偿金44900元（已支付）、专家评估费500元（已支付）。宣判后，各方未上诉、抗诉。一审判决已发生法律效力。【典型意义】安徽三汊河国家湿地公园是淮河流域保存较好的一块平原沼泽型草本自然湿地，是鸟类的天堂，栖息于此的国家二级保护鸟类有三种，安徽省一级、二级保护鸟类共十余种。被告人用投放有毒饵料的方法非法捕猎、杀害鸟类，不但危害珍贵、濒危野生动物本身，而且给湿地生态环境安全带来严重威胁。人民法院同时追究被告人刑事责任和生态环境损害赔偿责任，是最严法治观在环境资源司法中的具体体现；同时对被告人适用缓刑，有效发挥了宽严相济刑事政策优势。此外，考虑到三汊河国家湿地公园周边乡镇、村庄较多，人民法院在被告人实施犯罪的位置竖立警示教育牌，并将被告人缴纳的生态环境损害赔偿金购买鱼苗在该地增殖放流，起到“办理一案、教育一片”的良好效果。判决生效后，蚌埠市禹会区人民法院作为蚌埠市环境资源案件集中管辖法院与蚌埠市禹会区、淮上区人民检察院、安徽三汊河国家湿地公园管理委员会共同签署三汊河国家湿地公园保护协作协议，加强湿地协调保护力度，将湿地资源保护从末端前移到诉源、治未病，共同营造保护湿地的良好氛围。七、郑某元等污染环境刑事附带民事公益诉讼案【基本案情】2019年至2021年3月期间，郑某元及其子郑某平擅自在泉州台商投资区洛阳镇白沙村海江大道开辟三个地块用于收纳生活垃圾、建筑垃圾，大肆招揽他人前来倾倒生活垃圾和工程渣土等建筑垃圾。后庄某东、黄某源、郭某平等人亦先后参与。涉案人员共收取垃圾倾倒费用近百万元。经测算，案涉倾倒垃圾区域地块面积达56003.5㎡，垃圾总填方达152234.2㎥。经鉴定，案涉生活垃圾、建筑垃圾经混合倾倒、填埋，其中铜、铅、镉、砷、锌、钴、钼、硒、镍、铍、钒、铊、锰、铬等重金属和高锰酸盐指数、化学需氧量、五日生化需氧量、总氮等监测因子含量超过基线水平，对土壤和地表水环境造成污染，后期清理垃圾废物费用达999万余元。福建省惠安县人民检察院以污染环境罪对郑某元、庄某东、黄某源、郭某平提起公诉；并对该四人及福建某建设工程公司等被告提起刑事附带民事公益诉讼，诉请郑某元等被告根据各自责任承担生态环境恢复费用及清理措施费用共计999万余元、鉴定费27万元。【裁判结果】福建省惠安县人民法院经审理认为，被告人郑某元、庄某东、黄某源、郭某平违反国家规定，未经许可擅自倾倒生活垃圾和建筑垃圾，造成公私财产损失达一百万元以上，构成污染环境罪，且属情节严重。根据各被告人的犯罪事实、情节和悔罪表现，分别判处有期徒刑二年八个月至六年不等，并处四万元至三十万元不等的罚金，追缴各自违法所得。鉴于案涉区域生态环境遭到破坏，根据案件实际情况，结合检察机关诉讼请求，判决郑某元等十名附带民事公益诉讼被告在各自责任范围内承担相应生态环境修复费用992万余元、鉴定费用27万元，合计1019万余元，并就其污染环境行为以书面形式在省级以上报刊进行登报道歉。宣判后，庄某东等部分被告不服，提起上诉。福建省泉州市中级人民法院经审理后裁定驳回上诉，维持原判。判决生效后，人民法院针对案件反映出的市容环境卫生执法管理和生态环境保护治理等工作中存在的短板问题，向当地市、区两级行政主管部门发出司法建议四件，督促相关部门及时组织清运案涉固体废物，并完善工作机制。【典型意义】福建省泉州湾河口湿地省级自然保护区是中国亚热带河口滩涂湿地的典型代表，被列入亚洲重要湿地和中国优先保护生态系统、中国重要湿地、中国重点鸟区，主要保护对象是滩涂湿地、红树林及其自然生态系统，中华白海豚、中华鲟等多种国家重点保护野生动物。本案垃圾倾倒区域，紧邻泉州湾河口湿地省级自然保护区。案涉人员长期大量违规倾倒未经处理的生活垃圾、建筑垃圾，不仅造成土壤和水污染，也直接威胁到泉州湾河口湿地自然保护区特别是其中洛阳江原生红树林、桃花山海滨水禽两大生态核心区的生物多样性保护，破坏周边湿地自然生态景观和海丝文化景观。人民法院在查明案情、分清责任的基础上，根据犯罪事实、情节等因素，依法从严判处被告人自由刑及财产刑；同时准确贯彻损害担责、全面赔偿原则，认定相关涉案人员依法连带承担环境修复等费用，有力彰显了人民法院以最严格制度、最严密法治保护生态环境、推动构建人与自然和谐共生的中国式现代化的司法担当与价值导向。人民法院积极向当地行政主管部门发出司法建议，则是人民法院能动司法、与行政机关协同推进环境治理的有益实践。八、南京市人民检察院诉徐某、刘某生态破坏民事公益诉讼案【基本案情】2020年12月15日，徐某在江苏省常州市长荡湖投放其从刘某处购买并由其运至现场的鲇鱼25000斤。此后，常州市金坛区、溧阳市长荡湖渔政监督大队累计打捞死亡鲇鱼20208斤。经鉴定，死亡鲇鱼为革胡子鲇，系外来物种。经评估，徐某的投放行为对长荡湖渔业资源造成的直接损害补偿（赔偿）费不少于7427.6元至44565.5元，对长荡湖生态环境造成损害至修复完成期间的服务功能损失5000元至6000元。江苏省南京市人民检察院就徐某、刘某向天然水域投放外来物种的行为提起民事公益诉讼，诉请徐某、刘某连带赔偿违法放生造成的长荡湖渔业资源直接损失3万元，连带赔偿生态环境受到损害至修复完成期间服务功能损失5000元，连带承担惩罚性赔偿5000元用于长荡湖生态环境保护法治宣传，连带赔偿专家评估费用1.8万元。【裁判结果】南京市中级人民法院经审理认为，徐某、刘某在未向当地渔业行政主管部门报告的情况下，擅自向长荡湖投放大量外来物种的行为违反国家规定，导致该水域环境要素和生物要素发生不利改变，造成生态环境损害及生物安全风险，应当承担生态环境损害及惩罚性赔偿责任。遂判决徐某承担其因违法投放外来物种革胡子鲇所造成的生态资源损失3万元、服务功能损失5000元、事务性费用1.8万元及惩罚性赔偿金5000元，刘某对上述费用承担连带责任。上述赔偿款项用于长荡湖生态环境修复和生物安全风险防范科普、法治宣传。宣判后，各方未上诉。一审判决已发生法律效力。【典型意义】作为长江、太湖之间重要的调蓄性过水湖泊，长荡湖生态的健康稳定对环太湖流域水环境安全、湿地生物多样性具有重要意义。本案中，侵权人未经批准擅自向长荡湖投放外来物种造成生态环境损害及生物安全风险，人民法院在适用生态环境损害责任的同时，充分发挥惩罚性赔偿制度功能，判决侵权人承担惩罚性赔偿责任，并将惩罚性赔偿金用于生物安全风险防范科普、法治宣传，在惩罚性赔偿金的适用情形和使用路径方面进行了有益探索。本案庭审邀请了多家媒体集中报道，网络同步直播，100多万网友在线观看，提升了公众参与生物安全风险防范和湿地保护的主动性和积极性，引起了较好的社会反响。九、湖州市人民检察院诉德清县某绢纺塑化公司环境污染责任民事公益诉讼案【基本案情】2019年3月下旬至4月2日，德清县某绢纺塑化公司为降低其排放污水中污染物总氮浓度，以逃避环保部门监管，该公司污水处理站负责人沈某松指使污泥操作工沈某法等人，采用轮流定时关闭或打开污水站标排口的污水出水口阀门以及清水管道阀门的方式，干扰在线自动监测设备自动取水样，并将总氮等污染物浓度超标的污水2万余吨排放至厂区北侧河道中。该河道流经下渚湖湿地。2019年4月2日，浙江省湖州市生态环境局德清分局会同公安部门对该公司进行突击检查，发现上述违法事实。经鉴定，排放废水显著超过外环境地表水本底值，导致环境污染，造成生态环境损失595155元-618130元，鉴定评估费用9万元。2019年9月25日，浙江省德清县人民法院以污染环境罪对德清县某绢纺塑化公司的沈某松、沈某法等人作出另案刑事判决。浙江省湖州市人民检察院以德清县某绢纺塑化公司为被告提起本案民事公益诉讼，诉请德清县某绢纺塑化公司赔偿生态环境损害费用595155元，并承担鉴定评估费9万元。【裁判结果】湖州南太湖新区人民法院经审理认为，德清县某绢纺塑化公司违反《中华人民共和国环境保护法》《中华人民共和国水污染防治法》有关规定，采用轮流定时关闭或打开污水站标排口的污水出水口阀门以及清水管道阀门的方式，干扰在线自动监测设备自动取水样，将生产过程中产生的污水未经有效处理即排入河道造成污染，严重破坏生态环境，对社会公共利益造成损害，应当承担相应的民事侵权责任。遂判决德清县某绢纺塑化公司支付生态环境损害赔偿金595155元和鉴定评估费9万元。宣判后，各方未上诉。一审判决已发生法律效力。【典型意义】下渚湖湿地是长三角地区生态系统多样性高、原生状态保持最完整的天然湿地之一，具有重要的生态功能价值。本案被告公司在下渚湖湿地周边水域排放污染物浓度超标的工业废水，严重污染水体和湿地。人民法院依法打击污染环境犯罪的同时，判令本案被告承担支付生态损害赔偿金责任，切实贯彻“环境有价，损害担责”原则；坚持生态修复优先，积极引导被告购买湿地碳汇，并将碳汇认购金定向用于构建以沉水植物群落为核心的湿地生态涵养系统，提高下渚湖湿地水系自我净化和碳汇功能，保障湿地生态功能和可持续利用，实现生态效益、社会效益、经济效益相统一。十、东台市人民检察院诉徐某华、某财产保险公司生态环境保护民事公益诉讼案【基本案情】2020年11月11日3时30分，被告徐某华驾驶货车沿江苏省东台市麋鹿线由南向北行驶至东台市弶港镇蹲门居委会西侧路段，与两头麋鹿发生碰撞，致两头麋鹿死亡、车辆受损。经江苏省东台市公安局交通警察大队认定，徐某华驾驶机动车上道路行驶，遇有情况处置不力，是事故发生的直接原因，负此次事故的全部责任。徐某华驾驶的货车在被告某财产保险公司投保机动车交通事故责任强制保险和100万元不计免赔商业三者险，本案事故发生在保险期限内。经东台市林业中心评估认定，徐某华因交通事故致死的两头麋鹿整体价值损失为6万元【裁判结果】江苏省东台市人民法院经审理认为，徐某华驾驶车辆发生交通事故致国家一级保护野生动物麋鹿死亡，负交通事故全部责任，其行为造成野生动物资源损失，损害了社会公共利益，依法应当承担损害赔偿责任。徐某华所驾车辆在某财产保险公司投保机动车交通事故责任强制保险和100万元不计免赔商业三者险。本次事故发生在保险期间，且在责任限额范围内能够足额赔偿。遂判决某财产保险公司在机动车交通事故责任强制保险和商业三者险范围内赔偿因徐某华的交通事故行为造成的野生动物资源损失6万元。宣判后，当事人均未上诉，某财产保险公司已全额支付赔偿款。【典型意义】盐城黄海湿地是我国首处滨海湿地类世界自然遗产，其生态功能和地位的重要性不言而喻。黄海湿地纵跨多个行政区域，存在多头管理、管理盲区现象。本案中，人民法院秉持人与自然和谐共生理念，按照“谁损害、谁担责”的原则，判决义务人全额赔偿国家野生动物资源损失。判决生效后，鉴于黄海湿地野生动物被撞事件时有发生，人民法院及时向当地交通、自然资源和规划部门发送司法建议，建议在沿海地区车流量较大、周边野生动物经常出没的道路设置野生动物出没警示标牌，提醒广大驾乘人员谨慎驾驶，小心避让，以减少车辆对野生动物的伤害。司法建议发出后，相关部门高度重视，及时在麋鹿经常活动的路段安装野生动物警示标志10余套。人民法院主动延伸审判职能，向存在管理和保护漏洞的行政主管部门发出司法建议，积极推动湿地野生动物资源保护问题得到有效解决，进一步提升湿地保护诉源治理实效，对构建多元共治的湿地生态保护工作机制具有示范意义。十一、上海市崇明区海塘管理所诉上海某建筑材料公司土地租赁合同纠纷案【基本案情】2003年5月20日，上海市崇明区海塘管理所（以下简称崇明海塘所）与上海某建筑材料公司签订《关于使用奚西小圩的协议》，约定上海某建筑材料公司承租位于上海市崇明区陈家镇奚家港外口西侧小圩约2.7万平方米滩涂作砂石堆场，并由其投资对奚西支堤涵外口进行疏拓保滩，随小圩合同期内使用，至2019年6月30日合同期满后，该工程无偿归属崇明海塘所。2009年2月，上海某建筑材料公司在该土地上建造了五只临时水泥桶仓及封闭式砂料堆场，从事混凝土生产、加工。崇明海塘所曾于2019年、2020年三次向上海某建筑材料公司发出告知书，明确合同期满后将不再续租，要求限期腾退土地，均遭拒绝。为此，崇明海塘所诉至法院，诉请该公司将前述滩涂腾空后交还。上海某建筑材料公司提起反诉，请求崇明海塘所返还案涉引水河疏拓、护岸保滩工程费用等，并赔偿建造地上物经济损失等，确认案涉滩涂归该公司使用。【裁判结果】审理中，上海市崇明区人民法院对上海某建筑材料公司办理的环境评价文件进行审核，并提示其违反环境保护法律法规的责任风险。经组织调解，上海某建筑材料公司先行腾退了近四分之三的承租区域，仍保留水泥桶仓和封闭式沙料堆场未腾退，亦未停止生产。一审法院认为，上海某建筑材料公司是基于租赁协议取得案涉滩涂的使用权，现租赁期限届满，该公司依约应当及时腾退、交还土地。遂判决上海某建筑材料公司将案涉滩涂腾退、归还给崇明海塘所；同时，崇明海塘所返还上海某建筑材料公司履约保证金。宣判后，上海某建筑材料公司不服，提起上诉。上海市第二中级人民法院判决，驳回上诉，维持原判。【典型意义】奚西支堤沿岸属于长江口滩涂，地处我国弧形黄金海岸与长江黄金水道的交汇处，位于上海市长江口中华鲟自然保护区范围内，与列入国际重要湿地名录的“崇明东滩湿地”及亚太地区迁徙水鸟的重要通道“东滩鸟类国家级自然保护区”相毗邻。本案中，被告长期在长江沿岸从事混凝土生产加工，如不及时规制，将造成长江口滩涂生物多样性降低，湿地生态服务功能受损。人民法院受理案件后，依托驻崇明区河长制办公室法官工作室平台，引导被告先行腾退部分滩涂，开展生态环境整治。对于被告拒绝腾退区域，依法及时作出裁判，确保滩涂区域全面清退。本案的妥善处理，促进了重要湿地周边的产业布局进一步优化，确保人民群众环境权益和社会公共利益得到及时、有效救济，实现了政治效果、社会效果、法律效果与生态效果的有机统一。十二、广州某汽修厂环境污染责任诉前化解案例【基本案情】2022年3月，广州市海珠区人民法院（以下简称海珠法院）从广州市生态环境局海珠分局（以下简称海珠生态环境分局）获悉，广州某汽修厂未设置废水废气处理装置，将车辆维修过程中喷漆调漆产生的废气、打磨产生的废水在未达到排放标准前提下排放。经调查发现，海珠生态环境分局此前已约见了该汽修厂负责人刘某，要求其在2022年3月10日前自行关停。为及时有效制止该汽修厂的排污行为，加强诉源治理工作，海珠法院协同海珠生态环境分局提前介入，协助解决。同年4月8日，海珠法院与海珠生态环境分局一同到现场调查，确认该汽修厂未设置异味和废气处理装置等污染防治设施、未设置废水处理设施。该汽修厂负责人表示，其从2021年底起在该处经营，期间受疫情影响停业一段时间，实际经营时间较短，将尽快整改并提交整改方案。因迟迟未收到该汽修厂的整改方案，海珠法院作出《法律风险提示》并向该汽修厂送达，详细告知污染环境可能面临的法律风险。收到《法律风险提示》后，该汽修厂承诺在2022年5月15日前完成整改。海珠法院向海珠生态环境分局通报了该汽修厂整改承诺，由该局督促按期完成整改。【处理结果】2022年5月16日，海珠法院、海珠生态环境分局与海珠湿地管理办公室相关人员再次到现场核实该汽修厂整改情况，监督该汽修厂完成搬离喷漆房、调漆房等工作。了解到该汽修厂拟搬到新址继续经营，海珠法院告知其须完善环保设备设施及合法排放，避免再次引起环境污染、破坏生态的风险。至此，在海珠法院、海珠生态环境分局与海珠湿地管理办公室协同配合下，及时、有效地预防了海珠湿地生态服务功能受损的风险发生。【典型意义】海珠湿地位于广州中央城区，是全国特大城市中心区面积最大的湿地公园，是名副其实的城市“绿心”。人民法院在诉源治理工作中发现湿地生态服务功能受损的风险，通过提前介入，向市场主体有针对性地发出法律风险提示，进行“点对点”环保宣传普法，敦促行为人自我检查、主动整改，提前消除生态环境污染隐患，及时有效保护生态环境。人民法院通过多方协调联动，积极融入环境治理体系，形成生态环境污染防治合力，是加强源头预防化解矛盾的创新举措，也是从“治末端、治已病”转换到“治前端、治未病”的生态环境保护新模式的有益探索。-END -

文章编号: aa3e35f50e028af3a82f7094d68b4aff
-----------------------------------------------------------------------------

82. 微信公众号 -  (最高法发布十二件湿地生态保护典型案例(刑事、民事、行政及公益诉讼等诉讼类型)) 2023-06-02    岷县生态环境

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5NDkzMzAwNQ==&mid=2247491656&idx=1&sn=f9c86d3f6b8984d968956561641b174c

2023年6月1日，《中华人民共和国湿地保护法》（以下简称湿地保护法）实施一周年。同时，今年也是我国加入《湿地公约》三十一周年。为加强湿地保护法治宣传，凝聚全社会珍爱湿地、保护湿地的强大共识，展示人民法院湿地生态保护成效，最高人民法院发布十二件湿地生态保护典型案例。湿地是重要的自然生态系统，是维护国家生态安全的重要基础，发挥着涵养水源、调节气候、改善环境、维护生物多样性等生态功能，与人类生存发展息息相关，被誉为“地球之肾”。湿地还是众多野生动植物的生存繁衍、栖息之地，是十分富集的“物种基因库”。党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央高度重视湿地保护和修复工作，把湿地保护作为生态文明建设的重要内容来抓，把推进湿地保护高质量发展放在建设人与自然和谐共生的现代化的高度来谋划，作出了一系列重大决策部署。习近平总书记多次就湿地保护和生态恢复发表重要讲话、作出重要指示。习近平总书记强调，要实行湿地面积总量管理，严格湿地用途监管，推进退化湿地修复，增强湿地生态功能，维护湿地生物多样性；要坚定不移把保护摆在第一位，尽最大努力保持湿地生态和水环境。党的十八大和十九大报告分别提出，扩大湿地面积，保护生物多样性，增强生态系统稳定性和强化湿地保护和恢复。党的二十大报告进一步指出，必须牢固树立和践行绿水青山就是金山银山的理念，站在人与自然和谐共生的高度谋划发展，推行草原森林河流湖泊湿地休养生息。习近平总书记关于湿地保护的重要讲话指示精神和党中央的重大决策部署，为大力推进湿地保护和生态恢复、建设人与自然和谐共生的现代化提供了根本遵循和行动指南。2021年12月24日，十三届全国人大常委会第三十二次会议表决通过湿地保护法，并于2022年6月1日起施行。湿地保护法是我国生态文明法治建设的一项重要成果，是我国首次专门针对湿地生态系统进行立法保护，也是我国湿地保护工作全面进入法治化轨道的标志性立法，为湿地生态环境司法保护工作提供了有力的法治保障。近年来，人民法院始终坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入践行习近平法治思想、习近平生态文明思想，坚持为大局服务、为人民司法，认真贯彻落实湿地保护法，依法妥善审理涉及湿地的环境污染防治、生态保护修复、资源开发利用等各类环境资源案件，用司法之力为湿地保护和修复工作保驾护航，推动我国湿地保护高质量发展。本次发布的十二件湿地生态保护专题典型案例包括环境资源刑事、民事、行政及公益诉讼等不同诉讼类型；涉及珍贵濒危野生动植物物种保护、外来入侵物种防控、大江大河和重点湖河湿地滩涂保护等多方面内容；保护范围涉及黑龙江兴凯湖湿地、江苏盐城沿海滩涂湿地、安徽三汊河湿地、湖南东江湖湿地、上海长江河口滩涂湿地、浙江杭州湾湿地、福建泉州湾河口湿地、广东海珠湿地等在全国乃至全球具有重要影响的湿地保护区。上述湿地重点保护且被大众熟知的珍稀濒危野生动物包括丹顶鹤、麋鹿、中华白海豚、中华鲟、白鲟、东方白鹳、白头鹤、白尾海雕、金雕、虎头海雕等数十种，重点保护的珍稀濒危植物种类更是数不胜数，孕育着异常丰富的生物多样性资源。这十二件湿地生态保护典型案件的依法妥善审理，充分展现了人民法院发挥环境资源审判职能、依法守住湿地生态安全边界、为子孙后代留下大美湿地的不懈努力，对进一步加强湿地司法保护具有示范引领作用，也是我国全面履行《湿地公约》的具体行动，对彰显我国大国担当，推动湿地保护全球进程，具有积极意义。★湿地生态保护典型案例一、韩某辉等二十二人非法狩猎案二、顾某、陈某官非法狩猎案三、邱某非法捕捞水产品案四、蒋某林诉江苏省盐城市大丰区自然资源和规划局行政补偿案五、慈溪市自然资源和规划局诉宁波某工程队非诉行政执行案六、姜某危害珍贵、濒危野生动物刑事附带民事公益诉讼案七、郑某元等污染环境刑事附带民事公益诉讼案八、南京市人民检察院诉徐某、刘某生态破坏民事公益诉讼案九、湖州市人民检察院诉德清县某绢纺塑化公司环境污染责任民事公益诉讼案十、东台市人民检察院诉徐某华、某财产保险公司生态环境保护民事公益诉讼案十一、上海市崇明区海塘管理所诉上海某建筑材料公司土地租赁合同纠纷案十二、广州某汽修厂环境污染责任诉前化解案例一、韩某辉等二十二人非法狩猎案【基本案情】2019年上半年，被告人韩某辉、魏某晏各自到广东省清远市找被告人黄某、姚某飞协商，由黄某、姚某飞收购该二人猎捕所获野鸭。2019年9月，韩某辉、魏某晏共谋在黑龙江兴凯湖国家级自然保护区附近猎捕野鸭。2019年9月至2021年9月，魏某晏联系梁某平等被告人，采取在保护区湿地深处架设粘网、用扩音器播放禽类鸣叫方式诱捕野鸭；魏某晏联络黄某、姚某飞进行销售，韩某辉负责运输、发货。韩某辉、魏某晏等二十名被告人共计非法猎捕野生动物27319只，黄某、姚某飞合计收购非法猎捕的野生动物10602只。黑龙江省密山市人民检察院以非法狩猎罪对本案二十二名被告人提起公诉。【裁判结果】黑龙江省密山市人民法院经审理认为，韩某辉等二十二名被告人违反狩猎法规，在禁猎区狩猎，破坏野生动物资源，情节严重，其行为构成非法狩猎罪。本案系共同犯罪，根据各被告人在共同犯罪中起主、次要作用，分别认定了主犯、从犯；并根据各被告人的自首等情节及犯罪危害程度，对各被告人分别判处拘役六个月至有期徒刑两年九个月不等的刑罚，依法追缴非法所得共计396600元，并没收犯罪工具。宣判后，部分被告人不服，提起上诉。黑龙江省鸡西市中级人民法院经审理后裁定，驳回上诉，维持原判。【典型意义】兴凯湖湿地是位于中俄边界处的国际重要湿地，被纳入联合国教科文组织的人与生物圈保护网络，是候鸟的驿站和天堂，有记录的鸟类达200多种，具有丰富的生物多样性，更是天然的物种基因库。非法猎捕、倒卖野生动物的违法犯罪行为，不仅严重破坏野生动物资源，威胁生态平衡，还容易造成病毒、寄生虫的感染传播。本案中，人民法院依法追究全案二十二名被告人非法狩猎行为的刑事责任，不仅对非法猎捕鸟类的犯罪行为进行打击，还对非法收购、倒卖野生动物资源的被告人判处刑罚，对破坏湿地生态环境的行为进行全链条打击，是人民法院在环境生态保护领域贯彻最严格制度最严密法治的鲜活案例。二、顾某、陈某官非法狩猎案【基本案情】上海市九段沙湿地自然保护区管理署因野生动物疫源疫病主动预警采样及环境保护志愿工作需要，与案外人某公司签订协议，委托该公司组织人员在九段沙江亚南沙及上沙捕捉雁鸭类野鸟400只，开展环境保护志愿工作，完成后应将野鸟放生。尔后，该公司委托被告人顾某开展上述受托事项。顾某经与被告人陈某官事先商议，由顾某以鸟类环境保护志愿者及采样人员身份为掩护，将部分野鸭私自带出保护区，以每只150元左右的价格销售给陈某官，共计68只。某日交易后，顾某被民警抓获，并在其车上查获待售野鸭33只。经认定，上述101只野鸭均属于国家保护的有益或者有重要经济、科学研究价值的陆生野生动物，价值共计50500元。上海铁路运输检察院以非法狩猎罪对顾某、陈某官提起公诉。【裁判结果】上海铁路运输法院经审理认为，顾某、陈某官违反狩猎法规，在禁猎区进行非法狩猎，破坏野生动物资源，情节严重，其行为均已构成非法狩猎罪。顾某受委托在自然保护区捕捉雁鸭类野鸟，本应是为了野生动物疫源疫病主动预警采样及环境保护志愿工作需要，且其在受委托期间接受了相关法律知识和专业知识的培训，但其罔顾工作要求，以特殊身份掩护非法目的，进行非法狩猎，行为恶劣，严重破坏野生动物资源，危害生态安全和公共卫生安全，依法应予严厉惩处。在共同犯罪中，两被告人均积极参与，不区分主从犯，其中顾某在犯罪实施过程中的作用相对于陈某官更大，在量刑时予以综合评判。遂判处顾某有期徒刑一年；陈某官有期徒刑七个月，缓刑一年；并追缴违法所得。宣判后，各方未抗诉、上诉。一审判决已发生法律效力。【典型意义】九段沙自然保护区是上海市面积最大的国家级自然保护区，也是长江口地区唯一基本保持原生状态的河口湿地，是长江口地区鱼类区系最具代表性的区域，拥有着丰富、珍贵的生物资源，同时属于法律明确规定的全年禁止狩猎区域。本案被告人身为九段沙自然保护管理工作人员，本应履行湿地保护区内野生动物资源保护职责，但其利用环境志愿工作者身份便利，以非法目的进行狩猎，将捕获的野生动物偷运外售，行为恶劣。人民法院综合考虑本案被告人犯罪情形，对该环境保护志愿者处以较重刑罚，对于加强湿地管理，规范环境保护志愿工作人员行为，预防和控制人为活动对湿地及其生物多样性的不利影响具有积极的示范意义。三、邱某非法捕捞水产品案【基本案情】2021年6月2日晚，邱某驾驶渔船至湖南省资兴市黄草镇丰林村牛角塘组“桎木垄”东江湖水域，网捕大量翘嘴鱼，随即在渔船上将捕获的鱼全部剖掉，并将内脏取出扔进湖中。之后，邱某联系案外人胡某前来收购，在等待胡某时，被民警当场抓获。邱某捕获的翘嘴鱼重118.9公斤。经湖南省资兴市农业农村局认定，邱某实施非法捕捞行为的区域属东江湖浙水资兴段大刺鳅、条纹二须鲃国家级水产种质资源保护区核心区，渔获物蒙古红鲌属保护区内保护物种。湖南省资兴市人民检察院以非法捕捞水产品罪对邱某提起公诉。审理过程中，邱某表示自愿认罪认罚，并缴纳环境生态修复资金1万元。【裁判结果】湖南省资兴市人民法院经审理认为，邱某违反水产资源保护相关法规，在禁渔期、禁渔区非法捕捞保护物种蒙古红鲌118.9公斤用于销售，情节严重，其行为已构成非法捕捞水产品罪。邱某归案后如实供述自己的犯罪事实，认罪态度好，系坦白，依法可以从轻处罚；邱某认罪认罚，且签署认罪认罚具结书，并主动缴纳1万元生态环境损害赔偿金，有悔罪表现，依法可以从宽处罚。资兴市社区矫正管理局经调查评估，建议对邱某适用社区矫正。综合考虑本案犯罪事实、犯罪情节、犯罪后果及认罪悔罪表现，对邱某适用缓刑不致再危害社会，判处邱某有期徒刑一年，缓刑一年六个月。宣判后，各方未上诉、抗诉。一审判决已发生法律效力。【典型意义】本案案发水域位于东江湖国家湿地公园。东江湖位于湖南省东南部，水质达到国家地表水一类水质标准，被誉为“湘南洞庭”。自2020年1月1日零时起，东江湖浙水资兴段大刺鳅、条纹二须鲃国家级水产种质资源保护区全面实行永久性禁止天然渔业资源生产性捕捞；该保护区以外的水域，从2021年1月1日零时起，全面禁止天然渔业资源的生产性捕捞，暂定10年。本案中，人民法院在追究非法捕捞者刑事责任的同时，考虑到违法者具有坦白、认罪认罚以及缴纳生态环境损害赔偿金等悔罪表现，对其从宽处罚，有效发挥了宽严相济刑事政策优势。同时，为有效预防非法捕捞水产品犯罪，宣传湿地渔业资源保护，人民法院深入案发地开展巡回审判，邀请人大代表和政协委员参加，并组织当地群众旁听庭审，通过网络直播庭审、以案释法，吸引数千人次进入直播间，用人民群众喜闻乐见的传播方式讲好了法治故事。四、蒋某林诉江苏省盐城市大丰区自然资源和规划局行政补偿案【基本案情】蒋某林承包位于江苏省盐城市大丰区三龙镇斗龙港村六组土地从事水稻种植等，经营模式为无公害水稻（稻虾轮作模式）。2019年秋、冬季，蒋某林种植的196亩水稻被野鸟侵食、损坏，蒋某林因意识到野鸭等是受保护的野生动物，仅采取燃放鞭炮方式驱赶，但保护区面积过大，收效甚微，导致其种植的水稻被野鸟侵食、损坏，基本绝收。经测产评估，蒋某林损失为384317元，扣除蒋某林实际未进行收割、运输、晒烘等费用16660元后损失为367657元。后盐城市大丰区自然资源和规划局（以下简称大丰自规局）根据相关部门的书面请示意见，参照江苏省农业保险大丰地区现行执行标准，给予蒋某林每亩550元补偿，共计107800元。2020年12月，蒋某林领取补偿款107800元后，以大丰自规局为被告提起行政诉讼，请求：确认大丰自规局对蒋某林的196亩无公害水稻被野鸭损害后按照550元/亩补偿107800元的行为违法；大丰自规局依法、据实补偿蒋某林经济损失367161元。【裁判结果】江苏省东台市人民法院经审理认为，根据《中华人民共和国野生动物保护法》相关规定，因保护法定保护的野生动物，造成人员伤亡、农作物或者其他财产损失的，由当地人民政府给予补偿。本案中，大丰自规局根据相关部门意见，参照江苏省农业保险大丰地区现行执行的每亩550元标准补偿107800元，明显偏低，未能体现行政补偿的合理性原则。综合本案的实际情况，对蒋某林合理损失367657元酌情由大丰自规局按照70%进行补偿。遂判决大丰自规局向蒋某林支付补偿款257359.9元（扣除已支付的107800元，尚应支付149559.9元）。宣判后，各方均未上诉。一审判决已发生法律效力。【典型意义】江苏盐城湿地国家级珍禽自然保护区，地处江苏中部沿海，是我国最大的滩涂湿地保护区之一。保护区内有国家一级重点保护动物丹顶鹤、白鹤、黑鹳、遗鸥等，二级保护动物大天鹅、鸳鸯等，以及其他具有生态价值、科学价值和社会价值的“三有”鸟禽。湿地保护法明确，国家要建立湿地生态保护补偿制度。因案涉承包地块位于盐城国家级珍禽自然保护区缓冲区周边，承包人承包的稻田成为湿地自然保护区鸟禽的“食堂”。承包人在其种植水稻被野生鸟禽侵食、损坏的情况下，仍然选择采取对野生鸟禽不会造成伤害的方式驱赶，对于承包人因保护湿地野生鸟禽遭受的损害，人民政府应当给予补偿。人民法院根据行政补偿合理性原则，依法支持承包人的相应诉讼请求，较好地平衡了湿地野生鸟禽公共利益保护与湿地缓冲区土地使用权人承包权益保护之间的关系。五、慈溪市自然资源和规划局诉宁波某工程队非诉行政执行案【基本案情】2021年4月，宁波某工程队未经批准在宁波杭州湾新区兴慈五路与十一塘路北侧擅自搭建项目部。2022年4月，行政执法人员在日常执法监督检查中发现该违法行为。经现场勘测，该地块东至杭州湾新区沿海滩涂、南至十一塘、西至兴慈五路十一塘横江桥、北至已批临时用地，涉及土地面积1003平方米，地块规划用途为滩涂。2022年4月26日，慈溪市自然资源和规划局（以下简称慈溪自规局）作出行政处罚决定，对宁波某工程队未经批准擅自搭建项目部的行为进行处罚：1.责令退还非法占用的1003平方米土地；2.没收非法占用案涉土地上的建筑物及构筑物；3.对非法占用案涉土地的行为处以每平方米10元的罚款，计10030元。宁波某工程队缴纳了罚款，但未履行其余处罚内容。2022年10月28日，慈溪自规局向宁波某工程队送达履行行政处罚决定催告书。在法定期限内，慈溪自规局向慈溪市人民法院提起非诉行政执行，申请强制执行前述行政处罚决定中的第1、2项内容。【裁判结果】慈溪市人民法院经审查认为，案涉行政处罚决定不存在《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国行政诉讼法〉的解释》第一百六十一条第一款规定的重大明显违法情形。宁波某工程队未在规定期限内自动履行上述决定确定的全部义务，也未在法定期限内申请行政复议或提起行政诉讼，经慈溪自规局催告，宁波某工程队仍未在规定期限内履行，依照《中华人民共和国行政强制法》《中华人民共和国行政诉讼法》相关规定，裁定对慈溪自规局申请执行的“退还非法占用的1003平方米土地及腾空在非法占用的1003平方米未利用地上的建筑物及构筑物”内容，准予强制执行，由宁波市自规局前湾新区分局组织实施。【典型意义】滩涂是海滩、河滩和湖滩的总称，是湿地的重要组成部分。滩涂对沿岸流入的各种污染物质有自然净化的功能，而且具有调节洪水等自然灾害和气候的功能。案涉滩涂地段位于宁波杭州湾新区，临近杭州湾国家湿地公园。被执行人非法占用滩涂建设项目部且占地面积较大，不仅违反土地管理相关法律法规，而且对滩涂的湿地资源保护和生态功能发挥造成妨碍。行政执法部门及时发现被执行人的违法行为，责令其改正并作出行政处罚，人民法院发挥非诉执行司法审查职能，依法支持和监督行政执法部门打击非法占用滩涂行为，有力推动了滩涂湿地资源保护和生态环境修复。六、姜某危害珍贵、濒危野生动物刑事附带民事公益诉讼案【基本案情】2021年1月11日，姜某将其购买的毒药与面粉、面包虫等食物混合后，在蚌埠市淮上区三汊河国家湿地公园附近抛撒。侦查机关在姜某家中和三汊河湿地姜某抛撒食物的附近发现被毒死的鸟类共计13种66只。经鉴定，被毒死的普通鵟系列入《国家重点保护野生动物名录》的二级保护动物；灰喜鹊、棕背伯劳、雉鸡、黑水鸡、山斑鸠等被列入《国家保护的重要生态、科学、社会价值的陆生野生动物名录》；同时，灰喜鹊、棕背伯劳等还被列为《安徽省地方重点保护野生动物名录》一级、二级保护野生动物。安徽省蚌埠市禹会区人民检察院以危害珍贵、濒危野生动物罪对姜某提起公诉，并提起刑事附带民事公益诉讼。经鉴定，姜某用投放有毒饵料的方法非法捕猎、杀害66只野生鸟类造成的环境损害总价值为44900元。【裁判结果】安徽省蚌埠市禹会区人民法院经审理认为，姜某构成危害珍贵、濒危野生动物罪；姜某自愿认罪认罚，又系初犯、偶犯，主动支付生态环境损害赔偿金，宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响。姜某危害珍贵、濒危野生动物的行为给生态环境造成损害，依法应当赔偿生态环境损害赔偿金。遂判处姜某有期徒刑一年六个月，缓刑二年，并处罚金三万元；案涉动物尸体依法处理；扣押在案的麦麸（含有面包虫）1750克、老鼠药与面粉混合物3950克和色拉油400克依法予以没收；姜某赔偿生态环境损害赔偿金44900元（已支付）、专家评估费500元（已支付）。宣判后，各方未上诉、抗诉。一审判决已发生法律效力。【典型意义】安徽三汊河国家湿地公园是淮河流域保存较好的一块平原沼泽型草本自然湿地，是鸟类的天堂，栖息于此的国家二级保护鸟类有三种，安徽省一级、二级保护鸟类共十余种。被告人用投放有毒饵料的方法非法捕猎、杀害鸟类，不但危害珍贵、濒危野生动物本身，而且给湿地生态环境安全带来严重威胁。人民法院同时追究被告人刑事责任和生态环境损害赔偿责任，是最严法治观在环境资源司法中的具体体现；同时对被告人适用缓刑，有效发挥了宽严相济刑事政策优势。此外，考虑到三汊河国家湿地公园周边乡镇、村庄较多，人民法院在被告人实施犯罪的位置竖立警示教育牌，并将被告人缴纳的生态环境损害赔偿金购买鱼苗在该地增殖放流，起到“办理一案、教育一片”的良好效果。判决生效后，蚌埠市禹会区人民法院作为蚌埠市环境资源案件集中管辖法院与蚌埠市禹会区、淮上区人民检察院、安徽三汊河国家湿地公园管理委员会共同签署三汊河国家湿地公园保护协作协议，加强湿地协调保护力度，将湿地资源保护从末端前移到诉源、治未病，共同营造保护湿地的良好氛围。七、郑某元等污染环境刑事附带民事公益诉讼案【基本案情】2019年至2021年3月期间，郑某元及其子郑某平擅自在泉州台商投资区洛阳镇白沙村海江大道开辟三个地块用于收纳生活垃圾、建筑垃圾，大肆招揽他人前来倾倒生活垃圾和工程渣土等建筑垃圾。后庄某东、黄某源、郭某平等人亦先后参与。涉案人员共收取垃圾倾倒费用近百万元。经测算，案涉倾倒垃圾区域地块面积达56003.5㎡，垃圾总填方达152234.2㎥。经鉴定，案涉生活垃圾、建筑垃圾经混合倾倒、填埋，其中铜、铅、镉、砷、锌、钴、钼、硒、镍、铍、钒、铊、锰、铬等重金属和高锰酸盐指数、化学需氧量、五日生化需氧量、总氮等监测因子含量超过基线水平，对土壤和地表水环境造成污染，后期清理垃圾废物费用达999万余元。福建省惠安县人民检察院以污染环境罪对郑某元、庄某东、黄某源、郭某平提起公诉；并对该四人及福建某建设工程公司等被告提起刑事附带民事公益诉讼，诉请郑某元等被告根据各自责任承担生态环境恢复费用及清理措施费用共计999万余元、鉴定费27万元。【裁判结果】福建省惠安县人民法院经审理认为，被告人郑某元、庄某东、黄某源、郭某平违反国家规定，未经许可擅自倾倒生活垃圾和建筑垃圾，造成公私财产损失达一百万元以上，构成污染环境罪，且属情节严重。根据各被告人的犯罪事实、情节和悔罪表现，分别判处有期徒刑二年八个月至六年不等，并处四万元至三十万元不等的罚金，追缴各自违法所得。鉴于案涉区域生态环境遭到破坏，根据案件实际情况，结合检察机关诉讼请求，判决郑某元等十名附带民事公益诉讼被告在各自责任范围内承担相应生态环境修复费用992万余元、鉴定费用27万元，合计1019万余元，并就其污染环境行为以书面形式在省级以上报刊进行登报道歉。宣判后，庄某东等部分被告不服，提起上诉。福建省泉州市中级人民法院经审理后裁定驳回上诉，维持原判。判决生效后，人民法院针对案件反映出的市容环境卫生执法管理和生态环境保护治理等工作中存在的短板问题，向当地市、区两级行政主管部门发出司法建议四件，督促相关部门及时组织清运案涉固体废物，并完善工作机制。【典型意义】福建省泉州湾河口湿地省级自然保护区是中国亚热带河口滩涂湿地的典型代表，被列入亚洲重要湿地和中国优先保护生态系统、中国重要湿地、中国重点鸟区，主要保护对象是滩涂湿地、红树林及其自然生态系统，中华白海豚、中华鲟等多种国家重点保护野生动物。本案垃圾倾倒区域，紧邻泉州湾河口湿地省级自然保护区。案涉人员长期大量违规倾倒未经处理的生活垃圾、建筑垃圾，不仅造成土壤和水污染，也直接威胁到泉州湾河口湿地自然保护区特别是其中洛阳江原生红树林、桃花山海滨水禽两大生态核心区的生物多样性保护，破坏周边湿地自然生态景观和海丝文化景观。人民法院在查明案情、分清责任的基础上，根据犯罪事实、情节等因素，依法从严判处被告人自由刑及财产刑；同时准确贯彻损害担责、全面赔偿原则，认定相关涉案人员依法连带承担环境修复等费用，有力彰显了人民法院以最严格制度、最严密法治保护生态环境、推动构建人与自然和谐共生的中国式现代化的司法担当与价值导向。人民法院积极向当地行政主管部门发出司法建议，则是人民法院能动司法、与行政机关协同推进环境治理的有益实践。八、南京市人民检察院诉徐某、刘某生态破坏民事公益诉讼案【基本案情】2020年12月15日，徐某在江苏省常州市长荡湖投放其从刘某处购买并由其运至现场的鲇鱼25000斤。此后，常州市金坛区、溧阳市长荡湖渔政监督大队累计打捞死亡鲇鱼20208斤。经鉴定，死亡鲇鱼为革胡子鲇，系外来物种。经评估，徐某的投放行为对长荡湖渔业资源造成的直接损害补偿（赔偿）费不少于7427.6元至44565.5元，对长荡湖生态环境造成损害至修复完成期间的服务功能损失5000元至6000元。江苏省南京市人民检察院就徐某、刘某向天然水域投放外来物种的行为提起民事公益诉讼，诉请徐某、刘某连带赔偿违法放生造成的长荡湖渔业资源直接损失3万元，连带赔偿生态环境受到损害至修复完成期间服务功能损失5000元，连带承担惩罚性赔偿5000元用于长荡湖生态环境保护法治宣传，连带赔偿专家评估费用1.8万元。【裁判结果】南京市中级人民法院经审理认为，徐某、刘某在未向当地渔业行政主管部门报告的情况下，擅自向长荡湖投放大量外来物种的行为违反国家规定，导致该水域环境要素和生物要素发生不利改变，造成生态环境损害及生物安全风险，应当承担生态环境损害及惩罚性赔偿责任。遂判决徐某承担其因违法投放外来物种革胡子鲇所造成的生态资源损失3万元、服务功能损失5000元、事务性费用1.8万元及惩罚性赔偿金5000元，刘某对上述费用承担连带责任。上述赔偿款项用于长荡湖生态环境修复和生物安全风险防范科普、法治宣传。宣判后，各方未上诉。一审判决已发生法律效力。【典型意义】作为长江、太湖之间重要的调蓄性过水湖泊，长荡湖生态的健康稳定对环太湖流域水环境安全、湿地生物多样性具有重要意义。本案中，侵权人未经批准擅自向长荡湖投放外来物种造成生态环境损害及生物安全风险，人民法院在适用生态环境损害责任的同时，充分发挥惩罚性赔偿制度功能，判决侵权人承担惩罚性赔偿责任，并将惩罚性赔偿金用于生物安全风险防范科普、法治宣传，在惩罚性赔偿金的适用情形和使用路径方面进行了有益探索。本案庭审邀请了多家媒体集中报道，网络同步直播，100多万网友在线观看，提升了公众参与生物安全风险防范和湿地保护的主动性和积极性，引起了较好的社会反响。九、湖州市人民检察院诉德清县某绢纺塑化公司环境污染责任民事公益诉讼案【基本案情】2019年3月下旬至4月2日，德清县某绢纺塑化公司为降低其排放污水中污染物总氮浓度，以逃避环保部门监管，该公司污水处理站负责人沈某松指使污泥操作工沈某法等人，采用轮流定时关闭或打开污水站标排口的污水出水口阀门以及清水管道阀门的方式，干扰在线自动监测设备自动取水样，并将总氮等污染物浓度超标的污水2万余吨排放至厂区北侧河道中。该河道流经下渚湖湿地。2019年4月2日，浙江省湖州市生态环境局德清分局会同公安部门对该公司进行突击检查，发现上述违法事实。经鉴定，排放废水显著超过外环境地表水本底值，导致环境污染，造成生态环境损失595155元-618130元，鉴定评估费用9万元。2019年9月25日，浙江省德清县人民法院以污染环境罪对德清县某绢纺塑化公司的沈某松、沈某法等人作出另案刑事判决。浙江省湖州市人民检察院以德清县某绢纺塑化公司为被告提起本案民事公益诉讼，诉请德清县某绢纺塑化公司赔偿生态环境损害费用595155元，并承担鉴定评估费9万元。【裁判结果】湖州南太湖新区人民法院经审理认为，德清县某绢纺塑化公司违反《中华人民共和国环境保护法》《中华人民共和国水污染防治法》有关规定，采用轮流定时关闭或打开污水站标排口的污水出水口阀门以及清水管道阀门的方式，干扰在线自动监测设备自动取水样，将生产过程中产生的污水未经有效处理即排入河道造成污染，严重破坏生态环境，对社会公共利益造成损害，应当承担相应的民事侵权责任。遂判决德清县某绢纺塑化公司支付生态环境损害赔偿金595155元和鉴定评估费9万元。宣判后，各方未上诉。一审判决已发生法律效力。【典型意义】下渚湖湿地是长三角地区生态系统多样性高、原生状态保持最完整的天然湿地之一，具有重要的生态功能价值。本案被告公司在下渚湖湿地周边水域排放污染物浓度超标的工业废水，严重污染水体和湿地。人民法院依法打击污染环境犯罪的同时，判令本案被告承担支付生态损害赔偿金责任，切实贯彻“环境有价，损害担责”原则；坚持生态修复优先，积极引导被告购买湿地碳汇，并将碳汇认购金定向用于构建以沉水植物群落为核心的湿地生态涵养系统，提高下渚湖湿地水系自我净化和碳汇功能，保障湿地生态功能和可持续利用，实现生态效益、社会效益、经济效益相统一。十、东台市人民检察院诉徐某华、某财产保险公司生态环境保护民事公益诉讼案【基本案情】2020年11月11日3时30分，被告徐某华驾驶货车沿江苏省东台市麋鹿线由南向北行驶至东台市弶港镇蹲门居委会西侧路段，与两头麋鹿发生碰撞，致两头麋鹿死亡、车辆受损。经江苏省东台市公安局交通警察大队认定，徐某华驾驶机动车上道路行驶，遇有情况处置不力，是事故发生的直接原因，负此次事故的全部责任。徐某华驾驶的货车在被告某财产保险公司投保机动车交通事故责任强制保险和100万元不计免赔商业三者险，本案事故发生在保险期限内。经东台市林业中心评估认定，徐某华因交通事故致死的两头麋鹿整体价值损失为6万元【裁判结果】江苏省东台市人民法院经审理认为，徐某华驾驶车辆发生交通事故致国家一级保护野生动物麋鹿死亡，负交通事故全部责任，其行为造成野生动物资源损失，损害了社会公共利益，依法应当承担损害赔偿责任。徐某华所驾车辆在某财产保险公司投保机动车交通事故责任强制保险和100万元不计免赔商业三者险。本次事故发生在保险期间，且在责任限额范围内能够足额赔偿。遂判决某财产保险公司在机动车交通事故责任强制保险和商业三者险范围内赔偿因徐某华的交通事故行为造成的野生动物资源损失6万元。宣判后，当事人均未上诉，某财产保险公司已全额支付赔偿款。【典型意义】盐城黄海湿地是我国首处滨海湿地类世界自然遗产，其生态功能和地位的重要性不言而喻。黄海湿地纵跨多个行政区域，存在多头管理、管理盲区现象。本案中，人民法院秉持人与自然和谐共生理念，按照“谁损害、谁担责”的原则，判决义务人全额赔偿国家野生动物资源损失。判决生效后，鉴于黄海湿地野生动物被撞事件时有发生，人民法院及时向当地交通、自然资源和规划部门发送司法建议，建议在沿海地区车流量较大、周边野生动物经常出没的道路设置野生动物出没警示标牌，提醒广大驾乘人员谨慎驾驶，小心避让，以减少车辆对野生动物的伤害。司法建议发出后，相关部门高度重视，及时在麋鹿经常活动的路段安装野生动物警示标志10余套。人民法院主动延伸审判职能，向存在管理和保护漏洞的行政主管部门发出司法建议，积极推动湿地野生动物资源保护问题得到有效解决，进一步提升湿地保护诉源治理实效，对构建多元共治的湿地生态保护工作机制具有示范意义。十一、上海市崇明区海塘管理所诉上海某建筑材料公司土地租赁合同纠纷案【基本案情】2003年5月20日，上海市崇明区海塘管理所（以下简称崇明海塘所）与上海某建筑材料公司签订《关于使用奚西小圩的协议》，约定上海某建筑材料公司承租位于上海市崇明区陈家镇奚家港外口西侧小圩约2.7万平方米滩涂作砂石堆场，并由其投资对奚西支堤涵外口进行疏拓保滩，随小圩合同期内使用，至2019年6月30日合同期满后，该工程无偿归属崇明海塘所。2009年2月，上海某建筑材料公司在该土地上建造了五只临时水泥桶仓及封闭式砂料堆场，从事混凝土生产、加工。崇明海塘所曾于2019年、2020年三次向上海某建筑材料公司发出告知书，明确合同期满后将不再续租，要求限期腾退土地，均遭拒绝。为此，崇明海塘所诉至法院，诉请该公司将前述滩涂腾空后交还。上海某建筑材料公司提起反诉，请求崇明海塘所返还案涉引水河疏拓、护岸保滩工程费用等，并赔偿建造地上物经济损失等，确认案涉滩涂归该公司使用。【裁判结果】审理中，上海市崇明区人民法院对上海某建筑材料公司办理的环境评价文件进行审核，并提示其违反环境保护法律法规的责任风险。经组织调解，上海某建筑材料公司先行腾退了近四分之三的承租区域，仍保留水泥桶仓和封闭式沙料堆场未腾退，亦未停止生产。一审法院认为，上海某建筑材料公司是基于租赁协议取得案涉滩涂的使用权，现租赁期限届满，该公司依约应当及时腾退、交还土地。遂判决上海某建筑材料公司将案涉滩涂腾退、归还给崇明海塘所；同时，崇明海塘所返还上海某建筑材料公司履约保证金。宣判后，上海某建筑材料公司不服，提起上诉。上海市第二中级人民法院判决，驳回上诉，维持原判。【典型意义】奚西支堤沿岸属于长江口滩涂，地处我国弧形黄金海岸与长江黄金水道的交汇处，位于上海市长江口中华鲟自然保护区范围内，与列入国际重要湿地名录的“崇明东滩湿地”及亚太地区迁徙水鸟的重要通道“东滩鸟类国家级自然保护区”相毗邻。本案中，被告长期在长江沿岸从事混凝土生产加工，如不及时规制，将造成长江口滩涂生物多样性降低，湿地生态服务功能受损。人民法院受理案件后，依托驻崇明区河长制办公室法官工作室平台，引导被告先行腾退部分滩涂，开展生态环境整治。对于被告拒绝腾退区域，依法及时作出裁判，确保滩涂区域全面清退。本案的妥善处理，促进了重要湿地周边的产业布局进一步优化，确保人民群众环境权益和社会公共利益得到及时、有效救济，实现了政治效果、社会效果、法律效果与生态效果的有机统一。十二、广州某汽修厂环境污染责任诉前化解案例【基本案情】2022年3月，广州市海珠区人民法院（以下简称海珠法院）从广州市生态环境局海珠分局（以下简称海珠生态环境分局）获悉，广州某汽修厂未设置废水废气处理装置，将车辆维修过程中喷漆调漆产生的废气、打磨产生的废水在未达到排放标准前提下排放。经调查发现，海珠生态环境分局此前已约见了该汽修厂负责人刘某，要求其在2022年3月10日前自行关停。为及时有效制止该汽修厂的排污行为，加强诉源治理工作，海珠法院协同海珠生态环境分局提前介入，协助解决。同年4月8日，海珠法院与海珠生态环境分局一同到现场调查，确认该汽修厂未设置异味和废气处理装置等污染防治设施、未设置废水处理设施。该汽修厂负责人表示，其从2021年底起在该处经营，期间受疫情影响停业一段时间，实际经营时间较短，将尽快整改并提交整改方案。因迟迟未收到该汽修厂的整改方案，海珠法院作出《法律风险提示》并向该汽修厂送达，详细告知污染环境可能面临的法律风险。收到《法律风险提示》后，该汽修厂承诺在2022年5月15日前完成整改。海珠法院向海珠生态环境分局通报了该汽修厂整改承诺，由该局督促按期完成整改。【处理结果】2022年5月16日，海珠法院、海珠生态环境分局与海珠湿地管理办公室相关人员再次到现场核实该汽修厂整改情况，监督该汽修厂完成搬离喷漆房、调漆房等工作。了解到该汽修厂拟搬到新址继续经营，海珠法院告知其须完善环保设备设施及合法排放，避免再次引起环境污染、破坏生态的风险。至此，在海珠法院、海珠生态环境分局与海珠湿地管理办公室协同配合下，及时、有效地预防了海珠湿地生态服务功能受损的风险发生。【典型意义】海珠湿地位于广州中央城区，是全国特大城市中心区面积最大的湿地公园，是名副其实的城市“绿心”。人民法院在诉源治理工作中发现湿地生态服务功能受损的风险，通过提前介入，向市场主体有针对性地发出法律风险提示，进行“点对点”环保宣传普法，敦促行为人自我检查、主动整改，提前消除生态环境污染隐患，及时有效保护生态环境。人民法院通过多方协调联动，积极融入环境治理体系，形成生态环境污染防治合力，是加强源头预防化解矛盾的创新举措，也是从“治末端、治已病”转换到“治前端、治未病”的生态环境保护新模式的有益探索。转自最高人民法院来源：生态环境执法实务

文章编号: c2852f4f70f636742f9a54a88d7b2ed3
-----------------------------------------------------------------------------

83. 微信公众号 -  (六月份第二周邮轮招聘) 2023-06-02    邮轮指南

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1NjYzODE0NQ==&mid=2247486206&idx=1&sn=74e4d187063380e721da4d9770663921

最新邮轮招聘集合大湾区邮轮港珠澳大桥航线全新开啔，航程时间共3小时，途经蛇口邮轮母港- SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥。游客们不但可以体验站在船头穿越港珠澳大桥的难忘瞬间，也可以在船.上参观时代展览馆，了解深圳和招商局的发展史。游轮上 提供美妙L ive驻唱及魔术等各项主题活动及娱乐节目。招聘岗位1.娱乐部工作人员2.IT灯光师要求：海乘证书齐全，有相同陆地工作经验。招商伊敦号“招商伊敦号”是招商局集团以及维京游轮共同打造的第一艘中国籍高端游轮，被誉为“5星雅奢欧洲设计海上移动酒店”。这艘北欧设计风格的游轮，全部房型均为阳台海景房。同时，船上设有7大餐厅，囊括中式菜、法国菜、意大利菜、日韩料理、北欧风味等环球美食在船上，游客可以欣赏超过400件艺术品，欣赏歌剧表演、听海上音乐会，看院线大片等。招聘岗位1.Assistant Cook2.Stateroom Steward/ess3.Utility Cleaner要求：海乘证书齐全，有相同的陆地工作经验。迅隆高速客船深圳迅隆船务有限公司成立于1993年，是香港招商局集团旗下招商局蛇口工业区所属从事水上客运的国有船务公司。公司目前拥有6艘进口豪华高速客船，经营蛇口香港中环、蛇口香港九龙、蛇口香港国际机场、蛇口澳门客运航线。招聘岗位1.高速客船服务生要求：海乘证书齐全，有相同陆地工作经验。中免免税店销售中国免税品（集团）有限责任公司（简称“中免集团”）成立于1984年，是经中国国务院批准在全国范围内开展免税业务的国有公司。中免集团自成立以来，始终秉承“分享购物的快乐、延伸旅游的享受”的企业使命，发展成为中国免税行业的代表和旗舰企业，是中国最大的奢侈品运营商。招聘岗位1.免税店销售要求：有奢侈品工作经验和流利的英语沟通名胜世界邮轮名胜世界邮轮以开创综合度假村的理念而闻名,并因在打造著名娱乐目的地方面的成功而广受认可。招聘岗位1.Hotel Waitre2.Dealer要求：海乘证书齐全，日常英语。有邮轮工作经验者优先。中船嘉年华“中船嘉年华邮轮是由中国船舶集团与嘉年华集团于2018年在中国成立的合资公司，旨在打造具备市场营销和商务运营、海事运营、酒店和产品管理、新造船管理等全运营能力的中国邮轮旗舰企业。招聘岗位1. Sales Attendant2.Butler3.Cabin Steward4.Room Service Attendant5.Housekeeping Steward6.F&B Hosting7.Waiter8.F&B Server9.F&B Attendant10.Commis De Cuisine11.Commis Pastry12.Bartender13.Assistant Bartender14.Bar Waiter15.Cocktail Waitress16.Cruise Staff要求：海乘证书齐全，有邮轮工作经验者优先，下周面试。嘉年华邮轮嘉年华邮轮，指美国上市公司嘉年华邮轮集团。该集团成立于1972年，总部位于美国佛罗里达州的迈阿密市。招聘岗位1. Dealer要求：海乘证书齐全，流利的英语沟通。有邮轮工作经验者优先。地中海邮轮“地中海邮轮（MSC Cruise）总部位于瑞士日内瓦，并在意大利其他主要城市如米兰、威尼斯、热那亚、罗马、巴勒莫、巴里，亚洲区如日本、中国香港地区以及全球36个国家开设办事处。招聘岗位1.全岗位招聘要求：海乘证书齐全，会英语和日语。有邮轮工作经者优先。歌诗达邮轮歌诗达邮轮以“海上意大利（Italy at sea）”为品牌定位的意大利歌诗达邮轮公司是欧洲地区最大的邮轮公司，隶属于世界邮轮业翘楚嘉年华集团，歌诗达邮轮旗下船队括歌诗达邮轮大西洋号、歌诗达邮轮维多利亚号、歌诗达邮轮赛琳娜号、歌诗达邮轮幸运号等15艘在役的意大利籍邮轮。招聘岗位全岗位招聘要求：海乘证书齐全，有英语基础，有邮轮工作经验者优先。蓝梦邮轮上海蓝梦国际邮轮股份有限公司，现股东为福建中运投资集团有限公司、舟山普陀交通投资集团、青岛市北建设投资集团，是一家年轻有活力的混合所有制公司。蓝梦邮轮是一艘依托中国文化，体现民族特色与精神的国民邮轮品牌。招聘岗位1.Desktop Publisher &Printer2.Guest Services Manager3.Sr.Guest Services Associate4.Embarkation Staff5.2nd Pastry6.F&B Admin7.F&B Supervisor8.Bartender9.Tailor/Upholsterer10.Laundry Specialist11.Senior Light &Sound Technician12.Light & Sound Technician13.Piano Solo要求：海乘证书齐全,有英语基础，有邮轮工作经验者优先。       获得解更多信息？13053677318电话、微信同号

文章编号: c13270c449baae9c59490a8f308ac1cc
-----------------------------------------------------------------------------

84. 微信公众号 -  (公益｜守护濒危物种，保护地球环境) 2023-06-02 行纳荷物   行纳荷物

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2MjUxNTk5NQ==&mid=2247486828&idx=1&sn=0eaaf5723b5bf469b4680b5a430a5438

/////

{地球合伙人 · 公益活动}

5月,行纳荷物X博物馆奇遇季成为一个地球自然基金会的推广合作伙伴,「地球合伙人」公益项目正式入驻博物馆奇遇季西单门店。在过去一周里,一个地球自然基金会志愿者们在现场通过游戏等方式与小朋友大朋友们进行互动,向大家介绍目前地球生态环境、野生动物保护以及「地球合伙人」公益项目内容。今天,我们将在线上发起招募,呼吁你与我们一起保护我们共同的地球。 

地球合伙人 

北京西单 

北京图书大厦4层 博物馆奇遇季 

   地球合伙人 

一个地球自然基金会 

亲爱的朋友, 

很高兴能够有此机会与你分享,一个地球自然基金会的濒危物种保护项目。我们诚挚地邀请您成为持续守护濒危动物的月捐人,即地球合伙人。 

关于生物多样性这个话题,世界自然基金会(WWF)发布的《地球生命力报告2022》指出,自1970年以来,监测范围内包括哺乳动物、鸟类、两栖动物、爬行动物和鱼类在内的野生动物种群平均下降69%。 

近在我们身边发生着: 

野生大熊猫栖息地破碎化的问题仍然需要我们关注,近三分之一的野生大熊猫种群未得到有效保护。 

正在消失的江豚,伴随着白鲟灭绝,江豚正挣扎于生死一线。 

雪豹栖息地破碎,预计到2070年雪豹现有栖息地将减少整整70%。 

东北虎数量锐减,过去的一个世纪,地球上失去了超过90%的野生东北虎种群。 

中华白海豚种群衰退,预计50年后,珠江口的中华白海豚将只剩1/4。 

期待你的加入 

地球合伙人 

         2021-2022年,一个地球自然基金会做了很多努力: 

●开展栖息地植被恢复面积达19万平方米,在四川、陕西、甘肃三省开展多次监测巡护工作,共计1073人次,捐赠73套专业野外装备,为一线野外巡护员提供更好的工作条件。 

●共同见证天鹅洲长江江豚种群数量由2018年的80头增至100头。 

●开展了4次雪豹调查与保护能力培训,一线保护工作者100余人参加,推动更大区域的雪豹调查。同时参与开发祁连山雪豹调查数据管理系统,引入AI识别技术到现有的雪豹调查工作中。 

●吉林珲春市东北虎巡护员在今年2月发现东北虎活动痕迹4次,共计巡护64人次,里程482公里,清除猎套24个,确保人类和东北虎的生存安全。为野生东北虎栖息地周边社区提供50台生物质燃炉,通过提高燃烧效率来减少焚烧秸秆带来的环境污染和对自然资源的依赖,收益村民约100人。 

深圳市一个地球自然基金会(OPF) 

是注册在深圳的 4A级非公募基金会,其宗旨是通过保护生物多样性、降低生态足迹、确保自然资源的可持续利用而创造人类与自然和谐相处的美好未来。其业务范围如下: 

----- 

●资助并开展濒危野生动植物保护;森林、淡水和湿地及海洋等关键生态系统的环境修复和保护;公众环境教育、公众参与、可持续消费相关工作;低碳减排、应对气候变化工作。 

●推动企业在濒危野生动植物保护、关键生态系统保护和修复、气候与能源等相关领域开展可持续的商业活动。 

●资助及开展生态文明和环境保护领域政策研究,在一带一路国家推广可持续发展理念和经验。 

地球合伙人 

行纳荷物 X 博物馆奇遇季 

为了更好地宣传「地球合伙人」公益项目,行纳荷物与一个地球自然基金会共同推出 6枚限定款印章  。这些印章不仅为成为合伙人的你留下纪念,也期待集章和手帐爱好者前来打卡,多多宣传,共同守护我们唯一的地球。~ 

即日起,每周六、日在西单·北京图书大厦4层博物馆奇遇季门店内关注公众号「行纳荷物」与「一个地球OPF」,并参与现场答题互动,即可获得免费明信片一张,并可加盖全套(共6枚)行纳荷物与一个地球限定款印章。 

期待到来的惊喜 

为保证有序盖章,禁止代盖 。为保障盖章质量,每人最多可盖2次,避免首次模糊、盖歪等情况。如有不便,敬请理解。 

我们无法保护我们想保护的所有物种, 

但是比起我们从未尝试, 

我们还是可以保护很多! 

——世界自然基金会(WWF)创始人 Sir Peter Scott 

/////

文章编号: 5885e6afc9585c72b0238e55b579f1d3
-----------------------------------------------------------------------------

85. 微信公众号 -  (过港珠澳大桥) 2023-06-02 芳华之约   芳华之约

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwNjcwMjYzNg==&mid=2247527278&idx=1&sn=43c2ecdf7e8dbaed5566b63b211c6f63

过港珠澳大桥 

  

作者:贺晓春 

      从决定去看港珠澳大桥时起,就一直在想象大桥的样子,以为大桥必须是桥架耸立,桥体巍峨,桥索遒劲,桥面平阔,像一条跃出海面的蛟龙,昂首蜿蜒,美伦美奂。 

     那天,出了香港海关,排队上车时,已打着雨点,但天空还算开朗。我选择上层一个靠窗的视线较佳的位置入坐。双层巴士驶离香港口岸,便进入靠近香港国际机场东面的人工岛,也就是港珠澳大桥东人工岛。初入大桥,我往窗外看,蔚蓝无比的大海一望无边,海面微波漪涟。眺目远望,伸向远方的桥体目之清晰,大桥像个害羞的女孩,躺在这如同男人展开丰硕肌肉胸膛的大海里盈怀而眠。微微起伏的海面上不时掠过几只飞鸟,让窗外景色赏心悦目。水和天在很远处重合一条明晃晃的线,我猜,那边可能是晴空万里。 

    不曾想,巴士出隧道后,天空已经完全暗下来了,车顶被雨点打得“咚咚”响,车窗玻璃上雨水淌出大小不同的感叹。海面上漂浮着淡淡的白雾,由近至远,灰朦朦的,望不到边。车内格外安静,大家都被这不受欢迎的雨神带走了满腔的兴奋。 

  这时,我就在想,如果没遇上这天气,一定是:海面上,水阔鱼跃,渔船星星点点,海鸟展翅飞翔;蓝天下,白云拂袖,轻舞曼曼;这时候,一群洁白如玉的白海豚在水面上做几个回旋空翻,在空中划出一道道美丽的白色弧线,发出阵阵欢呼,炫耀自己的哨叫声在辽阔的伶仃洋上飘扬;再随着大巴在桥上平稳而行,桥上的“风帆”塔、嵌有“中国结”的青州塔,会迎面而来,尽收眼底。此时段的游客们一定会情不自禁惊叹,举着手机争相拍照留念; 

     我看到,大雨下,桥和海紧密相依,抱团坚守。在此时,乌云与暴雨的光顾,仍然难以破坏这方乐土的精妙平衡。跨越伶仃洋的港珠澳大桥,55千米,在人们心中,早已经不单单是一个形容长度的计量单位了,它已然成为了一个标注历史的长度 。 

     然而,此时雄伟气魄的大桥,都被无风无浪的大雨隐藏了起来,目之所及的是大桥两侧疾驶而过的硕大钢架。看似钢架,其实是横放在大桥两侧的太阳能帆板。这时候,我把所有的物象都归纳为渺小,它们必须臣服和膜拜大自然的力量。当然,云雾或者无量的暴雨,也只不过是大自然腰间的轻纱和周身散发的汗水而已。 我强烈地感受到,厚厚的云,窗上的水以及车的静止与运动,像有一种牵制的力量在控制时间。身在其中,感觉坐车的时光一点都不慌张。而良久发呆的我,大桥存留在脑子里的那些了解,在这个时候被一一唤醒。大桥总长约55公里,双向6车道,设计时速100公里,使用寿命120年,可抵御八级地震,16级台风,30万吨撞击。大桥共有208根斜拉索,是世界总体跨度最长、钢结构桥体最长、海底沉管隧道最长的跨海大桥,也是公路建设史上技术最复杂、施工难度最高、工程规模最庞大的桥梁…… 

     224座桥墩,7座桥塔,钢架中间镶着不计其数的钢制缆绳,它们日夜守候着大海的潮汐,起落的海浪日复一日地潜伏退去,又积蓄起凶猛的力量扑上来,浪花能够将坚硬的礁石咬噬出千疮百孔,却未能撼动这些“根脉”浸泡在海水中的钢筋铁骨。试想,它们若矜持和善,又哪能抗得住大海的淘洗。 

     40分钟的过桥车程,漫长中的短暂,短暂得几乎没有感觉到时光在流动。巴士到达西人工岛,即澳门口岸时,天空拨云见日。下车后置身于夏日里刚被雨水淋过的大理石地面热气,这种物理现象使我的躯体有种被熏蒸的感觉,幸好半分钟路程便进入口岸的过关大厅。短时间内凉爽、闷热、凉爽环境的快速切换,个中滋味经历过的人才会深有认识。 

     人类诞生于大自然,与自然界相处了几百万年,一直在尝试认识和理解自然万象,以取得更好的和谐。古希腊哲学家苏格拉底曾经说过一句名言:“在这个世界上,除了阳光、空气、水和笑容,我们还需要什么呢?”我想,这可能是人类最本真的诉求,简单而又奢侈。 

      如果从智者爱水仁者乐山的意念出发,过桥之中,我能望雨忘忧,望云而悦。这行为疑似俗不可耐,但得承认,人有再多的心事,交付于这大海,也只是浪花一朵,并且眨眼间就被击碎,融化。我的浮躁虚空,我的市侩清高,太需要这样的经历来淘洗。生活其实就这么简单,就是用心去感受世界。  

-END- 

作者简介 

贺晓春,永新教研室退休人员。现居深圳。 

作者往期作品回顾: 

(1) 

(2) 

芳华之约编委 

统筹:阿柔 

策划:竞竞 

美工:阿红 

后勤:涛子 

编辑:湘子 

文章编号: b22eb4c36a3e7ead485b4f808464d447
-----------------------------------------------------------------------------

86. 微信公众号 -  (【港澳品质丨￥1880住香港四钻】香港、澳门、深圳、珠海、港珠澳大桥双动四星纯玩4日) 2023-06-01 广西南湖国旅   广西南湖国旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjA5NzkxNg==&mid=2650637231&idx=2&sn=7b26d1f90658ab13cfe88432483bf1c9

六月,正是出游好时节, 

港珠澳行就是不错的选择! 

       #旅行推荐# 

今天阿柒给大家推荐的旅行是香港、澳门、深圳、珠海、港珠澳大桥超值纯玩四天! 

南湖国旅品质住宿升级!全程四星酒店住宿,特别安排香港市区网评4钻酒店1晚! 

保证全程无推介和安排任何指定购物店! 

无推介自费项目!无车购!无带货! 

保证真纯玩!全程一车一导! 

            赠送项目 

1、特别赠送国内酒店自助早 

2、赠送天星小轮深度游维多利亚港 

3、赠送港珠澳大桥金巴票 

4、赠送潮家酒楼或富临酒家或海逸皇宫酒楼价值88港币/人中餐 

          港珠澳大桥 

打卡桥梁界的“珠穆朗玛峰”——

#港珠澳大桥# 

   港珠澳大桥全长55公里,是集桥、岛、隧于一体,世界最长的跨海大桥。 

   这项世纪工程究竟有多牛? 

        “新的世界七大奇迹”之一 

在大桥的建设过程中 

科学家和工程师们创造了 

400多项新专利、7项世界之最 

最长跨海大桥:港珠澳大桥全长55公里,是目前世界最长的跨海大桥。 

最长钢铁大桥:港珠澳大桥有15公里是全钢结构钢箱梁,是目前世界最长钢铁大桥。 

最长海底隧道:港珠澳大桥海底沉管隧道全长6.7公里。 

最大沉管隧道:沉管隧道标准管节,每一节长180米,排水量超过75000吨。 

最精准深海之吻:沉管在海平面以下13米至48米不等的深度进行海底无人对接,对接误差控制在2厘米以内。 

最深沉管隧道:港珠澳大桥海底隧道最深处在海底48米,而目前世界沉管隧道最深很少有超过45米的。 

它是世界建筑史上

里程最长、投资最多、施工难度最大 

也是最长的跨海大桥 

它被英国卫报 

评为“新的世界七大奇迹”之一 

大桥的钢材用量

相当于60座埃菲尔铁塔 

它能抵抗8级地震 

相当于在汶川大地震也能安然无恙 

它能抵抗超过16级台风 

10级台风就把树连根拔起 

它还比国内其他桥梁“长寿”20年 

使用寿命高达120年 

        360°无敌海景 

大桥还设置了几个观景平台

站在这里远眺 

像骑上了一条巨龙,蜿蜒而来 

一头扎进了浩无边际的太平洋 

一眼望去 

仿佛通向的是另一个神奇世界 

充满好奇又充满想象 

大桥下还有许多绝美的海岛 

站在桥上一览大海、海岛、蓝天、白云 

非常惬意 

        未来的交通枢纽 

这座堪称交通工程界

“珠穆朗玛峰”的港珠澳大桥 

由四座人工岛 

和6.7公里的海底沉管隧道 

以及桥梁三部分组成 

从高空望去 

像是一座座未来世界的样子 

从大屿山俯瞰桥和海底隧道 

它们的完美衔接 

让人忍不住思考 

到底是怎样的智慧 

才能够完成这样的工程 

        珍贵的白海豚 

中华白海豚被称作“水上大熊猫”

属于国家一级保护动物 

它非常的罕见 

虽然它叫“白海豚” 

但其实成年后呈浪漫的粉红色 

        最美的日落 

若是开车行驶在这黄昏下

加上一首抒情的歌和一位相爱的人 

大概是能被此时此刻美醉了 

雄伟壮观的大桥 

变身光与影的世界 

增加了一份柔美 

        璀璨的夜景 

夜晚降临

   它宛如海上发光的“巨龙” 

用最灿烂的姿态

链接起粤港澳三地 

皓月当空,群星璀璨 

美不胜收的天海更让人流连忘返 

伴着海风,散散步,就很美 

#超燃全景VR!720度瞻仰世纪工程# 

这座让中国人倍感 

自豪和骄傲的港珠澳大桥 

只看图片当然还不过瘾 

别急 

超燃大片已经为你准备好了 

▽ 

          东方之珠:香港 

来香港,如果只是为了买买买 

那真的会留下太多遗憾 

香港独特的风景与有趣的文化实在太多 

除了购物,还有很多东西值得体验 

        黄大仙祠 

全港香火最旺盛的寺庙之一,并为香港首间获批准举行婚礼的法定寺庙。庙内装璜雄伟、富宫殿气派,所供奉的黄大仙,据说有求必应,故每天前往膜拜的善信如鲫。 

        太平山顶 

它是香港的标志,也是香港最受欢迎的名胜景点之一。太平山海拔554米,亦是港岛的最高峰,在山顶位置可俯瞰维多利亚港。夜幕降临后,可在太平山顶观赏绝佳夜景,是人们来到香港的必游之地。 

        会展中心新翼 

雄居湾仔海旁的香港会议展览中心新翼,拥有全球最大的玻璃幕墙。 

香港回归的时候,曾在香港会议展览中心举行过中国大典,那一伟大的时刻也这里成为了国际的焦点。 

        金紫荆广场 

金紫荆广场是为纪念香港回归而设,可以说是大陆送给香港的礼物。广场内国旗和区旗迎风飘扬,矗立中央的金紫荆雕像耀眼夺目。 

        维多利亚港 

维多利亚港位于中华人民共和国香港特别行政区的香港岛和九龙半岛之间,是世界三大天然良港之一。维港的夜景也享有“世界三大夜景”的美誉。夜幕降临之时,陆地上璀璨的灯光和静谧的海交相呼应,美丽壮观。 

        天星小轮(赠送项目) 

天星小轮横渡维港已被国家地理旅游杂志列为“人生50个必到景点之一”。赶紧来打卡吧~ 

          海上花园:澳门 

玩转澳门 

澳门四百年来

一直是中西文化的交汇点 

若你细心,单从一幢幢 

老建筑中的细节、花纹、图案 

便可领会其中西融合的文化精髓 

        大三巴牌坊 

大三巴,是来澳门必打卡的地标,这里曾是罗马风格的大教堂,后被大火焚毁,仅余下大三巴牌坊。这个地方名为“牌坊”,其实是教堂建筑的遗存,只是造型像牌坊,所以被民众约定俗成地这么叫了。 

        妈祖阁 

妈阁庙是澳门最著名的名胜古迹之一,是澳门最古老的禅院。是为纪念被信众尊奉为海上保护女神的天后娘娘而建。整座庙宇包括大殿、弘仁殿、观音阁等四座主要建筑,石狮镇门、飞檐凌空,是一座富有中国文化特色的古建筑。 

        威尼斯人度假村 

澳门威尼斯人是世界知名的综合度假酒店,更被誉为“全球最佳奢华度假村”。欣赏结合了意大利工匠非凡的手艺及优质进口材料而成的艺术建筑,从圣马可广场到里亚特桥,再到总督府,都是威尼斯的历史、艺术和古典建筑于澳门威尼斯人再次汇聚。 

        金莲花广场 

金莲花广场位于澳门新口岸高美士街,是为庆祝1999年澳门回归而设立的,是澳门著名地标及旅游景点之一。 

        巴黎人铁塔 

依照巴黎埃菲尔铁塔等比缩小一半精心建造的澳门巴黎铁塔,也是无数情侣表白爱意的胜地。当夜幕降临,璀璨夺目的灯光秀将铁塔彻夜点亮,气氛更是梦幻至极。 

        银河酒店-钻石表演 

在澳门银河钻石大堂中央,每隔半个小时,酒店大堂中央,本身华丽丽的水晶灯下,会变出一颗“大钻石。在水幕中央缓缓旋转而下,落在彷如轮盘的喷水池中~ 

          岭南风情 

        珠海渔女像 

珠海渔女雕像位于珠海风景秀丽的香炉湾畔,她领戴项珠,身掮渔网,裤脚轻挽,双手高高擎举一颗晶莹璀璨的明珠,带着喜悦而又含羞的神情,仿佛在向世界昭示着光明,向人类奉献珍宝。 

        日月贝 

珠海新地标日月贝位于珠海情侣路上,日月贝方案取自“珠生于贝,贝生于海”,与珠海城市品味一脉相承,珠海大剧院建成之后“日月贝白天呈现半通透效果,一到夜晚则像月光一样晶莹剔透,无论从哪个角度欣赏,珠海大剧院都将是一件杰出的艺术品。珠海歌剧院日月贝就是珠海腾飞的航母,预示珠海经济破风斩浪奋勇向前的。 

        圆明新园 

珠海的圆明新园被誉为“南中国唯一的皇家园林”,它象一颗璀璨的明珠镶嵌在“浪漫之城”——珠海九洲大道西段大石林山下。 

【品质升级丨住香港四钻】 

香港、澳门、深圳、珠海、港珠澳大桥纯玩四天 

南湖旅游丶旅夫人 

出发日期:6月10、17、24日 

旅行价格:1980元 

会员报名立减100元! 

出发城市:南宁 

纯玩品质无任何购物店! 

无推介自费项目!无车购!无带货! 

全程升级四星酒店住宿!

特别安排香港市区网评4钻酒店1晚! 

费用包含: 

南宁东-广州南往返动车二等座、旅游地空调旅游车船、行程酒店住宿、行程用餐(3早1正)、行程景区门票(赠送香港-澳门港珠澳大桥金巴票)、司机导游服务费、旅行社责任险。 

儿童政策: 

6-14 岁以下不占床动车半票价格:1380 元/人(不占床不含早餐);6 岁以下不占床动车免票无座价格:1180 元(不占床不含早餐)。 

费用未含: 

港澳通行证办理签证费用。 

温馨提示: 

参团客人自行检查好自己港澳通行证是否在有效期内,香港、澳门各一次签注是否有效期内。 

D1:广西(南宁/桂林/柳州/来宾/贵港/钦州/北海/玉林/梧州等)►广州南►深圳北 

餐:无 

住宿:深圳 

指定时间、地点集合,乘动车前往广州南站,乘坐汽车前往深圳,抵达深圳后,前往红树林海滨公园(游览时间不少于40分钟),作为深圳市内唯一的海滨公园,素有绿色长城之称的红树林,西面是滨海大道秀丽迷人的植物长廊,南面是蔚蓝广阔的深圳湾,北面是平坦宽阔的滨海大道。公园独特的地理位置,自然成为人们直接观赏大海和红树林景色的旅游观光胜地。这里绿草如茵,林荫夹道,四季鲜花不败。大海、草坪、树林、飞鸟、彩蝶相映成趣,构成一幅美丽的画卷,令你流连忘返,回味无穷。游毕,前往参观深圳欢乐海岸(游览时间不少于60分钟),欢乐海岸是华侨城的一部分,以水为主题,曲水湾把餐饮店、酒吧、传统建筑和现代建筑贯穿起来,是集购物、餐饮、娱乐为一体的商业区域。建有购物中心、海洋奇梦馆和欢乐海岸水秀剧场等。傍晚还有音乐喷泉,非常精彩。晚餐可于欢乐海岸自理。(美食推荐:巡味顺德/西贝峳面村/陈鹏鹏鹅肉饭店等) 

备注: 

团队为广西人独立成团,涉及广西各地出发,抵达广州南站时间不一致,需相互等待,望理解,谢谢(所有动车票经票务出票,不保证车票座位在一起,望理解!)车次以实际出票车次为准。 

D2:黄大仙►►星光大道►会展中心►太平山►石板街►半山扶梯►船游维多利亚港 

餐:深圳酒店自助早/中 

住宿:香港 

早餐后,约定时间在专业领队的带领下前往深圳莲塘口岸过关进入香港,前往前往香火旺盛的黄大仙(游览时间不少于30分钟),随后前往星光大道(游览时间不少于30分钟),位于尖东海滨平台花园,为表扬香港电影界杰出人士,这里展出了香港电影金像奖奖座、李小龙、梅艳芳及麦兜的铜像和部分明星手印,您可以与他们亲密接触、留影纪念。同时还展出一幅长63米、展现43个电影角色及17部电影经典场面的连环图。石板街(游览约20分钟)香港中环,世界性的金融商业中心,石板街,上世纪以前古老村落的印象。当这两个东西摆放在一起,的确有些匪夷所思的,但匪夷所思并不代表不存在,在世界最繁华都市的最中心位置,真的就有这么一条古老的【石板街】贯穿其中。半山扶梯(约20分钟)中环至半山自动扶梯连通中环商区与半山住宅区,1993年港英政府为改善半山交通而建,扶梯由20条单向自动扶手电梯,和3条自动行人道组成,起点中环街市至终点干德道,单程需20分钟左右,中途有多处出口,方便行人上下。后前往乘坐天星小轮(时间约15分钟)船游 

维多利亚港,天星小轮在维港海面穿梭了近一个世纪,是香港市民跨海交通的不二选择。直至今日,天星小轮依旧保持着复古造型,船舱内的木质长椅、铁质风扇,很有老香港的味道。 

后前往游览香港会展中心新翼、金紫荆广场(游览时间不少于30分钟),这里是香港回归祖国的见证,“永远盛开的紫荆花”面朝维多利亚海港,寓意着香港永远繁荣昌盛。 

随后前往太平山观景台(游览时间不少于30分钟),一览香港全景,游毕后,乘车送返酒店。结束当日活动。(天星小轮船游维港为赠送项目,不保证是晚上游览,如因天气等原因停航或客人原因放弃的,无费用可退) 

(早餐:深圳酒店早;赠送潮家酒楼或富临酒家或海逸皇宫酒楼价值88港币/人中餐) 

D3:港珠澳大桥►大三巴牌坊►妈祖阁►金莲花►回归纪念馆►外观巴黎人铁塔►威尼斯人度假村►银河度假城 

餐:打包早 

住宿:珠海 

早上约定时集合间领队带领下前往香港口岸人工岛,办理出关手续,乘坐港澳穿梭巴士前往澳门,体验“世界最长的跨海大桥”---港澳珠大桥”的宏伟魅力,港珠澳大桥(HongKong-Zhuhai-MacaoBridge(是世界最长的跨海大桥,全长55公里,由桥岛隧和粤港澳连接线组成,创下多个“世界之最”,它是全球第一例集桥、岛、隧道为一体的跨海大桥,建设难度极高,即使在国外顶尖桥梁专家眼里,它也是“全球最具挑战的跨海项目”)被英国《卫报》称为“新世界第七大奇迹之一”。港珠澳大桥联通港珠澳,将三地的陆地通行打造30分钟交通圈。沿途欣赏过波澜壮阔的南中国海后,您将抵达另一个全新的世界“东方蒙地卡罗”——澳门。作为世界三大赌城之一,经过四百多年欧洲文明的洗礼,东西文化的融合共存使澳门成为一个风貌独特的城市。 

游览澳门最具代表性的名胜古迹、圣保罗大教堂前壁大三巴牌坊(游览时间不少于20分钟),世界遗产景点,1835年一场大火烧毁了(圣保禄教堂),现只剩下教堂的正面前壁。是澳门的标志性建筑物之一,同时也是澳门新八景之一。 

前往金莲花广场(游览时间不少于15分钟),广场是为了庆祝1999年澳门转交领土主权而建的标志性广场,莲花是中华人民共和国澳门特别行政区区花,莲花盛开,象征澳门永远繁荣昌。 

前往被列入世界遗产名录的妈祖阁(游览时间不少于20分钟)。作为澳门标志之一的妈阁庙原称妈祖阁,是澳门最古老的庙宇,已有500多年的历史。妈阁庙坐落在澳门半岛的东南面,沿岸修建,背山面海,石狮镇门,飞檐凌空,是澳门的三大禅院之一。前往澳门回归纪念馆(游览时间不少于20分钟)(逢周一休馆):这里陈列着全国各省、直辖市、自治区送给澳门的贺礼,蕴涵了中国各地域的文化特色,展现了当地艺术的最高水平。 

外观【巴黎人铁塔】(游览约15分钟),澳门有一条路让你有种穿越的感觉,一秒到巴黎,景色特别好,这里就是澳门的巴黎人。、以“光之城”巴黎为主题元素,凡尔赛宫为原形设计的超大型豪华度假村。最让酒店名噪四方,甚至成为澳门飞仔地标之一的就是度假村门口按照艾菲尔铁塔1/2比例打造的澳门巴黎人铁塔。 

游毕来到集美食、佳酿、购物、住宿、娱乐及商务于一体的大型综合度假村:威尼斯人度假村(游览时间不少于90分钟)。您可以在一楼小试身手,更不容错过二楼以假乱真的蓝色天空、圣马可广场、威尼斯运河,如同来到欧陆小镇。 

最后于澳门银河度假城(游览时间不少于30分钟)自由活动:澳门银河是耗资149亿元打造的综合度假城里,集购物娱乐于一身,运气好的话还可以看到水钻表演。游览完毕后出关至珠海,入住酒店休息。(早餐为打包早餐标15港币/人) 

(备注:特别赠送香港-澳门段港珠澳大桥金巴票,赠送项目无老人小孩差价可退,如因天气或客人自身原因无法上桥,无费用可退、金巴士座位统一由关口工任人员安排,有位即上,未必全团一车敬请配合!抵达澳门后坐回一车。) 

D4:情侣路/渔女像►日月贝►圆明新园►孙中山故居►广州南►广西(南宁/桂林/柳州/来宾/贵港/钦州/北海/防城港/贺州/梧州等 

餐:珠海酒店自助早 

住宿:无 

约定时间集合,车游珠海景观大道情侣路,参观珠海标志渔女像(游览时间不少于30分钟),后前往珠海野狸岛,参观珠海大剧院,大剧院别名日月贝(游览时间不少于30分钟),是国内唯一建在海岛上的歌剧院,位于野狸岛北端的海滨之边。其独特有趣的外观犹如一大一小的二只贝壳,白天观看它时,剔透的乳白色;夜晚贝壳上灯光亮起时,则是炫丽的巨屏光舞秀。游览【园明新园】 

(阅览时间不少于60分钟),圆明新园坐落于珠海九州大道石林山下,是以北京圆明园为原稿,按1:1比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成,是中国首批AAAA级景区之一。圆明新园融古典皇家建筑群、江南古典园林建筑群和西洋建筑群为一体,为游客再现圆明园奇景游览完毕后,乘车前往孙中山故居(约30分钟),它位于广东中山市,与深圳香港隔海相望,是以孙中山故居为主体的纪念性博物馆。作为中山市最有名的景点,景区外四个金色大字“天下为公”格外瞩目,是游人首选的拍照留念地。场馆坐东朝西,以孙中山在翠亨村的故居为核心建筑,以展出的形式向公众开放。展馆是了解孙中山生活年代的好地方,内部展品的陈列还保持着孙中山返乡居住时的场景。游览完毕后乘车前往广州南站,乘坐下午17点左右动车返回广西散团,抵达车站后,结束您愉快的港澳之旅! 

(如车票紧张,所有动车票经票务出票,不保证位置在一起,望理解!)参考车次以实际出票车次为准。 

旅游报名方式 

咨询电话:

0771-3233708(南宁) 

0771-3827810(南宁) 

0772-2825611(柳州) 

0773-2820000(桂林) 

团队经理咨询:18677087272(黄经理) 

广西各门店咨询方式↓↓↓ 

文章编号: 2da8f91da6f8116b19a1f8d7eac61447
-----------------------------------------------------------------------------

87. 微信公众号 -  (【暑假亲子游-长隆+珠澳海湾游+海陵岛】6天5晚，孩子开心到飞的行程) 2023-06-01 A梦亲子吃货   A梦亲子吃货

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5NTcyMzM2MA==&mid=2247554375&idx=6&sn=f7782376a485ddec99f3f485eb39e53c

“我这次出来,就是非常的开心,去了好多好多地方,还看到了港珠澳大桥”,这还是19年小朋友的自述。如今我们终于又可以组织这个最欢乐的行程了。 

作为桥梁界的“珠穆朗玛峰”、粤港澳大湾区互联互通的“脊梁”,多项“世界之最”光环加身的港珠澳大桥打通了大湾区多地交通网络的“任督二脉”。成就的达成,离不开国家的日渐富强,离不开科技的高速发展,更离不开梦想的力量。 

寓意三地共建,文化交融,民族同心的“中国结”,人与自然和谐共处的“白海豚”,新起点、再出发的“风帆”,桥塔从我们的头顶掠过,这种震撼,正是美感与实用通过现代设计和科学技术互补结合的体现,一定要带孩子实地去了解。 

   双园一起玩 

   珠海长隆+大角湾旅游风景区 

   一次游四地 

   珠海+澳门+阳江+江门 

   行程更加自由 

   澳门一天自由行 

   性价比高 

   1晚五钻,4晚四钻,把钱花刀刃上 

   行程时间好 

   考完就出发,不耽误孩子其他安排 

   交通便利 

   珠海集合,广州解散,有高铁出行,既快捷又经济 

   D1.武汉-珠海 

   武汉去珠海有三种方式,飞机直达;高铁直达;高铁广州转珠海, 

   飞机直达比较贵,而直达车次晚上9点才抵达珠海,建议广州转乘 

   ,以下是参考车次 

高铁抵达广州南站后,无需出站直接站内转乘,时间还够在广州站吃个午餐。 

抵达珠海后,领队会来接站,前往酒店,接下来是自由活动时间,可以在酒店休息,推荐打卡点:日月贝(珠海歌剧院),珠海标志—渔女像,圆明新园。 

圆明新园,以北京圆明园为原稿,按1:1比例精心复制18景,不用远赴北京,就能逛圆明新园。 

到了海滨城市,晚上少不得要去吃顿海鲜大餐。 

D2.珠海长隆海洋公园 

早上在酒店用餐后,就到了小朋友最期待的地方了,珠海横琴长隆海洋王国,今天在这里嗨玩一整天。跟着小编先来云游玩吧。 

进园的时候,在门口领取地图,扫码查看当天表演的时间安排,领队也会把演出时间表发到群里,大家合理安排游玩顺序。进园会检查包包,不能携带食物入园! 

   长隆海洋王国项目很多,观赏性的有海豚湾,企鹅馆,鲸鲨馆,体验类项目要看孩子身高,比如超级激流,就要求130公分以上,我们整理了一份攻略给大家。 

根据精彩程度做了个排序,大家也可以参考下 

晚上8点还有精彩的烟火表演,长隆的烟火表演非常震撼,一定不要错过哦 

   D3.澳门一日游 

在酒店早餐后,收拾好行李退房,今天我们去“东方威尼斯”,澳门,先前往拱北口岸刷港澳通行证,按指纹,过关。到达拱北口岸后,由导游带着游客乘坐免费巴士寄存行李。 

   前往澳门喜来登金沙城中心大酒店,这家五星级酒店位置不错,靠近威尼斯度假村,有的房间可以看见巴黎人铁塔,还有8字摩天轮,酒店是下午2点办理入住,大家先在酒店寄存行李,可以先就近去逛,澳门威尼斯人度假城。 

这座不夜城,24小时营业,到了酒店,会有一种被震到的感觉,刚刚还是室内怎么突然一下子开阔了?还出现了天空?难道这是露天的?定睛细看,嘿嘿,原来是模拟天空的屋顶呢!配上周边有异域特色的外墙装饰,真的很美! 

威尼斯风格是酒店最大的特色,充满威尼斯特色的拱桥、运河及石板路,整个购物中心被一幅偌大的天幕覆盖,天幕营造出晨昏日出日落的云彩和天色环境典雅瑰丽,令旅人仿如置身昔日威尼斯的街道,旁边还有条人造运河,可以买票上船感受感受,船夫一边撑船一边对着你唱外文歌,感觉很入戏。 

逛完威尼斯,就该到饭点了,来到澳门,又怎么能不品尝澳门美食,这里可不是只有“葡式蛋挞”哦。在葡萄牙在400多年的殖民统治下,粤菜与葡国菜碰撞,产生了独一无二的澳式葡国菜,澳门葡式蟹煲,了解一下。 

正餐有非洲鸡、果亚鸡、辣大虾,葡国鸡、葡国腊肠、沙甸鱼等都值得品尝 

澳门小吃则有中式汉堡猪扒包,香滑爽口的木糠布甸、大菜糕、金钱饼等,包你吃到撑。去哪吃?官也街,这条有着400年历史,全长只有121米的街道,是澳门有名的小吃和手信一条街,从威尼斯人步行不远即到,是你品尝正宗葡国菜的好地方。 

享受完美食,下午去哪里呢?可以去一个让小朋友玩到不想回家的科学馆—澳门科学馆。这个看似普通的建筑,其实出自大师贝聿铭之手,里面有各式主题的各种展厅,是非常值得小朋友来学习的地方。 

澳门科学馆建造在海边,在太阳的映衬下,显得独特而迷人,外面有一棵心形的树,很多人慕名来拍照留念! 

孩子最喜欢的展览中心,知识性、科学性和趣味性并重,以互动展品为主,让小盆友充分享受亲自动手探索科学的乐趣。展览中心共有14个展厅,每个展厅有不同的主题,我们介绍几个~ 

Ⅰ、儿童科学厅 

以水为主题,孩子们超级喜欢,很多孩子玩的一身都湿了,记得多备一件衣服替换哦 

Ⅱ、科学快车厅 

科学快车厅,通过演示和科普剧,让孩子进入科学世界,里面有很多小剧场,可以提前留意演出时间 

Ⅲ、儿童乐园厅 

儿童乐园厅,科学馆名气最大的展厅,孩子穿上工作服,带上建筑头盔,体现建筑工人的日常 

Ⅳ、儿童世界 

还有一个森林主题的儿童世界,可以带小朋友来这里玩耍啊,设施非常的多,很多孩子玩几个小时都不知道累 

澳门大的商场都支持,支付宝、微信付款,按照实时汇率来扣。 

对了,担心语言交流问题?普通话OK,粤语OK,想检验自己英语水平的OK,葡萄牙语你行你上也OK。晚上还可以登上338米高的澳门塔,整个澳门都在脚下,360度观赏澳门以及珠海的城市景观,结束充实完美的一天! 

D4.珠澳海湾游+海陵岛赶海+篝火晚会 

       酒店的早餐特别贵,所以大家早上在附近自行早餐,之后办理退费手续,导游带领乘坐免费大巴到达拱北口岸出关后,乘车前往湾仔码头乘坐游船参加珠澳海湾游,游览时长大约为90分钟,在这里能一睹港珠澳大桥的雄伟壮丽哦! 

       她,是世界里程最长,投资最多、施工难度最大,也是最长的跨海大桥,被评为“新的世界七大奇迹”之一! 

      眺望港珠澳大桥,就不能不为其建造而感到自豪。工程先后获《美国工程新闻纪录》(ENR)评选的2018年度全球最佳桥隧项目奖、 

      国际隧道协会 

      "2018年度重大工程奖"和 

      英国土木工程师学会 

      (ICE)期刊《NEW CIVIL ENGINEER》评选的"2018年度隧道工程奖"。港珠澳大桥珠海口岸工程荣获"鲁班奖"(国家优质工程)。港珠澳大桥荣获"2020年 

      国际桥梁大会 

      (IBC)超级工程奖"。 

      午餐(含餐)后,我们乘坐巴士前往海陵岛瓦晒湾(约3小时车程)赶海,捡海拾贝。在碧海蓝天下,吹着海风,尽享赶海乐趣!

在这里,我们不仅能够了解海洋生物的特性,海鲜的种类,同时还能感受到渔民收获的喜悦。 

赶完海后大家也一定累坏了,我们前往酒店办理入住稍作休息,晚上我们来品尝当地美食——青花瓷大盘菜(含海鲜大餐)! 

       吃完饭后,我们怎么能闲着呢,赶紧去抓螃蟹呀~带上小铲子、小耙子,在备一个小凳子,齐活儿! 

      D5.妈祖庙+钓鱼台+大角湾旅游风景区 

早餐后我们先去参观十里银滩(不含浴场),没有什么比早餐后欣赏沙滩海景更赏心悦目的事儿了。随后前往南海一号博物馆(不入内)与南海一号仿古船(不登船)。 

     南海一号是一艘满载18万余件的南宋沉船,埋葬在海底20米的淤泥之中,船身800年不腐烂,是目前世界上发现的古海上沉船最大、最古老、保存最好的商船,更是我国古代海上丝绸之路的重要见证! 

       感受完海上丝绸之路的神秘,接着我们来到大名鼎鼎的妈祖庙来 

       祭拜 

       “ 

       海上女神” 

       ,妈祖庙 

       是天后圣母妈祖的场所,始建于明朝。 

       现在的天后宫是在原址上 

       重建的。 

       天后宫正殿供奉着天后妈祖、真武大帝、南海观音等众神像,游客可以在此祈福许愿。 

许下美好的祝愿后,我们接着来到钓鱼台,这里又被称作为放生台,原本是一座很古老的渔村,传说是唐朝名将李靖的钓鱼之处,我们能在这里体验原汁原味的渔家生活,观赏无敌海景,同时还可以找到十二生肖以及对应的五行,快来感受一下吧~

午餐后,我们乘车来到国家5A级旅游区——大角湾旅游风景区。这里因沙滩宽阔平坦,海浪柔软适中,游客可在此拍照留影、海水浴、冲浪、日光浴、沙浴、沙滩排球、足球等。主打一个氛围感~ 

如果你觉得只有这些,那就大错特错了,这里还配有水上乐园。我们可以尽情畅玩大角湾水上乐园,体验丰富多彩的水上项目,好玩儿的类型有:海盗船、大摆锤、跳跃云霄、豪华转马、飓海上游乐园 、风飞椅、大战鲨鱼岛、激流探险、无天网碰碰车等。夏日风情可谓应有尽有! 

D6.开平+赤坎古镇+返程 

      早餐后我们退房,随后乘车(不低于2.5小时)前往世界文化遗产地开平。开平是“中国碉楼之乡”、“中国曲艺之乡”、“中国文化艺术之乡”、“中国摄影之乡” 、“全国文物工作先进县”、“世界名厨之乡”。午餐我们品尝开平特色(含餐)【黄鳝饭】 

随后前往指定游览赤坎古镇,赤坎镇先后被评为中国历史文化名镇、全国重点镇、广东省中心镇、广东省教育强镇、江门市十大特色镇街,赤坎沿潭江而建,南岸是乡村,北岸则是城市,清一色的骑楼,远比开平老街庞大的洋楼群。沿江的堤东堤西路,里面与之平行的中华路,夹在两条大路间还有一条叫“二马路”的小路,这是与江平行的三横,还有许多纵马路与它们交叉形成城区的路网。赤坎镇有一番中西合璧的古朴味道。因此有“中国第五名镇”之称。 

       带上愉快的心情、满载的收获 

       我们返回广州南 

       然后搭乘高铁 

       返回武汉啦 

     ▼2023年排期安排 

06月19日(周一)-06月24日(周六) 

06月26日(周一)-07月01日(周日) 

     ▼招募对象 

亲子家庭(36人满团) 

▼活动费用 

     成人价格: 

     3980 

      元 / 人 

     早鸟价 

     :3680 元 / 人(6月1日以前报名享受) 

     儿童价格:2980 元 / 人(不占床位儿童无早餐,需自行购买;不含住宿,含所有门票) 

     早鸟价:2680 元 / 人(6月1日以前报名享受) 

     儿童占床按成人收,如有半价门票退门票钱 

▼退费说明 

     1、开营前7-14天,仅退还70%费用;开营前3-7天,仅退还50%费用;开营前1-3天,将不再退费。 

     2、由于个人原因取消活动的,按照取消退款要求进行;由于人员不够或其他不可控原因,活动组织方取消活动的,全额退款。 

     3、如遇到不可抗力因素(如台风、暴雨、停电等)导致活动无法正常进行,队员可选择活动延期或取消。如顾客选择取消活动,可获全额退款。 

     智行探索拥有活动中拍摄照片和拍摄影像资料的所有权和使用权 

1、高铁票好买票;如果不知道如何买票,联系我们;

2、孩子120厘米以下无需购买高铁票;身高在120—150厘米须购买半价高铁票,有座位;超过150厘米,等同成人。 

▼咨询方式 

私信A梦亲子群群主老师报名! 

报 名 必 读 

Required for Registration 

▼费用包含 

     1)车费:

     全程大巴费用 

     2)餐费: 

     第四天午餐 

     第四天晚餐—海鲜大餐 

     包含海狗翅汤、蒸海底鸡鱼、蒜蓉蒸龙虾、盐水油白、避风塘蟹、鼓汁蒸鲍鱼、铜盘蒸鸡、蚝仔煎蛋、炭烧牛扇仔骨、小炒王、农家青菜、特色点心等等 

     (仅作参考) 

     第六天午餐黄鳝饭 

     3)住宿费: 

珠海香江维克酒店(同级)(2晚) 

澳门喜来登酒店(同级)(1晚) 

海陵岛酒店冠华酒店(同级)(2晚) 

     4)门票费: 

     海洋王国 

     湾仔码头游海湾游 

     大角湾单次、瓦晒赶海 

     赤坎古镇 

     5)导游:

当地优秀导游全程讲解服务及特色体验活动专业老师讲解。 

     6)保险: 

旅行社责任险,PICC旅游意外险。 

     ▼费用自理 

     1、武汉来回广州的大交通 

     2、广州市内未含的用餐自理。(方便自由选择) 

     ▼注意事项 

     1、海陵岛天气炎热,需要做好防晒措施 

     2、晚上最好不要自由活动,以免发生不必要的麻烦,出行前最好结伴,忌单独出行,并记住酒店电话和地址,有事请及时与我们联系。 

     3、请保管好您的贵重物品,每次离开酒店前检查好自己带来的物品,避免旅行中临时忙乱,丢失物品。 

     4、团队会携带吹风机、一次性雨衣、风油精、防蚊液、衣服挂、插排、矿泉水等物品,供大家旅途中随时取用。 

     END 

文章编号: 93d6f1c8e72847773313df983e07be87
-----------------------------------------------------------------------------

88. 微信公众号 -  (【品质升级丨￥1780住香港四钻】香港、澳门、深圳、珠海、港珠澳大桥双动四星纯玩4日) 2023-06-01    桂林南湖旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0MTczMjMzNQ==&mid=2247536527&idx=1&sn=322b76dc00363256fbaf7203c03d041c

六月，正是出游好时节，港珠澳行就是不错的选择！#旅行推荐#今天阿柒给大家推荐的旅行是香港、澳门、深圳、珠海、港珠澳大桥超值纯玩四天！👉南湖国旅品质住宿升级！全程四星酒店住宿，特别安排香港市区网评4钻酒店1晚！👉保证全程无推介和安排任何指定购物店！👉无推介自费项目!无车购!无带货！👉保证真纯玩！全程一车一导！赠送项目1、特别赠送国内酒店自助早2、赠送天星小轮深度游维多利亚港3、赠送港珠澳大桥金巴票4、赠送潮家酒楼或富临酒家或海逸皇宫酒楼价值88港币/人中餐港珠澳大桥打卡桥梁界的“珠穆朗玛峰”——#港珠澳大桥#港珠澳大桥全长55公里，是集桥、岛、隧于一体，世界最长的跨海大桥。这项世纪工程究竟有多牛？“新的世界七大奇迹”之一在大桥的建设过程中科学家和工程师们创造了400多项新专利、7项世界之最最长跨海大桥：港珠澳大桥全长55公里，是目前世界最长的跨海大桥。最长钢铁大桥：港珠澳大桥有15公里是全钢结构钢箱梁，是目前世界最长钢铁大桥。最长海底隧道：港珠澳大桥海底沉管隧道全长6.7公里。最大沉管隧道：沉管隧道标准管节，每一节长180米，排水量超过75000吨。最精准深海之吻：沉管在海平面以下13米至48米不等的深度进行海底无人对接，对接误差控制在2厘米以内。最深沉管隧道：港珠澳大桥海底隧道最深处在海底48米，而目前世界沉管隧道最深很少有超过45米的。它是世界建筑史上里程最长、投资最多、施工难度最大也是最长的跨海大桥它被英国卫报评为“新的世界七大奇迹”之一大桥的钢材用量相当于60座埃菲尔铁塔它能抵抗8级地震相当于在汶川大地震也能安然无恙它能抵抗超过16级台风10级台风就把树连根拔起它还比国内其他桥梁“长寿”20年使用寿命高达120年360°无敌海景大桥还设置了几个观景平台站在这里远眺像骑上了一条巨龙，蜿蜒而来一头扎进了浩无边际的太平洋一眼望去仿佛通向的是另一个神奇世界充满好奇又充满想象大桥下还有许多绝美的海岛站在桥上一览大海、海岛、蓝天、白云非常惬意未来的交通枢纽这座堪称交通工程界“珠穆朗玛峰”的港珠澳大桥由四座人工岛和6.7公里的海底沉管隧道以及桥梁三部分组成从高空望去像是一座座未来世界的样子从大屿山俯瞰桥和海底隧道它们的完美衔接让人忍不住思考到底是怎样的智慧才能够完成这样的工程珍贵的白海豚中华白海豚被称作“水上大熊猫”属于国家一级保护动物它非常的罕见虽然它叫“白海豚”但其实成年后呈浪漫的粉红色最美的日落若是开车行驶在这黄昏下加上一首抒情的歌和一位相爱的人大概是能被此时此刻美醉了雄伟壮观的大桥变身光与影的世界增加了一份柔美璀璨的夜景夜晚降临它宛如海上发光的“巨龙”用最灿烂的姿态链接起粤港澳三地皓月当空，群星璀璨美不胜收的天海更让人流连忘返伴着海风，散散步，就很美#超燃全景VR！720度瞻仰世纪工程#这座让中国人倍感自豪和骄傲的港珠澳大桥只看图片当然还不过瘾别急超燃大片已经为你准备好了▽东方之珠：香港来香港，如果只是为了买买买那真的会留下太多遗憾香港独特的风景与有趣的文化实在太多除了购物，还有很多东西值得体验黄大仙祠全港香火最旺盛的寺庙之一，并为香港首间获批准举行婚礼的法定寺庙。庙内装璜雄伟、富宫殿气派，所供奉的黄大仙，据说有求必应，故每天前往膜拜的善信如鲫。太平山顶它是香港的标志，也是香港最受欢迎的名胜景点之一。太平山海拔554米，亦是港岛的最高峰，在山顶位置可俯瞰维多利亚港。夜幕降临后，可在太平山顶观赏绝佳夜景，是人们来到香港的必游之地。会展中心新翼雄居湾仔海旁的香港会议展览中心新翼，拥有全球最大的玻璃幕墙。香港回归的时候，曾在香港会议展览中心举行过中国大典，那一伟大的时刻也这里成为了国际的焦点。金紫荆广场金紫荆广场是为纪念香港回归而设，可以说是大陆送给香港的礼物。广场内国旗和区旗迎风飘扬，矗立中央的金紫荆雕像耀眼夺目。维多利亚港维多利亚港位于中华人民共和国香港特别行政区的香港岛和九龙半岛之间，是世界三大天然良港之一。维港的夜景也享有“世界三大夜景”的美誉。夜幕降临之时，陆地上璀璨的灯光和静谧的海交相呼应，美丽壮观。天星小轮（赠送项目）天星小轮横渡维港已被国家地理旅游杂志列为“人生50个必到景点之一”。赶紧来打卡吧~海上花园：澳门玩转澳门澳门四百年来一直是中西文化的交汇点若你细心，单从一幢幢老建筑中的细节、花纹、图案便可领会其中西融合的文化精髓大三巴牌坊大三巴，是来澳门必打卡的地标，这里曾是罗马风格的大教堂，后被大火焚毁，仅余下大三巴牌坊。这个地方名为“牌坊”，其实是教堂建筑的遗存，只是造型像牌坊，所以被民众约定俗成地这么叫了。妈祖阁妈阁庙是澳门最著名的名胜古迹之一，是澳门最古老的禅院。是为纪念被信众尊奉为海上保护女神的天后娘娘而建。整座庙宇包括大殿、弘仁殿、观音阁等四座主要建筑，石狮镇门、飞檐凌空，是一座富有中国文化特色的古建筑。威尼斯人度假村澳门威尼斯人是世界知名的综合度假酒店，更被誉为“全球最佳奢华度假村”。欣赏结合了意大利工匠非凡的手艺及优质进口材料而成的艺术建筑，从圣马可广场到里亚特桥，再到总督府，都是威尼斯的历史、艺术和古典建筑于澳门威尼斯人再次汇聚。金莲花广场金莲花广场位于澳门新口岸高美士街，是为庆祝1999年澳门回归而设立的，是澳门著名地标及旅游景点之一。巴黎人铁塔依照巴黎埃菲尔铁塔等比缩小一半精心建造的澳门巴黎铁塔，也是无数情侣表白爱意的胜地。当夜幕降临，璀璨夺目的灯光秀将铁塔彻夜点亮，气氛更是梦幻至极。银河酒店-钻石表演在澳门银河钻石大堂中央，每隔半个小时，酒店大堂中央，本身华丽丽的水晶灯下，会变出一颗“大钻石。在水幕中央缓缓旋转而下，落在彷如轮盘的喷水池中~岭南风情珠海渔女像珠海渔女雕像位于珠海风景秀丽的香炉湾畔，她领戴项珠，身掮渔网，裤脚轻挽，双手高高擎举一颗晶莹璀璨的明珠，带着喜悦而又含羞的神情，仿佛在向世界昭示着光明，向人类奉献珍宝。日月贝珠海新地标日月贝位于珠海情侣路上，日月贝方案取自“珠生于贝，贝生于海”，与珠海城市品味一脉相承，珠海大剧院建成之后“日月贝白天呈现半通透效果，一到夜晚则像月光一样晶莹剔透，无论从哪个角度欣赏，珠海大剧院都将是一件杰出的艺术品。珠海歌剧院日月贝就是珠海腾飞的航母，预示珠海经济破风斩浪奋勇向前的。圆明新园珠海的圆明新园被誉为“南中国唯一的皇家园林”，它象一颗璀璨的明珠镶嵌在“浪漫之城”——珠海九洲大道西段大石林山下。【品质升级丨住香港四钻】香港、澳门、深圳、珠海、港珠澳大桥纯玩四天南湖旅游丶旅夫人出发日期：6月10、17、24日旅行价格：1880元会员报名立减100元！出发城市：南宁纯玩品质无任何购物店！无推介自费项目！无车购！无带货！全程升级四星酒店住宿！特别安排香港市区网评4钻酒店1晚！费用包含：南宁东-广州南往返动车二等座、旅游地空调旅游车船、行程酒店住宿、行程用餐（3早1正）、行程景区门票（赠送香港-澳门港珠澳大桥金巴票）、司机导游服务费、旅行社责任险。儿童政策：6-14 岁以下不占床动车半票价格：1380 元/人（不占床不含早餐）；6 岁以下不占床动车免票无座价格：1180 元（不占床不含早餐）。费用未含：港澳通行证办理签证费用。温馨提示：参团客人自行检查好自己港澳通行证是否在有效期内，香港、澳门各一次签注是否有效期内。D1：广西（南宁/桂林/柳州/来宾/贵港/钦州/北海/玉林/梧州等）►广州南►深圳北餐：无住宿：深圳指定时间、地点集合，乘动车前往广州南站，乘坐汽车前往深圳，抵达深圳后，前往红树林海滨公园（游览时间不少于40分钟），作为深圳市内唯一的海滨公园，素有绿色长城之称的红树林，西面是滨海大道秀丽迷人的植物长廊，南面是蔚蓝广阔的深圳湾，北面是平坦宽阔的滨海大道。公园独特的地理位置，自然成为人们直接观赏大海和红树林景色的旅游观光胜地。这里绿草如茵，林荫夹道，四季鲜花不败。大海、草坪、树林、飞鸟、彩蝶相映成趣，构成一幅美丽的画卷，令你流连忘返，回味无穷。游毕，前往参观深圳欢乐海岸（游览时间不少于60分钟），欢乐海岸是华侨城的一部分，以水为主题，曲水湾把餐饮店、酒吧、传统建筑和现代建筑贯穿起来，是集购物、餐饮、娱乐为一体的商业区域。建有购物中心、海洋奇梦馆和欢乐海岸水秀剧场等。傍晚还有音乐喷泉，非常精彩。晚餐可于欢乐海岸自理。（美食推荐：巡味顺德/西贝峳面村/陈鹏鹏鹅肉饭店等）备注：团队为广西人独立成团，涉及广西各地出发，抵达广州南站时间不一致，需相互等待，望理解，谢谢（所有动车票经票务出票，不保证车票座位在一起，望理解！）车次以实际出票车次为准。D2:黄大仙►►星光大道►会展中心►太平山►石板街►半山扶梯►船游维多利亚港餐：深圳酒店自助早/中住宿：香港早餐后，约定时间在专业领队的带领下前往深圳莲塘口岸过关进入香港，前往前往香火旺盛的黄大仙（游览时间不少于30分钟），随后前往星光大道（游览时间不少于30分钟），位于尖东海滨平台花园，为表扬香港电影界杰出人士，这里展出了香港电影金像奖奖座、李小龙、梅艳芳及麦兜的铜像和部分明星手印，您可以与他们亲密接触、留影纪念。同时还展出一幅长63米、展现43个电影角色及17部电影经典场面的连环图。石板街（游览约20分钟）香港中环，世界性的金融商业中心，石板街，上世纪以前古老村落的印象。当这两个东西摆放在一起，的确有些匪夷所思的，但匪夷所思并不代表不存在，在世界最繁华都市的最中心位置，真的就有这么一条古老的【石板街】贯穿其中。半山扶梯（约20分钟）中环至半山自动扶梯连通中环商区与半山住宅区，1993年港英政府为改善半山交通而建，扶梯由20条单向自动扶手电梯，和3条自动行人道组成，起点中环街市至终点干德道，单程需20分钟左右，中途有多处出口，方便行人上下。后前往乘坐天星小轮（时间约15分钟）船游维多利亚港，天星小轮在维港海面穿梭了近一个世纪，是香港市民跨海交通的不二选择。直至今日，天星小轮依旧保持着复古造型，船舱内的木质长椅、铁质风扇，很有老香港的味道。后前往游览香港会展中心新翼、金紫荆广场（游览时间不少于30分钟），这里是香港回归祖国的见证，“永远盛开的紫荆花”面朝维多利亚海港，寓意着香港永远繁荣昌盛。随后前往太平山观景台（游览时间不少于30分钟），一览香港全景，游毕后，乘车送返酒店。结束当日活动。（天星小轮船游维港为赠送项目，不保证是晚上游览，如因天气等原因停航或客人原因放弃的，无费用可退）（早餐：深圳酒店早；赠送潮家酒楼或富临酒家或海逸皇宫酒楼价值88港币/人中餐）D3：港珠澳大桥►大三巴牌坊►妈祖阁►金莲花►回归纪念馆►外观巴黎人铁塔►威尼斯人度假村►银河度假城餐：打包早住宿：珠海早上约定时集合间领队带领下前往香港口岸人工岛，办理出关手续，乘坐港澳穿梭巴士前往澳门，体验“世界最长的跨海大桥”---港澳珠大桥”的宏伟魅力，港珠澳大桥（HongKong-Zhuhai-MacaoBridge（是世界最长的跨海大桥，全长55公里，由桥岛隧和粤港澳连接线组成，创下多个“世界之最”，它是全球第一例集桥、岛、隧道为一体的跨海大桥，建设难度极高，即使在国外顶尖桥梁专家眼里，它也是“全球最具挑战的跨海项目”）被英国《卫报》称为“新世界第七大奇迹之一”。港珠澳大桥联通港珠澳，将三地的陆地通行打造30分钟交通圈。沿途欣赏过波澜壮阔的南中国海后，您将抵达另一个全新的世界“东方蒙地卡罗”——澳门。作为世界三大赌城之一，经过四百多年欧洲文明的洗礼，东西文化的融合共存使澳门成为一个风貌独特的城市。游览澳门最具代表性的名胜古迹、圣保罗大教堂前壁大三巴牌坊（游览时间不少于20分钟），世界遗产景点，1835年一场大火烧毁了（圣保禄教堂），现只剩下教堂的正面前壁。是澳门的标志性建筑物之一，同时也是澳门新八景之一。前往金莲花广场（游览时间不少于15分钟），广场是为了庆祝1999年澳门转交领土主权而建的标志性广场，莲花是中华人民共和国澳门特别行政区区花，莲花盛开，象征澳门永远繁荣昌。前往被列入世界遗产名录的妈祖阁（游览时间不少于20分钟）。作为澳门标志之一的妈阁庙原称妈祖阁,是澳门最古老的庙宇,已有500多年的历史。妈阁庙坐落在澳门半岛的东南面,沿岸修建,背山面海,石狮镇门,飞檐凌空,是澳门的三大禅院之一。前往澳门回归纪念馆（游览时间不少于20分钟）（逢周一休馆）：这里陈列着全国各省、直辖市、自治区送给澳门的贺礼，蕴涵了中国各地域的文化特色，展现了当地艺术的最高水平。外观【巴黎人铁塔】（游览约15分钟），澳门有一条路让你有种穿越的感觉，一秒到巴黎，景色特别好，这里就是澳门的巴黎人。、以“光之城”巴黎为主题元素，凡尔赛宫为原形设计的超大型豪华度假村。最让酒店名噪四方，甚至成为澳门飞仔地标之一的就是度假村门口按照艾菲尔铁塔1/2比例打造的澳门巴黎人铁塔。游毕来到集美食、佳酿、购物、住宿、娱乐及商务于一体的大型综合度假村：威尼斯人度假村（游览时间不少于90分钟）。您可以在一楼小试身手，更不容错过二楼以假乱真的蓝色天空、圣马可广场、威尼斯运河，如同来到欧陆小镇。最后于澳门银河度假城（游览时间不少于30分钟）自由活动：澳门银河是耗资149亿元打造的综合度假城里，集购物娱乐于一身，运气好的话还可以看到水钻表演。游览完毕后出关至珠海，入住酒店休息。（早餐为打包早餐标15港币/人）（备注：特别赠送香港-澳门段港珠澳大桥金巴票，赠送项目无老人小孩差价可退，如因天气或客人自身原因无法上桥，无费用可退、金巴士座位统一由关口工任人员安排，有位即上，未必全团一车敬请配合！抵达澳门后坐回一车。）D4：情侣路/渔女像►日月贝►圆明新园►孙中山故居►广州南►广西（南宁/桂林/柳州/来宾/贵港/钦州/北海/防城港/贺州/梧州等餐：珠海酒店自助早住宿：无约定时间集合，车游珠海景观大道情侣路，参观珠海标志渔女像（游览时间不少于30分钟），后前往珠海野狸岛，参观珠海大剧院，大剧院别名日月贝（游览时间不少于30分钟），是国内唯一建在海岛上的歌剧院，位于野狸岛北端的海滨之边。其独特有趣的外观犹如一大一小的二只贝壳，白天观看它时，剔透的乳白色；夜晚贝壳上灯光亮起时，则是炫丽的巨屏光舞秀。游览【园明新园】（阅览时间不少于60分钟），圆明新园坐落于珠海九州大道石林山下，是以北京圆明园为原稿，按1:1比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成，是中国首批AAAA级景区之一。圆明新园融古典皇家建筑群、江南古典园林建筑群和西洋建筑群为一体，为游客再现圆明园奇景游览完毕后，乘车前往孙中山故居（约30分钟），它位于广东中山市，与深圳香港隔海相望，是以孙中山故居为主体的纪念性博物馆。作为中山市最有名的景点，景区外四个金色大字“天下为公”格外瞩目，是游人首选的拍照留念地。场馆坐东朝西，以孙中山在翠亨村的故居为核心建筑，以展出的形式向公众开放。展馆是了解孙中山生活年代的好地方，内部展品的陈列还保持着孙中山返乡居住时的场景。游览完毕后乘车前往广州南站，乘坐下午17点左右动车返回广西散团，抵达车站后，结束您愉快的港澳之旅！（如车票紧张，所有动车票经票务出票，不保证位置在一起，望理解！）参考车次以实际出票车次为准。⚠温馨提示：文中行程、图片等内容仅供参考，具体信息以报名时前台系统为准！⚠免责声明：本微信号部分内容、观点、图片、文字、视频来自网络，仅供大家学习和交流。如果本站有涉及侵犯您的版权、著作权、肖像权的内容，请联系我们，我们会立即审核并处理。#门店地址#桂林分公司电话：0773-2820000地址：西城步行街女人世界二楼施家园店电话：0773-5828666地址：施家园路10-2号桂林南湖旅夫人微信号|ntsgl888合作|阿柒19968368484

文章编号: 2e014ec210db53592984c09d9bcfa89f
-----------------------------------------------------------------------------

89. 微信公众号 -  (湿地生态保护典型案例-6月1日是《中华人民共和国湿地保护法》(以下简称湿地保护法)实施一周年的日子) 2023-06-01    飞飞007杂谈

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2NzA4MzcwMg==&mid=2247488629&idx=1&sn=74153ca0366d0dc9f8167c5360c5a8dd

湿地生态保护典型案例·来源：最高人民法院·发布时间：2023-05-31 15:11:18今年6月1日是《中华人民共和国湿地保护法》（以下简称湿地保护法）实施一周年的日子，今年也是我国加入《湿地公约》三十一周年。为加强湿地保护法治宣传，凝聚全社会珍爱湿地、保护湿地的强大共识，5月31日，最高人民法院发布十二件湿地生态保护典型案例（全文见三、七版），充分展示人民法院湿地生态保护成效。　　湿地是重要的自然生态系统，是维护国家生态安全的重要基础。党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央高度重视湿地保护和修复工作，把湿地保护作为生态文明建设的重要内容来抓，把推进湿地保护高质量发展放在建设人与自然和谐共生的现代化的高度来谋划，作出了一系列重大决策部署。　　2021年12月24日，十三届全国人大常委会第三十二次会议表决通过湿地保护法，并于2022年6月1日起施行。湿地保护法是我国生态文明法治建设的一项重要成果，是我国首次专门针对湿地生态系统进行立法保护，也是我国湿地保护工作全面进入法治化轨道的标志性立法，为湿地生态环境司法保护工作提供了有力的法治保障。　　近年来，人民法院始终坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入践行习近平法治思想、习近平生态文明思想，坚持为大局服务、为人民司法，认真贯彻落实湿地保护法，依法妥善审理涉及湿地的环境污染防治、生态保护修复、资源开发利用等各类环境资源案件，用司法之力为湿地保护和修复工作保驾护航，推动我国湿地保护高质量发展。　　本次发布的十二件湿地生态保护专题典型案例包括环境资源刑事、民事、行政及公益诉讼等不同诉讼类型；涉及珍贵濒危野生动植物物种保护、外来入侵物种防控、大江大河和重点湖河湿地滩涂保护等多方面内容；保护范围涉及黑龙江兴凯湖湿地、江苏盐城沿海滩涂湿地、安徽三汊河湿地、湖南东江湖湿地、上海长江河口滩涂湿地、浙江杭州湾湿地、福建泉州湾河口湿地、广东海珠湿地等在全国乃至全球具有重要影响的湿地保护区。上述湿地重点保护且被大众熟知的珍贵濒危野生动物包括丹顶鹤、麋鹿、中华白海豚、中华鲟、白鲟、东方白鹳、白头鹤、白尾海雕、金雕、虎头海雕等数十种，重点保护的珍贵濒危植物种类更是数不胜数，孕育着异常丰富的生物多样性资源。　　据介绍，这十二件湿地生态保护典型案件的依法妥善审理，充分展现了人民法院发挥环境资源审判职能、依法守住湿地生态安全边界、为子孙后代留下大美湿地的不懈努力，对进一步加强湿地司法保护具有示范引领作用，也是我国全面履行《湿地公约》的具体行动，对彰显我国大国担当，推动湿地保护全球进程，具有积极意义。湿地生态保护典型案例　　一、韩某辉等二十二人非法狩猎案　　二、顾某、陈某官非法狩猎案　　三、邱某非法捕捞水产品案　　四、蒋某林诉江苏省盐城市大丰区自然资源和规划局行政补偿案　　五、慈溪市自然资源和规划局诉宁波某工程队非诉行政执行案　　六、姜某危害珍贵、濒危野生动物刑事附带民事公益诉讼案　　七、郑某元等污染环境刑事附带民事公益诉讼案　　八、南京市人民检察院诉徐某、刘某生态破坏民事公益诉讼案　　九、湖州市人民检察院诉德清县某绢纺塑化公司环境污染责任民事公益诉讼案　　十、东台市人民检察院诉徐某华、某财产保险公司生态环境保护民事公益诉讼案　　十一、上海市崇明区海塘管理所诉上海某建筑材料公司土地租赁合同纠纷案　　十二、广州某汽修厂环境污染责任诉前化解案例　　一、韩某辉等二十二人非法狩猎案　　【基本案情】　　2019年上半年，被告人韩某辉、魏某晏各自到广东省清远市找被告人黄某、姚某飞协商，由黄某、姚某飞收购该二人猎捕所获野鸭。2019年9月，韩某辉、魏某晏共谋在黑龙江兴凯湖国家级自然保护区附近猎捕野鸭。2019年9月至2021年9月，魏某晏联系梁某平等被告人，采取在保护区湿地深处架设粘网、用扩音器播放禽类鸣叫方式诱捕野鸭；魏某晏联络黄某、姚某飞进行销售，韩某辉负责运输、发货。韩某辉、魏某晏等二十名被告人共计非法猎捕野生动物27319只，黄某、姚某飞合计收购非法猎捕的野生动物10602只。黑龙江省密山市人民检察院以非法狩猎罪对本案二十二名被告人提起公诉。　　【裁判结果】　　黑龙江省密山市人民法院经审理认为，韩某辉等二十二名被告人违反狩猎法规，在禁猎区狩猎，破坏野生动物资源，情节严重，其行为构成非法狩猎罪。本案系共同犯罪，根据各被告人在共同犯罪中起主、次要作用，分别认定了主犯、从犯；并根据各被告人的自首等情节及犯罪危害程度，对各被告人分别判处拘役六个月至有期徒刑两年九个月不等的刑罚，依法追缴非法所得共计396600元，并没收犯罪工具。宣判后，部分被告人不服，提起上诉。黑龙江省鸡西市中级人民法院经审理后裁定，驳回上诉，维持原判。　　【典型意义】　　兴凯湖湿地是位于中俄边界处的国际重要湿地，被纳入联合国教科文组织的人与生物圈保护网络，是候鸟的驿站和天堂，有记录的鸟类达200多种，具有丰富的生物多样性，更是天然的物种基因库。非法猎捕、倒卖野生动物的违法犯罪行为，不仅严重破坏野生动物资源，威胁生态平衡，还容易造成病毒、寄生虫的感染传播。本案中，人民法院依法追究全案二十二名被告人非法狩猎行为的刑事责任，不仅对非法猎捕鸟类的犯罪行为进行打击，还对非法收购、倒卖野生动物资源的被告人判处刑罚，对破坏湿地生态环境的行为进行全链条打击，是人民法院在环境生态保护领域贯彻最严格制度最严密法治的鲜活案例。　　二、顾某、陈某官非法狩猎案　　【基本案情】　　上海市九段沙湿地自然保护区管理署因野生动物疫源疫病主动预警采样及环境保护志愿工作需要，与案外人某公司签订协议，委托该公司组织人员在九段沙江亚南沙及上沙捕捉雁鸭类野鸟400只，开展环境保护志愿工作，完成后应将野鸟放生。尔后，该公司委托被告人顾某开展上述受托事项。顾某经与被告人陈某官事先商议，由顾某以鸟类环境保护志愿者及采样人员身份为掩护，将部分野鸭私自带出保护区，以每只150元左右的价格销售给陈某官，共计68只。某日交易后，顾某被民警抓获，并在其车上查获待售野鸭33只。经认定，上述101只野鸭均属于国家保护的有益或者有重要经济、科学研究价值的陆生野生动物，价值共计50500元。上海铁路运输检察院以非法狩猎罪对顾某、陈某官提起公诉。　　【裁判结果】　　上海铁路运输法院经审理认为，顾某、陈某官违反狩猎法规，在禁猎区进行非法狩猎，破坏野生动物资源，情节严重，其行为均已构成非法狩猎罪。顾某受委托在自然保护区捕捉雁鸭类野鸟，本应是为了野生动物疫源疫病主动预警采样及环境保护志愿工作需要，且其在受委托期间接受了相关法律知识和专业知识的培训，但其罔顾工作要求，以特殊身份掩护非法目的，进行非法狩猎，行为恶劣，严重破坏野生动物资源，危害生态安全和公共卫生安全，依法应予严厉惩处。在共同犯罪中，两被告人均积极参与，不区分主从犯，其中顾某在犯罪实施过程中的作用相对于陈某官更大，在量刑时予以综合评判。遂判处顾某有期徒刑一年；陈某官有期徒刑七个月，缓刑一年；并追缴违法所得。宣判后，各方未抗诉、上诉。一审判决已发生法律效力。　　【典型意义】　　九段沙自然保护区是上海市面积最大的国家级自然保护区，也是长江口地区唯一基本保持原生状态的河口湿地，是长江口地区鱼类区系最具代表性的区域，拥有着丰富、珍贵的生物资源，同时属于法律明确规定的全年禁止狩猎区域。本案被告人身为九段沙自然保护管理工作人员，本应履行湿地保护区内野生动物资源保护职责，但其利用环境志愿工作者身份便利，以非法目的进行狩猎，将捕获的野生动物偷运外售，行为恶劣。人民法院综合考虑本案被告人犯罪情形，对该环境保护志愿者处以较重刑罚，对于加强湿地管理，规范环境保护志愿工作人员行为，预防和控制人为活动对湿地及其生物多样性的不利影响具有积极的示范意义。　　三、邱某非法捕捞水产品案　　【基本案情】　　2021年6月2日晚，邱某驾驶渔船至湖南省资兴市黄草镇丰林村牛角塘组“桎木垄”东江湖水域，网捕大量翘嘴鱼，随即在渔船上将捕获的鱼全部剖掉，并将内脏取出扔进湖中。之后，邱某联系案外人胡某前来收购，在等待胡某时，被民警当场抓获。邱某捕获的翘嘴鱼重118.9公斤。经湖南省资兴市农业农村局认定，邱某实施非法捕捞行为的区域属东江湖浙水资兴段大刺鳅、条纹二须鲃国家级水产种质资源保护区核心区，渔获物蒙古红鲌属保护区内保护物种。湖南省资兴市人民检察院以非法捕捞水产品罪对邱某提起公诉。审理过程中，邱某表示自愿认罪认罚，并缴纳环境生态修复资金1万元。　　【裁判结果】　　湖南省资兴市人民法院经审理认为，邱某违反水产资源保护相关法规，在禁渔期、禁渔区非法捕捞保护物种蒙古红鲌118.9公斤用于销售，情节严重，其行为已构成非法捕捞水产品罪。邱某归案后如实供述自己的犯罪事实，认罪态度好，系坦白，依法可以从轻处罚；邱某认罪认罚，且签署认罪认罚具结书，并主动缴纳1万元生态环境损害赔偿金，有悔罪表现，依法可以从宽处罚。资兴市社区矫正管理局经调查评估，建议对邱某适用社区矫正。综合考虑本案犯罪事实、犯罪情节、犯罪后果及认罪悔罪表现，对邱某适用缓刑不致再危害社会，判处邱某有期徒刑一年，缓刑一年六个月。宣判后，各方未上诉、抗诉。一审判决已发生法律效力。　　【典型意义】　　本案案发水域位于东江湖国家湿地公园。东江湖位于湖南省东南部，水质达到国家地表水一类水质标准，被誉为“湘南洞庭”。自2020年1月1日零时起，东江湖浙水资兴段大刺鳅、条纹二须鲃国家级水产种质资源保护区全面实行永久性禁止天然渔业资源生产性捕捞；该保护区以外的水域，从2021年1月1日零时起，全面禁止天然渔业资源的生产性捕捞，暂定10年。本案中，人民法院在追究非法捕捞者刑事责任的同时，考虑到违法者具有坦白、认罪认罚以及缴纳生态环境损害赔偿金等悔罪表现，对其从宽处罚，有效发挥了宽严相济刑事政策优势。同时，为有效预防非法捕捞水产品犯罪，宣传湿地渔业资源保护，人民法院深入案发地开展巡回审判，邀请人大代表和政协委员参加，并组织当地群众旁听庭审，通过网络直播庭审、以案释法，吸引数千人次进入直播间，用人民群众喜闻乐见的传播方式讲好了法治故事。　　四、蒋某林诉江苏省盐城市大丰区自然资源和规划局行政补偿案　　【基本案情】　　蒋某林承包位于江苏省盐城市大丰区三龙镇斗龙港村六组土地从事水稻种植等，经营模式为无公害水稻（稻虾轮作模式）。2019年秋、冬季，蒋某林种植的196亩水稻被野鸟侵食、损坏，蒋某林因意识到野鸭等是受保护的野生动物，仅采取燃放鞭炮方式驱赶，但保护区面积过大，收效甚微，导致其种植的水稻被野鸟侵食、损坏，基本绝收。经测产评估，蒋某林损失为384317元，扣除蒋某林实际未进行收割、运输、晒烘等费用16660元后损失为367657元。后盐城市大丰区自然资源和规划局（以下简称大丰自规局）根据相关部门的书面请示意见，参照江苏省农业保险大丰地区现行执行标准，给予蒋某林每亩550元补偿，共计107800元。2020年12月，蒋某林领取补偿款107800元后，以大丰自规局为被告提起行政诉讼，请求：确认大丰自规局对蒋某林的196亩无公害水稻被野鸭损害后按照550元/亩补偿107800元的行为违法；大丰自规局依法、据实补偿蒋某林经济损失367161元。　　【裁判结果】　　江苏省东台市人民法院经审理认为，根据《中华人民共和国野生动物保护法》相关规定，因保护法定保护的野生动物，造成人员伤亡、农作物或者其他财产损失的，由当地人民政府给予补偿。本案中，大丰自规局根据相关部门意见，参照江苏省农业保险大丰地区现行执行的每亩550元标准补偿107800元，明显偏低，未能体现行政补偿的合理性原则。综合本案的实际情况，对蒋某林合理损失367657元酌情由大丰自规局按照70%进行补偿。遂判决大丰自规局向蒋某林支付补偿款257359.9元（扣除已支付的107800元，尚应支付149559.9元）。宣判后，各方均未上诉。一审判决已发生法律效力。　　【典型意义】　　江苏盐城湿地国家级珍禽自然保护区，地处江苏中部沿海，是我国最大的滩涂湿地保护区之一。保护区内有国家一级重点保护动物丹顶鹤、白鹤、黑鹳、遗鸥等，二级保护动物大天鹅、鸳鸯等，以及其他具有生态价值、科学价值和社会价值的“三有”鸟禽。湿地保护法明确，国家要建立湿地生态保护补偿制度。因案涉承包地块位于盐城国家级珍禽自然保护区缓冲区周边，承包人承包的稻田成为湿地自然保护区鸟禽的“食堂”。承包人在其种植水稻被野生鸟禽侵食、损坏的情况下，仍然选择采取对野生鸟禽不会造成伤害的方式驱赶，对于承包人因保护湿地野生鸟禽遭受的损害，人民政府应当给予补偿。人民法院根据行政补偿合理性原则，依法支持承包人的相应诉讼请求，较好地平衡了湿地野生鸟禽公共利益保护与湿地缓冲区土地使用权人承包权益保护之间的关系。　　五、慈溪市自然资源和规划局诉宁波某工程队非诉行政执行案　　【基本案情】　　2021年4月，宁波某工程队未经批准在宁波杭州湾新区兴慈五路与十一塘路北侧擅自搭建项目部。2022年4月，行政执法人员在日常执法监督检查中发现该违法行为。经现场勘测，该地块东至杭州湾新区沿海滩涂、南至十一塘、西至兴慈五路十一塘横江桥、北至已批临时用地，涉及土地面积1003平方米，地块规划用途为滩涂。2022年4月26日，慈溪市自然资源和规划局（以下简称慈溪自规局）作出行政处罚决定，对宁波某工程队未经批准擅自搭建项目部的行为进行处罚：1.责令退还非法占用的1003平方米土地；2.没收非法占用案涉土地上的建筑物及构筑物；3.对非法占用案涉土地的行为处以每平方米10元的罚款，计10030元。宁波某工程队缴纳了罚款，但未履行其余处罚内容。2022年10月28日，慈溪自规局向宁波某工程队送达履行行政处罚决定催告书。在法定期限内，慈溪自规局向慈溪市人民法院提起非诉行政执行，申请强制执行前述行政处罚决定中的第1、2项内容。　　【裁判结果】　　慈溪市人民法院经审查认为，案涉行政处罚决定不存在《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国行政诉讼法〉的解释》第一百六十一条第一款规定的重大明显违法情形。宁波某工程队未在规定期限内自动履行上述决定确定的全部义务，也未在法定期限内申请行政复议或提起行政诉讼，经慈溪自规局催告，宁波某工程队仍未在规定期限内履行，依照《中华人民共和国行政强制法》《中华人民共和国行政诉讼法》相关规定，裁定对慈溪自规局申请执行的“退还非法占用的1003平方米土地及腾空在非法占用的1003平方米未利用地上的建筑物及构筑物”内容，准予强制执行，由宁波市自规局前湾新区分局组织实施。　　【典型意义】　　滩涂是海滩、河滩和湖滩的总称，是湿地的重要组成部分。滩涂对沿岸流入的各种污染物质有自然净化的功能，而且具有调节洪水等自然灾害和气候的功能。案涉滩涂地段位于宁波杭州湾新区，临近杭州湾国家湿地公园。被执行人非法占用滩涂建设项目部且占地面积较大，不仅违反土地管理相关法律法规，而且对滩涂的湿地资源保护和生态功能发挥造成妨碍。行政执法部门及时发现被执行人的违法行为，责令其改正并作出行政处罚，人民法院发挥非诉执行司法审查职能，依法支持和监督行政执法部门打击非法占用滩涂行为，有力推动了滩涂湿地资源保护和生态环境修复。　　六、姜某危害珍贵、濒危野生动物刑事附带民事公益诉讼案　　【基本案情】　　2021年1月11日，姜某将其购买的毒药与面粉、面包虫等食物混合后，在蚌埠市淮上区三汊河国家湿地公园附近抛撒。侦查机关在姜某家中和三汊河湿地姜某抛撒食物的附近发现被毒死的鸟类共计13种66只。经鉴定，被毒死的普通鵟系列入《国家重点保护野生动物名录》的二级保护动物；灰喜鹊、棕背伯劳、雉鸡、黑水鸡、山斑鸠等被列入《国家保护的重要生态、科学、社会价值的陆生野生动物名录》；同时，灰喜鹊、棕背伯劳等还被列为《安徽省地方重点保护野生动物名录》一级、二级保护野生动物。安徽省蚌埠市禹会区人民检察院以危害珍贵、濒危野生动物罪对姜某提起公诉，并提起刑事附带民事公益诉讼。经鉴定，姜某用投放有毒饵料的方法非法捕猎、杀害66只野生鸟类造成的环境损害总价值为44900元。　　【裁判结果】　　安徽省蚌埠市禹会区人民法院经审理认为，姜某构成危害珍贵、濒危野生动物罪；姜某自愿认罪认罚，又系初犯、偶犯，主动支付生态环境损害赔偿金，宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响。姜某危害珍贵、濒危野生动物的行为给生态环境造成损害，依法应当赔偿生态环境损害赔偿金。遂判处姜某有期徒刑一年六个月，缓刑二年，并处罚金三万元；案涉动物尸体依法处理；扣押在案的麦麸（含有面包虫）1750克、老鼠药与面粉混合物3950克和色拉油400克依法予以没收；姜某赔偿生态环境损害赔偿金44900元（已支付）、专家评估费500元（已支付）。宣判后，各方未上诉、抗诉。一审判决已发生法律效力。　　【典型意义】　　安徽三汊河国家湿地公园是淮河流域保存较好的一块平原沼泽型草本自然湿地，是鸟类的天堂，栖息于此的国家二级保护鸟类有三种，安徽省一级、二级保护鸟类共十余种。被告人用投放有毒饵料的方法非法捕猎、杀害鸟类，不但危害珍贵、濒危野生动物本身，而且给湿地生态环境安全带来严重威胁。人民法院同时追究被告人刑事责任和生态环境损害赔偿责任，是最严法治观在环境资源司法中的具体体现；同时对被告人适用缓刑，有效发挥了宽严相济刑事政策优势。此外，考虑到三汊河国家湿地公园周边乡镇、村庄较多，人民法院在被告人实施犯罪的位置竖立警示教育牌，并将被告人缴纳的生态环境损害赔偿金购买鱼苗在该地增殖放流，起到“办理一案、教育一片”的良好效果。判决生效后，蚌埠市禹会区人民法院作为蚌埠市环境资源案件集中管辖法院与蚌埠市禹会区、淮上区人民检察院、安徽三汊河国家湿地公园管理委员会共同签署三汊河国家湿地公园保护协作协议，加强湿地协调保护力度，将湿地资源保护从末端前移到诉源、治未病，共同营造保护湿地的良好氛围。　　七、郑某元等污染环境刑事附带民事公益诉讼案　　【基本案情】　　2019年至2021年3月期间，郑某元及其子郑某平擅自在泉州台商投资区洛阳镇白沙村海江大道开辟三个地块用于收纳生活垃圾、建筑垃圾，大肆招揽他人前来倾倒生活垃圾和工程渣土等建筑垃圾。后庄某东、黄某源、郭某平等人亦先后参与。涉案人员共收取垃圾倾倒费用近百万元。经测算，案涉倾倒垃圾区域地块面积达56003.5㎡，垃圾总填方达152234.2㎥。经鉴定，案涉生活垃圾、建筑垃圾经混合倾倒、填埋，其中铜、铅、镉、砷、锌、钴、钼、硒、镍、铍、钒、铊、锰、铬等重金属和高锰酸盐指数、化学需氧量、五日生化需氧量、总氮等监测因子含量超过基线水平，对土壤和地表水环境造成污染，后期清理垃圾废物费用达999万余元。福建省惠安县人民检察院以污染环境罪对郑某元、庄某东、黄某源、郭某平提起公诉；并对该四人及福建某建设工程公司等被告提起刑事附带民事公益诉讼，诉请郑某元等被告根据各自责任承担生态环境恢复费用及清理措施费用共计999万余元、鉴定费27万元。　　【裁判结果】　　福建省惠安县人民法院经审理认为，被告人郑某元、庄某东、黄某源、郭某平违反国家规定，未经许可擅自倾倒生活垃圾和建筑垃圾，造成公私财产损失达一百万元以上，构成污染环境罪，且属情节严重。根据各被告人的犯罪事实、情节和悔罪表现，分别判处有期徒刑二年八个月至六年不等，并处四万元至三十万元不等的罚金，追缴各自违法所得。鉴于案涉区域生态环境遭到破坏，根据案件实际情况，结合检察机关诉讼请求，判决郑某元等十名附带民事公益诉讼被告在各自责任范围内承担相应生态环境修复费用992万余元、鉴定费用27万元，合计1019万余元，并就其污染环境行为以书面形式在省级以上报刊进行登报道歉。宣判后，庄某东等部分被告不服，提起上诉。福建省泉州市中级人民法院经审理后裁定驳回上诉，维持原判。判决生效后，人民法院针对案件反映出的市容环境卫生执法管理和生态环境保护治理等工作中存在的短板问题，向当地市、区两级行政主管部门发出司法建议四件，督促相关部门及时组织清运案涉固体废物，并完善工作机制。　　【典型意义】　　福建省泉州湾河口湿地省级自然保护区是中国亚热带河口滩涂湿地的典型代表，被列入亚洲重要湿地和中国优先保护生态系统、中国重要湿地、中国重点鸟区，主要保护对象是滩涂湿地、红树林及其自然生态系统，中华白海豚、中华鲟等多种国家重点保护野生动物。本案垃圾倾倒区域，紧邻泉州湾河口湿地省级自然保护区。案涉人员长期大量违规倾倒未经处理的生活垃圾、建筑垃圾，不仅造成土壤和水污染，也直接威胁到泉州湾河口湿地自然保护区特别是其中洛阳江原生红树林、桃花山海滨水禽两大生态核心区的生物多样性保护，破坏周边湿地自然生态景观和海丝文化景观。人民法院在查明案情、分清责任的基础上，根据犯罪事实、情节等因素，依法从严判处被告人自由刑及财产刑；同时准确贯彻损害担责、全面赔偿原则，认定相关涉案人员依法连带承担环境修复等费用，有力彰显了人民法院以最严格制度、最严密法治保护生态环境、推动构建人与自然和谐共生的中国式现代化的司法担当与价值导向。人民法院积极向当地行政主管部门发出司法建议，则是人民法院能动司法、与行政机关协同推进环境治理的有益实践。　　八、南京市人民检察院诉徐某、刘某生态破坏民事公益诉讼案　　【基本案情】　　2020年12月15日，徐某在江苏省常州市长荡湖投放其从刘某处购买并由其运至现场的鲇鱼25000斤。此后，常州市金坛区、溧阳市长荡湖渔政监督大队累计打捞死亡鲇鱼20208斤。经鉴定，死亡鲇鱼为革胡子鲇，系外来物种。经评估，徐某的投放行为对长荡湖渔业资源造成的直接损害补偿（赔偿）费不少于7427.6元至44565.5元，对长荡湖生态环境造成损害至修复完成期间的服务功能损失5000元至6000元。江苏省南京市人民检察院就徐某、刘某向天然水域投放外来物种的行为提起民事公益诉讼，诉请徐某、刘某连带赔偿违法放生造成的长荡湖渔业资源直接损失3万元，连带赔偿生态环境受到损害至修复完成期间服务功能损失5000元，连带承担惩罚性赔偿5000元用于长荡湖生态环境保护法治宣传，连带赔偿专家评估费用1.8万元。　　【裁判结果】　　南京市中级人民法院经审理认为，徐某、刘某在未向当地渔业行政主管部门报告的情况下，擅自向长荡湖投放大量外来物种的行为违反国家规定，导致该水域环境要素和生物要素发生不利改变，造成生态环境损害及生物安全风险，应当承担生态环境损害及惩罚性赔偿责任。遂判决徐某承担其因违法投放外来物种革胡子鲇所造成的生态资源损失3万元、服务功能损失5000元、事务性费用1.8万元及惩罚性赔偿金5000元，刘某对上述费用承担连带责任。上述赔偿款项用于长荡湖生态环境修复和生物安全风险防范科普、法治宣传。宣判后，各方未上诉。一审判决已发生法律效力。　　【典型意义】　　作为长江、太湖之间重要的调蓄性过水湖泊，长荡湖生态的健康稳定对环太湖流域水环境安全、湿地生物多样性具有重要意义。本案中，侵权人未经批准擅自向长荡湖投放外来物种造成生态环境损害及生物安全风险，人民法院在适用生态环境损害责任的同时，充分发挥惩罚性赔偿制度功能，判决侵权人承担惩罚性赔偿责任，并将惩罚性赔偿金用于生物安全风险防范科普、法治宣传，在惩罚性赔偿金的适用情形和使用路径方面进行了有益探索。本案庭审邀请了多家媒体集中报道，网络同步直播，100多万网友在线观看，提升了公众参与生物安全风险防范和湿地保护的主动性和积极性，引起了较好的社会反响。　　九、湖州市人民检察院诉德清县某绢纺塑化公司环境污染责任民事公益诉讼案　　【基本案情】　　2019年3月下旬至4月2日，德清县某绢纺塑化公司为降低其排放污水中污染物总氮浓度，以逃避环保部门监管，该公司污水处理站负责人沈某松指使污泥操作工沈某法等人，采用轮流定时关闭或打开污水站标排口的污水出水口阀门以及清水管道阀门的方式，干扰在线自动监测设备自动取水样，并将总氮等污染物浓度超标的污水2万余吨排放至厂区北侧河道中。该河道流经下渚湖湿地。2019年4月2日，浙江省湖州市生态环境局德清分局会同公安部门对该公司进行突击检查，发现上述违法事实。经鉴定，排放废水显著超过外环境地表水本底值，导致环境污染，造成生态环境损失595155元-618130元，鉴定评估费用9万元。2019年9月25日，浙江省德清县人民法院以污染环境罪对德清县某绢纺塑化公司的沈某松、沈某法等人作出另案刑事判决。浙江省湖州市人民检察院以德清县某绢纺塑化公司为被告提起本案民事公益诉讼，诉请德清县某绢纺塑化公司赔偿生态环境损害费用595155元，并承担鉴定评估费9万元。　　【裁判结果】　　湖州南太湖新区人民法院经审理认为，德清县某绢纺塑化公司违反《中华人民共和国环境保护法》《中华人民共和国水污染防治法》有关规定，采用轮流定时关闭或打开污水站标排口的污水出水口阀门以及清水管道阀门的方式，干扰在线自动监测设备自动取水样，将生产过程中产生的污水未经有效处理即排入河道造成污染，严重破坏生态环境，对社会公共利益造成损害，应当承担相应的民事侵权责任。遂判决德清县某绢纺塑化公司支付生态环境损害赔偿金595155元和鉴定评估费9万元。宣判后，各方未上诉。一审判决已发生法律效力。　　【典型意义】　　下渚湖湿地是长三角地区生态系统多样性高、原生状态保持最完整的天然湿地之一，具有重要的生态功能价值。本案被告公司在下渚湖湿地周边水域排放污染物浓度超标的工业废水，严重污染水体和湿地。人民法院依法打击污染环境犯罪的同时，判令本案被告承担支付生态损害赔偿金责任，切实贯彻“环境有价，损害担责”原则；坚持生态修复优先，积极引导被告购买湿地碳汇，并将碳汇认购金定向用于构建以沉水植物群落为核心的湿地生态涵养系统，提高下渚湖湿地水系自我净化和碳汇功能，保障湿地生态功能和可持续利用，实现生态效益、社会效益、经济效益相统一。　　十、东台市人民检察院诉徐某华、某财产保险公司生态环境保护民事公益诉讼案　　【基本案情】　　2020年11月11日3时30分，被告徐某华驾驶货车沿江苏省东台市麋鹿线由南向北行驶至东台市弶港镇蹲门居委会西侧路段，与两头麋鹿发生碰撞，致两头麋鹿死亡、车辆受损。经江苏省东台市公安局交通警察大队认定，徐某华驾驶机动车上道路行驶，遇有情况处置不力，是事故发生的直接原因，负此次事故的全部责任。徐某华驾驶的货车在被告某财产保险公司投保机动车交通事故责任强制保险和100万元不计免赔商业三者险，本案事故发生在保险期限内。经东台市林业中心评估认定，徐某华因交通事故致死的两头麋鹿整体价值损失为6万元　　【裁判结果】　　江苏省东台市人民法院经审理认为，徐某华驾驶车辆发生交通事故致国家一级保护野生动物麋鹿死亡，负交通事故全部责任，其行为造成野生动物资源损失，损害了社会公共利益，依法应当承担损害赔偿责任。徐某华所驾车辆在某财产保险公司投保机动车交通事故责任强制保险和100万元不计免赔商业三者险。本次事故发生在保险期间，且在责任限额范围内能够足额赔偿。遂判决某财产保险公司在机动车交通事故责任强制保险和商业三者险范围内赔偿因徐某华的交通事故行为造成的野生动物资源损失6万元。宣判后，当事人均未上诉，某财产保险公司已全额支付赔偿款。　　【典型意义】　　盐城黄海湿地是我国首处滨海湿地类世界自然遗产，其生态功能和地位的重要性不言而喻。黄海湿地纵跨多个行政区域，存在多头管理、管理盲区现象。本案中，人民法院秉持人与自然和谐共生理念，按照“谁损害、谁担责”的原则，判决义务人全额赔偿国家野生动物资源损失。判决生效后，鉴于黄海湿地野生动物被撞事件时有发生，人民法院及时向当地交通、自然资源和规划部门发送司法建议，建议在沿海地区车流量较大、周边野生动物经常出没的道路设置野生动物出没警示标牌，提醒广大驾乘人员谨慎驾驶，小心避让，以减少车辆对野生动物的伤害。司法建议发出后，相关部门高度重视，及时在麋鹿经常活动的路段安装野生动物警示标志10余套。人民法院主动延伸审判职能，向存在管理和保护漏洞的行政主管部门发出司法建议，积极推动湿地野生动物资源保护问题得到有效解决，进一步提升湿地保护诉源治理实效，对构建多元共治的湿地生态保护工作机制具有示范意义。　　十一、上海市崇明区海塘管理所诉上海某建筑材料公司土地租赁合同纠纷案　　【基本案情】　　2003年5月20日，上海市崇明区海塘管理所（以下简称崇明海塘所）与上海某建筑材料公司签订《关于使用奚西小圩的协议》，约定上海某建筑材料公司承租位于上海市崇明区陈家镇奚家港外口西侧小圩约2.7万平方米滩涂作砂石堆场，并由其投资对奚西支堤涵外口进行疏拓保滩，随小圩合同期内使用，至2019年6月30日合同期满后，该工程无偿归属崇明海塘所。2009年2月，上海某建筑材料公司在该土地上建造了五只临时水泥桶仓及封闭式砂料堆场，从事混凝土生产、加工。崇明海塘所曾于2019年、2020年三次向上海某建筑材料公司发出告知书，明确合同期满后将不再续租，要求限期腾退土地，均遭拒绝。为此，崇明海塘所诉至法院，诉请该公司将前述滩涂腾空后交还。上海某建筑材料公司提起反诉，请求崇明海塘所返还案涉引水河疏拓、护岸保滩工程费用等，并赔偿建造地上物经济损失等，确认案涉滩涂归该公司使用。　　【裁判结果】　　审理中，上海市崇明区人民法院对上海某建筑材料公司办理的环境评价文件进行审核，并提示其违反环境保护法律法规的责任风险。经组织调解，上海某建筑材料公司先行腾退了近四分之三的承租区域，仍保留水泥桶仓和封闭式沙料堆场未腾退，亦未停止生产。一审法院认为，上海某建筑材料公司是基于租赁协议取得案涉滩涂的使用权，现租赁期限届满，该公司依约应当及时腾退、交还土地。遂判决上海某建筑材料公司将案涉滩涂腾退、归还给崇明海塘所；同时，崇明海塘所返还上海某建筑材料公司履约保证金。宣判后，上海某建筑材料公司不服，提起上诉。上海市第二中级人民法院判决，驳回上诉，维持原判。　　【典型意义】　　奚西支堤沿岸属于长江口滩涂，地处我国弧形黄金海岸与长江黄金水道的交汇处，位于上海市长江口中华鲟自然保护区范围内，与列入国际重要湿地名录的“崇明东滩湿地”及亚太地区迁徙水鸟的重要通道“东滩鸟类国家级自然保护区”相毗邻。本案中，被告长期在长江沿岸从事混凝土生产加工，如不及时规制，将造成长江口滩涂生物多样性降低，湿地生态服务功能受损。人民法院受理案件后，依托驻崇明区河长制办公室法官工作室平台，引导被告先行腾退部分滩涂，开展生态环境整治。对于被告拒绝腾退区域，依法及时作出裁判，确保滩涂区域全面清退。本案的妥善处理，促进了重要湿地周边的产业布局进一步优化，确保人民群众环境权益和社会公共利益得到及时、有效救济，实现了政治效果、社会效果、法律效果与生态效果的有机统一。　　十二、广州某汽修厂环境污染责任诉前化解案例　　【基本案情】　　2022年3月，广州市海珠区人民法院（以下简称海珠法院）从广州市生态环境局海珠分局（以下简称海珠生态环境分局）获悉，广州某汽修厂未设置废水废气处理装置，将车辆维修过程中喷漆调漆产生的废气、打磨产生的废水在未达到排放标准前提下排放。经调查发现，海珠生态环境分局此前已约见了该汽修厂负责人刘某，要求其在2022年3月10日前自行关停。为及时有效制止该汽修厂的排污行为，加强诉源治理工作，海珠法院协同海珠生态环境分局提前介入，协助解决。同年4月8日，海珠法院与海珠生态环境分局一同到现场调查，确认该汽修厂未设置异味和废气处理装置等污染防治设施、未设置废水处理设施。该汽修厂负责人表示，其从2021年底起在该处经营，期间受疫情影响停业一段时间，实际经营时间较短，将尽快整改并提交整改方案。因迟迟未收到该汽修厂的整改方案，海珠法院作出《法律风险提示》并向该汽修厂送达，详细告知污染环境可能面临的法律风险。收到《法律风险提示》后，该汽修厂承诺在2022年5月15日前完成整改。海珠法院向海珠生态环境分局通报了该汽修厂整改承诺，由该局督促按期完成整改。　　【处理结果】　　2022年5月16日，海珠法院、海珠生态环境分局与海珠湿地管理办公室相关人员再次到现场核实该汽修厂整改情况，监督该汽修厂完成搬离喷漆房、调漆房等工作。了解到该汽修厂拟搬到新址继续经营，海珠法院告知其须完善环保设备设施及合法排放，避免再次引起环境污染、破坏生态的风险。至此，在海珠法院、海珠生态环境分局与海珠湿地管理办公室协同配合下，及时、有效地预防了海珠湿地生态服务功能受损的风险发生。　　【典型意义】　　海珠湿地位于广州中央城区，是全国特大城市中心区面积最大的湿地公园，是名副其实的城市“绿心”。人民法院在诉源治理工作中发现湿地生态服务功能受损的风险，通过提前介入，向市场主体有针对性地发出法律风险提示，进行“点对点”环保宣传普法，敦促行为人自我检查、主动整改，提前消除生态环境污染隐患，及时有效保护生态环境。人民法院通过多方协调联动，积极融入环境治理体系，形成生态环境污染防治合力，是加强源头预防化解矛盾的创新举措，也是从“治末端、治已病”转换到“治前端、治未病”的生态环境保护新模式的有益探索。

文章编号: 1056169e91d6cdcff86350e19a611d75
-----------------------------------------------------------------------------

90. 微信公众号 -  (超划算手慢无:海花岛+海陵岛+那琴半岛+一生必去中国南极村+鼎龙湾+第一滩+绝美湛江全景单飞8日) 2023-06-01    远山旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0NzUzNzI0NQ==&mid=2247490471&idx=2&sn=bb4684a716852d95cd306934a83d498f

2023特别定制·纯玩无购物！💥️ 超强改良版：深度湛江+独家安排！🌳 海花岛，构造宏伟华丽 ， 梦幻而又豪华 ！🌍 海花岛创意灯光秀！撼世界的海岛光影盛宴！🤹‍♂️ 中国大陆最南端--南极村！🏜  中国十大最美海岛-海陵岛！🦚 茂名第一滩的海天一色！【单飞8日价格】3680元/人    05行程详细安排第一天住宿海花岛欧堡酒店--携程五钻早自行前往机场●【上海浦东机场】乘飞机抵达海口机场，航班时间具体以出票为准！接团后●【海花岛】 1600亿投资的又称“迪拜棕榈岛”。中国海南海花岛，是世界500强恒大集团恢弘钜作，汇聚数百位国内外建筑大师，斥资千亿重构世界文化旅游版图。项目总占地面积约8平方公里，拥有得天独厚的地理优势与生态环境，汇聚了全球28大热门旅游业态，倾力打造集主题乐园、度假酒店、购物美食、会议会展、滨海娱乐、文化演艺等于一体的一站式国际化度假目的地。夜景世界一绝，美轮美奂。晚餐后入住休息！第二天住宿海花岛欧堡酒店--携程五钻用餐早餐早上睡到自然醒，后在酒店享用优质丰富的自助早餐（价值128元/位）●【珍奇特色植物园】是全岛独具特色的自然景观类主题业态。园区由五区一馆组成，包括花海主题展区、奇花异果区和植物奇珍馆等，汇集全球热带珍奇植物，打造海上主题特色植物园。●【婚礼庄园】海花岛婚礼庄园，总占地面积 1.96 万 m²，拥有 9 栋浪漫典雅的独立殿堂，以及户外婚庆草坪。能够为新人提供一站式大型婚礼策划、婚礼仪式举办、室内外婚纱照拍摄、旅行拍摄及婚宴宴请等个性化婚礼服务，是举办浪漫婚礼的梦幻庄园。●【风情饮食街】在这里，你可以品尝明清、苏州、川西、岭南、东南亚、德国格林、日本京都、法国等多种风情美食，享受各国米其林星级餐厅品牌美食，尝鲜首入中国的众多国际著名餐饮品牌美味，尽享全球美食饕餮盛宴。●【海花岛灯光秀】欣赏顶级声光电技术打造的光影盛宴，绚丽夺目的灯光与美轮美奂的建筑交相辉映，灯光璀璨、流光溢彩。（表演时间及地点以当天景区对外公布为准）●【入住五星酒店】海花岛欧堡酒店第三天住宿徐闻用餐早餐  中餐  晚餐早餐后，乘车前往海口，乘坐汽车轮渡，穿越琼州海峡前往徐闻港参观●【南极村】南极村灯楼角和台湾的鹅銮鼻、海南临高角并称中国南三端，游览艺术家部落、观会唱歌的房子珊瑚屋，由于风从树叶间，从用珊瑚石砌成的珊瑚墙的缝隙里涌了进院子，好像还颇有节奏和乐感，所以当地人把村子里的珊瑚屋当成了乡间民谣的歌者起名会唱歌的房子。●【角尾灯塔】中国大陆最南端的端点，【渡琼作战指挥部】， 如果说灯塔是法国文化在南端小镇诉说着历史沧桑，那么这座不太起眼的三层小楼则在讲诉着一段血泪交融的红色历史。●【千顷盐田】在此可观赏传统晒盐、挑盐、收盐的劳作过程。●【菠萝的海】《孤独星球》力荐的，广东15个顶级旅游体验地之一，曾被誉为“北海道的花田”“欧洲的田园”看上帝打翻的颜料盒，穿越“小荷兰”之称的风车长廊晚餐后入住休息！第四天 住宿：湛江用餐：早、无餐。早餐后●【茂德公鼓城】（游览时间约40分钟）前往千年历史名城——雷州古城，位于雷州白水沟水库畔，南邻水库，东望新政区，靠近国道，从茂德公古城开出6路公交穿梭雷州全城。茂德公古城，集旅游度假与购物娱乐于一体，业态分布齐全，设有电影院，儿童游乐、购物广场、特色食街、中西餐、精品店、客栈、茶楼、咖啡屋、清吧酒廊、本土特产和民俗特色工艺坊等。别样风情的古街，月照楼阁，琴声悠扬，身在其中，如穿越时空，飞越红尘。●【湖光岩风景区】游览琼州世界地质公园景区是由雷琼世界地质公园博物馆、李纲醉月雕像、火山地质遗迹、高密度负离子区、玛珥湖、白牛仙女雕像等20个景点组成，是集自然景观与人文景观于一身的旅游区，是国家级风景名胜区和全国青少年科普教育基地，居湛江八景之首。湖光岩是中国雷琼世界地质公园最核心部分，是中国乃至世界上保存最完好的火山口湖之一，●【玛珥湖】距今14—16万年前由平地火山爆炸后冷却下沉形成的火山湖，湖底的沉积物真实的记录了10多万年以来古气候，古环境的变化情况，蕴藏着丰富的热带亚热带气候环境的变化的信息，被专家们誉为“天然环境变迁年鉴”，是中国玛珥湖研究的起始地和中德两国科学家在亚洲挑选并合作研究的第一个玛珥湖。●【红嘴鸥游船】畅游湛江南海舰队宏伟的【十里军港】（游船时间约80分钟）。南海舰队总部设在湛江市区，军港设在麻斜共分8个码头，全长约7公里被称为十里军港。乘船游览新中国自行设计建造的第一个现代化大港雄伟壮丽的湛江港、景色迷人的海滨花园海岸线、途观令人骄傲和自豪的中国最大军港南海舰队十里军港，近距离参观南海舰队舰艇，体验我国军队的强大实力、感受各种战舰的飒爽英姿。第五天住宿鼎龙湾 用餐早餐早餐后●【赤坎老街】参观，跟着《隐秘的角落》打卡湛江网红点-赤坎老城区—是湛江市民国时期城市的缩影●【观海长廊】游览在长廊上漫步,在草地上坐谈游戏,那海浪在跳,海风在拂,巨浪在海上过,行云在天上飘,实在令人舒心。特别是夏秋之夜，在观海长廊吹海风,听涛响，数天星,更梦中景致。上到海上城市回望市区,又是另一番景色。湛江观海长廊工程南起海淀路北至海洋路，全长约1.7公里。参观海上卫士【海上红树林】、全国重点文化保护单位【法国公使署旧址】、湛江唯一哥特式教堂【维多尔天主教堂】【法式风情街】【人龙舞广场】等。●【鼎龙湾国际海洋度假区】鼎龙湾通过 "文化传承、生态环保、乡村振兴"三重价值体系,强化湛江滨海特色旅游,致力打造滨海旅游度假基地。项目以山、海、林、湖、湿地、田园、沙滩等自然景观为基底，构筑"一带一轴三核心，两翼五区多节点"的大布局。●【德萨斯牛仔小镇】，以美国德克萨斯州的西部牛仔文化为主要设计风格，完美再现了美国德克萨斯州著名的 Fort Worth Stock Yards小镇，享受悠闲假期！●【情人沙滩风情街】，被誉为“好友相聚街”，同事相聚这里，白天可以在沙滩上来一场沙滩摩托，享受速度与激情；●【鼎龙湾沙贝绿道】在运动中呼吸满满鲜活负氧离子，为健康养生助力、【高尔夫大道】、【万千海礁石群】●【石狗福道】网红打卡点，石狗是粤西雷州人民时代繁衍生息中遗留下的宝贵文 化，堪称南方“兵马俑”、【海之角】外观三角型是世界上最稳固的形状，所以海之角也寓意着情侣、亲人的关系日渐稳固，无论天涯海角，从海之角这个三角形的门中穿过，祈求与爱人、亲人、朋友的关系，更加稳固、亲密、和睦！牛仔小镇往海之角走的话，一定要会经过『北纬 22°情侣邮局』，那里有一面超级上镜的墙，墙上有个超大的爱心，组成了『 I ♥ LOONGBAY』的“网红打卡墙”！！就只有千篇一律的海景照片吗？不，你还可以拍出野营风！在“龙虾广场”的大草地上不仅有广阔的休闲场地，还有千奇百怪的动物塑像，最突出的莫过于有两三层楼高的大龙虾了。晚上鼎龙湾升级180°一线【海景房】，躺在床上看大海，畅玩16公里黄金海岸线第六天用餐早餐  晚餐住宿海陵岛--海边酒店早上睡到自然醒，推开窗户拥抱大海，在阳台上看着无边无际的大海，悠闲的喝喝茶，自由活动●【中国第一滩旅游度假区】广东省首批省级旅游度假区之一，也是茂名市首批国家AAA级旅游区，有"东方夏威夷"之称。度假区内有12公里长，沙质洁白细软、宽阔平缓的沙滩，沿沙滩外侧是连续不断宽达500-1000米的沿海防护林带。度假区内，形成了海滨浴场区、海上运动区、海滨度假区和中心广场区四个功能区，开发了海水浴、日光浴、海上运动、沙滩排球、烧烤、K歌、游乐设备、度假疗养等旅游项目。●【海陵岛】，位于中国广东省阳江市西南端的南海北部海域，以“南海 1 号，丝路水道”的美誉入选中国十大宝岛，以“南 中国海边的明珠” 和“阳光、沙滩、海水的完美结合”，海陵岛四面环海，冬无严寒，夏无酷暑，四季如春，海水浴时间长达 8 个月。●【马尾岛】位于闸坡西南方，是半封闭型海岛，总面积 1.3 平 方公里，海滩长约 1.25 公里，水深适度、海底平缓、沙质优良，有“海水大浴缸”之称，适合老人 儿童玩乐。海水中安全地带宽阔，颇受游人青睐。值得一提的是“马尾夕照” 这里是海岛的最西角， 观日落的最佳地点， 当晚彩霞漫天时，许多游人驻足于此等待。后入住酒店！第七天用餐早餐、中餐住宿海陵岛--海边酒店 早餐后●【十二生肖放生台】，有“好望角”之称，这里是新人婚纱拍照必选之地，充满神秘浪漫色彩前往游玩列入吉尼斯纪录最长最大的海滩【十里银滩】，远离大城市 的喧哗，在阳光下尽情欢笑，远观全国唯一的悬崖海滨浴场，远观南海揽胜，观海阔天空， 海天一色， 悬崖峭壁，惊涛拍岸的壮观景色。前往赶海圣地—●【出海捕鱼】（约60分钟）乘坐渔船出海，除了可以近距离欣赏海上风光，还可以体验一下捕捞拖网的乐趣，捞上来的海鲜，还可以另外付费到餐厅加工，尽享新鲜的美味。●【妈祖庙】参观当地人最崇拜的（参观时间约 30 分钟），了解妈祖千年历史文化，聆听妈祖海上救苦救难的感人事迹。●【南海放生台、钓鱼台】游览闸坡好望角、最浪漫的（约30分钟）●【海上丝绸之路博物馆】外观,了解海上丝绸之路生活点点滴滴，参观按1:1比例建造的【南海一号仿古船】（不登船）,感受经历800多年前南宋仿古船的精美与恢弘。晚餐后入住休息！第八天用餐早餐早餐后●【那琴半岛】地质海洋公园位于台山市北陡镇南部海湾的海豚保护区上，是海上丝绸之路的重要驿站。那琴半岛地质海洋公园海岸线全长6000多米，海滩共有5个，包括浪琴湾、庙湾、柑果湾、白马湾和峡湾。这里奇型怪石令你尽情发挥空间想象力，有镇海神狮、灵兔望月、佛脚石、仙猴望海等。半岛风光迷人，有沙质优良的天然海滩，有风光旖旎的海湾，也有奇特山景石林，包括坐官山、企官山、水井山、牛头山、桌子山等山奇石林立。这里有“不到坐官山，枉到那琴行”的传说。每年5月到10月是观赏成群中华白海豚出没的最佳时节，让人感受地球生态的自然魅力。那琴半岛地质海洋公园（酒店）是珠三角集住宿、商务会议、休闲娱乐、游泳、爬山、观海、钓鱼、品尝海鲜、食地道农家菜等的旅游度假圣地，是世界上观赏海洋地质的理想之地。●【那琴半岛国际婚纱摄影基地】海岛婚纱旅拍主题摄影基地，致力于树立滨海摄影新标杆。基地拥有600多亩大型海滩独特的自然半岛风光，秀丽迷人，6000米长的黄金海岸线勾画出最美的海滨胜境！包括海上乌托邦、奇石林、果岭园林、环岛观光木栈桥、优质海滩、渔船避风港，豪华欧陆风情别墅，夏威夷式泳池等上万种拍摄元素。后 赴上海浦东●【送机场】参考航班具体以出票为准包含项目1、交通：【飞机参考航班】具体以出票为准【往返单飞】具体航班时间按出票为准返回上海卧铺【旅游巴士】当地旅游大巴1人1正座2、住宿：（备注全程单人产生房差800元/人）【徐闻】天海湾或非繁城品或同级【鼎龙湾】升级180°真一线海景房，不挪窝，可躺在床上看大海！(如鼎龙湾海景房没房则调整为鼎龙湾B区吉兆湾入住非海边酒店，非海景房）【湛江】携程4钻酒店，万鹏,海边酒店或同级【海陵岛】连住2晚海边酒店海上时光/星座或瑞璟酒店或同级！【海花岛】连住2晚欧堡酒店！3、用餐：全程7早9正，（早餐含在房费里，团餐正餐常规为10人/桌，人数增减则菜量相应增减，如因游客自身原因不用不退）其中餐升级当地特色餐【海鲜生蚝宴】品味鲜美湛江生蚝【黄金菠萝宴】徐闻菠萝作为岭南四大佳果之一，以香甜多汁、清新爽口著称。【海陵岛】升级品尝湛江白切鸡【面食汇自助餐】海陵岛升级海鲜大盆菜4、门票：含行程中所列景点首道门票（标明自理除外）(门票为旅行社统一打包优惠价，任何年龄及证件均不再享受二次优惠或免票）5、导服：专业导游服务备注：报名海陵岛升级北洛秘境标准的游客，如出团前整团升级不满10人，改为常规标准并退差价。不含项目1、（红嘴鸥游船或登军舰军博园），二选一，+徐闻/海口船票+（海陵岛出海捕鱼+船上蹦迪K歌）=308元/人【必选】2、机建燃油费260元/人（必选，价格如有浮动以航空公司出票价格为准！）3、【那琴半岛】门票自理，60周岁以下128元/人，60周岁以上68元/人)4、湖光岩小交通20元/人（非必选）温馨提示1、广东菜系以清淡，精致为主，如不习惯广东口味，请提醒客人自带小吃。2、广东属亚热带气候，旅游鞋是最方便的， 阳光很热情，所以您的防晒用品一定要有，墨镜、太阳伞、防晒霜更是必备。3、自由活动尽量避免单独出行。导游与同行人员的手机、房间号必须记住。自己下榻的酒店的名称位置也要牢记，不要随便相信陌生人，天下没有免费的午餐。4、必须保管好自己的证件、钱币、车票、上述设备以及其他物品。5、晕车、晕船者，搭乘前宜喝一杯冷水，搭乘时勿吃甜食。6、登山，玩海，走沙滩，您一定会发现旅游鞋是最方便的，拖鞋也功不可没。皮鞋则只会带给您苦恼。7、一经报名， 开票前可免费换人，开票后需按航司实际产生费用付改签费！因本团大交通是包机位，报名后如因游客自身原因退团，退团损失机票1200元/人，600元/人车位费如因我社不成团等原因取消，7日外全额退款，不承担任何赔偿，7日内取消，按照旅游法承担赔偿。

文章编号: aa651d20f336614ad95f00a944cef204
-----------------------------------------------------------------------------

91. 微信公众号 -  (相约6月10-11日阳江珍珠湾海边戏水，畅游大澳渔村，东平飞龙寺，美得一塌糊涂浪漫东方小希腊那琴半岛纯玩两天游) 2023-06-01 韶大户外   韶大户外

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NDk0NzY3Ng==&mid=2650792336&idx=1&sn=6bc2580ce2498da5d9601735b66a218a

现在,不用希腊 

不用坐长时间的飞机 

不用担心签证! 

离深圳2个半小时车程 

就有个“小圣托里尼岛”! 

一样唯美浪漫的蓝白色建筑 

一样蔚蓝清澈的大海 

这里,就是人称 

广东“小圣托里尼岛”的那琴半岛! 

在这里拍几张美照,发个朋友圈 

大家都以为你去了国外了呢? 

摄影by 陈伟峰 

那琴半岛地质海洋公园 

位于台山市北陡镇南部海湾 

海岸线全场6000多米,有5个海滩 

与上下川岛隔海相望 

 ▼ 

“小希腊”便是位于其中的一个海滩——庙湾 

这个海滩连着山上的建筑群 

组成了那琴半岛国际婚纱摄影基地 

这里的风景仿佛都自带滤镜 

怎么拍都是大片的即视感 

 ▼ 

深邃的蓝,纯净的白 

还有圣洁的十字架…… 

衬着蔚蓝色的大海 

宛如一个圣托里尼的美梦! 

 ▼ 

台山滨海旅游驰名

有不少为人熟知的景点 

然而,那琴半岛地质海洋公园因建成不久 

知晓的人并不多 

是一个适合恋爱的地方... 

半岛公园可以怎么玩? 

        漫步海边栈道 

这里的另一大特色就是栈道

绕栈道而上 

栈道的一边是浩瀚蔚蓝的大海 

另一边是漫山遍野的怪石 

感觉就是靠着这栈道把海和山分开的~ 

从沙滩上望去坐官山 

石头像从山上冒出来一样 

一块一块垒在草坡上 

山和海的交接处有一道环海栈道 

供游人围绕海岸观赏 

放眼远眺碧空如洗,白云飘拂 

栈道分为好多段~ 

有直挺挺的立在大海上的 

也有紧贴巨大的石头的 

沿着栈道一路走上去 

可以看到不同的景色~ 

可以挑个天气好的日子 

来这里吹吹海风听听海浪 

登上最高处可以眺望整个海湾 

海湾不大,但视野非常开阔 

海浪声和海风吹起的发丝 

会让这一刻的心情格外晴朗~ 

据说,5月到10月 

是观赏中华白海豚出没的最佳季节 

站上观豚亭 

能否等到一只海豚悄然跃过... 

        沿梯探石 

那琴半岛风光旖旎、怪石嶙峋 

来到这里,一定少不了沿着栈道 

探寻奇特而有趣的石头景观 

说她是璞玉一点也不夸张 

在台山215公里长的海岸线上 

这里盛产黄蜡石 

顽石经巧匠大师们的构思和创作 

变成身价百倍的“台山玉”,闻名遐迩 

这里的山石有着奇怪而有趣的名字 

例如佛脚石、悟空八戒、灵兔望月等 

只要充分发挥自己的想象力 

你都可以为这边奇形怪状的石头起上名字 

        那琴半岛婚纱摄影基地 

栈道的尽头是一个婚纱摄影基地 

这里的国际婚纱摄影基地 

简直梦幻到少女心爆炸了 

建筑多是地中海分风格 

上千种梦幻的拍摄元素 

自带单反来拍一组浪漫滨海写真吧 

罗马长廊、英伦铁桥、地中海建筑群 

空中教堂等等拍摄元素惟妙惟肖 

不只是适合婚纱摄影 

对一般游客而言,同样非常震撼 

在不同景观之间穿梭 

像是游历在不同国度 

鸟瞰山下远接天际的大海 

头上是自在飘游的云朵 

跻身其中,浪漫唯美 

在海岸边迎风而立 

任海风掠过,吹起袅娜云裳 

白墙红花,蔚蓝海岸 

风光旖旎的海湾风景中 

最浪漫的还是幸福甜蜜的新人 

在此尽情演绎蓝色恋歌 

将梦幻回忆浓缩于景 

【珍珠湾沙滩】约200米沙滩自由踏浪、自由畅泳,风光秀丽,一条长达2公里的半月型沙滩环抱着一湾碧水,岸边林海苍翠,有如一块用黄金和翡翠镶边着的巨型蓝宝石。珍珠湾沙滩海湾开阔,沙质洁净,坡度平缓,波浪适中,海水清澈无污染,海湾内无礁石,是男女少皆宜的天然海水浴场。更有海边佛光奇观--葛州帆影,是阳江八景之一。 

  原生态海上奇石 

  犹如藏在深闺中的清纯少女 

“这里的海有点恬静” 

 “这里的沙有点细致” 

“这里的海鲜便到哭” 

大澳渔村 

      大澳渔村是一个古老的渔港,史称“六澳之首”。

     中国古代“海上丝绸之路”郑和下西洋的必经港口,渔风郁郁,具有深厚的渔家文化特色,是广东省原始渔家小屋风貌的渔村。 

打卡大澳渔村''渔家风情博物馆'',观赏古代渔船,渔具,渔民生活等。 

傍晚时分的葛洲岛,大小轮船星罗密布,百家灯火,是一副美丽的风景画~ 

    东平飞龙寺: 

飞龙寺三面环海,如碧海荡舟,正合佛语“慈航普度”。寺内有天王殿、圆通宝殿、藏经阁、钟楼、鼓楼等主要建筑,佛殿雄伟壮观,雕梁画栋,气派非凡,佛像千姿百态,活灵活现,技艺精湛。登寺远眺,犹如乘舟破浪,烦念皆除。在这里还可以经常看到“佛光”奇景。 

第1天 

韶关-大澳渔村   珍珠湾.住准三酒店或宾馆 

第一天,07:30乘车(约5小时)前往阳江市【大澳渔村】(游览1.5小时)是一个古老的渔港,史称“六澳之首”。中国古代“海上丝绸之路”郑和下西洋的必经港口,渔风郁郁,具有深厚的渔家文化特色,是广东省原始渔家小屋风貌的渔村。打卡大澳渔村《渔家风情博物馆》,《郑和石像》《大澳商会、银库》观赏古代渔船,渔民生活等。接着乘车【珍珠湾】(游览3.5小时)位于阳江市东南面的有"全国十大渔港之一"之称的东平镇,海水浴场沙环长2.8公里,沙滩海湾开阔,沙质洁净,坡度平缓,波浪适中,海水清澈无污染,海湾内无礁石,半月型沙滩环抱着一湾碧水,岸边林海苍翠,有如一块用黄金和翡翠镶边着的巨型蓝宝石;是难得的天然海水浴场,后回酒店住宿,晚上可以结伴出珍珠湾沙滩游玩. 

第2天 

            飞龙寺 -台山那琴半岛- 

           温馨的家 

             

第二天,07:00乘车飞龙寺登寺眺望,在观景平台上俯瞰整个珍珠湾的波澜壮阔。乘车(约1小时)前往广东“圣托里尼”“小希腊”【台山那琴半岛】(游览3.5小时)。国家AAAA级旅游景区,这里有着唯美浪漫的蓝白色建筑,充满异域风情的建筑群,头顶是蓝天白云,远处是一望无际的大海,海水清澈见底,让你感觉身在希腊“圣托里尼”海岛。海上乌托邦、梦幻铁桥、欧陆风情别墅、教堂钟楼……很多种梦幻的拍摄元素,分分钟拍出大片feel~这里更被称为南中国海上石林,漫步3000多米南海环岛观光木栈道,观赏官帽石、佛脚石、千年博弈、灵兔望月、镇海神狮等鬼斧神工的奇礁怪石,引发着天马行空的想象力。运气好的时候,你还能看到海豚跃出水面哦。午餐可在景区餐厅AA用餐,之后乘车(约5个多小时)返回韶关,结束愉快的旅程! 

成人:299元/人 

儿童:238元/人   【儿童不占床位】  

【费用包含】 

1.全程豪华空调旅游大巴往返车费 

2.30万意外保险, 

3.全程优质领队导游,司机服务费 

4.公摊物质等, 

5.珍珠湾门票(免门票) 

6.飞龙寺(免门票) 

7.大澳渔村(免门票) 

8.准三或商务宾馆住宿 

【费用未含】 

1.其他个人消费,人购物等! 

2.行程中未包含的餐, (自理,可以安排团餐或者现场自行组队AA).那琴半岛海洋地质公园+那琴半岛国际摄影基地约100元,60岁以上老人半票68元,以当时实际出票为准(自选活动项目,可以不参加) 

3.由于不可抗力或者旅行社、履行辅助人已尽合理义务仍无法避免的事件,而需要变更行程时产生的费用(包括但不限于自然灾害、航班延误或取消、车辆故障、交通意外等)。 

【参考集合地点和出发时间】具体按出团通知书为准 

第一集合点:早上7:00南郊一公里万豪酒店正对面大型停车场内(南郊北江桥头侧面) 

第二集合点:早上7:30韶大南门

【温馨提示】国家旅游局敬告 

参团的各位童鞋:旅游车导游专座2016年8月20号正式实施,告别副驾驶座!第一排请勿坐,那是导游/领队工作位,0米以上儿童必须占座。不要报名时问“我们孩子才几个月,不用交钱吧?”旅游车没有政府补助,无免票和半票之说、如有小孩超载、驾驶员有权请您下车、否则驾驶员扣6分,罚款2-5万,希望理解!好好阅读(刚出生的婴儿也必须占坐)!生命属于自己,只有一次,不要把生命当游戏!!!希望大家理解。    

时间: 6月10-11日周末2天 

【出行声明】按35人标准核算出发,限50人。(如不足35人延期或取消) 

【须带装备和物质】登山鞋或徒步鞋 、手机、相机、雨具、太阳帽、防晒油、十滴水、藿香正气丸、人丹、急救药品、饮用水、零食、等个人品。(温馨提示:女士切记请勿穿高跟鞋) 

因为战争、疾病、天气、自然灾害等人力不可抗拒原因造成行程外增加额外食宿交通等,费用需要由游客自理。旅行社不需要为此买单,出行人员请互相告知,以免发生不必要的纠纷。不可抗力原因,不是旅行社造成的,火车停运,晚点,飞机延误,停飞,亦并非旅行社造成的。其实,除了不可抗力因素游客需自理额外交通食宿费外,关于临时退团、签证没过等,游客也需承担相应责任。 

【退出活动】

如果您报名了本次活动,请准时参加,如果确实有急事无法参加,请您在活动前48小时电话通知我们您无法参加,我们会帮您取消,如果在活动当天,领队打电话给您才说无法参加(因个人原因,无论任何理由),当作放鸽子处理、应该承担全部个人报名费用。 

注意:不排除因天气变化或者道路损坏等原因而放弃或改变活动行程的可能,请留意工作人员给你的留言信息等,出行活动,安全第一! 

【免责申明】

1、户外活动有诸多不可控因素,不同活动的地理环境、强度、技术难度、危险度各不相同,请根据自己的体力、经验和装备状况选择参加。 

2、选择参加活动,即表明报名者经过合理判断,同意自行承担户外活动中的所有风险,包括利用交通工具及其他第三方设施的风险; 

3、对于活动中可能出现的意外事故,属于不可预知或即使预知也无法避免的安全事故,由投保的保险公司承担意外伤害保险赔付,俱乐部、领队不为此承担责任; 

4、如因报名者个人不遵守活动规定和领队要求,自行其是而造成事故(包括环保事故),除自负其责之外,还应对因此给他人所造成的损失负责。 

咨询及报名 

雪人:13580133415(电话 微信) 632415 

(图片部分来源网络,仅供参考) 

┃团日活动策划┃团体活动出游与组织┃ 

┃户外素质拓展┃出行包车┃ 

文章编号: 2238ebe97c71aaa3742c0cc7cf95624e
-----------------------------------------------------------------------------

92. 微信公众号 -  (斗门这位女副校长,获评全市“最美”!) 2023-06-01    斗门潮生活

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNDExMTc0MQ==&mid=2651483098&idx=1&sn=23c2dd892021088190f985d9787c7699

合作  广告推广：13672758349(微信同步) 欢迎加入斗门群！群里滚动更新最新资讯识别二维码，待群主通过后即可回复1互助群、2兼职群、3地摊交流群、4求职招聘群5兼职代理群、6旅游群、7吃货群、8拼车群、9闲置群（5月30日），我们迎来了第七个“全国科技工作者日”。日前，2023珠海科技活动周、珠海科技工作者日啔动仪式举行，活动进行了2023年珠海市最美科技工作者颁奖仪式，表彰了20位长期致力于科研生产、科普宣传的科技工作者。其中，斗门区第二实验小学副校长黄美健榜上有名！△黄美健（左四）二十一年如一日，黄美健一直坚持从事青少年科技教育，她一直希望科技教育能走进每一所乡村学校，培养青少年的科学兴趣和志向。自担任斗门区第二实验小学副校长起，她更是勇当科技教育的拓荒者，带领这所年轻的学校结出累累科技教育硕果。今天，让我们走进她的科技教育故事！扬帆啔航 引领创新从零开始搭建科技教育大厦黄美健“科技教育不应该是都市学生的专属与‘特权’，区县、乡村学校也应该积极开展科技教育。”万事开头难。刚来到斗门区第二实验小学时，黄美健发现了许多开展科技教育的难点：一是师资力量不够，教师大都没有科技教育的经验；二是实施科技课程的教具往往价格不菲，对于一个刚起步的学校而言经济压力很大。她并没有因为这些困难而放弃，她对教师们说：“不要对一个不熟悉的教育方式胆怯，其实科技教育的例子就在身边。”她指导教师采用边实践、边挖掘、边开发、边总结的课程开发战略，逐渐构建起了科技教育课程的基本框架，为学校的科技教育事业打下了良好的基础。魔方项目没有人会，黄美健就在网上找教程学习，把方法教给每一位科技辅导员；“纸桥承重”需要十分精密的技术，她就带领科技辅导员利用周末时间攻坚克难。她还和教师们共同编排了一套叠杯韵律操，将运动和音乐融入了叠杯子项目，不仅促进了学生的手脑协调发展，学生也从中体验到了科学的乐趣。在黄美健的带领下，斗门区第二实验小学逐渐形成了以机器人、鸡蛋撞地球、搭塔竞高、纸桥承重、飞叠杯、小发明为支柱的多元化科技特色项目格局。她还总结凝练出了科技教育“322”模式，其中“3”指的是课程化、活动化、融合化；“22”指的是2个保障（师资保障、资金保障）和2个结合（与课程资源结合、与校外资源结合）。一路走来，学校如今已成为斗门区乃至珠海市科技教育的优秀模板。耕耘播种 引领改变营造浓厚科技创新校园氛围黄美健一直奋斗在科技教育一线，用自己的行动带动学校师生的求知欲和参与积极性。在她的带动下，教师们纷纷成为专兼职科技辅导员，学生们也开始踊跃参与，努力做到“班班有项目，人人学科技”。如今，斗门区第二实验小学已经把科技教育课程融入到校本课程，学校现有专职科技辅导员5人、兼职科技辅导员10余人。作为珠海市名教师工作室主持人，黄美健组织工作室成员到科技企业参观学习。黄美健把校园作为科普教育宣传的主阵地，举办校园科技节、科技大讲堂、科普宣传等活动。作为学校科技教育的指导者和顶层设计者，黄美健为教师们开展科技教育提供良好保障，包括资金筹措、社会资源支持等；作为一名科技辅导员，她用心做好孩子们的伙伴和帮手，指导孩子们完成项目，启发学生对科技探究的兴趣，让科技教育之花能处处绽放，全校师生的科学素养得到提升，校园里洋溢着探索创新、求知向上的浓厚氛围。作为科普志愿者，黄美健课余时间给孩子们讲解科普知识。作为中华白海豚国家级自然保护区的科普志愿者，黄美健带领学生做相关科学探究。在学校守护中华白海豚讲座上，黄美健向同学们科普相关知识。理论实践两手抓收获科技教育累累硕果黄美健专注于科技教育理论科研工作，主持省级教育科学规划课题4项、市区级课题多项，参与各级各类教育科学规划课题10余项。她所撰写的10多篇论文获得省、市级奖项并在国家级刊物公开发表，研究领域和方向涉及科技教育实践、中小学科技教育比较、信息技术与小学数学教学深度融合的教学设计与实践等。多年来，黄美健带领、辅导学生参加各级各类科技比赛达一百多人次，组织举办科普讲座数十场。其中，辅导学生多次获得广东省青少年科技创新大赛一、二等奖；辅导学生参加第九届中国少年科学院“小院士”课题研究活动，被评为“全国优秀科技教师”。在斗门区第八届机器人与无人机大赛中，学校荣获优秀组织奖，学生斩获二十余个奖项。在黄美健的带领下，短短四年时间里，斗门区第二实验小学已获得“广东省科普特色学校”、“科普中国”试点单位、“广东省信息化中心校”等荣誉称号。黄美健个人也凭借出色的表现，被中国科学技术协会评为“全民科学素质工作先进个人”。黄美健表示，今后将继续立足于基层，带动更多科技教育志愿者加入当中，为提升珠海青少年科技素质作出自己应有的贡献。来源：斗门区第二实验小学、珠海特区教育法律顾问：区朝光律师（13672712712）本号声明：如有侵权，请联系我们进行删

文章编号: 16fabbc000a85582145ea1927a2117ba
-----------------------------------------------------------------------------

93. 微信公众号 -  (邮轮读书会，探秘港珠澳大桥奇遇白海豚！) 2023-06-01 新华研旅   新华研旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0NjMzNDU1OA==&mid=2247499308&idx=1&sn=ceb958a21b4de5cbf2b4d2f202ead305

欢乐六月,就从蔚蓝海洋“大湾区二号”邮轮出发! 

   参加欢乐亲子读书会,穿越白海豚保护区,横穿港珠澳大桥,见证世界第八大奇迹,欣赏船上精彩音乐魔术表演。 

由广东新华发行集团旗下新华康康阅读研学馆主办的“海上读书会亲子研学一日游”研学,将在6月17日正式啔程! 

    行 程 安 排  

   08:00  

    清晨从广州新华康康研学馆(东湖店)出发,开啔蔚蓝海洋“船奇”之旅。 

   09:45   

   到达深圳蛇口邮轮码头,探索中国华南地区的大型邮轮母港——招商蛇口邮轮母港。 

   了解母港的历史由来,全方面认识法国著名建筑设计师德尼斯·岚明(Denis Laming)先生的建筑设计理念,并深度探究和学习这座建筑强大的港口内部功能。 

   10:00-11:00  

   欢乐读书会 

在招商蛇口邮轮母港中心聆听主讲老师的精彩陪读讲解,激发孩子对名著及读物的兴趣,让孩子爱上阅读和学习,养成阅读的习惯和培养阅读的兴趣。 

   11:00-11:30 

    简易午餐 

   11:30-12:00  

   检票登船 

   12:00-15:00  

   登“湾区二号”游轮,巡阅港珠澳大桥,观世界奇迹,遇白海豚畅游,过伶仃岛叹汗青。 

在船上与船长互动合影,参观船上时代展览馆,了解深圳改革开放历史。 

欣赏船上精彩的音乐及魔术表演,参与互动环节。 

   15:30   

   乘大巴车回程 

 邮轮航线图  

     船 上 活 动   

湾区游轮”大湾区二号”安排了丰富多彩的节目。周末还增加了特别主题,每个月主题不一样,5月为“舞动湾区”,为世界之窗推出的精彩演艺。 

     海洋体验馆   

3个活动空间,9项体验活动,沉浸式互动玩法、全方位视听体验,激发五感、让你动脑又动手,畅享探秘海洋世界的无限乐趣! 

     海上看港珠澳   

港珠澳大桥游览航线,不仅带领您近距离观赏被誉为“现代世界八大建筑奇迹”的港珠澳大桥,更有机会在珠江口奇遇白海豚,欣赏伶仃洋独特风光! 

     奇幻魔术秀   

金奖魔术大师定制海上奇幻秀,魔术主题风格新颖,魔术师的舞台表现力及视觉张力拉满,游客好评如潮。 

     “大湾区二号”邮轮介绍   

“大湾区二号”是招商蛇口倾力打造的中国综合性高端湾区微 游轮,在中国共产党成立100 周年之际正式投入运营。 

   活动时间:6月17日 

活动费用:699元/人;999元(一大一小,小童6岁以下)。 

活动对象:4-16岁儿童及陪同家长(20人成团),名额有限,先到先得! 

【费用包含】 

1.交通费用:东湖四阅书店至深圳蛇口邮轮码头往返大巴 

2.船票费用:包含“大湾区”邮轮船票费用(包含船上免费娱乐设施及指定活动) 

3.读书会费用:包含专业指导老师读书会及场地费用 

4.用餐费用:行程内邮轮码头午餐简餐费用 

【费用不含】 

   1.邮轮上各种私人消费费。 

2.一切个人消费及费用包含中未提及的任何费用 

咨询电话:杨先生 13760680282 

分享这篇文章,让更多的孩子受益!

优学于孩子,优惠于家长,优能于营地 

构建产业互联生态圈为孩子提供高质量研学实践服务 

            你点的每个赞,我都认真当成了喜欢 

文章编号: a0c417ca8946fe4ed8a35f046c64d68a
-----------------------------------------------------------------------------

94. 微信公众号 -  (8.探秘长隆双卧7日营) 2023-06-01 河南卓越研学   河南卓越研学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzEwODYyNw==&mid=2247488396&idx=8&sn=153c66bc94f8b52ffc099e90db1f40a3

市场价:4180元/人

畅游 

         双长隆 

长隆海洋王国

长隆野生动物园 

 七溪地芳香王国 

车观港珠澳大桥  

市区美食  

一、【研学主题】 

寓教于游,玩转双长隆;岭南生态,解密动植物 

二、【研学课程简介】 

南方的夏天,海风吹拂,绿叶芬芳,花开成海,正是来到岭南研学的好时节。让我们带大家走进南粤,来到粤港澳大湾区的核心城市--广州、珠海,开啔暖冬研学之旅。 

广州,简称“穗”,是国家历史文化名城,也是毋庸置疑的“花城”,即便到了冬天依然温暖如春,树木葱荣,花香漫溢,拥有得天独厚的自然情况,别具特色的南国风情,积厚流光的历史文化。而珠海是改革开放的前沿城市,也是粤港澳大湾区11个城市中的核心城市之一,有着新型花园城市、幸福之城、百岛之市的称号。通过研学在玩中学,让学生了解这是一个多元的社会,了解《“健康中国2030”规划纲要》与自身息息相关, 督促学生们从青少年开始塑造梦想、科技兴国,努力学习为祖国做贡献! 

三、【研学目标】 

1、走进广东,体验老广生活,感受大湾区魅力 

2、跟随《爸爸去哪儿》电影拍摄地走进长隆野生动物园,和动物做朋友,亲近自然 

3、约会海洋王国,了解小小鱼儿的奇妙经历,学习海洋知识,做环保卫士 

4、七溪地芳香昂过探多种芳香植物的奥秘,了解古代制香秘诀,保护生态环境 

5、饮食与健康,从汤臣倍健工厂的参观与体验中,学习疫情中如何提高免疫力 

四、【课程亮点】

1、能力提升:勇于探究、动手实践、自我管理、审美情趣、人文情怀、勤于反思、社会责任感; 

2、课程主题:海洋生物知识,动植物学科,自然生态,环保意识; 

3、活动体验:创意DIY,团队协作活动,设计成果展示; 

4、问题探究:以问题调动积极性,让学生在实地中对问题展开探究,利用学科知识、学科思想,与其他伙伴一同完成并得到问题的答案,从而提升综合能力。 

5、服务保障:优秀辅导员带队、完备的后勤保障、卫生达标的用餐环境和住宿条件、健全的应急预案机制。 

景点特色 

长隆野生动物世界 

《爸爸去哪儿》电影拍摄地,和动物零距离的接触,跟随星爸萌娃的步伐,亲临隆野生动物世界,重游电影拍摄经典场景,亲身体验丛林冒险的乐趣,跟猩猩交朋友,探访熊猫三胞胎,到金蛇秘境探险,考拉大家族等500种可爱小动物就在这里等你 

据说90%来动物世界的人都找不到这里 

跟着卡卡来到动物世界隐藏秘境 

与娃牵手走进侏罗纪森林 

感受清新舒爽的空气 

还能带娃认识各种上古世纪的珍稀动物 

再往前走,和娃一起深入金蛇秘境 

寻找神秘的黄金蟒 

和孩子们一起揭开蟒族的秘密 

想要满足孩子们“上天”的心愿 

那就带他们来乘坐全透明的空中缆车! 

在高空观赏万兽盛宴 

伴着夕阳,迎着晚霞 

以全新视角俯瞰动物世界,美景尽在身旁 

再用相机记录下这一美丽瞬间 

咔嚓!一家出游的新回忆get! 

珠海长隆海洋王国

世界最大的海洋主题乐园,世界最大的海洋鱼类展馆、世界最大的亚克力玻璃,全球最长的飞行过山车鹦鹉过山车,亚洲第一台水上过山车冰山过山车,最庞大欢乐的海洋主题花车巡游 

来到海洋王国 

当然要打卡海洋极地主题的机动设施 

陪娃尽情释放爱玩天性 

雨林升降塔带着一家高空看美景 

海豚转转车陪伴萌娃在海豚湾旋转嬉戏 

更有海洋大巡游、激浪帆船等设施等你们打卡 

带娃来海洋王国 

宝爸宝妈们从不担心孩子们只顾着玩 

毕竟海豚学堂、水母学堂处处都能涨知识 

被誉为“水中大熊猫”的中华白海豚 

嘴角上扬一个浅浅的微笑比萌娃还萌 

在海豚学堂除了能让娃大开眼界之外 

更能让娃学习海豚冷知识 

轻松实现游玩一体、寓教于乐~

平时大家来鲸鲨馆都是拍照打卡 

这次给大家开啔隐藏玩法 

探索鲸鲨馆的秘密 

来到平时到不了的隐藏地带 

戴上耳机和娃一起倾听海底的秘密 

近距离观察鲸鲨宝宝和鲸鲨卵 

在咫尺之间看着鲸鲨们咀嚼一口又一口鱼食 

七溪地芳香王国 

你有留意到平时生活中所散发的香气吗?也许就是来自于这里。七溪地芳香研学基地,是遗落人间的世间香境;流芳百世的芳香故园,有四个古代制香作坊遗址,是独一无二的芳香王国,野生芳香植物多达上亿株,种类接近400种,拥有300多个芳香群落,芳树香草,是芳香科普及芳香工艺制作最好的科普场所。 

车观港珠澳大桥 

※世界奇迹--港珠澳大桥,车观港珠澳大桥【见证中国伟大工程】见证粤港澳大湾区如火如荼的建设场景。 

课程概览 

课程详情 

                   第七天:返回商丘 

      服务标准 

【人员配比】:每团一名导游,一名辅导员老师。  

【住宿标准】:全程未持牌三星级酒店的大床或双标间,酒店通常不设三人间,出现单男单女,安排加床或自补房差,房间有独立卫生间,广东省已全面取消酒店一次性洗漱用品,请客人自带洗漱用品; 

【桌餐标准】桌餐餐标30元/人(10-11人)一桌(长隆园区内餐标35元/人),正餐为八菜一汤。早餐为点心加粥或豆浆,内地标准为15元/位,早茶费用不低于30元/位 

【统一配备】:研学手册1本、勋章、结业证书、拍照横幅一条(请提供文字内容) 

 【矿泉水】:每天每人两瓶矿泉水(白天1瓶、晚上1瓶) 

【保险】: 旅行社责任险,旅游意外险 

【活动部分】:活动材料道具、活动教学老师及课程 

【门票】:行程所列的景点门票的第一道大门票,不含园中园门票及景区内的环保车、电瓶车及景区公示的另行收费项目; 

【旅游大巴】:当地正规旅游公司大巴车(22+4、33、45或55)保证每人一个正座。 

【大交通】:商丘广州往返火车硬卧 

文章编号: d7547e2fe787c0d20e7665a89542bce
-----------------------------------------------------------------------------

95. 微信公众号 -  (转载|最高人民法院发布湿地生态保护典型案例) 2023-06-01    纳帕高原湿地

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3ODAzNjIyMQ==&mid=2247487299&idx=2&sn=2d517b6e32927d4f1a12110a95256281

2023年6月1日，《中华人民共和国湿地保护法》（以下简称湿地保护法）实施一周年。同时，今年也是我国加入《湿地公约》三十一周年。为加强湿地保护法治宣传，凝聚全社会珍爱湿地、保护湿地的强大共识，展示人民法院湿地生态保护成效，最高人民法院发布十二件湿地生态保护典型案例。湿地是重要的自然生态系统，是维护国家生态安全的重要基础，发挥着涵养水源、调节气候、改善环境、维护生物多样性等生态功能，与人类生存发展息息相关，被誉为“地球之肾”。湿地还是众多野生动植物的生存繁衍、栖息之地，是十分富集的“物种基因库”。党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央高度重视湿地保护和修复工作，把湿地保护作为生态文明建设的重要内容来抓，把推进湿地保护高质量发展放在建设人与自然和谐共生的现代化的高度来谋划，作出了一系列重大决策部署。习近平总书记多次就湿地保护和生态恢复发表重要讲话、作出重要指示。习近平总书记强调，要实行湿地面积总量管理，严格湿地用途监管，推进退化湿地修复，增强湿地生态功能，维护湿地生物多样性；要坚定不移把保护摆在第一位，尽最大努力保持湿地生态和水环境。党的十八大和十九大报告分别提出，扩大湿地面积，保护生物多样性，增强生态系统稳定性和强化湿地保护和恢复。党的二十大报告进一步指出，必须牢固树立和践行绿水青山就是金山银山的理念，站在人与自然和谐共生的高度谋划发展，推行草原森林河流湖泊湿地休养生息。习近平总书记关于湿地保护的重要讲话指示精神和党中央的重大决策部署，为大力推进湿地保护和生态恢复、建设人与自然和谐共生的现代化提供了根本遵循和行动指南。2021年12月24日，十三届全国人大常委会第三十二次会议表决通过湿地保护法，并于2022年6月1日起施行。湿地保护法是我国生态文明法治建设的一项重要成果，是我国首次专门针对湿地生态系统进行立法保护，也是我国湿地保护工作全面进入法治化轨道的标志性立法，为湿地生态环境司法保护工作提供了有力的法治保障。近年来，人民法院始终坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入践行习近平法治思想、习近平生态文明思想，坚持为大局服务、为人民司法，认真贯彻落实湿地保护法，依法妥善审理涉及湿地的环境污染防治、生态保护修复、资源开发利用等各类环境资源案件，用司法之力为湿地保护和修复工作保驾护航，推动我国湿地保护高质量发展。本次发布的十二件湿地生态保护专题典型案例包括环境资源刑事、民事、行政及公益诉讼等不同诉讼类型；涉及珍贵濒危野生动植物物种保护、外来入侵物种防控、大江大河和重点湖河湿地滩涂保护等多方面内容；保护范围涉及黑龙江兴凯湖湿地、江苏盐城沿海滩涂湿地、安徽三汊河湿地、湖南东江湖湿地、上海长江河口滩涂湿地、浙江杭州湾湿地、福建泉州湾河口湿地、广东海珠湿地等在全国乃至全球具有重要影响的湿地保护区。上述湿地重点保护且被大众熟知的珍稀濒危野生动物包括丹顶鹤、麋鹿、中华白海豚、中华鲟、白鲟、东方白鹳、白头鹤、白尾海雕、金雕、虎头海雕等数十种，重点保护的珍稀濒危植物种类更是数不胜数，孕育着异常丰富的生物多样性资源。这十二件湿地生态保护典型案件的依法妥善审理，充分展现了人民法院发挥环境资源审判职能、依法守住湿地生态安全边界、为子孙后代留下大美湿地的不懈努力，对进一步加强湿地司法保护具有示范引领作用，也是我国全面履行《湿地公约》的具体行动，对彰显我国大国担当，推动湿地保护全球进程，具有积极意义。★湿地生态保护典型案例一、韩某辉等二十二人非法狩猎案二、顾某、陈某官非法狩猎案三、邱某非法捕捞水产品案四、蒋某林诉江苏省盐城市大丰区自然资源和规划局行政补偿案五、慈溪市自然资源和规划局诉宁波某工程队非诉行政执行案六、姜某危害珍贵、濒危野生动物刑事附带民事公益诉讼案七、郑某元等污染环境刑事附带民事公益诉讼案八、南京市人民检察院诉徐某、刘某生态破坏民事公益诉讼案九、湖州市人民检察院诉德清县某绢纺塑化公司环境污染责任民事公益诉讼案十、东台市人民检察院诉徐某华、某财产保险公司生态环境保护民事公益诉讼案十一、上海市崇明区海塘管理所诉上海某建筑材料公司土地租赁合同纠纷案十二、广州某汽修厂环境污染责任诉前化解案例一、韩某辉等二十二人非法狩猎案【基本案情】2019年上半年，被告人韩某辉、魏某晏各自到广东省清远市找被告人黄某、姚某飞协商，由黄某、姚某飞收购该二人猎捕所获野鸭。2019年9月，韩某辉、魏某晏共谋在黑龙江兴凯湖国家级自然保护区附近猎捕野鸭。2019年9月至2021年9月，魏某晏联系梁某平等被告人，采取在保护区湿地深处架设粘网、用扩音器播放禽类鸣叫方式诱捕野鸭；魏某晏联络黄某、姚某飞进行销售，韩某辉负责运输、发货。韩某辉、魏某晏等二十名被告人共计非法猎捕野生动物27319只，黄某、姚某飞合计收购非法猎捕的野生动物10602只。黑龙江省密山市人民检察院以非法狩猎罪对本案二十二名被告人提起公诉。【裁判结果】黑龙江省密山市人民法院经审理认为，韩某辉等二十二名被告人违反狩猎法规，在禁猎区狩猎，破坏野生动物资源，情节严重，其行为构成非法狩猎罪。本案系共同犯罪，根据各被告人在共同犯罪中起主、次要作用，分别认定了主犯、从犯；并根据各被告人的自首等情节及犯罪危害程度，对各被告人分别判处拘役六个月至有期徒刑两年九个月不等的刑罚，依法追缴非法所得共计396600元，并没收犯罪工具。宣判后，部分被告人不服，提起上诉。黑龙江省鸡西市中级人民法院经审理后裁定，驳回上诉，维持原判。【典型意义】兴凯湖湿地是位于中俄边界处的国际重要湿地，被纳入联合国教科文组织的人与生物圈保护网络，是候鸟的驿站和天堂，有记录的鸟类达200多种，具有丰富的生物多样性，更是天然的物种基因库。非法猎捕、倒卖野生动物的违法犯罪行为，不仅严重破坏野生动物资源，威胁生态平衡，还容易造成病毒、寄生虫的感染传播。本案中，人民法院依法追究全案二十二名被告人非法狩猎行为的刑事责任，不仅对非法猎捕鸟类的犯罪行为进行打击，还对非法收购、倒卖野生动物资源的被告人判处刑罚，对破坏湿地生态环境的行为进行全链条打击，是人民法院在环境生态保护领域贯彻最严格制度最严密法治的鲜活案例。二、顾某、陈某官非法狩猎案【基本案情】上海市九段沙湿地自然保护区管理署因野生动物疫源疫病主动预警采样及环境保护志愿工作需要，与案外人某公司签订协议，委托该公司组织人员在九段沙江亚南沙及上沙捕捉雁鸭类野鸟400只，开展环境保护志愿工作，完成后应将野鸟放生。尔后，该公司委托被告人顾某开展上述受托事项。顾某经与被告人陈某官事先商议，由顾某以鸟类环境保护志愿者及采样人员身份为掩护，将部分野鸭私自带出保护区，以每只150元左右的价格销售给陈某官，共计68只。某日交易后，顾某被民警抓获，并在其车上查获待售野鸭33只。经认定，上述101只野鸭均属于国家保护的有益或者有重要经济、科学研究价值的陆生野生动物，价值共计50500元。上海铁路运输检察院以非法狩猎罪对顾某、陈某官提起公诉。【裁判结果】上海铁路运输法院经审理认为，顾某、陈某官违反狩猎法规，在禁猎区进行非法狩猎，破坏野生动物资源，情节严重，其行为均已构成非法狩猎罪。顾某受委托在自然保护区捕捉雁鸭类野鸟，本应是为了野生动物疫源疫病主动预警采样及环境保护志愿工作需要，且其在受委托期间接受了相关法律知识和专业知识的培训，但其罔顾工作要求，以特殊身份掩护非法目的，进行非法狩猎，行为恶劣，严重破坏野生动物资源，危害生态安全和公共卫生安全，依法应予严厉惩处。在共同犯罪中，两被告人均积极参与，不区分主从犯，其中顾某在犯罪实施过程中的作用相对于陈某官更大，在量刑时予以综合评判。遂判处顾某有期徒刑一年；陈某官有期徒刑七个月，缓刑一年；并追缴违法所得。宣判后，各方未抗诉、上诉。一审判决已发生法律效力。【典型意义】九段沙自然保护区是上海市面积最大的国家级自然保护区，也是长江口地区唯一基本保持原生状态的河口湿地，是长江口地区鱼类区系最具代表性的区域，拥有着丰富、珍贵的生物资源，同时属于法律明确规定的全年禁止狩猎区域。本案被告人身为九段沙自然保护管理工作人员，本应履行湿地保护区内野生动物资源保护职责，但其利用环境志愿工作者身份便利，以非法目的进行狩猎，将捕获的野生动物偷运外售，行为恶劣。人民法院综合考虑本案被告人犯罪情形，对该环境保护志愿者处以较重刑罚，对于加强湿地管理，规范环境保护志愿工作人员行为，预防和控制人为活动对湿地及其生物多样性的不利影响具有积极的示范意义。三、邱某非法捕捞水产品案【基本案情】2021年6月2日晚，邱某驾驶渔船至湖南省资兴市黄草镇丰林村牛角塘组“桎木垄”东江湖水域，网捕大量翘嘴鱼，随即在渔船上将捕获的鱼全部剖掉，并将内脏取出扔进湖中。之后，邱某联系案外人胡某前来收购，在等待胡某时，被民警当场抓获。邱某捕获的翘嘴鱼重118.9公斤。经湖南省资兴市农业农村局认定，邱某实施非法捕捞行为的区域属东江湖浙水资兴段大刺鳅、条纹二须鲃国家级水产种质资源保护区核心区，渔获物蒙古红鲌属保护区内保护物种。湖南省资兴市人民检察院以非法捕捞水产品罪对邱某提起公诉。审理过程中，邱某表示自愿认罪认罚，并缴纳环境生态修复资金1万元。【裁判结果】湖南省资兴市人民法院经审理认为，邱某违反水产资源保护相关法规，在禁渔期、禁渔区非法捕捞保护物种蒙古红鲌118.9公斤用于销售，情节严重，其行为已构成非法捕捞水产品罪。邱某归案后如实供述自己的犯罪事实，认罪态度好，系坦白，依法可以从轻处罚；邱某认罪认罚，且签署认罪认罚具结书，并主动缴纳1万元生态环境损害赔偿金，有悔罪表现，依法可以从宽处罚。资兴市社区矫正管理局经调查评估，建议对邱某适用社区矫正。综合考虑本案犯罪事实、犯罪情节、犯罪后果及认罪悔罪表现，对邱某适用缓刑不致再危害社会，判处邱某有期徒刑一年，缓刑一年六个月。宣判后，各方未上诉、抗诉。一审判决已发生法律效力。【典型意义】本案案发水域位于东江湖国家湿地公园。东江湖位于湖南省东南部，水质达到国家地表水一类水质标准，被誉为“湘南洞庭”。自2020年1月1日零时起，东江湖浙水资兴段大刺鳅、条纹二须鲃国家级水产种质资源保护区全面实行永久性禁止天然渔业资源生产性捕捞；该保护区以外的水域，从2021年1月1日零时起，全面禁止天然渔业资源的生产性捕捞，暂定10年。本案中，人民法院在追究非法捕捞者刑事责任的同时，考虑到违法者具有坦白、认罪认罚以及缴纳生态环境损害赔偿金等悔罪表现，对其从宽处罚，有效发挥了宽严相济刑事政策优势。同时，为有效预防非法捕捞水产品犯罪，宣传湿地渔业资源保护，人民法院深入案发地开展巡回审判，邀请人大代表和政协委员参加，并组织当地群众旁听庭审，通过网络直播庭审、以案释法，吸引数千人次进入直播间，用人民群众喜闻乐见的传播方式讲好了法治故事。四、蒋某林诉江苏省盐城市大丰区自然资源和规划局行政补偿案【基本案情】蒋某林承包位于江苏省盐城市大丰区三龙镇斗龙港村六组土地从事水稻种植等，经营模式为无公害水稻（稻虾轮作模式）。2019年秋、冬季，蒋某林种植的196亩水稻被野鸟侵食、损坏，蒋某林因意识到野鸭等是受保护的野生动物，仅采取燃放鞭炮方式驱赶，但保护区面积过大，收效甚微，导致其种植的水稻被野鸟侵食、损坏，基本绝收。经测产评估，蒋某林损失为384317元，扣除蒋某林实际未进行收割、运输、晒烘等费用16660元后损失为367657元。后盐城市大丰区自然资源和规划局（以下简称大丰自规局）根据相关部门的书面请示意见，参照江苏省农业保险大丰地区现行执行标准，给予蒋某林每亩550元补偿，共计107800元。2020年12月，蒋某林领取补偿款107800元后，以大丰自规局为被告提起行政诉讼，请求：确认大丰自规局对蒋某林的196亩无公害水稻被野鸭损害后按照550元/亩补偿107800元的行为违法；大丰自规局依法、据实补偿蒋某林经济损失367161元。【裁判结果】江苏省东台市人民法院经审理认为，根据《中华人民共和国野生动物保护法》相关规定，因保护法定保护的野生动物，造成人员伤亡、农作物或者其他财产损失的，由当地人民政府给予补偿。本案中，大丰自规局根据相关部门意见，参照江苏省农业保险大丰地区现行执行的每亩550元标准补偿107800元，明显偏低，未能体现行政补偿的合理性原则。综合本案的实际情况，对蒋某林合理损失367657元酌情由大丰自规局按照70%进行补偿。遂判决大丰自规局向蒋某林支付补偿款257359.9元（扣除已支付的107800元，尚应支付149559.9元）。宣判后，各方均未上诉。一审判决已发生法律效力。【典型意义】江苏盐城湿地国家级珍禽自然保护区，地处江苏中部沿海，是我国最大的滩涂湿地保护区之一。保护区内有国家一级重点保护动物丹顶鹤、白鹤、黑鹳、遗鸥等，二级保护动物大天鹅、鸳鸯等，以及其他具有生态价值、科学价值和社会价值的“三有”鸟禽。湿地保护法明确，国家要建立湿地生态保护补偿制度。因案涉承包地块位于盐城国家级珍禽自然保护区缓冲区周边，承包人承包的稻田成为湿地自然保护区鸟禽的“食堂”。承包人在其种植水稻被野生鸟禽侵食、损坏的情况下，仍然选择采取对野生鸟禽不会造成伤害的方式驱赶，对于承包人因保护湿地野生鸟禽遭受的损害，人民政府应当给予补偿。人民法院根据行政补偿合理性原则，依法支持承包人的相应诉讼请求，较好地平衡了湿地野生鸟禽公共利益保护与湿地缓冲区土地使用权人承包权益保护之间的关系。五、慈溪市自然资源和规划局诉宁波某工程队非诉行政执行案【基本案情】2021年4月，宁波某工程队未经批准在宁波杭州湾新区兴慈五路与十一塘路北侧擅自搭建项目部。2022年4月，行政执法人员在日常执法监督检查中发现该违法行为。经现场勘测，该地块东至杭州湾新区沿海滩涂、南至十一塘、西至兴慈五路十一塘横江桥、北至已批临时用地，涉及土地面积1003平方米，地块规划用途为滩涂。2022年4月26日，慈溪市自然资源和规划局（以下简称慈溪自规局）作出行政处罚决定，对宁波某工程队未经批准擅自搭建项目部的行为进行处罚：1.责令退还非法占用的1003平方米土地；2.没收非法占用案涉土地上的建筑物及构筑物；3.对非法占用案涉土地的行为处以每平方米10元的罚款，计10030元。宁波某工程队缴纳了罚款，但未履行其余处罚内容。2022年10月28日，慈溪自规局向宁波某工程队送达履行行政处罚决定催告书。在法定期限内，慈溪自规局向慈溪市人民法院提起非诉行政执行，申请强制执行前述行政处罚决定中的第1、2项内容。【裁判结果】慈溪市人民法院经审查认为，案涉行政处罚决定不存在《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国行政诉讼法〉的解释》第一百六十一条第一款规定的重大明显违法情形。宁波某工程队未在规定期限内自动履行上述决定确定的全部义务，也未在法定期限内申请行政复议或提起行政诉讼，经慈溪自规局催告，宁波某工程队仍未在规定期限内履行，依照《中华人民共和国行政强制法》《中华人民共和国行政诉讼法》相关规定，裁定对慈溪自规局申请执行的“退还非法占用的1003平方米土地及腾空在非法占用的1003平方米未利用地上的建筑物及构筑物”内容，准予强制执行，由宁波市自规局前湾新区分局组织实施。【典型意义】滩涂是海滩、河滩和湖滩的总称，是湿地的重要组成部分。滩涂对沿岸流入的各种污染物质有自然净化的功能，而且具有调节洪水等自然灾害和气候的功能。案涉滩涂地段位于宁波杭州湾新区，临近杭州湾国家湿地公园。被执行人非法占用滩涂建设项目部且占地面积较大，不仅违反土地管理相关法律法规，而且对滩涂的湿地资源保护和生态功能发挥造成妨碍。行政执法部门及时发现被执行人的违法行为，责令其改正并作出行政处罚，人民法院发挥非诉执行司法审查职能，依法支持和监督行政执法部门打击非法占用滩涂行为，有力推动了滩涂湿地资源保护和生态环境修复。六、姜某危害珍贵、濒危野生动物刑事附带民事公益诉讼案【基本案情】2021年1月11日，姜某将其购买的毒药与面粉、面包虫等食物混合后，在蚌埠市淮上区三汊河国家湿地公园附近抛撒。侦查机关在姜某家中和三汊河湿地姜某抛撒食物的附近发现被毒死的鸟类共计13种66只。经鉴定，被毒死的普通鵟系列入《国家重点保护野生动物名录》的二级保护动物；灰喜鹊、棕背伯劳、雉鸡、黑水鸡、山斑鸠等被列入《国家保护的重要生态、科学、社会价值的陆生野生动物名录》；同时，灰喜鹊、棕背伯劳等还被列为《安徽省地方重点保护野生动物名录》一级、二级保护野生动物。安徽省蚌埠市禹会区人民检察院以危害珍贵、濒危野生动物罪对姜某提起公诉，并提起刑事附带民事公益诉讼。经鉴定，姜某用投放有毒饵料的方法非法捕猎、杀害66只野生鸟类造成的环境损害总价值为44900元。【裁判结果】安徽省蚌埠市禹会区人民法院经审理认为，姜某构成危害珍贵、濒危野生动物罪；姜某自愿认罪认罚，又系初犯、偶犯，主动支付生态环境损害赔偿金，宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响。姜某危害珍贵、濒危野生动物的行为给生态环境造成损害，依法应当赔偿生态环境损害赔偿金。遂判处姜某有期徒刑一年六个月，缓刑二年，并处罚金三万元；案涉动物尸体依法处理；扣押在案的麦麸（含有面包虫）1750克、老鼠药与面粉混合物3950克和色拉油400克依法予以没收；姜某赔偿生态环境损害赔偿金44900元（已支付）、专家评估费500元（已支付）。宣判后，各方未上诉、抗诉。一审判决已发生法律效力。【典型意义】安徽三汊河国家湿地公园是淮河流域保存较好的一块平原沼泽型草本自然湿地，是鸟类的天堂，栖息于此的国家二级保护鸟类有三种，安徽省一级、二级保护鸟类共十余种。被告人用投放有毒饵料的方法非法捕猎、杀害鸟类，不但危害珍贵、濒危野生动物本身，而且给湿地生态环境安全带来严重威胁。人民法院同时追究被告人刑事责任和生态环境损害赔偿责任，是最严法治观在环境资源司法中的具体体现；同时对被告人适用缓刑，有效发挥了宽严相济刑事政策优势。此外，考虑到三汊河国家湿地公园周边乡镇、村庄较多，人民法院在被告人实施犯罪的位置竖立警示教育牌，并将被告人缴纳的生态环境损害赔偿金购买鱼苗在该地增殖放流，起到“办理一案、教育一片”的良好效果。判决生效后，蚌埠市禹会区人民法院作为蚌埠市环境资源案件集中管辖法院与蚌埠市禹会区、淮上区人民检察院、安徽三汊河国家湿地公园管理委员会共同签署三汊河国家湿地公园保护协作协议，加强湿地协调保护力度，将湿地资源保护从末端前移到诉源、治未病，共同营造保护湿地的良好氛围。七、郑某元等污染环境刑事附带民事公益诉讼案【基本案情】2019年至2021年3月期间，郑某元及其子郑某平擅自在泉州台商投资区洛阳镇白沙村海江大道开辟三个地块用于收纳生活垃圾、建筑垃圾，大肆招揽他人前来倾倒生活垃圾和工程渣土等建筑垃圾。后庄某东、黄某源、郭某平等人亦先后参与。涉案人员共收取垃圾倾倒费用近百万元。经测算，案涉倾倒垃圾区域地块面积达56003.5㎡，垃圾总填方达152234.2㎥。经鉴定，案涉生活垃圾、建筑垃圾经混合倾倒、填埋，其中铜、铅、镉、砷、锌、钴、钼、硒、镍、铍、钒、铊、锰、铬等重金属和高锰酸盐指数、化学需氧量、五日生化需氧量、总氮等监测因子含量超过基线水平，对土壤和地表水环境造成污染，后期清理垃圾废物费用达999万余元。福建省惠安县人民检察院以污染环境罪对郑某元、庄某东、黄某源、郭某平提起公诉；并对该四人及福建某建设工程公司等被告提起刑事附带民事公益诉讼，诉请郑某元等被告根据各自责任承担生态环境恢复费用及清理措施费用共计999万余元、鉴定费27万元。【裁判结果】福建省惠安县人民法院经审理认为，被告人郑某元、庄某东、黄某源、郭某平违反国家规定，未经许可擅自倾倒生活垃圾和建筑垃圾，造成公私财产损失达一百万元以上，构成污染环境罪，且属情节严重。根据各被告人的犯罪事实、情节和悔罪表现，分别判处有期徒刑二年八个月至六年不等，并处四万元至三十万元不等的罚金，追缴各自违法所得。鉴于案涉区域生态环境遭到破坏，根据案件实际情况，结合检察机关诉讼请求，判决郑某元等十名附带民事公益诉讼被告在各自责任范围内承担相应生态环境修复费用992万余元、鉴定费用27万元，合计1019万余元，并就其污染环境行为以书面形式在省级以上报刊进行登报道歉。宣判后，庄某东等部分被告不服，提起上诉。福建省泉州市中级人民法院经审理后裁定驳回上诉，维持原判。判决生效后，人民法院针对案件反映出的市容环境卫生执法管理和生态环境保护治理等工作中存在的短板问题，向当地市、区两级行政主管部门发出司法建议四件，督促相关部门及时组织清运案涉固体废物，并完善工作机制。【典型意义】福建省泉州湾河口湿地省级自然保护区是中国亚热带河口滩涂湿地的典型代表，被列入亚洲重要湿地和中国优先保护生态系统、中国重要湿地、中国重点鸟区，主要保护对象是滩涂湿地、红树林及其自然生态系统，中华白海豚、中华鲟等多种国家重点保护野生动物。本案垃圾倾倒区域，紧邻泉州湾河口湿地省级自然保护区。案涉人员长期大量违规倾倒未经处理的生活垃圾、建筑垃圾，不仅造成土壤和水污染，也直接威胁到泉州湾河口湿地自然保护区特别是其中洛阳江原生红树林、桃花山海滨水禽两大生态核心区的生物多样性保护，破坏周边湿地自然生态景观和海丝文化景观。人民法院在查明案情、分清责任的基础上，根据犯罪事实、情节等因素，依法从严判处被告人自由刑及财产刑；同时准确贯彻损害担责、全面赔偿原则，认定相关涉案人员依法连带承担环境修复等费用，有力彰显了人民法院以最严格制度、最严密法治保护生态环境、推动构建人与自然和谐共生的中国式现代化的司法担当与价值导向。人民法院积极向当地行政主管部门发出司法建议，则是人民法院能动司法、与行政机关协同推进环境治理的有益实践。八、南京市人民检察院诉徐某、刘某生态破坏民事公益诉讼案【基本案情】2020年12月15日，徐某在江苏省常州市长荡湖投放其从刘某处购买并由其运至现场的鲇鱼25000斤。此后，常州市金坛区、溧阳市长荡湖渔政监督大队累计打捞死亡鲇鱼20208斤。经鉴定，死亡鲇鱼为革胡子鲇，系外来物种。经评估，徐某的投放行为对长荡湖渔业资源造成的直接损害补偿（赔偿）费不少于7427.6元至44565.5元，对长荡湖生态环境造成损害至修复完成期间的服务功能损失5000元至6000元。江苏省南京市人民检察院就徐某、刘某向天然水域投放外来物种的行为提起民事公益诉讼，诉请徐某、刘某连带赔偿违法放生造成的长荡湖渔业资源直接损失3万元，连带赔偿生态环境受到损害至修复完成期间服务功能损失5000元，连带承担惩罚性赔偿5000元用于长荡湖生态环境保护法治宣传，连带赔偿专家评估费用1.8万元。【裁判结果】南京市中级人民法院经审理认为，徐某、刘某在未向当地渔业行政主管部门报告的情况下，擅自向长荡湖投放大量外来物种的行为违反国家规定，导致该水域环境要素和生物要素发生不利改变，造成生态环境损害及生物安全风险，应当承担生态环境损害及惩罚性赔偿责任。遂判决徐某承担其因违法投放外来物种革胡子鲇所造成的生态资源损失3万元、服务功能损失5000元、事务性费用1.8万元及惩罚性赔偿金5000元，刘某对上述费用承担连带责任。上述赔偿款项用于长荡湖生态环境修复和生物安全风险防范科普、法治宣传。宣判后，各方未上诉。一审判决已发生法律效力。【典型意义】作为长江、太湖之间重要的调蓄性过水湖泊，长荡湖生态的健康稳定对环太湖流域水环境安全、湿地生物多样性具有重要意义。本案中，侵权人未经批准擅自向长荡湖投放外来物种造成生态环境损害及生物安全风险，人民法院在适用生态环境损害责任的同时，充分发挥惩罚性赔偿制度功能，判决侵权人承担惩罚性赔偿责任，并将惩罚性赔偿金用于生物安全风险防范科普、法治宣传，在惩罚性赔偿金的适用情形和使用路径方面进行了有益探索。本案庭审邀请了多家媒体集中报道，网络同步直播，100多万网友在线观看，提升了公众参与生物安全风险防范和湿地保护的主动性和积极性，引起了较好的社会反响。九、湖州市人民检察院诉德清县某绢纺塑化公司环境污染责任民事公益诉讼案【基本案情】2019年3月下旬至4月2日，德清县某绢纺塑化公司为降低其排放污水中污染物总氮浓度，以逃避环保部门监管，该公司污水处理站负责人沈某松指使污泥操作工沈某法等人，采用轮流定时关闭或打开污水站标排口的污水出水口阀门以及清水管道阀门的方式，干扰在线自动监测设备自动取水样，并将总氮等污染物浓度超标的污水2万余吨排放至厂区北侧河道中。该河道流经下渚湖湿地。2019年4月2日，浙江省湖州市生态环境局德清分局会同公安部门对该公司进行突击检查，发现上述违法事实。经鉴定，排放废水显著超过外环境地表水本底值，导致环境污染，造成生态环境损失595155元-618130元，鉴定评估费用9万元。2019年9月25日，浙江省德清县人民法院以污染环境罪对德清县某绢纺塑化公司的沈某松、沈某法等人作出另案刑事判决。浙江省湖州市人民检察院以德清县某绢纺塑化公司为被告提起本案民事公益诉讼，诉请德清县某绢纺塑化公司赔偿生态环境损害费用595155元，并承担鉴定评估费9万元。【裁判结果】湖州南太湖新区人民法院经审理认为，德清县某绢纺塑化公司违反《中华人民共和国环境保护法》《中华人民共和国水污染防治法》有关规定，采用轮流定时关闭或打开污水站标排口的污水出水口阀门以及清水管道阀门的方式，干扰在线自动监测设备自动取水样，将生产过程中产生的污水未经有效处理即排入河道造成污染，严重破坏生态环境，对社会公共利益造成损害，应当承担相应的民事侵权责任。遂判决德清县某绢纺塑化公司支付生态环境损害赔偿金595155元和鉴定评估费9万元。宣判后，各方未上诉。一审判决已发生法律效力。【典型意义】下渚湖湿地是长三角地区生态系统多样性高、原生状态保持最完整的天然湿地之一，具有重要的生态功能价值。本案被告公司在下渚湖湿地周边水域排放污染物浓度超标的工业废水，严重污染水体和湿地。人民法院依法打击污染环境犯罪的同时，判令本案被告承担支付生态损害赔偿金责任，切实贯彻“环境有价，损害担责”原则；坚持生态修复优先，积极引导被告购买湿地碳汇，并将碳汇认购金定向用于构建以沉水植物群落为核心的湿地生态涵养系统，提高下渚湖湿地水系自我净化和碳汇功能，保障湿地生态功能和可持续利用，实现生态效益、社会效益、经济效益相统一。十、东台市人民检察院诉徐某华、某财产保险公司生态环境保护民事公益诉讼案【基本案情】2020年11月11日3时30分，被告徐某华驾驶货车沿江苏省东台市麋鹿线由南向北行驶至东台市弶港镇蹲门居委会西侧路段，与两头麋鹿发生碰撞，致两头麋鹿死亡、车辆受损。经江苏省东台市公安局交通警察大队认定，徐某华驾驶机动车上道路行驶，遇有情况处置不力，是事故发生的直接原因，负此次事故的全部责任。徐某华驾驶的货车在被告某财产保险公司投保机动车交通事故责任强制保险和100万元不计免赔商业三者险，本案事故发生在保险期限内。经东台市林业中心评估认定，徐某华因交通事故致死的两头麋鹿整体价值损失为6万元【裁判结果】江苏省东台市人民法院经审理认为，徐某华驾驶车辆发生交通事故致国家一级保护野生动物麋鹿死亡，负交通事故全部责任，其行为造成野生动物资源损失，损害了社会公共利益，依法应当承担损害赔偿责任。徐某华所驾车辆在某财产保险公司投保机动车交通事故责任强制保险和100万元不计免赔商业三者险。本次事故发生在保险期间，且在责任限额范围内能够足额赔偿。遂判决某财产保险公司在机动车交通事故责任强制保险和商业三者险范围内赔偿因徐某华的交通事故行为造成的野生动物资源损失6万元。宣判后，当事人均未上诉，某财产保险公司已全额支付赔偿款。【典型意义】盐城黄海湿地是我国首处滨海湿地类世界自然遗产，其生态功能和地位的重要性不言而喻。黄海湿地纵跨多个行政区域，存在多头管理、管理盲区现象。本案中，人民法院秉持人与自然和谐共生理念，按照“谁损害、谁担责”的原则，判决义务人全额赔偿国家野生动物资源损失。判决生效后，鉴于黄海湿地野生动物被撞事件时有发生，人民法院及时向当地交通、自然资源和规划部门发送司法建议，建议在沿海地区车流量较大、周边野生动物经常出没的道路设置野生动物出没警示标牌，提醒广大驾乘人员谨慎驾驶，小心避让，以减少车辆对野生动物的伤害。司法建议发出后，相关部门高度重视，及时在麋鹿经常活动的路段安装野生动物警示标志10余套。人民法院主动延伸审判职能，向存在管理和保护漏洞的行政主管部门发出司法建议，积极推动湿地野生动物资源保护问题得到有效解决，进一步提升湿地保护诉源治理实效，对构建多元共治的湿地生态保护工作机制具有示范意义。十一、上海市崇明区海塘管理所诉上海某建筑材料公司土地租赁合同纠纷案【基本案情】2003年5月20日，上海市崇明区海塘管理所（以下简称崇明海塘所）与上海某建筑材料公司签订《关于使用奚西小圩的协议》，约定上海某建筑材料公司承租位于上海市崇明区陈家镇奚家港外口西侧小圩约2.7万平方米滩涂作砂石堆场，并由其投资对奚西支堤涵外口进行疏拓保滩，随小圩合同期内使用，至2019年6月30日合同期满后，该工程无偿归属崇明海塘所。2009年2月，上海某建筑材料公司在该土地上建造了五只临时水泥桶仓及封闭式砂料堆场，从事混凝土生产、加工。崇明海塘所曾于2019年、2020年三次向上海某建筑材料公司发出告知书，明确合同期满后将不再续租，要求限期腾退土地，均遭拒绝。为此，崇明海塘所诉至法院，诉请该公司将前述滩涂腾空后交还。上海某建筑材料公司提起反诉，请求崇明海塘所返还案涉引水河疏拓、护岸保滩工程费用等，并赔偿建造地上物经济损失等，确认案涉滩涂归该公司使用。【裁判结果】审理中，上海市崇明区人民法院对上海某建筑材料公司办理的环境评价文件进行审核，并提示其违反环境保护法律法规的责任风险。经组织调解，上海某建筑材料公司先行腾退了近四分之三的承租区域，仍保留水泥桶仓和封闭式沙料堆场未腾退，亦未停止生产。一审法院认为，上海某建筑材料公司是基于租赁协议取得案涉滩涂的使用权，现租赁期限届满，该公司依约应当及时腾退、交还土地。遂判决上海某建筑材料公司将案涉滩涂腾退、归还给崇明海塘所；同时，崇明海塘所返还上海某建筑材料公司履约保证金。宣判后，上海某建筑材料公司不服，提起上诉。上海市第二中级人民法院判决，驳回上诉，维持原判。【典型意义】奚西支堤沿岸属于长江口滩涂，地处我国弧形黄金海岸与长江黄金水道的交汇处，位于上海市长江口中华鲟自然保护区范围内，与列入国际重要湿地名录的“崇明东滩湿地”及亚太地区迁徙水鸟的重要通道“东滩鸟类国家级自然保护区”相毗邻。本案中，被告长期在长江沿岸从事混凝土生产加工，如不及时规制，将造成长江口滩涂生物多样性降低，湿地生态服务功能受损。人民法院受理案件后，依托驻崇明区河长制办公室法官工作室平台，引导被告先行腾退部分滩涂，开展生态环境整治。对于被告拒绝腾退区域，依法及时作出裁判，确保滩涂区域全面清退。本案的妥善处理，促进了重要湿地周边的产业布局进一步优化，确保人民群众环境权益和社会公共利益得到及时、有效救济，实现了政治效果、社会效果、法律效果与生态效果的有机统一。十二、广州某汽修厂环境污染责任诉前化解案例【基本案情】2022年3月，广州市海珠区人民法院（以下简称海珠法院）从广州市生态环境局海珠分局（以下简称海珠生态环境分局）获悉，广州某汽修厂未设置废水废气处理装置，将车辆维修过程中喷漆调漆产生的废气、打磨产生的废水在未达到排放标准前提下排放。经调查发现，海珠生态环境分局此前已约见了该汽修厂负责人刘某，要求其在2022年3月10日前自行关停。为及时有效制止该汽修厂的排污行为，加强诉源治理工作，海珠法院协同海珠生态环境分局提前介入，协助解决。同年4月8日，海珠法院与海珠生态环境分局一同到现场调查，确认该汽修厂未设置异味和废气处理装置等污染防治设施、未设置废水处理设施。该汽修厂负责人表示，其从2021年底起在该处经营，期间受疫情影响停业一段时间，实际经营时间较短，将尽快整改并提交整改方案。因迟迟未收到该汽修厂的整改方案，海珠法院作出《法律风险提示》并向该汽修厂送达，详细告知污染环境可能面临的法律风险。收到《法律风险提示》后，该汽修厂承诺在2022年5月15日前完成整改。海珠法院向海珠生态环境分局通报了该汽修厂整改承诺，由该局督促按期完成整改。【处理结果】2022年5月16日，海珠法院、海珠生态环境分局与海珠湿地管理办公室相关人员再次到现场核实该汽修厂整改情况，监督该汽修厂完成搬离喷漆房、调漆房等工作。了解到该汽修厂拟搬到新址继续经营，海珠法院告知其须完善环保设备设施及合法排放，避免再次引起环境污染、破坏生态的风险。至此，在海珠法院、海珠生态环境分局与海珠湿地管理办公室协同配合下，及时、有效地预防了海珠湿地生态服务功能受损的风险发生。【典型意义】海珠湿地位于广州中央城区，是全国特大城市中心区面积最大的湿地公园，是名副其实的城市“绿心”。人民法院在诉源治理工作中发现湿地生态服务功能受损的风险，通过提前介入，向市场主体有针对性地发出法律风险提示，进行“点对点”环保宣传普法，敦促行为人自我检查、主动整改，提前消除生态环境污染隐患，及时有效保护生态环境。人民法院通过多方协调联动，积极融入环境治理体系，形成生态环境污染防治合力，是加强源头预防化解矛盾的创新举措，也是从“治末端、治已病”转换到“治前端、治未病”的生态环境保护新模式的有益探索。来源：国家林业和草原局微信公众号

文章编号: bf7622770adf0319ece6072edfd16ef2
-----------------------------------------------------------------------------

96. 微信公众号 -  (最高人民法院发布湿地生态保护典型案例(刑事、民事、行政及公益诉讼等诉讼类型)) 2023-06-01    EHS经营合规

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4NDY0ODc1Nw==&mid=2247489189&idx=1&sn=fb890339dbdada4cf7d8d5f142047c63

本团队从事制造型企业劳动用工合规、环保合规、安全生产合规业务。始终坚持“‘专业’源于长期专注、‘高度’源于深入钻研”的服务精神，坚持“专业、责任、开放、共享”的服务理念，致力于为客户提供专业、优质、高效的合规经营法律服务。2023年6月1日，《中华人民共和国湿地保护法》（以下简称湿地保护法）实施一周年。同时，今年也是我国加入《湿地公约》三十一周年。为加强湿地保护法治宣传，凝聚全社会珍爱湿地、保护湿地的强大共识，展示人民法院湿地生态保护成效，最高人民法院发布十二件湿地生态保护典型案例。湿地是重要的自然生态系统，是维护国家生态安全的重要基础，发挥着涵养水源、调节气候、改善环境、维护生物多样性等生态功能，与人类生存发展息息相关，被誉为“地球之肾”。湿地还是众多野生动植物的生存繁衍、栖息之地，是十分富集的“物种基因库”。党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央高度重视湿地保护和修复工作，把湿地保护作为生态文明建设的重要内容来抓，把推进湿地保护高质量发展放在建设人与自然和谐共生的现代化的高度来谋划，作出了一系列重大决策部署。习近平总书记多次就湿地保护和生态恢复发表重要讲话、作出重要指示。习近平总书记强调，要实行湿地面积总量管理，严格湿地用途监管，推进退化湿地修复，增强湿地生态功能，维护湿地生物多样性；要坚定不移把保护摆在第一位，尽最大努力保持湿地生态和水环境。党的十八大和十九大报告分别提出，扩大湿地面积，保护生物多样性，增强生态系统稳定性和强化湿地保护和恢复。党的二十大报告进一步指出，必须牢固树立和践行绿水青山就是金山银山的理念，站在人与自然和谐共生的高度谋划发展，推行草原森林河流湖泊湿地休养生息。习近平总书记关于湿地保护的重要讲话指示精神和党中央的重大决策部署，为大力推进湿地保护和生态恢复、建设人与自然和谐共生的现代化提供了根本遵循和行动指南。2021年12月24日，十三届全国人大常委会第三十二次会议表决通过湿地保护法，并于2022年6月1日起施行。湿地保护法是我国生态文明法治建设的一项重要成果，是我国首次专门针对湿地生态系统进行立法保护，也是我国湿地保护工作全面进入法治化轨道的标志性立法，为湿地生态环境司法保护工作提供了有力的法治保障。近年来，人民法院始终坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入践行习近平法治思想、习近平生态文明思想，坚持为大局服务、为人民司法，认真贯彻落实湿地保护法，依法妥善审理涉及湿地的环境污染防治、生态保护修复、资源开发利用等各类环境资源案件，用司法之力为湿地保护和修复工作保驾护航，推动我国湿地保护高质量发展。本次发布的十二件湿地生态保护专题典型案例包括环境资源刑事、民事、行政及公益诉讼等不同诉讼类型；涉及珍贵濒危野生动植物物种保护、外来入侵物种防控、大江大河和重点湖河湿地滩涂保护等多方面内容；保护范围涉及黑龙江兴凯湖湿地、江苏盐城沿海滩涂湿地、安徽三汊河湿地、湖南东江湖湿地、上海长江河口滩涂湿地、浙江杭州湾湿地、福建泉州湾河口湿地、广东海珠湿地等在全国乃至全球具有重要影响的湿地保护区。上述湿地重点保护且被大众熟知的珍稀濒危野生动物包括丹顶鹤、麋鹿、中华白海豚、中华鲟、白鲟、东方白鹳、白头鹤、白尾海雕、金雕、虎头海雕等数十种，重点保护的珍稀濒危植物种类更是数不胜数，孕育着异常丰富的生物多样性资源。这十二件湿地生态保护典型案件的依法妥善审理，充分展现了人民法院发挥环境资源审判职能、依法守住湿地生态安全边界、为子孙后代留下大美湿地的不懈努力，对进一步加强湿地司法保护具有示范引领作用，也是我国全面履行《湿地公约》的具体行动，对彰显我国大国担当，推动湿地保护全球进程，具有积极意义。湿地生态保护典型案例一、韩某辉等二十二人非法狩猎案二、顾某、陈某官非法狩猎案三、邱某非法捕捞水产品案四、蒋某林诉江苏省盐城市大丰区自然资源和规划局行政补偿案五、慈溪市自然资源和规划局诉宁波某工程队非诉行政执行案六、姜某危害珍贵、濒危野生动物刑事附带民事公益诉讼案七、郑某元等污染环境刑事附带民事公益诉讼案八、南京市人民检察院诉徐某、刘某生态破坏民事公益诉讼案九、湖州市人民检察院诉德清县某绢纺塑化公司环境污染责任民事公益诉讼案十、东台市人民检察院诉徐某华、某财产保险公司生态环境保护民事公益诉讼案十一、上海市崇明区海塘管理所诉上海某建筑材料公司土地租赁合同纠纷案十二、广州某汽修厂环境污染责任诉前化解案例一、韩某辉等二十二人非法狩猎案【基本案情】2019年上半年，被告人韩某辉、魏某晏各自到广东省清远市找被告人黄某、姚某飞协商，由黄某、姚某飞收购该二人猎捕所获野鸭。2019年9月，韩某辉、魏某晏共谋在黑龙江兴凯湖国家级自然保护区附近猎捕野鸭。2019年9月至2021年9月，魏某晏联系梁某平等被告人，采取在保护区湿地深处架设粘网、用扩音器播放禽类鸣叫方式诱捕野鸭；魏某晏联络黄某、姚某飞进行销售，韩某辉负责运输、发货。韩某辉、魏某晏等二十名被告人共计非法猎捕野生动物27319只，黄某、姚某飞合计收购非法猎捕的野生动物10602只。黑龙江省密山市人民检察院以非法狩猎罪对本案二十二名被告人提起公诉。【裁判结果】黑龙江省密山市人民法院经审理认为，韩某辉等二十二名被告人违反狩猎法规，在禁猎区狩猎，破坏野生动物资源，情节严重，其行为构成非法狩猎罪。本案系共同犯罪，根据各被告人在共同犯罪中起主、次要作用，分别认定了主犯、从犯；并根据各被告人的自首等情节及犯罪危害程度，对各被告人分别判处拘役六个月至有期徒刑两年九个月不等的刑罚，依法追缴非法所得共计396600元，并没收犯罪工具。宣判后，部分被告人不服，提起上诉。黑龙江省鸡西市中级人民法院经审理后裁定，驳回上诉，维持原判。【典型意义】兴凯湖湿地是位于中俄边界处的国际重要湿地，被纳入联合国教科文组织的人与生物圈保护网络，是候鸟的驿站和天堂，有记录的鸟类达200多种，具有丰富的生物多样性，更是天然的物种基因库。非法猎捕、倒卖野生动物的违法犯罪行为，不仅严重破坏野生动物资源，威胁生态平衡，还容易造成病毒、寄生虫的感染传播。本案中，人民法院依法追究全案二十二名被告人非法狩猎行为的刑事责任，不仅对非法猎捕鸟类的犯罪行为进行打击，还对非法收购、倒卖野生动物资源的被告人判处刑罚，对破坏湿地生态环境的行为进行全链条打击，是人民法院在环境生态保护领域贯彻最严格制度最严密法治的鲜活案例。 二、顾某、陈某官非法狩猎案【基本案情】上海市九段沙湿地自然保护区管理署因野生动物疫源疫病主动预警采样及环境保护志愿工作需要，与案外人某公司签订协议，委托该公司组织人员在九段沙江亚南沙及上沙捕捉雁鸭类野鸟400只，开展环境保护志愿工作，完成后应将野鸟放生。尔后，该公司委托被告人顾某开展上述受托事项。顾某经与被告人陈某官事先商议，由顾某以鸟类环境保护志愿者及采样人员身份为掩护，将部分野鸭私自带出保护区，以每只150元左右的价格销售给陈某官，共计68只。某日交易后，顾某被民警抓获，并在其车上查获待售野鸭33只。经认定，上述101只野鸭均属于国家保护的有益或者有重要经济、科学研究价值的陆生野生动物，价值共计50500元。上海铁路运输检察院以非法狩猎罪对顾某、陈某官提起公诉。【裁判结果】上海铁路运输法院经审理认为，顾某、陈某官违反狩猎法规，在禁猎区进行非法狩猎，破坏野生动物资源，情节严重，其行为均已构成非法狩猎罪。顾某受委托在自然保护区捕捉雁鸭类野鸟，本应是为了野生动物疫源疫病主动预警采样及环境保护志愿工作需要，且其在受委托期间接受了相关法律知识和专业知识的培训，但其罔顾工作要求，以特殊身份掩护非法目的，进行非法狩猎，行为恶劣，严重破坏野生动物资源，危害生态安全和公共卫生安全，依法应予严厉惩处。在共同犯罪中，两被告人均积极参与，不区分主从犯，其中顾某在犯罪实施过程中的作用相对于陈某官更大，在量刑时予以综合评判。遂判处顾某有期徒刑一年；陈某官有期徒刑七个月，缓刑一年；并追缴违法所得。宣判后，各方未抗诉、上诉。一审判决已发生法律效力。【典型意义】九段沙自然保护区是上海市面积最大的国家级自然保护区，也是长江口地区唯一基本保持原生状态的河口湿地，是长江口地区鱼类区系最具代表性的区域，拥有着丰富、珍贵的生物资源，同时属于法律明确规定的全年禁止狩猎区域。本案被告人身为九段沙自然保护管理工作人员，本应履行湿地保护区内野生动物资源保护职责，但其利用环境志愿工作者身份便利，以非法目的进行狩猎，将捕获的野生动物偷运外售，行为恶劣。人民法院综合考虑本案被告人犯罪情形，对该环境保护志愿者处以较重刑罚，对于加强湿地管理，规范环境保护志愿工作人员行为，预防和控制人为活动对湿地及其生物多样性的不利影响具有积极的示范意义。 三、邱某非法捕捞水产品案【基本案情】2021年6月2日晚，邱某驾驶渔船至湖南省资兴市黄草镇丰林村牛角塘组“桎木垄”东江湖水域，网捕大量翘嘴鱼，随即在渔船上将捕获的鱼全部剖掉，并将内脏取出扔进湖中。之后，邱某联系案外人胡某前来收购，在等待胡某时，被民警当场抓获。邱某捕获的翘嘴鱼重118.9公斤。经湖南省资兴市农业农村局认定，邱某实施非法捕捞行为的区域属东江湖浙水资兴段大刺鳅、条纹二须鲃国家级水产种质资源保护区核心区，渔获物蒙古红鲌属保护区内保护物种。湖南省资兴市人民检察院以非法捕捞水产品罪对邱某提起公诉。审理过程中，邱某表示自愿认罪认罚，并缴纳环境生态修复资金1万元。【裁判结果】湖南省资兴市人民法院经审理认为，邱某违反水产资源保护相关法规，在禁渔期、禁渔区非法捕捞保护物种蒙古红鲌118.9公斤用于销售，情节严重，其行为已构成非法捕捞水产品罪。邱某归案后如实供述自己的犯罪事实，认罪态度好，系坦白，依法可以从轻处罚；邱某认罪认罚，且签署认罪认罚具结书，并主动缴纳1万元生态环境损害赔偿金，有悔罪表现，依法可以从宽处罚。资兴市社区矫正管理局经调查评估，建议对邱某适用社区矫正。综合考虑本案犯罪事实、犯罪情节、犯罪后果及认罪悔罪表现，对邱某适用缓刑不致再危害社会，判处邱某有期徒刑一年，缓刑一年六个月。宣判后，各方未上诉、抗诉。一审判决已发生法律效力。【典型意义】本案案发水域位于东江湖国家湿地公园。东江湖位于湖南省东南部，水质达到国家地表水一类水质标准，被誉为“湘南洞庭”。自2020年1月1日零时起，东江湖浙水资兴段大刺鳅、条纹二须鲃国家级水产种质资源保护区全面实行永久性禁止天然渔业资源生产性捕捞；该保护区以外的水域，从2021年1月1日零时起，全面禁止天然渔业资源的生产性捕捞，暂定10年。本案中，人民法院在追究非法捕捞者刑事责任的同时，考虑到违法者具有坦白、认罪认罚以及缴纳生态环境损害赔偿金等悔罪表现，对其从宽处罚，有效发挥了宽严相济刑事政策优势。同时，为有效预防非法捕捞水产品犯罪，宣传湿地渔业资源保护，人民法院深入案发地开展巡回审判，邀请人大代表和政协委员参加，并组织当地群众旁听庭审，通过网络直播庭审、以案释法，吸引数千人次进入直播间，用人民群众喜闻乐见的传播方式讲好了法治故事。 四、蒋某林诉江苏省盐城市大丰区自然资源和规划局行政补偿案【基本案情】蒋某林承包位于江苏省盐城市大丰区三龙镇斗龙港村六组土地从事水稻种植等，经营模式为无公害水稻（稻虾轮作模式）。2019年秋、冬季，蒋某林种植的196亩水稻被野鸟侵食、损坏，蒋某林因意识到野鸭等是受保护的野生动物，仅采取燃放鞭炮方式驱赶，但保护区面积过大，收效甚微，导致其种植的水稻被野鸟侵食、损坏，基本绝收。经测产评估，蒋某林损失为384317元，扣除蒋某林实际未进行收割、运输、晒烘等费用16660元后损失为367657元。后盐城市大丰区自然资源和规划局（以下简称大丰自规局）根据相关部门的书面请示意见，参照江苏省农业保险大丰地区现行执行标准，给予蒋某林每亩550元补偿，共计107800元。2020年12月，蒋某林领取补偿款107800元后，以大丰自规局为被告提起行政诉讼，请求：确认大丰自规局对蒋某林的196亩无公害水稻被野鸭损害后按照550元/亩补偿107800元的行为违法；大丰自规局依法、据实补偿蒋某林经济损失367161元。【裁判结果】江苏省东台市人民法院经审理认为，根据《中华人民共和国野生动物保护法》相关规定，因保护法定保护的野生动物，造成人员伤亡、农作物或者其他财产损失的，由当地人民政府给予补偿。本案中，大丰自规局根据相关部门意见，参照江苏省农业保险大丰地区现行执行的每亩550元标准补偿107800元，明显偏低，未能体现行政补偿的合理性原则。综合本案的实际情况，对蒋某林合理损失367657元酌情由大丰自规局按照70%进行补偿。遂判决大丰自规局向蒋某林支付补偿款257359.9元（扣除已支付的107800元，尚应支付149559.9元）。宣判后，各方均未上诉。一审判决已发生法律效力。【典型意义】江苏盐城湿地国家级珍禽自然保护区，地处江苏中部沿海，是我国最大的滩涂湿地保护区之一。保护区内有国家一级重点保护动物丹顶鹤、白鹤、黑鹳、遗鸥等，二级保护动物大天鹅、鸳鸯等，以及其他具有生态价值、科学价值和社会价值的“三有”鸟禽。湿地保护法明确，国家要建立湿地生态保护补偿制度。因案涉承包地块位于盐城国家级珍禽自然保护区缓冲区周边，承包人承包的稻田成为湿地自然保护区鸟禽的“食堂”。承包人在其种植水稻被野生鸟禽侵食、损坏的情况下，仍然选择采取对野生鸟禽不会造成伤害的方式驱赶，对于承包人因保护湿地野生鸟禽遭受的损害，人民政府应当给予补偿。人民法院根据行政补偿合理性原则，依法支持承包人的相应诉讼请求，较好地平衡了湿地野生鸟禽公共利益保护与湿地缓冲区土地使用权人承包权益保护之间的关系。 五、慈溪市自然资源和规划局诉宁波某工程队非诉行政执行案【基本案情】2021年4月，宁波某工程队未经批准在宁波杭州湾新区兴慈五路与十一塘路北侧擅自搭建项目部。2022年4月，行政执法人员在日常执法监督检查中发现该违法行为。经现场勘测，该地块东至杭州湾新区沿海滩涂、南至十一塘、西至兴慈五路十一塘横江桥、北至已批临时用地，涉及土地面积1003平方米，地块规划用途为滩涂。2022年4月26日，慈溪市自然资源和规划局（以下简称慈溪自规局）作出行政处罚决定，对宁波某工程队未经批准擅自搭建项目部的行为进行处罚：1.责令退还非法占用的1003平方米土地；2.没收非法占用案涉土地上的建筑物及构筑物；3.对非法占用案涉土地的行为处以每平方米10元的罚款，计10030元。宁波某工程队缴纳了罚款，但未履行其余处罚内容。2022年10月28日，慈溪自规局向宁波某工程队送达履行行政处罚决定催告书。在法定期限内，慈溪自规局向慈溪市人民法院提起非诉行政执行，申请强制执行前述行政处罚决定中的第1、2项内容。【裁判结果】慈溪市人民法院经审查认为，案涉行政处罚决定不存在《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国行政诉讼法〉的解释》第一百六十一条第一款规定的重大明显违法情形。宁波某工程队未在规定期限内自动履行上述决定确定的全部义务，也未在法定期限内申请行政复议或提起行政诉讼，经慈溪自规局催告，宁波某工程队仍未在规定期限内履行，依照《中华人民共和国行政强制法》《中华人民共和国行政诉讼法》相关规定，裁定对慈溪自规局申请执行的“退还非法占用的1003平方米土地及腾空在非法占用的1003平方米未利用地上的建筑物及构筑物”内容，准予强制执行，由宁波市自规局前湾新区分局组织实施。【典型意义】滩涂是海滩、河滩和湖滩的总称，是湿地的重要组成部分。滩涂对沿岸流入的各种污染物质有自然净化的功能，而且具有调节洪水等自然灾害和气候的功能。案涉滩涂地段位于宁波杭州湾新区，临近杭州湾国家湿地公园。被执行人非法占用滩涂建设项目部且占地面积较大，不仅违反土地管理相关法律法规，而且对滩涂的湿地资源保护和生态功能发挥造成妨碍。行政执法部门及时发现被执行人的违法行为，责令其改正并作出行政处罚，人民法院发挥非诉执行司法审查职能，依法支持和监督行政执法部门打击非法占用滩涂行为，有力推动了滩涂湿地资源保护和生态环境修复。 六、姜某危害珍贵、濒危野生动物刑事附带民事公益诉讼案【基本案情】2021年1月11日，姜某将其购买的毒药与面粉、面包虫等食物混合后，在蚌埠市淮上区三汊河国家湿地公园附近抛撒。侦查机关在姜某家中和三汊河湿地姜某抛撒食物的附近发现被毒死的鸟类共计13种66只。经鉴定，被毒死的普通鵟系列入《国家重点保护野生动物名录》的二级保护动物；灰喜鹊、棕背伯劳、雉鸡、黑水鸡、山斑鸠等被列入《国家保护的重要生态、科学、社会价值的陆生野生动物名录》；同时，灰喜鹊、棕背伯劳等还被列为《安徽省地方重点保护野生动物名录》一级、二级保护野生动物。安徽省蚌埠市禹会区人民检察院以危害珍贵、濒危野生动物罪对姜某提起公诉，并提起刑事附带民事公益诉讼。经鉴定，姜某用投放有毒饵料的方法非法捕猎、杀害66只野生鸟类造成的环境损害总价值为44900元。【裁判结果】安徽省蚌埠市禹会区人民法院经审理认为，姜某构成危害珍贵、濒危野生动物罪；姜某自愿认罪认罚，又系初犯、偶犯，主动支付生态环境损害赔偿金，宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响。姜某危害珍贵、濒危野生动物的行为给生态环境造成损害，依法应当赔偿生态环境损害赔偿金。遂判处姜某有期徒刑一年六个月，缓刑二年，并处罚金三万元；案涉动物尸体依法处理；扣押在案的麦麸（含有面包虫）1750克、老鼠药与面粉混合物3950克和色拉油400克依法予以没收；姜某赔偿生态环境损害赔偿金44900元（已支付）、专家评估费500元（已支付）。宣判后，各方未上诉、抗诉。一审判决已发生法律效力。【典型意义】安徽三汊河国家湿地公园是淮河流域保存较好的一块平原沼泽型草本自然湿地，是鸟类的天堂，栖息于此的国家二级保护鸟类有三种，安徽省一级、二级保护鸟类共十余种。被告人用投放有毒饵料的方法非法捕猎、杀害鸟类，不但危害珍贵、濒危野生动物本身，而且给湿地生态环境安全带来严重威胁。人民法院同时追究被告人刑事责任和生态环境损害赔偿责任，是最严法治观在环境资源司法中的具体体现；同时对被告人适用缓刑，有效发挥了宽严相济刑事政策优势。此外，考虑到三汊河国家湿地公园周边乡镇、村庄较多，人民法院在被告人实施犯罪的位置竖立警示教育牌，并将被告人缴纳的生态环境损害赔偿金购买鱼苗在该地增殖放流，起到“办理一案、教育一片”的良好效果。判决生效后，蚌埠市禹会区人民法院作为蚌埠市环境资源案件集中管辖法院与蚌埠市禹会区、淮上区人民检察院、安徽三汊河国家湿地公园管理委员会共同签署三汊河国家湿地公园保护协作协议，加强湿地协调保护力度，将湿地资源保护从末端前移到诉源、治未病，共同营造保护湿地的良好氛围。 七、郑某元等污染环境刑事附带民事公益诉讼案【基本案情】2019年至2021年3月期间，郑某元及其子郑某平擅自在泉州台商投资区洛阳镇白沙村海江大道开辟三个地块用于收纳生活垃圾、建筑垃圾，大肆招揽他人前来倾倒生活垃圾和工程渣土等建筑垃圾。后庄某东、黄某源、郭某平等人亦先后参与。涉案人员共收取垃圾倾倒费用近百万元。经测算，案涉倾倒垃圾区域地块面积达56003.5㎡，垃圾总填方达152234.2㎥。经鉴定，案涉生活垃圾、建筑垃圾经混合倾倒、填埋，其中铜、铅、镉、砷、锌、钴、钼、硒、镍、铍、钒、铊、锰、铬等重金属和高锰酸盐指数、化学需氧量、五日生化需氧量、总氮等监测因子含量超过基线水平，对土壤和地表水环境造成污染，后期清理垃圾废物费用达999万余元。福建省惠安县人民检察院以污染环境罪对郑某元、庄某东、黄某源、郭某平提起公诉；并对该四人及福建某建设工程公司等被告提起刑事附带民事公益诉讼，诉请郑某元等被告根据各自责任承担生态环境恢复费用及清理措施费用共计999万余元、鉴定费27万元。【裁判结果】福建省惠安县人民法院经审理认为，被告人郑某元、庄某东、黄某源、郭某平违反国家规定，未经许可擅自倾倒生活垃圾和建筑垃圾，造成公私财产损失达一百万元以上，构成污染环境罪，且属情节严重。根据各被告人的犯罪事实、情节和悔罪表现，分别判处有期徒刑二年八个月至六年不等，并处四万元至三十万元不等的罚金，追缴各自违法所得。鉴于案涉区域生态环境遭到破坏，根据案件实际情况，结合检察机关诉讼请求，判决郑某元等十名附带民事公益诉讼被告在各自责任范围内承担相应生态环境修复费用992万余元、鉴定费用27万元，合计1019万余元，并就其污染环境行为以书面形式在省级以上报刊进行登报道歉。宣判后，庄某东等部分被告不服，提起上诉。福建省泉州市中级人民法院经审理后裁定驳回上诉，维持原判。判决生效后，人民法院针对案件反映出的市容环境卫生执法管理和生态环境保护治理等工作中存在的短板问题，向当地市、区两级行政主管部门发出司法建议四件，督促相关部门及时组织清运案涉固体废物，并完善工作机制。【典型意义】福建省泉州湾河口湿地省级自然保护区是中国亚热带河口滩涂湿地的典型代表，被列入亚洲重要湿地和中国优先保护生态系统、中国重要湿地、中国重点鸟区，主要保护对象是滩涂湿地、红树林及其自然生态系统，中华白海豚、中华鲟等多种国家重点保护野生动物。本案垃圾倾倒区域，紧邻泉州湾河口湿地省级自然保护区。案涉人员长期大量违规倾倒未经处理的生活垃圾、建筑垃圾，不仅造成土壤和水污染，也直接威胁到泉州湾河口湿地自然保护区特别是其中洛阳江原生红树林、桃花山海滨水禽两大生态核心区的生物多样性保护，破坏周边湿地自然生态景观和海丝文化景观。人民法院在查明案情、分清责任的基础上，根据犯罪事实、情节等因素，依法从严判处被告人自由刑及财产刑；同时准确贯彻损害担责、全面赔偿原则，认定相关涉案人员依法连带承担环境修复等费用，有力彰显了人民法院以最严格制度、最严密法治保护生态环境、推动构建人与自然和谐共生的中国式现代化的司法担当与价值导向。人民法院积极向当地行政主管部门发出司法建议，则是人民法院能动司法、与行政机关协同推进环境治理的有益实践。 八、南京市人民检察院诉徐某、刘某生态破坏民事公益诉讼案【基本案情】2020年12月15日，徐某在江苏省常州市长荡湖投放其从刘某处购买并由其运至现场的鲇鱼25000斤。此后，常州市金坛区、溧阳市长荡湖渔政监督大队累计打捞死亡鲇鱼20208斤。经鉴定，死亡鲇鱼为革胡子鲇，系外来物种。经评估，徐某的投放行为对长荡湖渔业资源造成的直接损害补偿（赔偿）费不少于7427.6元至44565.5元，对长荡湖生态环境造成损害至修复完成期间的服务功能损失5000元至6000元。江苏省南京市人民检察院就徐某、刘某向天然水域投放外来物种的行为提起民事公益诉讼，诉请徐某、刘某连带赔偿违法放生造成的长荡湖渔业资源直接损失3万元，连带赔偿生态环境受到损害至修复完成期间服务功能损失5000元，连带承担惩罚性赔偿5000元用于长荡湖生态环境保护法治宣传，连带赔偿专家评估费用1.8万元。【裁判结果】南京市中级人民法院经审理认为，徐某、刘某在未向当地渔业行政主管部门报告的情况下，擅自向长荡湖投放大量外来物种的行为违反国家规定，导致该水域环境要素和生物要素发生不利改变，造成生态环境损害及生物安全风险，应当承担生态环境损害及惩罚性赔偿责任。遂判决徐某承担其因违法投放外来物种革胡子鲇所造成的生态资源损失3万元、服务功能损失5000元、事务性费用1.8万元及惩罚性赔偿金5000元，刘某对上述费用承担连带责任。上述赔偿款项用于长荡湖生态环境修复和生物安全风险防范科普、法治宣传。宣判后，各方未上诉。一审判决已发生法律效力。【典型意义】作为长江、太湖之间重要的调蓄性过水湖泊，长荡湖生态的健康稳定对环太湖流域水环境安全、湿地生物多样性具有重要意义。本案中，侵权人未经批准擅自向长荡湖投放外来物种造成生态环境损害及生物安全风险，人民法院在适用生态环境损害责任的同时，充分发挥惩罚性赔偿制度功能，判决侵权人承担惩罚性赔偿责任，并将惩罚性赔偿金用于生物安全风险防范科普、法治宣传，在惩罚性赔偿金的适用情形和使用路径方面进行了有益探索。本案庭审邀请了多家媒体集中报道，网络同步直播，100多万网友在线观看，提升了公众参与生物安全风险防范和湿地保护的主动性和积极性，引起了较好的社会反响。 九、湖州市人民检察院诉德清县某绢纺塑化公司环境污染责任民事公益诉讼案【基本案情】2019年3月下旬至4月2日，德清县某绢纺塑化公司为降低其排放污水中污染物总氮浓度，以逃避环保部门监管，该公司污水处理站负责人沈某松指使污泥操作工沈某法等人，采用轮流定时关闭或打开污水站标排口的污水出水口阀门以及清水管道阀门的方式，干扰在线自动监测设备自动取水样，并将总氮等污染物浓度超标的污水2万余吨排放至厂区北侧河道中。该河道流经下渚湖湿地。2019年4月2日，浙江省湖州市生态环境局德清分局会同公安部门对该公司进行突击检查，发现上述违法事实。经鉴定，排放废水显著超过外环境地表水本底值，导致环境污染，造成生态环境损失595155元-618130元，鉴定评估费用9万元。2019年9月25日，浙江省德清县人民法院以污染环境罪对德清县某绢纺塑化公司的沈某松、沈某法等人作出另案刑事判决。浙江省湖州市人民检察院以德清县某绢纺塑化公司为被告提起本案民事公益诉讼，诉请德清县某绢纺塑化公司赔偿生态环境损害费用595155元，并承担鉴定评估费9万元。【裁判结果】湖州南太湖新区人民法院经审理认为，德清县某绢纺塑化公司违反《中华人民共和国环境保护法》《中华人民共和国水污染防治法》有关规定，采用轮流定时关闭或打开污水站标排口的污水出水口阀门以及清水管道阀门的方式，干扰在线自动监测设备自动取水样，将生产过程中产生的污水未经有效处理即排入河道造成污染，严重破坏生态环境，对社会公共利益造成损害，应当承担相应的民事侵权责任。遂判决德清县某绢纺塑化公司支付生态环境损害赔偿金595155元和鉴定评估费9万元。宣判后，各方未上诉。一审判决已发生法律效力。【典型意义】下渚湖湿地是长三角地区生态系统多样性高、原生状态保持最完整的天然湿地之一，具有重要的生态功能价值。本案被告公司在下渚湖湿地周边水域排放污染物浓度超标的工业废水，严重污染水体和湿地。人民法院依法打击污染环境犯罪的同时，判令本案被告承担支付生态损害赔偿金责任，切实贯彻“环境有价，损害担责”原则；坚持生态修复优先，积极引导被告购买湿地碳汇，并将碳汇认购金定向用于构建以沉水植物群落为核心的湿地生态涵养系统，提高下渚湖湿地水系自我净化和碳汇功能，保障湿地生态功能和可持续利用，实现生态效益、社会效益、经济效益相统一。 十、东台市人民检察院诉徐某华、某财产保险公司生态环境保护民事公益诉讼案【基本案情】2020年11月11日3时30分，被告徐某华驾驶货车沿江苏省东台市麋鹿线由南向北行驶至东台市弶港镇蹲门居委会西侧路段，与两头麋鹿发生碰撞，致两头麋鹿死亡、车辆受损。经江苏省东台市公安局交通警察大队认定，徐某华驾驶机动车上道路行驶，遇有情况处置不力，是事故发生的直接原因，负此次事故的全部责任。徐某华驾驶的货车在被告某财产保险公司投保机动车交通事故责任强制保险和100万元不计免赔商业三者险，本案事故发生在保险期限内。经东台市林业中心评估认定，徐某华因交通事故致死的两头麋鹿整体价值损失为6万元【裁判结果】江苏省东台市人民法院经审理认为，徐某华驾驶车辆发生交通事故致国家一级保护野生动物麋鹿死亡，负交通事故全部责任，其行为造成野生动物资源损失，损害了社会公共利益，依法应当承担损害赔偿责任。徐某华所驾车辆在某财产保险公司投保机动车交通事故责任强制保险和100万元不计免赔商业三者险。本次事故发生在保险期间，且在责任限额范围内能够足额赔偿。遂判决某财产保险公司在机动车交通事故责任强制保险和商业三者险范围内赔偿因徐某华的交通事故行为造成的野生动物资源损失6万元。宣判后，当事人均未上诉，某财产保险公司已全额支付赔偿款。【典型意义】盐城黄海湿地是我国首处滨海湿地类世界自然遗产，其生态功能和地位的重要性不言而喻。黄海湿地纵跨多个行政区域，存在多头管理、管理盲区现象。本案中，人民法院秉持人与自然和谐共生理念，按照“谁损害、谁担责”的原则，判决义务人全额赔偿国家野生动物资源损失。判决生效后，鉴于黄海湿地野生动物被撞事件时有发生，人民法院及时向当地交通、自然资源和规划部门发送司法建议，建议在沿海地区车流量较大、周边野生动物经常出没的道路设置野生动物出没警示标牌，提醒广大驾乘人员谨慎驾驶，小心避让，以减少车辆对野生动物的伤害。司法建议发出后，相关部门高度重视，及时在麋鹿经常活动的路段安装野生动物警示标志10余套。人民法院主动延伸审判职能，向存在管理和保护漏洞的行政主管部门发出司法建议，积极推动湿地野生动物资源保护问题得到有效解决，进一步提升湿地保护诉源治理实效，对构建多元共治的湿地生态保护工作机制具有示范意义。 十一、上海市崇明区海塘管理所诉上海某建筑材料公司土地租赁合同纠纷案【基本案情】2003年5月20日，上海市崇明区海塘管理所（以下简称崇明海塘所）与上海某建筑材料公司签订《关于使用奚西小圩的协议》，约定上海某建筑材料公司承租位于上海市崇明区陈家镇奚家港外口西侧小圩约2.7万平方米滩涂作砂石堆场，并由其投资对奚西支堤涵外口进行疏拓保滩，随小圩合同期内使用，至2019年6月30日合同期满后，该工程无偿归属崇明海塘所。2009年2月，上海某建筑材料公司在该土地上建造了五只临时水泥桶仓及封闭式砂料堆场，从事混凝土生产、加工。崇明海塘所曾于2019年、2020年三次向上海某建筑材料公司发出告知书，明确合同期满后将不再续租，要求限期腾退土地，均遭拒绝。为此，崇明海塘所诉至法院，诉请该公司将前述滩涂腾空后交还。上海某建筑材料公司提起反诉，请求崇明海塘所返还案涉引水河疏拓、护岸保滩工程费用等，并赔偿建造地上物经济损失等，确认案涉滩涂归该公司使用。【裁判结果】审理中，上海市崇明区人民法院对上海某建筑材料公司办理的环境评价文件进行审核，并提示其违反环境保护法律法规的责任风险。经组织调解，上海某建筑材料公司先行腾退了近四分之三的承租区域，仍保留水泥桶仓和封闭式沙料堆场未腾退，亦未停止生产。一审法院认为，上海某建筑材料公司是基于租赁协议取得案涉滩涂的使用权，现租赁期限届满，该公司依约应当及时腾退、交还土地。遂判决上海某建筑材料公司将案涉滩涂腾退、归还给崇明海塘所；同时，崇明海塘所返还上海某建筑材料公司履约保证金。宣判后，上海某建筑材料公司不服，提起上诉。上海市第二中级人民法院判决，驳回上诉，维持原判。【典型意义】奚西支堤沿岸属于长江口滩涂，地处我国弧形黄金海岸与长江黄金水道的交汇处，位于上海市长江口中华鲟自然保护区范围内，与列入国际重要湿地名录的“崇明东滩湿地”及亚太地区迁徙水鸟的重要通道“东滩鸟类国家级自然保护区”相毗邻。本案中，被告长期在长江沿岸从事混凝土生产加工，如不及时规制，将造成长江口滩涂生物多样性降低，湿地生态服务功能受损。人民法院受理案件后，依托驻崇明区河长制办公室法官工作室平台，引导被告先行腾退部分滩涂，开展生态环境整治。对于被告拒绝腾退区域，依法及时作出裁判，确保滩涂区域全面清退。本案的妥善处理，促进了重要湿地周边的产业布局进一步优化，确保人民群众环境权益和社会公共利益得到及时、有效救济，实现了政治效果、社会效果、法律效果与生态效果的有机统一。 十二、广州某汽修厂环境污染责任诉前化解案例【基本案情】2022年3月，广州市海珠区人民法院（以下简称海珠法院）从广州市生态环境局海珠分局（以下简称海珠生态环境分局）获悉，广州某汽修厂未设置废水废气处理装置，将车辆维修过程中喷漆调漆产生的废气、打磨产生的废水在未达到排放标准前提下排放。经调查发现，海珠生态环境分局此前已约见了该汽修厂负责人刘某，要求其在2022年3月10日前自行关停。为及时有效制止该汽修厂的排污行为，加强诉源治理工作，海珠法院协同海珠生态环境分局提前介入，协助解决。同年4月8日，海珠法院与海珠生态环境分局一同到现场调查，确认该汽修厂未设置异味和废气处理装置等污染防治设施、未设置废水处理设施。该汽修厂负责人表示，其从2021年底起在该处经营，期间受疫情影响停业一段时间，实际经营时间较短，将尽快整改并提交整改方案。因迟迟未收到该汽修厂的整改方案，海珠法院作出《法律风险提示》并向该汽修厂送达，详细告知污染环境可能面临的法律风险。收到《法律风险提示》后，该汽修厂承诺在2022年5月15日前完成整改。海珠法院向海珠生态环境分局通报了该汽修厂整改承诺，由该局督促按期完成整改。【处理结果】2022年5月16日，海珠法院、海珠生态环境分局与海珠湿地管理办公室相关人员再次到现场核实该汽修厂整改情况，监督该汽修厂完成搬离喷漆房、调漆房等工作。了解到该汽修厂拟搬到新址继续经营，海珠法院告知其须完善环保设备设施及合法排放，避免再次引起环境污染、破坏生态的风险。至此，在海珠法院、海珠生态环境分局与海珠湿地管理办公室协同配合下，及时、有效地预防了海珠湿地生态服务功能受损的风险发生。【典型意义】海珠湿地位于广州中央城区，是全国特大城市中心区面积最大的湿地公园，是名副其实的城市“绿心”。人民法院在诉源治理工作中发现湿地生态服务功能受损的风险，通过提前介入，向市场主体有针对性地发出法律风险提示，进行“点对点”环保宣传普法，敦促行为人自我检查、主动整改，提前消除生态环境污染隐患，及时有效保护生态环境。人民法院通过多方协调联动，积极融入环境治理体系，形成生态环境污染防治合力，是加强源头预防化解矛盾的创新举措，也是从“治末端、治已病”转换到“治前端、治未病”的生态环境保护新模式的有益探索。     【编辑：邱骏       审核：章利兵】【来源：最高人民法院】环境资源法律服务团队环境资源法律服务团队现有8名成员，团队长期专注于环境资源法律服务，担任生态环境部门法律顾问，助力生态环境部门依法行政；担任企业环境资源专项法律顾问，致力为企业环境资源法律提供合规审查意见与建议，助力企业环境合规经营、合规管理，降低企业环境违法法律风险。服务范围：1.排污许可证申报及变更排污单位运营主体服务项目；2.环评咨询服务项目（项目准入）；3.环保合规体检项目（排查潜在违法违规风险）；4.环保专项法律服务等相关环境法律服务项目。扫描二维码，联系我们！联系我们联系方式：13824210759（同微信号）、291882951@qq.com或后台留言联系地址：惠州市仲恺高新区仲恺大道395号恒裕世纪广场万达美华酒店写字楼11层

文章编号: 797e015ffe74802be48c60cecac06d7
-----------------------------------------------------------------------------

97. 微信公众号 -  (【佳音·研学】珠海海洋王国研学六日营) 2023-06-01    西安佳音

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NjIzMjEyMQ==&mid=2658066740&idx=2&sn=8bdedabb4744951565b9897effd336a9

珠海长隆隐藏科普课堂玩法!四个课堂：鲨鱼课堂，水母学堂，海豚学堂，水学堂。海豚学堂：在中华白海豚展区。学习中华白海豚知识，玩垃圾分类游戏。水学堂：在海象山片区单独一个水学堂的房子。学习淡水海水，使用盐水测试仪器，用秤量杯等工具调配人工海水。鲨鱼课堂：在鲸鲨馆里面海底咖啡厅。围圈坐学习鲨鱼知识。水母学堂：在鲸鲨馆门口等老师带去实验室。进入水母实验室，认识水母，水母食物，投喂水母。“全视角.海上看珠海”100分钟带你-—领略世纪工程大桥风光同时打卡珠海地标性建筑 乘着游轮在海上吹风 两次穿越港珠澳大桥珠澳口岸人工岛全景“珠港澳大桥”“风帆”塔近观穿越大桥澳门风景“海豚”塔远眺“西人工岛珠海新地标“日月贝”浪漫情侣路海上明珠“九州岛”吹着海风看澳门，尽情观赏海上风光，太惬意啦～

文章编号: 477d376446552b139cb99c35047b437f
-----------------------------------------------------------------------------

98. 微信公众号 -  (梵清 | 最高院发布湿地生态保护典型案例) 2023-06-01 北京梵清律师事务所   北京梵清律师事务所

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3MzY1MzY0MA==&mid=2247500892&idx=2&sn=5cdd6e112886375410fa4d7880f0dd06

          

点击箭头处 

“蓝色字” 

,关注我们哦!! 

2023年6月1日,《中华人民共和国湿地保护法》(以下简称湿地保护法)实施一周年。同时,今年也是我国加入《湿地公约》三十一周年。为加强湿地保护法治宣传,凝聚全社会珍爱湿地、保护湿地的强大共识,展示人民法院湿地生态保护成效,最高人民法院发布十二件湿地生态保护典型案例。

湿地是重要的自然生态系统,是维护国家生态安全的重要基础,发挥着涵养水源、调节气候、改善环境、维护生物多样性等生态功能,与人类生存发展息息相关,被誉为“地球之肾”。湿地还是众多野生动植物的生存繁衍、栖息之地,是十分富集的“物种基因库”。 

党的十八大以来,以习近平同志为核心的党中央高度重视湿地保护和修复工作,把湿地保护作为生态文明建设的重要内容来抓,把推进湿地保护高质量发展放在建设人与自然和谐共生的现代化的高度来谋划,作出了一系列重大决策部署。习近平总书记多次就湿地保护和生态恢复发表重要讲话、作出重要指示。习近平总书记强调,要实行湿地面积总量管理,严格湿地用途监管,推进退化湿地修复,增强湿地生态功能,维护湿地生物多样性;要坚定不移把保护摆在第一位,尽最大努力保持湿地生态和水环境。党的十八大和十九大报告分别提出,扩大湿地面积,保护生物多样性,增强生态系统稳定性和强化湿地保护和恢复。党的二十大报告进一步指出,必须牢固树立和践行绿水青山就是金山银山的理念,站在人与自然和谐共生的高度谋划发展,推行草原森林河流湖泊湿地休养生息。习近平总书记关于湿地保护的重要讲话指示精神和党中央的重大决策部署,为大力推进湿地保护和生态恢复、建设人与自然和谐共生的现代化提供了根本遵循和行动指南。 

2021年12月24日,十三届全国人大常委会第三十二次会议表决通过湿地保护法,并于2022年6月1日起施行。湿地保护法是我国生态文明法治建设的一项重要成果,是我国首次专门针对湿地生态系统进行立法保护,也是我国湿地保护工作全面进入法治化轨道的标志性立法,为湿地生态环境司法保护工作提供了有力的法治保障。 

近年来,人民法院始终坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导,深入践行习近平法治思想、习近平生态文明思想,坚持为大局服务、为人民司法,认真贯彻落实湿地保护法,依法妥善审理涉及湿地的环境污染防治、生态保护修复、资源开发利用等各类环境资源案件,用司法之力为湿地保护和修复工作保驾护航,推动我国湿地保护高质量发展。 

本次发布的十二件湿地生态保护专题典型案例包括环境资源刑事、民事、行政及公益诉讼等不同诉讼类型;涉及珍贵濒危野生动植物物种保护、外来入侵物种防控、大江大河和重点湖河湿地滩涂保护等多方面内容;保护范围涉及黑龙江兴凯湖湿地、江苏盐城沿海滩涂湿地、安徽三汊河湿地、湖南东江湖湿地、上海长江河口滩涂湿地、浙江杭州湾湿地、福建泉州湾河口湿地、广东海珠湿地等在全国乃至全球具有重要影响的湿地保护区。上述湿地重点保护且被大众熟知的珍稀濒危野生动物包括丹顶鹤、麋鹿、中华白海豚、中华鲟、白鲟、东方白鹳、白头鹤、白尾海雕、金雕、虎头海雕等数十种,重点保护的珍稀濒危植物种类更是数不胜数,孕育着异常丰富的生物多样性资源。这十二件湿地生态保护典型案件的依法妥善审理,充分展现了人民法院发挥环境资源审判职能、依法守住湿地生态安全边界、为子孙后代留下大美湿地的不懈努力,对进一步加强湿地司法保护具有示范引领作用,也是我国全面履行《湿地公约》的具体行动,对彰显我国大国担当,推动湿地保护全球进程,具有积极意义。 

        湿地生态保护典型案例 

一、韩某辉等二十二人非法狩猎案

【基本案情】 

2019年上半年,被告人韩某辉、魏某晏各自到广东省清远市找被告人黄某、姚某飞协商,由黄某、姚某飞收购该二人猎捕所获野鸭。2019年9月,韩某辉、魏某晏共谋在黑龙江兴凯湖国家级自然保护区附近猎捕野鸭。2019年9月至2021年9月,魏某晏联系梁某平等被告人,采取在保护区湿地深处架设粘网、用扩音器播放禽类鸣叫方式诱捕野鸭;魏某晏联络黄某、姚某飞进行销售,韩某辉负责运输、发货。韩某辉、魏某晏等二十名被告人共计非法猎捕野生动物27319只,黄某、姚某飞合计收购非法猎捕的野生动物10602只。黑龙江省密山市人民检察院以非法狩猎罪对本案二十二名被告人提起公诉。 

【裁判结果】 

黑龙江省密山市人民法院经审理认为,韩某辉等二十二名被告人违反狩猎法规,在禁猎区狩猎,破坏野生动物资源,情节严重,其行为构成非法狩猎罪。本案系共同犯罪,根据各被告人在共同犯罪中起主、次要作用,分别认定了主犯、从犯;并根据各被告人的自首等情节及犯罪危害程度,对各被告人分别判处拘役六个月至有期徒刑两年九个月不等的刑罚,依法追缴非法所得共计396600元,并没收犯罪工具。宣判后,部分被告人不服,提起上诉。黑龙江省鸡西市中级人民法院经审理后裁定,驳回上诉,维持原判。 

【典型意义】 

兴凯湖湿地是位于中俄边界处的国际重要湿地,被纳入联合国教科文组织的人与生物圈保护网络,是候鸟的驿站和天堂,有记录的鸟类达200多种,具有丰富的生物多样性,更是天然的物种基因库。非法猎捕、倒卖野生动物的违法犯罪行为,不仅严重破坏野生动物资源,威胁生态平衡,还容易造成病毒、寄生虫的感染传播。本案中,人民法院依法追究全案二十二名被告人非法狩猎行为的刑事责任,不仅对非法猎捕鸟类的犯罪行为进行打击,还对非法收购、倒卖野生动物资源的被告人判处刑罚,对破坏湿地生态环境的行为进行全链条打击,是人民法院在环境生态保护领域贯彻最严格制度最严密法治的鲜活案例。 

二、顾某、陈某官非法狩猎案 

【基本案情】 

上海市九段沙湿地自然保护区管理署因野生动物疫源疫病主动预警采样及环境保护志愿工作需要,与案外人某公司签订协议,委托该公司组织人员在九段沙江亚南沙及上沙捕捉雁鸭类野鸟400只,开展环境保护志愿工作,完成后应将野鸟放生。尔后,该公司委托被告人顾某开展上述受托事项。顾某经与被告人陈某官事先商议,由顾某以鸟类环境保护志愿者及采样人员身份为掩护,将部分野鸭私自带出保护区,以每只150元左右的价格销售给陈某官,共计68只。某日交易后,顾某被民警抓获,并在其车上查获待售野鸭33只。经认定,上述101只野鸭均属于国家保护的有益或者有重要经济、科学研究价值的陆生野生动物,价值共计50500元。上海铁路运输检察院以非法狩猎罪对顾某、陈某官提起公诉。 

【裁判结果】 

上海铁路运输法院经审理认为,顾某、陈某官违反狩猎法规,在禁猎区进行非法狩猎,破坏野生动物资源,情节严重,其行为均已构成非法狩猎罪。顾某受委托在自然保护区捕捉雁鸭类野鸟,本应是为了野生动物疫源疫病主动预警采样及环境保护志愿工作需要,且其在受委托期间接受了相关法律知识和专业知识的培训,但其罔顾工作要求,以特殊身份掩护非法目的,进行非法狩猎,行为恶劣,严重破坏野生动物资源,危害生态安全和公共卫生安全,依法应予严厉惩处。在共同犯罪中,两被告人均积极参与,不区分主从犯,其中顾某在犯罪实施过程中的作用相对于陈某官更大,在量刑时予以综合评判。遂判处顾某有期徒刑一年;陈某官有期徒刑七个月,缓刑一年;并追缴违法所得。宣判后,各方未抗诉、上诉。一审判决已发生法律效力。 

【典型意义】 

九段沙自然保护区是上海市面积最大的国家级自然保护区,也是长江口地区唯一基本保持原生状态的河口湿地,是长江口地区鱼类区系最具代表性的区域,拥有着丰富、珍贵的生物资源,同时属于法律明确规定的全年禁止狩猎区域。本案被告人身为九段沙自然保护管理工作人员,本应履行湿地保护区内野生动物资源保护职责,但其利用环境志愿工作者身份便利,以非法目的进行狩猎,将捕获的野生动物偷运外售,行为恶劣。人民法院综合考虑本案被告人犯罪情形,对该环境保护志愿者处以较重刑罚,对于加强湿地管理,规范环境保护志愿工作人员行为,预防和控制人为活动对湿地及其生物多样性的不利影响具有积极的示范意义。 

三、邱某非法捕捞水产品案 

【基本案情】 

2021年6月2日晚,邱某驾驶渔船至湖南省资兴市黄草镇丰林村牛角塘组“桎木垄”东江湖水域,网捕大量翘嘴鱼,随即在渔船上将捕获的鱼全部剖掉,并将内脏取出扔进湖中。之后,邱某联系案外人胡某前来收购,在等待胡某时,被民警当场抓获。邱某捕获的翘嘴鱼重118.9公斤。经湖南省资兴市农业农村局认定,邱某实施非法捕捞行为的区域属东江湖浙水资兴段大刺鳅、条纹二须鲃国家级水产种质资源保护区核心区,渔获物蒙古红鲌属保护区内保护物种。湖南省资兴市人民检察院以非法捕捞水产品罪对邱某提起公诉。审理过程中,邱某表示自愿认罪认罚,并缴纳环境生态修复资金1万元。 

【裁判结果】 

湖南省资兴市人民法院经审理认为,邱某违反水产资源保护相关法规,在禁渔期、禁渔区非法捕捞保护物种蒙古红鲌118.9公斤用于销售,情节严重,其行为已构成非法捕捞水产品罪。邱某归案后如实供述自己的犯罪事实,认罪态度好,系坦白,依法可以从轻处罚;邱某认罪认罚,且签署认罪认罚具结书,并主动缴纳1万元生态环境损害赔偿金,有悔罪表现,依法可以从宽处罚。资兴市社区矫正管理局经调查评估,建议对邱某适用社区矫正。综合考虑本案犯罪事实、犯罪情节、犯罪后果及认罪悔罪表现,对邱某适用缓刑不致再危害社会,判处邱某有期徒刑一年,缓刑一年六个月。宣判后,各方未上诉、抗诉。一审判决已发生法律效力。 

【典型意义】 

本案案发水域位于东江湖国家湿地公园。东江湖位于湖南省东南部,水质达到国家地表水一类水质标准,被誉为“湘南洞庭”。自2020年1月1日零时起,东江湖浙水资兴段大刺鳅、条纹二须鲃国家级水产种质资源保护区全面实行永久性禁止天然渔业资源生产性捕捞;该保护区以外的水域,从2021年1月1日零时起,全面禁止天然渔业资源的生产性捕捞,暂定10年。本案中,人民法院在追究非法捕捞者刑事责任的同时,考虑到违法者具有坦白、认罪认罚以及缴纳生态环境损害赔偿金等悔罪表现,对其从宽处罚,有效发挥了宽严相济刑事政策优势。同时,为有效预防非法捕捞水产品犯罪,宣传湿地渔业资源保护,人民法院深入案发地开展巡回审判,邀请人大代表和政协委员参加,并组织当地群众旁听庭审,通过网络直播庭审、以案释法,吸引数千人次进入直播间,用人民群众喜闻乐见的传播方式讲好了法治故事。 

四、蒋某林诉江苏省盐城市大丰区自然资源和规划局行政补偿案 

【基本案情】 

蒋某林承包位于江苏省盐城市大丰区三龙镇斗龙港村六组土地从事水稻种植等,经营模式为无公害水稻(稻虾轮作模式)。2019年秋、冬季,蒋某林种植的196亩水稻被野鸟侵食、损坏,蒋某林因意识到野鸭等是受保护的野生动物,仅采取燃放鞭炮方式驱赶,但保护区面积过大,收效甚微,导致其种植的水稻被野鸟侵食、损坏,基本绝收。经测产评估,蒋某林损失为384317元,扣除蒋某林实际未进行收割、运输、晒烘等费用16660元后损失为367657元。后盐城市大丰区自然资源和规划局(以下简称大丰自规局)根据相关部门的书面请示意见,参照江苏省农业保险大丰地区现行执行标准,给予蒋某林每亩550元补偿,共计107800元。2020年12月,蒋某林领取补偿款107800元后,以大丰自规局为被告提起行政诉讼,请求:确认大丰自规局对蒋某林的196亩无公害水稻被野鸭损害后按照550元/亩补偿107800元的行为违法;大丰自规局依法、据实补偿蒋某林经济损失367161元。 

【裁判结果】 

江苏省东台市人民法院经审理认为,根据《中华人民共和国野生动物保护法》相关规定,因保护法定保护的野生动物,造成人员伤亡、农作物或者其他财产损失的,由当地人民政府给予补偿。本案中,大丰自规局根据相关部门意见,参照江苏省农业保险大丰地区现行执行的每亩550元标准补偿107800元,明显偏低,未能体现行政补偿的合理性原则。综合本案的实际情况,对蒋某林合理损失367657元酌情由大丰自规局按照70%进行补偿。遂判决大丰自规局向蒋某林支付补偿款257359.9元(扣除已支付的107800元,尚应支付149559.9元)。宣判后,各方均未上诉。一审判决已发生法律效力。 

【典型意义】 

江苏盐城湿地国家级珍禽自然保护区,地处江苏中部沿海,是我国最大的滩涂湿地保护区之一。保护区内有国家一级重点保护动物丹顶鹤、白鹤、黑鹳、遗鸥等,二级保护动物大天鹅、鸳鸯等,以及其他具有生态价值、科学价值和社会价值的“三有”鸟禽。湿地保护法明确,国家要建立湿地生态保护补偿制度。因案涉承包地块位于盐城国家级珍禽自然保护区缓冲区周边,承包人承包的稻田成为湿地自然保护区鸟禽的“食堂”。承包人在其种植水稻被野生鸟禽侵食、损坏的情况下,仍然选择采取对野生鸟禽不会造成伤害的方式驱赶,对于承包人因保护湿地野生鸟禽遭受的损害,人民政府应当给予补偿。人民法院根据行政补偿合理性原则,依法支持承包人的相应诉讼请求,较好地平衡了湿地野生鸟禽公共利益保护与湿地缓冲区土地使用权人承包权益保护之间的关系。 

五、慈溪市自然资源和规划局诉宁波某工程队非诉行政执行案 

【基本案情】 

2021年4月,宁波某工程队未经批准在宁波杭州湾新区兴慈五路与十一塘路北侧擅自搭建项目部。2022年4月,行政执法人员在日常执法监督检查中发现该违法行为。经现场勘测,该地块东至杭州湾新区沿海滩涂、南至十一塘、西至兴慈五路十一塘横江桥、北至已批临时用地,涉及土地面积1003平方米,地块规划用途为滩涂。2022年4月26日,慈溪市自然资源和规划局(以下简称慈溪自规局)作出行政处罚决定,对宁波某工程队未经批准擅自搭建项目部的行为进行处罚:1.责令退还非法占用的1003平方米土地;2.没收非法占用案涉土地上的建筑物及构筑物;3.对非法占用案涉土地的行为处以每平方米10元的罚款,计10030元。宁波某工程队缴纳了罚款,但未履行其余处罚内容。2022年10月28日,慈溪自规局向宁波某工程队送达履行行政处罚决定催告书。在法定期限内,慈溪自规局向慈溪市人民法院提起非诉行政执行,申请强制执行前述行政处罚决定中的第1、2项内容。 

【裁判结果】 

慈溪市人民法院经审查认为,案涉行政处罚决定不存在《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国行政诉讼法〉的解释》第一百六十一条第一款规定的重大明显违法情形。宁波某工程队未在规定期限内自动履行上述决定确定的全部义务,也未在法定期限内申请行政复议或提起行政诉讼,经慈溪自规局催告,宁波某工程队仍未在规定期限内履行,依照《中华人民共和国行政强制法》《中华人民共和国行政诉讼法》相关规定,裁定对慈溪自规局申请执行的“退还非法占用的1003平方米土地及腾空在非法占用的1003平方米未利用地上的建筑物及构筑物”内容,准予强制执行,由宁波市自规局前湾新区分局组织实施。 

【典型意义】 

滩涂是海滩、河滩和湖滩的总称,是湿地的重要组成部分。滩涂对沿岸流入的各种污染物质有自然净化的功能,而且具有调节洪水等自然灾害和气候的功能。案涉滩涂地段位于宁波杭州湾新区,临近杭州湾国家湿地公园。被执行人非法占用滩涂建设项目部且占地面积较大,不仅违反土地管理相关法律法规,而且对滩涂的湿地资源保护和生态功能发挥造成妨碍。行政执法部门及时发现被执行人的违法行为,责令其改正并作出行政处罚,人民法院发挥非诉执行司法审查职能,依法支持和监督行政执法部门打击非法占用滩涂行为,有力推动了滩涂湿地资源保护和生态环境修复。 

六、姜某危害珍贵、濒危野生动物刑事附带民事公益诉讼案 

【基本案情】 

2021年1月11日,姜某将其购买的毒药与面粉、面包虫等食物混合后,在蚌埠市淮上区三汊河国家湿地公园附近抛撒。侦查机关在姜某家中和三汊河湿地姜某抛撒食物的附近发现被毒死的鸟类共计13种66只。经鉴定,被毒死的普通鵟系列入《国家重点保护野生动物名录》的二级保护动物;灰喜鹊、棕背伯劳、雉鸡、黑水鸡、山斑鸠等被列入《国家保护的重要生态、科学、社会价值的陆生野生动物名录》;同时,灰喜鹊、棕背伯劳等还被列为《安徽省地方重点保护野生动物名录》一级、二级保护野生动物。安徽省蚌埠市禹会区人民检察院以危害珍贵、濒危野生动物罪对姜某提起公诉,并提起刑事附带民事公益诉讼。经鉴定,姜某用投放有毒饵料的方法非法捕猎、杀害66只野生鸟类造成的环境损害总价值为44900元。 

【裁判结果】 

安徽省蚌埠市禹会区人民法院经审理认为,姜某构成危害珍贵、濒危野生动物罪;姜某自愿认罪认罚,又系初犯、偶犯,主动支付生态环境损害赔偿金,宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响。姜某危害珍贵、濒危野生动物的行为给生态环境造成损害,依法应当赔偿生态环境损害赔偿金。遂判处姜某有期徒刑一年六个月,缓刑二年,并处罚金三万元;案涉动物尸体依法处理;扣押在案的麦麸(含有面包虫)1750克、老鼠药与面粉混合物3950克和色拉油400克依法予以没收;姜某赔偿生态环境损害赔偿金44900元(已支付)、专家评估费500元(已支付)。宣判后,各方未上诉、抗诉。一审判决已发生法律效力。 

【典型意义】 

安徽三汊河国家湿地公园是淮河流域保存较好的一块平原沼泽型草本自然湿地,是鸟类的天堂,栖息于此的国家二级保护鸟类有三种,安徽省一级、二级保护鸟类共十余种。被告人用投放有毒饵料的方法非法捕猎、杀害鸟类,不但危害珍贵、濒危野生动物本身,而且给湿地生态环境安全带来严重威胁。人民法院同时追究被告人刑事责任和生态环境损害赔偿责任,是最严法治观在环境资源司法中的具体体现;同时对被告人适用缓刑,有效发挥了宽严相济刑事政策优势。此外,考虑到三汊河国家湿地公园周边乡镇、村庄较多,人民法院在被告人实施犯罪的位置竖立警示教育牌,并将被告人缴纳的生态环境损害赔偿金购买鱼苗在该地增殖放流,起到“办理一案、教育一片”的良好效果。判决生效后,蚌埠市禹会区人民法院作为蚌埠市环境资源案件集中管辖法院与蚌埠市禹会区、淮上区人民检察院、安徽三汊河国家湿地公园管理委员会共同签署三汊河国家湿地公园保护协作协议,加强湿地协调保护力度,将湿地资源保护从末端前移到诉源、治未病,共同营造保护湿地的良好氛围。 

七、郑某元等污染环境刑事附带民事公益诉讼案 

【基本案情】 

2019年至2021年3月期间,郑某元及其子郑某平擅自在泉州台商投资区洛阳镇白沙村海江大道开辟三个地块用于收纳生活垃圾、建筑垃圾,大肆招揽他人前来倾倒生活垃圾和工程渣土等建筑垃圾。后庄某东、黄某源、郭某平等人亦先后参与。涉案人员共收取垃圾倾倒费用近百万元。经测算,案涉倾倒垃圾区域地块面积达56003.5㎡,垃圾总填方达152234.2㎥。经鉴定,案涉生活垃圾、建筑垃圾经混合倾倒、填埋,其中铜、铅、镉、砷、锌、钴、钼、硒、镍、铍、钒、铊、锰、铬等重金属和高锰酸盐指数、化学需氧量、五日生化需氧量、总氮等监测因子含量超过基线水平,对土壤和地表水环境造成污染,后期清理垃圾废物费用达999万余元。福建省惠安县人民检察院以污染环境罪对郑某元、庄某东、黄某源、郭某平提起公诉;并对该四人及福建某建设工程公司等被告提起刑事附带民事公益诉讼,诉请郑某元等被告根据各自责任承担生态环境恢复费用及清理措施费用共计999万余元、鉴定费27万元。 

【裁判结果】 

福建省惠安县人民法院经审理认为,被告人郑某元、庄某东、黄某源、郭某平违反国家规定,未经许可擅自倾倒生活垃圾和建筑垃圾,造成公私财产损失达一百万元以上,构成污染环境罪,且属情节严重。根据各被告人的犯罪事实、情节和悔罪表现,分别判处有期徒刑二年八个月至六年不等,并处四万元至三十万元不等的罚金,追缴各自违法所得。鉴于案涉区域生态环境遭到破坏,根据案件实际情况,结合检察机关诉讼请求,判决郑某元等十名附带民事公益诉讼被告在各自责任范围内承担相应生态环境修复费用992万余元、鉴定费用27万元,合计1019万余元,并就其污染环境行为以书面形式在省级以上报刊进行登报道歉。宣判后,庄某东等部分被告不服,提起上诉。福建省泉州市中级人民法院经审理后裁定驳回上诉,维持原判。判决生效后,人民法院针对案件反映出的市容环境卫生执法管理和生态环境保护治理等工作中存在的短板问题,向当地市、区两级行政主管部门发出司法建议四件,督促相关部门及时组织清运案涉固体废物,并完善工作机制。 

【典型意义】 

福建省泉州湾河口湿地省级自然保护区是中国亚热带河口滩涂湿地的典型代表,被列入亚洲重要湿地和中国优先保护生态系统、中国重要湿地、中国重点鸟区,主要保护对象是滩涂湿地、红树林及其自然生态系统,中华白海豚、中华鲟等多种国家重点保护野生动物。本案垃圾倾倒区域,紧邻泉州湾河口湿地省级自然保护区。案涉人员长期大量违规倾倒未经处理的生活垃圾、建筑垃圾,不仅造成土壤和水污染,也直接威胁到泉州湾河口湿地自然保护区特别是其中洛阳江原生红树林、桃花山海滨水禽两大生态核心区的生物多样性保护,破坏周边湿地自然生态景观和海丝文化景观。人民法院在查明案情、分清责任的基础上,根据犯罪事实、情节等因素,依法从严判处被告人自由刑及财产刑;同时准确贯彻损害担责、全面赔偿原则,认定相关涉案人员依法连带承担环境修复等费用,有力彰显了人民法院以最严格制度、最严密法治保护生态环境、推动构建人与自然和谐共生的中国式现代化的司法担当与价值导向。人民法院积极向当地行政主管部门发出司法建议,则是人民法院能动司法、与行政机关协同推进环境治理的有益实践。 

八、南京市人民检察院诉徐某、刘某生态破坏民事公益诉讼案 

【基本案情】 

2020年12月15日,徐某在江苏省常州市长荡湖投放其从刘某处购买并由其运至现场的鲇鱼25000斤。此后,常州市金坛区、溧阳市长荡湖渔政监督大队累计打捞死亡鲇鱼20208斤。经鉴定,死亡鲇鱼为革胡子鲇,系外来物种。经评估,徐某的投放行为对长荡湖渔业资源造成的直接损害补偿(赔偿)费不少于7427.6元至44565.5元,对长荡湖生态环境造成损害至修复完成期间的服务功能损失5000元至6000元。江苏省南京市人民检察院就徐某、刘某向天然水域投放外来物种的行为提起民事公益诉讼,诉请徐某、刘某连带赔偿违法放生造成的长荡湖渔业资源直接损失3万元,连带赔偿生态环境受到损害至修复完成期间服务功能损失5000元,连带承担惩罚性赔偿5000元用于长荡湖生态环境保护法治宣传,连带赔偿专家评估费用1.8万元。 

【裁判结果】 

南京市中级人民法院经审理认为,徐某、刘某在未向当地渔业行政主管部门报告的情况下,擅自向长荡湖投放大量外来物种的行为违反国家规定,导致该水域环境要素和生物要素发生不利改变,造成生态环境损害及生物安全风险,应当承担生态环境损害及惩罚性赔偿责任。遂判决徐某承担其因违法投放外来物种革胡子鲇所造成的生态资源损失3万元、服务功能损失5000元、事务性费用1.8万元及惩罚性赔偿金5000元,刘某对上述费用承担连带责任。上述赔偿款项用于长荡湖生态环境修复和生物安全风险防范科普、法治宣传。宣判后,各方未上诉。一审判决已发生法律效力。 

【典型意义】 

作为长江、太湖之间重要的调蓄性过水湖泊,长荡湖生态的健康稳定对环太湖流域水环境安全、湿地生物多样性具有重要意义。本案中,侵权人未经批准擅自向长荡湖投放外来物种造成生态环境损害及生物安全风险,人民法院在适用生态环境损害责任的同时,充分发挥惩罚性赔偿制度功能,判决侵权人承担惩罚性赔偿责任,并将惩罚性赔偿金用于生物安全风险防范科普、法治宣传,在惩罚性赔偿金的适用情形和使用路径方面进行了有益探索。本案庭审邀请了多家媒体集中报道,网络同步直播,100多万网友在线观看,提升了公众参与生物安全风险防范和湿地保护的主动性和积极性,引起了较好的社会反响。 

九、湖州市人民检察院诉德清县某绢纺塑化公司环境污染责任民事公益诉讼案 

【基本案情】 

2019年3月下旬至4月2日,德清县某绢纺塑化公司为降低其排放污水中污染物总氮浓度,以逃避环保部门监管,该公司污水处理站负责人沈某松指使污泥操作工沈某法等人,采用轮流定时关闭或打开污水站标排口的污水出水口阀门以及清水管道阀门的方式,干扰在线自动监测设备自动取水样,并将总氮等污染物浓度超标的污水2万余吨排放至厂区北侧河道中。该河道流经下渚湖湿地。2019年4月2日,浙江省湖州市生态环境局德清分局会同公安部门对该公司进行突击检查,发现上述违法事实。经鉴定,排放废水显著超过外环境地表水本底值,导致环境污染,造成生态环境损失595155元-618130元,鉴定评估费用9万元。2019年9月25日,浙江省德清县人民法院以污染环境罪对德清县某绢纺塑化公司的沈某松、沈某法等人作出另案刑事判决。浙江省湖州市人民检察院以德清县某绢纺塑化公司为被告提起本案民事公益诉讼,诉请德清县某绢纺塑化公司赔偿生态环境损害费用595155元,并承担鉴定评估费9万元。 

【裁判结果】 

湖州南太湖新区人民法院经审理认为,德清县某绢纺塑化公司违反《中华人民共和国环境保护法》《中华人民共和国水污染防治法》有关规定,采用轮流定时关闭或打开污水站标排口的污水出水口阀门以及清水管道阀门的方式,干扰在线自动监测设备自动取水样,将生产过程中产生的污水未经有效处理即排入河道造成污染,严重破坏生态环境,对社会公共利益造成损害,应当承担相应的民事侵权责任。遂判决德清县某绢纺塑化公司支付生态环境损害赔偿金595155元和鉴定评估费9万元。宣判后,各方未上诉。一审判决已发生法律效力。 

【典型意义】 

下渚湖湿地是长三角地区生态系统多样性高、原生状态保持最完整的天然湿地之一,具有重要的生态功能价值。本案被告公司在下渚湖湿地周边水域排放污染物浓度超标的工业废水,严重污染水体和湿地。人民法院依法打击污染环境犯罪的同时,判令本案被告承担支付生态损害赔偿金责任,切实贯彻“环境有价,损害担责”原则;坚持生态修复优先,积极引导被告购买湿地碳汇,并将碳汇认购金定向用于构建以沉水植物群落为核心的湿地生态涵养系统,提高下渚湖湿地水系自我净化和碳汇功能,保障湿地生态功能和可持续利用,实现生态效益、社会效益、经济效益相统一。 

十、东台市人民检察院诉徐某华、某财产保险公司生态环境保护民事公益诉讼案 

【基本案情】 

2020年11月11日3时30分,被告徐某华驾驶货车沿江苏省东台市麋鹿线由南向北行驶至东台市弶港镇蹲门居委会西侧路段,与两头麋鹿发生碰撞,致两头麋鹿死亡、车辆受损。经江苏省东台市公安局交通警察大队认定,徐某华驾驶机动车上道路行驶,遇有情况处置不力,是事故发生的直接原因,负此次事故的全部责任。徐某华驾驶的货车在被告某财产保险公司投保机动车交通事故责任强制保险和100万元不计免赔商业三者险,本案事故发生在保险期限内。经东台市林业中心评估认定,徐某华因交通事故致死的两头麋鹿整体价值损失为6万元 

【裁判结果】 

江苏省东台市人民法院经审理认为,徐某华驾驶车辆发生交通事故致国家一级保护野生动物麋鹿死亡,负交通事故全部责任,其行为造成野生动物资源损失,损害了社会公共利益,依法应当承担损害赔偿责任。徐某华所驾车辆在某财产保险公司投保机动车交通事故责任强制保险和100万元不计免赔商业三者险。本次事故发生在保险期间,且在责任限额范围内能够足额赔偿。遂判决某财产保险公司在机动车交通事故责任强制保险和商业三者险范围内赔偿因徐某华的交通事故行为造成的野生动物资源损失6万元。宣判后,当事人均未上诉,某财产保险公司已全额支付赔偿款。 

【典型意义】 

盐城黄海湿地是我国首处滨海湿地类世界自然遗产,其生态功能和地位的重要性不言而喻。黄海湿地纵跨多个行政区域,存在多头管理、管理盲区现象。本案中,人民法院秉持人与自然和谐共生理念,按照“谁损害、谁担责”的原则,判决义务人全额赔偿国家野生动物资源损失。判决生效后,鉴于黄海湿地野生动物被撞事件时有发生,人民法院及时向当地交通、自然资源和规划部门发送司法建议,建议在沿海地区车流量较大、周边野生动物经常出没的道路设置野生动物出没警示标牌,提醒广大驾乘人员谨慎驾驶,小心避让,以减少车辆对野生动物的伤害。司法建议发出后,相关部门高度重视,及时在麋鹿经常活动的路段安装野生动物警示标志10余套。人民法院主动延伸审判职能,向存在管理和保护漏洞的行政主管部门发出司法建议,积极推动湿地野生动物资源保护问题得到有效解决,进一步提升湿地保护诉源治理实效,对构建多元共治的湿地生态保护工作机制具有示范意义。 

十一、上海市崇明区海塘管理所诉上海某建筑材料公司土地租赁合同纠纷案 

【基本案情】 

2003年5月20日,上海市崇明区海塘管理所(以下简称崇明海塘所)与上海某建筑材料公司签订《关于使用奚西小圩的协议》,约定上海某建筑材料公司承租位于上海市崇明区陈家镇奚家港外口西侧小圩约2.7万平方米滩涂作砂石堆场,并由其投资对奚西支堤涵外口进行疏拓保滩,随小圩合同期内使用,至2019年6月30日合同期满后,该工程无偿归属崇明海塘所。2009年2月,上海某建筑材料公司在该土地上建造了五只临时水泥桶仓及封闭式砂料堆场,从事混凝土生产、加工。崇明海塘所曾于2019年、2020年三次向上海某建筑材料公司发出告知书,明确合同期满后将不再续租,要求限期腾退土地,均遭拒绝。为此,崇明海塘所诉至法院,诉请该公司将前述滩涂腾空后交还。上海某建筑材料公司提起反诉,请求崇明海塘所返还案涉引水河疏拓、护岸保滩工程费用等,并赔偿建造地上物经济损失等,确认案涉滩涂归该公司使用。 

【裁判结果】 

审理中,上海市崇明区人民法院对上海某建筑材料公司办理的环境评价文件进行审核,并提示其违反环境保护法律法规的责任风险。经组织调解,上海某建筑材料公司先行腾退了近四分之三的承租区域,仍保留水泥桶仓和封闭式沙料堆场未腾退,亦未停止生产。一审法院认为,上海某建筑材料公司是基于租赁协议取得案涉滩涂的使用权,现租赁期限届满,该公司依约应当及时腾退、交还土地。遂判决上海某建筑材料公司将案涉滩涂腾退、归还给崇明海塘所;同时,崇明海塘所返还上海某建筑材料公司履约保证金。宣判后,上海某建筑材料公司不服,提起上诉。上海市第二中级人民法院判决,驳回上诉,维持原判。 

【典型意义】 

奚西支堤沿岸属于长江口滩涂,地处我国弧形黄金海岸与长江黄金水道的交汇处,位于上海市长江口中华鲟自然保护区范围内,与列入国际重要湿地名录的“崇明东滩湿地”及亚太地区迁徙水鸟的重要通道“东滩鸟类国家级自然保护区”相毗邻。本案中,被告长期在长江沿岸从事混凝土生产加工,如不及时规制,将造成长江口滩涂生物多样性降低,湿地生态服务功能受损。人民法院受理案件后,依托驻崇明区河长制办公室法官工作室平台,引导被告先行腾退部分滩涂,开展生态环境整治。对于被告拒绝腾退区域,依法及时作出裁判,确保滩涂区域全面清退。本案的妥善处理,促进了重要湿地周边的产业布局进一步优化,确保人民群众环境权益和社会公共利益得到及时、有效救济,实现了政治效果、社会效果、法律效果与生态效果的有机统一。 

十二、广州某汽修厂环境污染责任诉前化解案例 

【基本案情】 

2022年3月,广州市海珠区人民法院(以下简称海珠法院)从广州市生态环境局海珠分局(以下简称海珠生态环境分局)获悉,广州某汽修厂未设置废水废气处理装置,将车辆维修过程中喷漆调漆产生的废气、打磨产生的废水在未达到排放标准前提下排放。经调查发现,海珠生态环境分局此前已约见了该汽修厂负责人刘某,要求其在2022年3月10日前自行关停。为及时有效制止该汽修厂的排污行为,加强诉源治理工作,海珠法院协同海珠生态环境分局提前介入,协助解决。同年4月8日,海珠法院与海珠生态环境分局一同到现场调查,确认该汽修厂未设置异味和废气处理装置等污染防治设施、未设置废水处理设施。该汽修厂负责人表示,其从2021年底起在该处经营,期间受疫情影响停业一段时间,实际经营时间较短,将尽快整改并提交整改方案。因迟迟未收到该汽修厂的整改方案,海珠法院作出《法律风险提示》并向该汽修厂送达,详细告知污染环境可能面临的法律风险。收到《法律风险提示》后,该汽修厂承诺在2022年5月15日前完成整改。海珠法院向海珠生态环境分局通报了该汽修厂整改承诺,由该局督促按期完成整改。 

【处理结果】 

2022年5月16日,海珠法院、海珠生态环境分局与海珠湿地管理办公室相关人员再次到现场核实该汽修厂整改情况,监督该汽修厂完成搬离喷漆房、调漆房等工作。了解到该汽修厂拟搬到新址继续经营,海珠法院告知其须完善环保设备设施及合法排放,避免再次引起环境污染、破坏生态的风险。至此,在海珠法院、海珠生态环境分局与海珠湿地管理办公室协同配合下,及时、有效地预防了海珠湿地生态服务功能受损的风险发生。 

【典型意义】 

海珠湿地位于广州中央城区,是全国特大城市中心区面积最大的湿地公园,是名副其实的城市“绿心”。人民法院在诉源治理工作中发现湿地生态服务功能受损的风险,通过提前介入,向市场主体有针对性地发出法律风险提示,进行“点对点”环保宣传普法,敦促行为人自我检查、主动整改,提前消除生态环境污染隐患,及时有效保护生态环境。人民法院通过多方协调联动,积极融入环境治理体系,形成生态环境污染防治合力,是加强源头预防化解矛盾的创新举措,也是从“治末端、治已病”转换到“治前端、治未病”的生态环境保护新模式的有益探索。 

来源:最高人民法院

   本文仅供交流学习,版权归原作者所有,部分文章推送时未能及时与原作者取得联系,若来源标注错误或侵犯到您的权益,烦请告知删除。 

点分享 

点收藏 

点点赞 

点在看 

文章编号: 47ab9bab26622ebbfdc4f8cec4b95e40
-----------------------------------------------------------------------------

99. 微信公众号 -  (网红秘境~中华白海豚故乡+广西“棉花堡”+梦回稻花香里,超豪打卡5城~0加点0购物0景中店!) 2023-06-01    江门广视旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4Njk1MjQ1OQ==&mid=2649626161&idx=2&sn=aabd260d2f8d1d7391a9ef71b7903961

怎样排解烦躁的心情？当然是去看无与伦比的湛蓝大海浪涛声、细软的白沙浪涛声、细软的白沙呼吸属于海洋的微咸气息碧海蓝天下，你肆意放空阳光透着云朵撒落大地稻田波浪，随风涌来那片沁人心脾的绿，够让你感动打卡广西版棉花堡蓝泉“硅”含量使TA具有独一无二的蓝通透的颜色，让心灵也得到净化这趟旅程，跟我们走一趟！💖新探5个广西原汁原味的网红秘境👍人少景美，出片率高🌾让你在山海田园中，找到自然的精粹！🤤在顶级至尊酒店中，让身心得到极致放松！新品推荐·海豚湾之恋动车4天超豪团（0加点0购物）中华白海豚故乡·三娘湾、十万大山布透温泉、中华茉莉之乡·横县、崇左太平古城、世界八大斜塔·左江斜塔、宾阳古辣稻花香里景区、蔡氏书香古宅建筑群、壕叹“宾阳小帆船“顶奢温德姆酒店👍5城山海田园·网红秘境👍3晚顶级五星·至尊体验总价值1600+！！中华白海豚故乡偶遇呆萌的粉白色精灵钦州三娘湾三娘湾，位于广西钦州南部的一个小渔村地处北部湾沿海，国家4A级景区还是中华白海豚的故乡没有太多商业化依然保留着很淳朴的生活方式在钦州海湾上随处可见织鱼网的渔民你可以捡螺，可以尝海鲜感受海风与天赐的美味它还是著名电影《海霞》拍摄地中央电视台MTV《湾湾歌》电视剧《沧海丝路》的拍摄基地也是众多摄影家的创作摇篮是北部湾畔新兴的一颗闪耀明珠！沿着绵延不绝的海岸线行驶看海浪拍打在岩石上激起的千层浪花欣赏夕阳西下时水天相接的辽远壮阔这里是二百四十余头野生中华白海豚的常年居所只需出海半小时就有机会见到呆萌的粉白海豚！如果你不喜欢喧闹的旅游景区三娘湾绝对是你的心头好哦！广西版“棉花堡”你知道在哪吗？广西上思·布透温泉！！广西上思布透温泉这里温泉水富含矿物质使它具有独一无二的蓝不同于冰岛蓝湖温泉的奶蓝色十万大山温泉的水体是通透、纯净的“马尔代夫”蓝 是国内少见的蓝色温泉，被称为“中国蓝泉”它不仅是单纯温泉还是一个《叠瀑》温泉~~像极了土耳其的“棉花堡”这里的温泉水“硅”含量使TA具有独一无二的蓝…跟冰岛蓝湖一样的奶蓝色….水体是通透的“蓝”，纯净、自然近1000平米超大泳泡泉池温泉水是从地下一千四百多米直接涌上来直接流到大池里面没有经过加压、加热，也没有添加消毒水景区目前设计了8个温泉池分为室内室外两区供你随心所欲地尽情享受更多精彩景点不容错过崇左太平古城太平古城太平古城是迄今广西保存最完整的明代府制石城如今经复建后成为商业古城将历史文化，壮文化，结合广西居民特征打造的出文化旅游好去处火爆全网古城美景！壮乡围楼！      左江斜塔左江斜塔，又名归龙塔，兴建于明朝塔身呈八角面体，每一檐角悬挂铜铃一个随风摆动叮当作响，悦耳动听斜塔屹立不倒的原因左江斜塔采用双筒式结构，有内外两层，两层间通过螺旋楼梯连接，这种结构受力合理，抗震极佳，而这也是斜塔屹立四百年不倒的重要原因。它矗立江心任江水奔腾 云卷云舒 春去秋来化身为一道美丽的风景线中华茉莉园在中华茉莉园，你可以走入花田中亲手摘下一朵朵的茉莉花让淡淡的花香沁入你的心脾每年4月至11月丰收的田园缀满了洁白无瑕的茉莉花蕾飘荡着沁人心脾的悠悠清香流溢着花乡的一片浓浓风情蔡氏书香古宅位于南宁市宾阳县古辣镇 稻花香里·蔡氏书香古宅建筑群是国家AAAA级旅游景区自治区级文物保护单位也我国南方wei一能与山西乔家大院相媲美将中原文明与岭南乡村风格相互融合的深宅大院蔡氏明清古宅始建于明代正德年间至今已有近500多年的历史古宅占地面积约5万平方米建筑面积1.5万平方米，有房屋189间规模庞大、气势恢弘建筑艺术富有岭南特色 蔡氏古院留传着蔡氏家族缭绕不绝的书香亦记载着蔡氏家族几百年的沧桑蔡氏古院人才辈出，是宾阳有名的书香之地具有显赫的地位1晚崇左顶奢五星【左江泊隐酒店】尽情畅享空中花园泳池浪漫体验！酒店同时设有空中花园游泳池、空中花园酒吧、SPA、健身房、茶室、烧烤吧、篮球场等。或安排高端五星【凯玄国际大酒店】，叹享空中泳池1晚钦州白金五星【天骄国际大酒店】4亿元打造尊贵豪华体验！走进客房，淡雅的东方情怀与西方经典碰撞，传递出融贯东西的简约之美。同时为保证入住者享有最大的景观资源，所有客房都设在26层以上，是钦州最高的酒店客房！1晚宾阳顶奢【温德姆酒店】叹享“小帆船”奢华之旅！⬆️温德姆酒店拥有国际化风格的设计、轻松别致的环境以及舒适宜人的氛围。⬆️所有客房应用了HDL酒店客控管理系统：它可以控制的目标设备种类繁多，包括门铃、智能面板、空调、音乐、新风、灯光、电视、地暖等，没想到去个旅游，也能体验“全屋智能”的便捷！ 详细行程 第一天：广州—南宁—崇左   【不含餐】   住宿：崇左广州火车南站乘动车前往南宁（二等座或卧代二等座，以出票车次为准，车程时间约3.5小时），导游接团。后前往中国边关城市--崇左（车程约2小时），抵达后游览“世界壮乡第一古城”【太平古城】（游览约90分钟），是广西文物保护单位太平府故城所在地，也是集人文风物、文化体验、古城休闲、慢生活度假于一体的旅游休闲度假地。整个项目围绕骆越文化、壮乡文化、水文化、糖文化等主题，在原址复原并扩建了内河、府衙，修缮了古城墙，将商业形态与民俗演出、科技管理、非遗传承、功能型商业配套等融合。到了晚上，古城里面就会灯火通明，犹如天上宫阙一样，让人瞬间穿越至大唐繁华盛世的感觉似的，令人心动不已。后入住崇左最新奢华品牌【左江泊隐酒店】（如满房安排凯玄国际/天龙湾或同级），尽情高端雅致体验！第二天：崇左—钦州    【含早午餐】   住宿：钦州早餐后前往游览世界八大斜塔之一【崇左斜塔】（游览约60分钟），又名归龙塔，是世界八大斜塔之一，位于崇左市区东北郊2公里处，在清幽秀丽的左江中游， 在崇左市东北方向3公里处，有一叫鳌头山的小岛，岛上挺立着一座古老的斜塔，人称归龙塔，系左江河畔的一绝。1986年第九期《新观察》杂志载文曰：归龙塔为世界八大斜塔之一，与意大利比萨斜塔并列。归龙塔是建塔工匠在建塔时考虑到江心风力和地基等因素而精心设计。归龙塔展现了古代壮族南壮人民智慧精髓，凭这一奇特的魅力，就吸引着千千万万的游人，而且，使人百看不厌，流连忘返。后前往上思（车程约1.5小时），游览网红打卡点梯田式温泉“中国的棉花堡”【十万大山·布透温泉】（游览约4小时），中国第一家用珍稀十万山矿泉水泡温泉。十万大山温泉位于上思县城北郊，温泉三面环山，山丘岩石里含有白石灰垩，山上还有泉水不断的涌出，两者相互作用，形成白色梯田温泉，水温平均42℃。这里每一阶大大小小的池子里深浅各不相同，有的浅池子只有脚踝那么浅，深得更有半个腰那么深，站在高处看去就像是重重叠叠的棉花糖堆在了一起，景色奇美。在这里你可以一边泡温泉，一边赏山峦美景，呼吸新鲜空气，实乃旅游度假胜地。古时为县的八景之一，名为“温泉晚眺”。温泉1988年1月经国家评审鉴定，确认为锶和偏硅酸的含量接近国家标准，钠含量低且游离二氧化碳含量较高；同时温度和氨的指标均达到医疗矿泉水标准。后入住前往北部湾城市-钦州（车程约2小时），入住钦州新地标，五星超豪酒店【天骄国际大酒店】（如满房安排白海豚酒店），叹享超豪体验。第三天：钦州—宾阳   【含早午餐】   住宿：宾阳早餐后前往广西十佳景区【三娘湾风景区】（游览约2小时，含景区大门票），三娘湾是中华白海豚的故乡。地处中国南方北部湾沿海，水产资源丰富，有青蟹、大蚝、对虾、石斑鱼等四大名产，以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称，拥有“中华白海豚之乡”美称，由三娘石、母猪石、海狗石、《沧海丝路》古汉船等景观景点组成，是著名电影《海霞》的外景拍摄地和中央电视台MTV《湾湾歌》和20集电视剧《海藤花》的拍摄基地。后前往宾阳（车程约2.5小时），然后前往游览【稻花香里景区】（游览约60分钟），古辣稻花香里是国家AAAA级旅游景区，景区内小桥流水、青砖巷道、古树庭院，村外大片农田围绕，形成了广西独一无二的水乡。秀美的水乡，如画的村落，历史沉淀深厚的书香古韵，让游客目不暇接。“游水乡、闻稻香、品书香”，徜徉在稻香书香里。游览【蔡氏书香古宅建筑群】（游览约60分钟），是我国南方唯一能与山西乔家大院相媲美、中原文明与岭南乡村风格完美融合的深宅大院。建筑群规模庞大，气势恢宏，集建筑、雕刻、绘画、书法艺术于一体，体现出深厚的文化底蕴，具有较高的观赏价值和研究价值。蔡氏古院留传着蔡氏家族缭绕不绝的书香，亦记载着蔡氏家族几百年的沧桑，蔡氏古院人才辈出，是宾阳有名的书香之地，具有显赫的地位。蔡氏古宅已有500年的历史，由蔡氏书香古宅群、蔡氏书院、小金洋楼及其附属景点组成。三处建筑群均为三进式青砖瓦房，占地约5000平方米，大小房屋180间。主体建筑均分为正厅、二厅、三厅。正厅最高，二三厅依次略低，体现正殿至高无上的地位；各厅之间在左右有首廊连接，中间有天井，形成“四水归堂”的建筑格局，以体现“四方聚财”的民间建筑理念。厢房外围后方两角还建有一座高耸的碉楼，碉楼四面均设有望风口和枪眼，守护者在此可望村内外的动静，用以守卫和防火。古宅还设立了私塾、厨房、舂米屋、洗衣埠、守更屋和完整统一的修有防卫设施的高大围墙。整个格局颇显蔡氏古宅的深宅大院气派。后入住当地最豪酒店国际五星品牌【温德姆酒店】，坐落于宾阳美丽的凤凰湖畔，叹享至尊优雅的愉悦体验！第四天：宾阳—横县—广州   【含早午餐】  住宿：无早餐后前往“中国茉莉之乡”【横县】（现名横州，车程约2小时），抵达后前往游览【金花茶叶文化园】（参观约90分钟），横县是广西名茶“六堡茶”的重要产地和加工地，已有六十多年历史，是中国茶叶加工生产的先驱，也是张一元茶叶的代加工工厂。横县是广西名茶“六堡茶”的重要产地和加工地，已有六十多年历史，是中国茶叶加工生产的先驱。1956年技术骨干骆玉其因发明了六堡茶的大规模生产工艺---冷发酵工艺而成为第一代全国劳模。六堡茶也成为了中国出口换汇的主要产品。金花六堡茶在生产过程中特别注重使用独特的“冷水发酵”工艺培植形成“金花菌”群落，再经过多年的后陈化工艺充分转化后产生了金花六堡茶独有的“槟榔香”，口感会特别甜润。因此金花六堡茶又有固体酵素之称，适合各种体质的人长期饮用。六堡泉是冷水发酵工艺专用井水，这口井每天可出水300吨，水质甘甜，矿物质丰富，是生产横县六堡茶独有风味的主要因素。后参观【中华茉莉园】（游览约1小时），中华茉莉园规划总面积1万亩，其中核心区面积为4200亩，按照国家级现代农业科技示范园、国家AAAA级旅游景区、国家级农业旅游示范点等规格规化和建设。横县种植茉莉花历史悠久，相传有六七百年历史，以花期早、花期长、花蕾大、产量高、质量好、香味浓而闻名。横县茉莉花种植面积达10万亩，花农33万人，年产鲜花8万吨，茉莉鲜花产量占中国总产量80%以上，占世界总量60%以上，被国家林业局、中国花卉协会命名为“中国茉莉之乡”。每年4月至11月，丰收的田园缀满了洁白无瑕的茉莉花蕾，飘荡着沁人心脾的悠悠清香，流溢着花乡的一片浓浓风情。后统一集中前往贵港，自由漫步于贵港明珠【贵港东湖风景区】（游览约40分钟，根据送团时间安排），东湖是由大小二十多个莲藕塘连成一片，中间嶙峋怪石上有一口井，故得名东井。后因宋代著名诗人苏东坡游贵港时在东井口上题留石刻“东湖”二字而得名。东湖被誉为“贵港明珠”，是民众传颂的圣湖。乘坐动车返回广州（二等座或卧代二等座，以出票车次为准，车程约3小时），结束愉快的旅程！行程标准1、【住宿】崇左钦州宾阳入住五星超豪酒店 (每成人每晚一个床位)，入住双人标间；酒店住宿若出现单男单女，客人须与其它同性客人同住，若不能服从旅行社安排或旅行社无法安排的，客人须当地补房差入住双人标间。（崇左参考酒店：左江泊隐，如满房安排维纳斯/崇左国际大酒店；钦州参考酒店：天骄国际酒店，如满房安排白海豚或同级；宾阳参考酒店：宾阳温德姆酒店或同级）。2、【用餐】含3早3正(酒店房费含早餐)，正餐30元/人（小孩餐费减半，不用不退）；正餐八菜一汤不含酒水；此为团队用餐，若游客放弃用餐，恕不另行退费，请游客人谅解。人数增减时，菜量相应增减，但维持餐标不变，不含酒水，整团少于5人退餐。3、【用车】用车将根据团队人数安排9-55空调旅游车，保证每人1正座。4、【购物】纯玩0购物。旅游费用1、费用已含：往返动车二等座车费，旅游观光汽车费用，住宿费，餐费，包价项目景点的第一道门票费（小孩含半票）、当地优秀中文导游服务费。（备注：动车票均为随机订票，座位由电脑随机产生，旅行社无法满足旅游者可能提出的包括座位的连贯性、同团旅游者在同一个车厢内、车票同名、非软卧代二等座等特殊要求，但旅行社会保证所有旅游者能根据行程安排搭乘相关动车。游客报名需知情并配合我社安排进站事宜，节假日部分票为团体计划票，2天内不能改签退票，敬请注意）2、费用未含：个人投保的旅游保险费、合同未约定由旅行社支付的费用（包括行程以外非合同约定活动项目所需的费用、自由活动期间发生的费用等），行程中发生的客人个人费用（包括交通工具上的非免费餐饮费、行李超重费、住宿期间的洗衣、电话、酒水饮料费、个人伤病医疗费等）、不可抗力因素所产生的额外费用等。3、小孩收费：小孩含当地旅游车位、早餐、正餐半价、导服、景点第一道门票半票（若超高请在当地自行补足门票、环保车及缆车等景区内交通差价，1.4（含）起超高），不提供住宿床位、不含动车票。4、小孩动车票：6岁以下(不含)免票，6岁（含）-14岁内（不含14岁）出儿童半票，14岁以上（含）出成人票，一个大人只能带一个免票儿童，超出的出半票！我社中童价格默认含动车半票！5、婴儿收费：2周岁以下婴儿，不含餐、床位、景点、动车费用，交通部门规定婴儿必须占座位，不能超载，收车费150元！6、门票优惠：此行程为旅行社综合包价产品，若持学生证等证件无享受门票优惠，敬请谅解。扫码下载详细行程

文章编号: fc89585ffe814ab313a08d42a420d994
-----------------------------------------------------------------------------
