文章总数: 86 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (引领校园科创  拥抱碧海蓝天) 2021-10-25 珠海市斗门区容闳学校   珠海市斗门区容闳学校

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1MDM1OTQxOQ==&mid=2247494661&idx=1&sn=85c5d6be7487bba5a0faa5b318628a56

科学的伟大进步，源于创新和大胆的想象力。——杜威孩子与成人的不同在于他们有无穷无尽的想象力。今年我们又迎来了科技创新大赛，从孩子们的作品中，我们能感受到孩子丰富的内心世界，惊叹于孩子头脑中的奇思妙想，灵巧的动手能力。本次的收集有科技绘画、创造发明和电子作品，让我们一起来欣赏孩子们的作品吧！ 展开想象的翅膀放飞科学的梦想 103班 李佳蔚《未来城市与太空旅行》艺术源于生活，高于生活。李佳蔚同学认为未来世界和城市都是充满艺术感和科技感的。我们生活在高科技的城市，交通越来越方便，地下空中一体化，人们还建造了时空隧道能够到达太空进行旅行，在其他星球居住，地球再也不是唯一的家园，人类生活多姿多彩。302班 林灏齐 《未来宇宙》雾霾横扫中华大地，严重影响人们的身体健康，特别是青少年。林灏齐同学的作品：蓝天白云下的天空之城，向往清洁的空气，呼吁给人类留下清洁的空气，呵护好大自然，未来宇宙里，会有交通工具，也会有高楼大厦，穿着宇航员服的机器人也会成为清洁太空的机器，为人类留下一片净土。302班 俞皓翔 《未来世界》俞皓翔同学认为，未来的世界里,我们的交通变得更快捷，飞船会成为我们最常见的交通工具。我们居住的地方也可以飘浮在空中,成为空中之城。 401班 陈俊源 《航天城 中国红 中国梦》随着社会的进步，科学的发展我们国家的航空航天事业蓬勃发展起来，我们每个人心中都有一个航空太空梦，我也有一个航空航天梦！我国神州系列飞船已经在太空翱翔，我们的太空舱也组建成功三位宇航员也在太空中工作生活，可以想象在不远的未来，我们也可以去太空遨游。所以陈俊源同学将我们现实的高科技与5G生活、充满未来的大湾区、现在航空航天事业描绘了出来，同时畅想了我们未来的航空航天事业。在中国共产党的百年领导下我相信我们的未来越来越好，中国红照亮了我的人生路！ 402班 康瑞 《新科技、新时代、新梦想》康瑞同学认为随着科技的迅猛发展，太空探索也具备了更多的可能性，在太空上探查时，拍摄记录是必要的，但如果遇到特殊地形，宇航员无法亲自前往探查，就需要使用影像记录设备，他的作品就恰恰实现了这个梦想，如果太空可以应用5G网络，那么影像就能更加实时、清晰地进行传输，科学家们也能更同步地对影像记录设备下达命令，进行更好地勘探。有了5G网络，宇航员们会通过手机影像在太空与人们交流，把更多的太空科技传达给人们，探索太空时，即使是经验丰富的侦查员也可能迷失方向，如果可以在太空使用手机导航功能，那么就可以对当前地形进行智能分析和判断，就能极大概率避免迷路和危险，所以，他的这幅作品就是要实现这个梦想，把新科技带到太空中去。 204班 李佳萱《中国空间站》李佳萱同学说：“如今，我们有了自己的空间站，我们可以遨游太空，在未来，我们还会拥有很多不可能，在太空中创造奇迹。” 203班 王泽鑫《未来海底世界》因为人类破坏行为，如今海里有许多塑料垃圾没有办法被分解，许多海底珊瑚都坏掉了，有些海洋动物也深受残害。王泽鑫同学认为在未来，我们会越来越保护海洋世界。我们会做出行动和努力，挽救海洋动物的家园，还海洋动物一个干净整洁的家。科技创新大平台智慧生活新引擎 301班 饶祖荣《太阳能充电宝》在户外活动的时候，家里人的手机总是容易没有电，饶祖荣同学观察到太阳非常大。太阳能是一种清洁能源，因此，为了解决这个问题，他想到了一个办法，做这款太阳能充电宝，利用太阳的能量来给手机充电。301班 张兆德《智能开关窗装置》在日常生活中，家里有很多窗户，下雨时来不及关闭，导致雨水洒进屋子里，淋湿很多物品。张兆德同学很好地解决了这个问题，在晴天的时候，一键就可以开窗。他研究了这款智能开关窗装置，通过按键实现一键开窗，一键关窗。他还想，这款创作还可以链接手机app，实现不在屋里，也可以实现远程开关窗。 501班 李暄《测量体温遥控车》测量体温遥控车是为了解决疫情期间校园防疫的一款工具，每班每天都会安排一位同学对全班同学的体温进行测量的工作，这位同学经常要跑来跑去测量，李暄同学设计这款测量体温遥控车可以坐在自己的座位上，利用测量体温遥控车对每个同学进行测温，非常方便。501班 纪惟耀《纪氏清补凉自动分装机》纪惟耀同学说：“爷爷奶奶的《纪氏清补凉》包含10种中药食材，每种的重量都不一样。但是我发现清补凉药材种类太多,靠奶奶手工包装很慢。我和爸爸一起设计一台清补凉自动包装机，可以帮助奶奶快点包装。作品原理：当按下“开始”按钮后，中控器会发信息给电磁铁线圈，让它快速振动，把中药食材抖进漏斗里面。漏斗的下面有个电子秤，漏斗的重量够了的时候，电子秤就发信息给中控器，告诉它可以停止振动加料了。这个机器还可以应用在超市的分装部数字生活改变世界科技创新引领未来303班 曾炫皓《百年辉煌，千里追击》 在中国共产党成立100周年之际，大湾区借助党风雨百年创造的辉煌成果，紧跟党的步伐，乘胜追击，书写新篇章。为了增强小学生对中国共产党，对党的百年辉煌历史及大湾区等有效认知，小创作者曾炫皓同学在追捕游戏益智游戏中加入了党百周年元素及大湾区元素等，以此来致敬党和祝福大湾区。302班 钟云仪《白海豚领航穿越港珠澳大桥游戏》钟云仪同学设计的游戏背景建立在港珠澳大桥，用键盘上下左右操作，方向，如果没有领航的船只碰到礁石就自动Game Over，完成50艘船的领航任务就会出现全屏气球。601班 刘得人《我们的大湾区·大眼跑酷》中国共产党成立100周年，大湾区借助党风雨百年创造的辉煌成果。为了让小学生们对大湾区有一定的了解，刘得人同学在游戏中加入了介绍大湾区景点的环节，以此来给广大游戏者们介绍大湾区。 601班 刘得人 方煜然《5G与我》5G时代的来临，使得大家的生活更加快捷。希望通过游戏展现信息时代的变化。 星河灿烂，梦想无垠。梦想成就光荣，光荣又孕育着新的梦想。心向未来，路在脚下。神秘辽远的未来世界，还有无穷无尽的秘密等待我们去探索去发现。自强不息的脚步，必将带领一代代中国人实现新的梦想，创造新的光荣。在接下来的11月末，我们还将带领学生参加无人机、机器人的比赛，希望孩子们都能在自己擅长的领域中获得好成绩！撰稿|张绮冉编辑|王圆彤校对|品宣组终审|梁文雯

文章编号: 806a1b1c5b391b1a69d6114accc667db
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (【招募】ASDAN全球志愿者动保系列|可持续发展,你也可以贡献一份力!) 2021-10-25 ASDAN 阿思丹   ASDAN 阿思丹

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjU3NzU5Mg==&mid=2653586504&idx=1&sn=59f76c36561a547e85919a4d4733c216

来源：北京日报还记得从今年四月开始“云南旅游”的亚洲象群吗？小象因为可爱睡姿实力霸屏，它们的故事在两天前落幕的《生物多样性公约》缔约方大会第十五次会议（COP15）上再次被提及。实际上，它们在去年就已经开始了旅行，大象旅行17个月，让我们看到了中国保护野生动物的成果，看到了中国为生态环境改善所做出的努力。我国首个自然保护区于1956年正式成立，目前我国已有近万处自然保护区，约占陆域国土面积的18%，90%的陆地生态系统类型和71%的国家重点保护野生动植物物种得到了有效保护。中国在此次会议中宣布正式设立三江源、大熊猫、东北虎豹、海南热带雨林、武夷山等第一批国家公园，同时啔动北京、广州等国家植物园体系建设。相信在下一个10年，全球生物多样性治理的美好蓝图将从中国开始走向世界，“生态文明”的理念将更加深入人心。作为具有世界公民意识的青少年，生物多样性是我们十分关注的议题，携手ASDAN全球志愿者，你将有机会前往各地参加不同类型的环境保护项目，深入探索丰富多样的生命如何在地球上生长繁衍，了解各种匪夷所思的动物行为。同时你也将更加直观看到在人类主导的世界，动物们所面临的不同挑战，和我们一起参与到真实的、极度富有挑战的动物与环境保护工作，参与自然保护区的建设。01 项目详情项目一：在线环保-中华白海豚生境守护项目地点：在线适合年级：高中项目时间：10月23日-12月25日（共10周）项目二：西双版纳联合国热带雨林回归计划项目地点：云南 西双版纳适合年级：高中、初中项目时间：圣诞一：2021 年12 月20 日— 12 月26 日圣诞二：2021 年12 月25 日— 12 月31 日寒假一：2022 年01 月23 日— 01 月29 日寒假二：2022 年02 月07 日— 02 月13 日项目三：东北虎与远东豹种群恢复及生态廊道建设项目地点：黑龙江 吉林适合年级：高中、初三项目时间：圣诞：2021 年12 月20 日— 12 月26 日寒假：2022 年01 月22 日— 01 月28 日/即将上新，敬请持续关注/02 公益价值申请海外高校必要品质志愿服务和公益经历是大部分海外高校期待申请者能够拥有的五大品质之一，同时期待这些志愿服务是真实的且有价值的，这正是ASDAN全球志愿者项目的使命，为中国学生提供真实的、有挑战的、有成果的志愿服务项目。引导志愿者真诚地关注社会志愿者通过真实的志愿项目经历能够学到关于自身、自己所在社区或国家的知识，激励志愿者发自内心的关注社会，在过程中收获幸福感和成就感。03 项目收获三项权威证书英国高等院校招生办（UCAS）英国课程局（Ofqual）认可的志愿服务证书；最高50小时志愿服务时长官方认证；当地公益组织颁发的志愿服务证书。有价值的ASDAN志愿者报告ASDAN全球志愿者项目为动物与环境保护系列设有针对性在线报告，志愿者可以全程用于记录自己的活动过程以及调研计划、行动和成果，该报告可作为志愿者未来申请大学的有力证明，同时也可用于参与EPQ，展开进一步深度学术研究的基础。参评美国国际高中生传媒作品展评参加ASDAN志愿者项目的团队或个人可根据当地体验，创作纪录片、摄影、新闻稿件等作品， ASDAN 会将作品送审美国国际高中生传媒大赛，争取国际奖项。个人综合能力提升在项目中磨炼自己分析问题和解决问题的能力，在与队友的日常沟通配合中提升自己的团队协作能力。04 项目支持专业的导师指导ASDAN和保护区、动物保护基金会、生物学教授等共同合作，带你探索丰富多样的生命如何在地球上生长繁衍，了解千奇百怪的动植物和它们的生活方式，同时，你也将更加直观地看到在人类主导的世界，其他物种面临着怎样的生存挑战，和我们一起参与真实的、极富挑战性的动物与环境保护工作，共建自然保护区。进入国家级保护区参加动物与环境保护项目的志愿者将和动物与环境保护专家、教授等一起，深入国家级保护区了解、调查物种多样性。充分的安全保障ASDAN全球志愿者项目均是与当地政府或驻地多年的 NGO 进行合作，能够确保恰当处理任何突发状况，所有志愿者项目的食宿安排将以安全、干净、卫生为首要筛选条件，行前提供项目风险评估报告，确保在面临危机时志愿者和工作人员可以采取正确的措施。扫码报名/扫描下方二维码立即报名/详情咨询/长按添加学校所在区域老师的微信/-华北区域-刘老师 13426307315【北京】张老师 13240078961【天津、黑龙江、吉林、辽宁、河北、内蒙古、山西、山东、河南】-华东区域-崔老师 18616679008【上海】王老师 16621704569【浙 江】潘老师 13061891146【江苏】-华南区域-覃老师 13632952698【广东（广州除外）、香港、澳门、台湾、海外】吴老师 18664388036【福建、海南、广西、广州市】-中西区域-何老师 15528198375【四川、云南、安徽、湖北、湖南、江西】黄老师 16602818331【重庆、陕西、新疆、贵州、甘肃、西藏、宁夏】推荐阅读ASDAN在线环保志愿者招募学术性很强的志愿服务项目对申请留学有多大帮助⬆点击图片查看详情ASDAN热带雨林志愿者故事北回归线上的“绿宝石”⬆点击图片查看详情

文章编号: 8649956db412e95620c3639f6bf8bf6d
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (【招商伊敦号】深圳—海南三亚|一价全包8天7晚游轮之旅) 2021-10-25 游侠旅行   游侠旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzNjM0OTU5OA==&mid=2247510744&idx=1&sn=18706d2a86e88fe32944521761ee27fe

招商维京游轮宣布，公司旗下首艘五星旗高端游轮“招商伊敦号”计划于10月1日正式啔航，带领宾客开啔8天7晚的“魅力南海之旅”，从深圳蛇口邮轮母港出发前往“东方夏威夷”三亚，再返回深圳。作为一艘中国籍游轮，“招商伊敦号”正式啔航不仅意义非凡，她独具特色的“中国海岸人文之旅”更是为国人提供了新的旅游选择。招商局维京游轮有限公司（简称“招商维京游轮”）由百年央企、世界500强企业招商局集团旗下招商蛇口（股票代码001979）联合荣膺多项国内外权威游轮奖项的内河及海洋游轮公司维京游轮（Viking Cruises, LTD）于2020年共同出资设立，致力于打造以服务中国高知客群为特色的中型奢华游轮旅游产品，成为全球领先的高端游轮运营商。维京游轮（Viking Cruises, LTD）维京游轮（Viking Cruises, LTD）是由挪威企业家托尔斯泰·哈根（Torstein Hagen）在1997年创立的跨国游轮公司，目前全球船队有73艘河轮及6艘海轮，业务覆盖全球多个市场，其运营总部位于瑞士巴塞尔，销售总部位于美国洛杉矶。自2016年正式耕耘中国市场以来，维京游轮为中国旅客量身打造了“雅奢”的欧洲内河游轮产品，通过维京一价全包的产品及有温度的全中文礼宾服务，让宾客们轻松开啔“随波而至”的原味欧洲内河之旅，享受如同在家一般自在及温暖的旅行。招商伊敦号游轮介绍招商伊敦号档案载客量：930位宾客总吨数：48000吨船长：约227米船宽：约28.8米类别：中小型船舶船龄：4年（2017年交付）甲板 1I空间设施大师厨房主厨的餐桌意大利餐厅雅间壹和雅间贰大厅大厅酒吧东方风雅精品店美甲美发沙龙健身中心水疗中心甲板 2I空间设施中餐厅中庭1872北欧风尚精品店珠宝首饰精品店影院1号厅和2号厅剧场酒吧星空剧场环形步道（1圈=400米）甲板 3I空间设施探享套房高级阳台房精致阳台房中庭自助洗衣房甲板 4I空间设施探享套房高级阳台房豪华阳台房自助洗衣房甲板 5I空间设施探享套房高级阳台房豪华阳台房自助洗衣房甲板 6I空间设施探享套房高级阳台房豪华阳台房舒享套房无障碍客房自助洗衣房驾驶台甲板 7I 空间设施观景露台无边游泳池和按摩池环球餐厅池畔烧烤池畔酒吧中央泳池和按摩池冬季花园尊享套房舒享套房高级阳台房北欧点心探索者酒吧探享家酒廊甲板 8I空间设施可伸缩天顶舒享套房高级阳台房探享家酒廊（上层）甲板 9 I 空间设施运动甲板招募信息船舶：伊敦号设计风格：北欧行程亮点一路向南，穿梭三亚，在特有的热带自然风物、少数民族传统文化与当代文明繁华之间自如切换，纵享南海的秀丽风光。1.在三亚的椰风海韵中触摸天涯海角的文化与诗意；2.城市接驳巴士服务，方便您在三亚自行探索；3.还有更多深入当地文化或体验各类海上运动的付费升级游览项目供您选择。天数：8天7晚基础房型价格：10000元/人(房型可付费升级)途经城市广东深圳、海南三亚航线线路广东深圳 → 海南三亚 → 广东深圳出行日期10月31日、11月7日、11月14日、11月21日12月5日、12月19日、12月26日您所支付的船票价格，已包含：住：全程住宿（7晚）游：已含游览项目（3个游览项目，含交通费、导游费、门票）食：每日餐饮（包含一日三餐、下午茶、小食、配餐酒水）24小时客房点餐服务娱：船上文娱活动康乐：水疗与健身中心使用（护理项目除外）其他：WIFI、游轮服务费、港务费您所支付的船票价格，不包含：- 前往登船城市及返程的大交通费：如机票、火车票等- 超出接送服务范围外的交通费- 船上收费项目，如酒吧酒水及水疗护理等- 岸上付费升级游览项目- 船上洗衣服务（套房除外）预订须知儿童必须年满8周岁未满18周岁的儿童必须与其父母、监护人或者经其父母或监护人同意的合适的成年人（例如祖父母）同住一间客舱；每间舱房需入住2人，若单人入住，需补单房差（另付50%的单人船票费）行程一览具体行程第1天：广东深圳(登船日)深圳蛇口码头位于深圳南头半岛东南部，东临深圳湾，西依珠江口，与香港新界的元朗和流浮山隔海相望，地理位置便利。这里同时还拥有现场值机设施及舒适的登船通道。登船后，您可以花上点时间，熟悉一下极具北欧设计感的伊敦号，也可以下船自行探索城市。第2天：航海日(丰富的船上活动)今天我们将开啔惬意的海上巡游。船上也早已为您准备好丰富的文娱活动：游轮北欧传承导览讲解、参观后厨或驾驶台、“茶艺时刻”、剧场表演、影片放映、“人文讲堂”等。您也可以在图书馆挑选几本好书，静静地享受海上时光，或是点上一杯饮料，远眺一望无际的大海。第3、4、5天：海南三亚(热情浪漫的“东方夏威夷”)游览美丽富有热情的三亚。我们为您提供船票已含游览项目，您还可以根据个人喜好报名付费升级游览项目或自行探索。我们将在三亚提供招商维京游轮专享接驳巴士服务方便您自行探索。第3天:自行探索这一天，您可以选择自行探索，或是选择付费升级游览项目，跟随我们的导游深入体验当地文化。第4天:「鹿回头」登高远眺三亚全景第5天:「天涯海角」探寻天涯文化第6天：航海日(丰富的船上活动)今天，您和上一个航海日一样，可以尽情享用船上的休闲设施，或参与多样的文娱活动，慢享海上时光。第7天：广东深圳(朝气蓬勃的滨海新城)「海上看深圳」专享游船体验，行程用时：3小时⁣⁣⁣⁣⁣⁣⁣⁣⁣⁣⁣⁣乘坐低碳环保的专线大湾区一/二号游船出发，在海上观赏港珠澳大桥。这座被誉为“现代世界七大奇迹之一”的伟大桥梁，由桥、岛、隧道组成，大桥全长55公里。航线将经由桥梁中部的两座人工岛：白海豚岛和蓝海豚岛，在开阔壮观的海景中经内伶仃岛最后返回母港。全程可远眺珠海、澳门与香港，同时还可以在船上轻松地享受茶歇及特色娱乐节目。自行探索（专享接驳巴士服务）为方便您自行探索，我们将在深圳提供招商维京游轮专享接驳巴士服务，让您轻松从邮轮码头前往深圳主要景点区和购物广场。第8天：广东深圳(离船日)我们的游轮将停靠在深圳蛇口码头。今天是离船日，您可在船上享用一顿丰盛的早餐，之后由我们的工作人员送您前往机场或者火车站，踏上返程的旅途。房型介绍所有客房均带有阳台，并配有温馨的客房设施及24小时客房服务尊享套房（OS）(全船仅1间)面积 134.5㎡包含一个宽敞的阳台，是全船面积最大的客房客厅、卧室、会议室、私人阅览室、餐具室、3个卫生间……堪称“海上大平层”，格调之选。入住客房时间：上午11点权益：体验升级项目预订时间：距离出发日60天内餐厅优先预约权：距离出发日60天内，可优先保留10间餐厅的预订位置Spa优先预约权：距离出发日60天内室内配有步入式衣柜、抽屉、保险箱、高级床品和枕头宽敞的主卧卫浴间配有淋浴房、双槽盥洗台、电热地板、防雾镜子、电吹风、高端品牌沐浴用品、浴袍、拖鞋，另有2间客用卫浴间宽敞的客厅，6人座的用餐区域私人阅览室，内有维京游轮董事会主席托尔斯泰·哈根先生收藏的红酒与音乐专辑12座的会议室,可用于会议或举办晚宴，内有蒸汽灯壁炉海景干式桑拿房餐具室，可供送餐服务及举办活动使用每日提供免费的天然饮用水三台42寸液晶电视，免费电影点播110/220伏插座和USB充电接口卫星电话服务一日打扫两次客房24小时客房服务（包含餐厅营业时间内的叫餐服务）享受一个私享的岸上体验项目享受船上专属主题活动，仅限套房宾客赠送免费洗衣服务、干洗服务赠送欢迎香槟望远镜、咖啡机、热水壶、北欧传统花样编制毛毯每日提供定制化的茶水和餐前鸡尾酒、开胃菜与船上高级官员共进晚餐免费迷你吧已包含：红茶茶包* x 2、白茶茶包* x 2、雀巢胶囊咖啡*x 4、迷你吧软饮*、小食*、精选酒水* ，*每日按宾客需求进行免费补充探享套房（ES）14间面积 70.3㎡+客房面积（含阳台） ：70.3-108平方米，根据房间的不同位置面积略有区别船头或船尾观景视野，邂逅美妙奇景入住客房时间：上午11点权益：体验升级项目预订时间：距离出发日55天内餐厅优先预约权：距离出发日55天内，可优先保留7间餐厅的预订位置Spa优先预约权：距离出发日55天内室内配有衣柜、抽屉、保险箱、高级床品和枕头宽敞的客厅，4人座的用餐区域宽敞的卫浴间配有淋浴房、双槽盥洗台、电热地板、防雾镜子、电吹风、高端品牌沐浴用品、浴袍、拖鞋两台42寸液晶电视，免费电影点播110/220伏插座和USB充电接口卫星电话服务每日提供免费的天然饮用水一日打扫两次客房24小时客房服务享受船上专属主题活动，仅限套房宾客赠送免费洗衣服务、干洗服务赠送欢迎起泡酒望远镜、咖啡机、热水壶、北欧传统花样编制毛毯免费迷你吧已包含：红茶茶包* x 2、白茶茶包* x 2、雀巢胶囊咖啡*x 4、迷你吧软饮*、小食*、酒水* ，*每日按宾客需求进行免费补充舒享套房（PS）面积 37.6㎡开放式客厅和阳台，悠享静逸时光入住客房时间：上午11点权益：体验升级项目预订时间：距离出发日50天内餐厅优先预约权：距离出发日50天内，可优先保留4间餐厅的预订位置Spa优先预约权：距离出发日50天内室内配有衣柜、抽屉、保险箱、高级床品和枕头宽敞的卫浴间配有淋浴房、双槽盥洗台、电热地板、防雾镜子、电吹风、高端品牌沐浴用品、浴袍、拖鞋42寸液晶电视，免费电影点播110/220伏插座和USB充电接口卫星电话服务每日提供免费的天然饮用水一日打扫两次客房24小时客房服务享受船上专属主题活动，仅限套房宾客赠送免费洗衣服务、干洗服务赠送欢迎起泡酒望远镜、咖啡机、热水壶、北欧传统花样编制毛毯免费迷你吧已包含：红茶茶包* x 2、白茶茶包* x 2、雀巢胶囊咖啡*x 4、迷你吧软饮*、小食*、酒水* ，*每日免费补充一次豪华阳台房（PV）面积 31.4㎡追求品质与典雅，享受贴心服务入住客房时间：下午1点权益：体验升级项目预订时间：距离出发日45天内餐厅优先预约权：距离出发日45天内，可优先保留2间餐厅的预订位置Spa优先预约权：距离出发日45天内室内配有衣柜、抽屉、保险箱、高级床品和枕头宽敞的卫浴间配有淋浴房、电热地板、防雾镜子、电吹风、高端品牌沐浴用品、浴袍、拖鞋42寸液晶电视，免费电影点播110/220伏插座和USB充电接口卫星电话服务每日提供免费的天然饮用水一日打扫两次客房24小时客房服务望远镜、咖啡机、热水壶、北欧传统花样编制毛毯免费迷你吧已包含：红茶茶包* x 2、白茶茶包* x 2、雀巢胶囊咖啡*x 4、迷你吧软饮*、小食*、酒水*，*每日免费补充一次高级阳台房（DV）面积 25㎡优先开啔预约服务，尽享私密空间入住客房时间：下午2点权益：体验升级项目预订时间：距离出发日40天内餐厅优先预约权：距离出发日40天内，可优先保留1间餐厅的预订位置Spa优先预约权：距离出发日40天内室内配有衣柜、抽屉、保险箱、高级床品和枕头宽敞的卫浴间配有淋浴房、电热地板、防雾镜子、电吹风、高端品牌沐浴用品、浴袍、拖鞋42寸液晶电视，免费电影点播110/220伏插座和USB充电接口卫星电话服务每日提供免费的天然饮用水一日打扫两次客房24小时客房服务望远镜、咖啡机、热水壶、北欧传统花样编制毛毯免费迷你吧已包含：红茶茶包* x 2、白茶茶包* x 2、雀巢胶囊咖啡* x 4、迷你吧软饮*、小食*，*每日免费补充一次精致阳台房（V）面积 25㎡坐拥180度海景，温馨舒享海岸旅程入住客房时间：下午3点权益：体验升级项目预订时间：距离出发日25天内室内配有衣柜、抽屉、保险箱、高级床品和枕头宽敞的卫浴间配有淋浴房、电热地板、防雾镜子、电吹风、高端品牌沐浴用品、浴袍、拖鞋42寸液晶电视，免费电影点播110/220伏插座和USB充电接口每日提供免费的天然饮用水一日打扫两次客房24小时客房服务免费迷你吧已包含：红茶茶包* x 2、白茶茶包* x 2、迷你吧软饮*、小食*，*仅在入住第一天提供餐厅介绍招商伊敦号上的7家餐厅以新鲜食材与精湛厨艺为宾客呈献熟悉的味道及舌尖上的惊喜，而且均为船票包含项目，无需额外付费。不仅如此，为了让船上的餐饮体验更有创意及饮食文化内涵，招商维京游轮还邀请了潜心研究中国饮食文化数十年的外籍主厨罗朗（Michael Rosenblum），以“招商维京饮食文化大使”的身份，联合船上的厨师团队打造以游轮途经目的地为灵感的创意菜，为船上精选传承古法制茶工艺的匠心好茶，并在菜单和茶单中为船上的美食及臻选茶“讲故事”。中西美食厨师团队精心挑选当地的新鲜食材，烹制各类风味，旨为宾客带来不同的用餐体验。从地道的中餐、到颇具融合的亚洲风味、再到原汁原味的意大利菜、或是一些经典的全球美食，一应俱全。船上餐厅的一日三餐，均包含在船票费用内，不再额外收取费用，随餐还配有软饮及配餐酒。中餐厅环球餐厅主厨的餐厅Manfredi's意大利餐厅特色体验星空火锅大师厨房当地市场体验+晚宴(限12人，付费)大师厨房烹饪课堂(限12人，付费)休闲美食池畔烧烤Mamsen's北欧点心冬季花园美酒佳酿探索者酒吧(收费)1872(收费)大厅酒吧(酒水收费，小食免费)探险家酒廊(收费)娱乐星空剧场招商伊敦号结合欧洲与中华元素，为宾客们带来多样化且具文化底蕴及艺术性的娱乐节目。招商维京游轮携手上海文广演艺集团SMG LIVE为船上的“星空剧场”定制了两组品牌秀，既有原汁原味的百老汇经典音乐剧曲目，也有融入舞蹈、打击乐及观众互动等丰富元素的戏剧表演。同时，每个航次都将邀请不同的客座表演嘉宾为宾客带来惊喜演出，船上的驻场乐手也将为宾客带来一场别样的中西乐器跨界演出，并在船上的多个空间现场演奏，营造美好氛围。品牌秀《海上梦想家》在每个航次中，船上也安排了“人文讲堂”活动，邀请各个领域的专家和达人分享文化艺术、自然科学、美食等兼顾趣味性和知识性的内容。招商维京游轮还携手钟书阁甄选出2000多本中外书籍，与船上近10个适合阅读的公共空间精心搭配；此外，船上收藏了超过400件艺术作品陈列于各个角落，仿佛一座“海上艺术馆”，带给宾客不期而遇的惊喜。嘉宾演出现场音乐电影时光游戏与互动游览项目不同于游轮业内“游轮即是目的地”、主推船上体验的产品，招商维京游轮的产品理念以目的地人文探索为核心，把岸上行程体验作为产品亮点，让宾客即使曾到访过该目的地也能有新鲜的体验。在船票已含的游览项目之外，宾客还有丰富的（付费）升级游览项目可选，其中包括为招商维京游轮宾客定制的私享体验，例如深入黎族村庄的农家体验、与船上主厨一起探索当地菜市场的美食体验等。人文讲座|海上图书馆|招商维京微展览馆|目的地宣讲|游轮探秘|邂逅艺术*所有文娱活动均免费，但标注的活动必须联系宾客服务中心报名，名额有限，先到先得。设施船上为您提供完善的健身与运动设施，及具有北欧特色的水疗、美容、美甲服务，为您的旅途带来放松身心的多种选择。水疗中心美甲美发沙龙健身中心中央泳池无边泳池运动甲板购物船上拥有丰富的休闲选择，包括精品店购物，“招商伊敦号”的三家精品店为宾客提供富有文化底蕴的小众好物及背后的故事。“东方风雅”展示的是融合中国传统手工艺和现代美学的匠人作品，有景泰蓝、水泥花砖摆件、海泥陶器、彩石镶嵌及台州刺绣等手工艺品；“北欧风尚”是发现设计简约却不失时尚的北欧商品之处，从拥有百年历史的瑞典皮革及水晶品牌到挪威著名毛织品牌等。“Juveler珠宝首饰”更是中西方传承的闪亮相遇——入驻的品牌有领先中国珠宝市场的周大福及首次在国内亮相的著名瑞士品牌Gubelin。全程健康保障宾客行程礼宾员“小红人”陪同客人参加岸上行程全程守护宾客的健康与安全计划。除了为宾客们提供多彩的旅行体验，招商维京游轮也格外重视防疫措施，旨在让宾客们能安心地享受旅程。公司携手包括北京大学顾问在内的国际科学和医学顾问团队，制定了全面的船上人员健康防护计划，其中含对新冠病毒的预防及应对流程。所有宾客在登船前均经过健康筛查并提供有效的核酸检测阴性证明；所有船员均完成疫苗接种；所有宾客和船员每天进行两次自动体温检测；客房均配有独立空气处理装置；所有电梯中均装有紫外线消毒灯；所有公共区域均由紫外线消毒机器人在非高峰时段进行例行消毒……船上也时刻展示着需要宾客配合的防疫措施提醒。查看价格/预订酒店1.游侠官方小程序2.你的微信好友游侠客服3.具体信息请以游侠客服回复为准咨询或报价请添加微信游侠YOYOdive预订请戳我关注我，你将遇见一个不按套路出牌的旅行君 o(*≧▽≦)ツ

文章编号: c98b51ea09927fd10e989fa5db9363a6
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (港珠澳大桥总体设计图文,太精美了) 2021-10-25 豳州小虎子   豳州小虎子

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzNjUxMjE4NQ==&mid=2247486451&idx=2&sn=e5a72fb577c81b8f1aec68738fb53439

新朋友点击👇关注我们，加星标★ 《 豳州小虎子 》每日经典 《 豳州小虎子 》良师益友项目全长约50公里，桥隧工程全长35.6公里。三地共建的主体工程长约29.6km，深水区非通航孔桥14.12km、浅水区非通航孔桥5.44公里、青州航道桥930m、江海直达航道桥994m、九洲航道桥693m、以及两座人工岛连接桥，一座口岸连接桥，桥梁共长约22.8km。建设特殊限制条件及需求◆穿越中华白海豚保护区，环境敏感性强；◆海域航线复杂、流量大，安全风险源多；◆全桥设计寿命120年；◆全桥组水率小于10%；◆建成地标性建筑青州航道桥塔顶结型撑吸收“中国结”文化元素，将最初的直角、直线型造型“曲线化”，并注入文化元素，提升景观层次，使中国结更显纤巧、灵动、精致、优雅，与附近连接隧道的东西人工岛形成“珠联璧合”的总体造型理念。 江海直达船航道桥江海直达船航道桥主塔塔冠造型取自白海豚元素，与该区域海豚保护区的海洋文化相吻合，造型独具特色。九洲航道桥九洲航道桥主塔造型取自风帆，寓意“扬帆起航”，与江海直达船航道塔身形成序列化造型效果，桥塔整体造型优美、亲和力强，具有强烈的地标韵味。近珠海岸85m等跨组合连续梁桥85米等跨组合连续梁桥，单墩双幅梁，混凝土桥面板与钢箱一起整孔安装，混凝土墩台预制安装，钢管复合钻孔嵌岩桩基础。近珠海岸85m等跨组合连续梁桥① 墩身工厂分段预制、浮运就位、浮吊安装；② 组合梁85米制造、运输到位、浮吊分幅安装；③ 利用专业制造厂、大型运输船、大型浮吊。深水区110m等跨钢箱连续梁桥110米等跨钢箱连续梁桥，单墩整幅梁，箱梁整孔安装，预制混凝土墩台，预制安装，钢管复合钻孔桩基础。① 墩身工厂分段预制、浮运就位、浮吊安装；② 钢箱梁工厂110米制造、运输到位、浮吊安装③ 利用专业制造厂、大型运输船、大型浮吊。香港侧非通航孔桥12.6Km六车道高速公路标准，75m等跨预应力混凝土连续梁，节段预制箱梁悬拼安装；墩身预制安装（或现浇），预制外壳+现浇承台，钻孔桩。沉管隧道部分受香港机场航空限高要求，主航道设计为隧道，经比选采用沉管工法，沉管段总长5664m，共分33节，每节长180m，宽37.95m，高11.4m，单节重约7.4万吨，最大沉放水深44m。人工岛结合部连接预应力混凝土连续梁桥钢管复合桩基础基础采用钢管复合桩基础，钢管直径2.0m~2.5m，最大桩长超过100m，钢管参与受力设计青州航道桥超高砼结构主塔及“中国结”安装技术超高砼结构索塔采用液压爬模施工由于剪刀撑杆件倾角大、构造异形、与塔柱连接处曲化，故采用钢结构。一方面工厂制造能够保证质量，另一方面能够避免常规的混凝土上横梁开裂的病害。结形撑总高50.30m，总宽28.09m，重达780t，结构设计及计算：考虑高空吊装方便性，结形撑由上至下分为T1、J1、J2、J3、T2五种节段。其中，T1、T2分别为塔柱与结形撑之间的上、下连接段。J2细分为J2a、J2b、J2c、J2d四个小节段，其中J2a为整体节段，J2b、J2c、J2d为被J2a分隔所形成的三个小节段。结形撑采用钢结构箱形横断面，宽度（顺桥向尺寸）为4m，高度渐变为2.60m～12.344m（T2节段与塔柱相交处。横断面带有矩形内凹 倒角，尺寸为0.5m×0.5m。 施工图设计中，出于降低高空焊接作业量的考虑，J1、J2、 J3相互之间采用高强螺栓连接。施工招标完成后，管理局同意对现场连接方案进行优化，将J1与T1之间、J3与T2之间的环口改为 焊接，以利于更好地适应施工误差。 设计对结形撑进行了精细的有限元分析，钢板采用基于 Mindlin-Reissner理论、计入横向剪切影响的壳单元，混凝土采 用8节点实体单元。对结构施加包括自重、风在内的各种荷载并 进行组合，考察结形撑及其与混凝土连接处的受力状态。计算表 明，钢板、混凝土在设计荷载作用下的应力状态较好、处于规范 容许范围内。江海直达船航道桥超高钢索塔整体吊装技术索塔为“海豚”型全钢结构;主塔柱受力部分由下至上共分为Z0~Z12 十三个节段;总高度约110m;Z0 节段高度均为3.5m，重约500吨，单独安装;Z1~Z12 节段整体吊装，重约2800吨。埋置式全预制桥梁墩台安装技术（干法、湿法）干法工艺之“大直径钢圆筒围堰” （安装工艺）Φ22m大直径钢圆筒形成围堰后进行墩台吊装，形成干作业环境。干法工艺之“双壁锁口无内支撑式钢围堰” (安装工艺）经过多次优化，先后攻克了围堰拼装、下放、封底、拔除等难题。湿法工艺之“分离式胶囊柔性止水技术”分离式胶囊柔性止水工艺除附着于预制承台之上的临时周转使用的围堰设施外，承台本身施工不需要额外的围堰结构。设计采用整体式胶囊止水工艺，承台预留孔与桩基护筒间距仅65mm，受钢管桩成桩精度影响，工艺存在的风险源有：（1）大型起重船吊装稳定性要求高，适合吊装施工窗口期较少；（2）护筒偏心导致胶囊不均匀受压，止水效果难以保证。优化安装工艺，采用分离式胶囊柔性止水技术，承台预留孔与钢护筒间距增大至25cm，胶囊止水最不利偏心减小至4cm。完全规避了由沉桩精度误差带来的吊装难以下放、止水效果差的风险源。分节段预制墩身干接缝拼装接高新技术包括通航孔桥桥墩在内的全桥桥墩均采用工程预制、现场安装。受制于预制、吊装能力，墩身划分为2~3节，并通过预应力筋进行连接。墩身接缝采用干接缝，设置匹配的凸凹剪力键，接缝处涂抹满足技术要求的环氧树脂。预应力确定采用全螺纹粗钢筋。由于受力所需及墩身断面限制，粗钢筋直径设计为Φ75mm组合梁设计制造施工新技术浅水区非通航孔桥主梁标准跨径85m，等高分幅布置,封闭式钢主梁、桁架式隔板,采用“开口钢箱梁+混凝土桥面板”的组合结构。桥面板变截面：跨中26cm，钢梁腹板处50cm，悬臂端22cm。桥面板横桥向整体化、纵桥向分块预制，设湿接头。剪力钉：集束式钉群布置桥面板控裂及耐久性措施：横向采用部分预应力体系、墩顶负弯矩区布置纵向预应力、防腐蚀钢筋来源：（邮箱：caogenshuili@126.com 微信：cgsl123）编辑：雪域藏花 (微信号：BYSQLLXL)《 豳州小虎子》公众号 ID：gh_9a80d5b295c1 《 豳州小虎子》 每日经典，马上关注！免责声明 本公众号所载、分享的文/图等稿件均出于为公众传播有益资讯信息之目的，内容为作者个人观点，仅供参考，并不意味本公众号赞同其观点或证实其内容的真实性。如其他媒体、网络或个人从本公众号下载使用须自负版权等法律责任。资源均为通过网络等公开合法渠道获取的资料，仅作为学习交流之用，我们尊重原创者，其版权归原作者或原出版社所有。在此向原创者表示感谢；部分文章及图片因转载众多，无法确认原作者及出处的，仅标明转载来源，如原版权所有者不同意转载的，请及时联系我们，经核实后，我们会及时删除或者注明原作者及出处，本文章版权归原本作者，《豳州小虎子》拥有对此声明的最终解释权。

文章编号: 502e9039de3c09e8c1ffc668ae90c6f8
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (“大V”打卡江门红色景点!哪个景点你去过?) 2021-10-25 台山老乡群   台山老乡群

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzMzk3MzY5Ng==&mid=2247484492&idx=5&sn=74a4a200247e085ab830a125f022a8f6

播放向上滚动浏览全文↑↑↑近日（10月21日至22日），由江门市委网信办、江门市委党史研究室主办，广东省互联网业联合会协办，江门市网络文化协会承办的“大V走侨乡 感受江门红”主题活动正式啔动，邀请多名网络“大V”和媒体记者共同走进江门新会、台山两地，寻访侨乡文化踪迹，深度体验侨乡历史文化，从五邑红色历史中追寻初心使命，传播“红色侨乡”正能量。本次活动走进新会、台山两地，参观新会葵博园、五和第二农业合作社旧址、新会陈皮村、“美丽侨村”新会崖门京梅村、台山那琴国家海洋地质公园、台山银信博物馆等，从五邑红色历史中追寻初心使命，深挖江门红色资源，传播“红色侨乡”正能量。第1站：纪念周恩来总理视察新会图片展纪念周恩来总理视察新会图片展览馆原是新会劳动大学的旧址，是一座纪念性的建筑，见证老一辈新会人民热爱祖国、热爱家乡，将火热的青春投入到圭峰山的建设，投身到社会主义现代化建设的历史。展览馆内陈列了周恩来总理视察新会的珍贵图片和题词，以真实、生动的图片，记录了总理在新会视察、调研工作的历史，展示了总理无私奉献的共产主义精神，实事求是的工作态度，与人民亲密无间、水乳交融的高尚品质。第2站：新会葵博园新会素有“葵乡”之誉，葵文化历史悠久，源远流长。葵博园是全国科普教育基地，也是传承发扬新会葵艺的研学基地。葵博园以生动活泼的形式展现千年葵文化，以客观翔实的历史资料再现葵艺的往昔辉煌。畅游葵园，在烦嚣的都市中找到一片浓浓的绿荫，在钢筋混凝土森林中找到心仪的古朴典雅。千百年来葵业工艺与新会人民的经济生活息息相关，凝结新会人民智慧的葵艺品寄托了他们向往美好生活的情感。葵艺也成为了是新会人民引以为荣的土特产品。第3站：新会大泽区五和乡第二农业合作社周恩来总理视察五和二社旧址是珍贵的历史遗产，是珍贵的红色资源，在上级各部门的大力支持下，大泽镇委、镇政府为更好传承红色传统和红色基因，发挥红色阵地的教育作用，通过讲好红色故事，打造成为各级党员群众红色学习教育基地。在2020年建成同和公园、同和生产队址、周汉华试验梯田等，并对市级党员教育基地升级改造，重温总理走过的地方，大V们纷纷表示，体会到当年总理艰苦朴素、廉政勤政、深入基层、与人民群众心连心的崇高品格和优良作风。第4站：新会陈皮村新会陈皮村于2014年8月开业，是以新会陈皮“种植、收储、鉴定、研发”为核心，集陈皮交易、特色餐饮、休闲养生、文化旅游于一体的中国首个大型特色农产品商业文化综合体。目前已投资5亿元，打造了占地8.2万平方米的陈皮交易中心、陈皮标准仓储加工中心、陈皮标准加工中心、陈皮文化体验馆、美食都会等新会陈皮全产业链平台。第5站：新会崖门京梅村京梅村是国家级非物质文化遗产蔡李佛拳的发源地，蔡李佛拳是中华武术文化最早向海外传播的代表性拳种之一。数百年来，京梅村走出了武术界的传奇人物——陈享，“忠勇尚武”的武术文化影响着一代又一代的京梅人。在京梅村，村内还较好地保存有蔡李佛拳发源地洪圣始祖馆、陈享故居等历史建筑，新建的蔡李佛武术文化广场、 出神入化巷、梅花三弄巷、蔡李佛文化中心等旅游景点及配套设施，一步成一景，处处藏有蔡李佛拳“武功秘籍”，浓厚的武术气息扑面而来。第6站：台山市那琴半岛地质海洋公园那琴半岛地质海洋公园位于台山市北陡镇， 是珠三角集酒店住宿、商务会议、休闲旅游的国际度假圣地。这里是中华白海豚保护区之一，被称为南中国“海上石林”，也是古代海上丝绸之路的重要驿站，被誉为当今世界上地质海洋旅游观赏的理想之地。第7站：台山市海宴镇五丰村台山市海宴镇五丰村汇聚了东南亚等13个国家和地区的归侨，素有“小小联合国”之美称。如今的五丰村，处处展现一幅社会主义美丽乡村的图景，时时踏响全面建成小康社会的铿锵步履。大V们走进村里的归侨文化博物馆等地参观，体验斑斓糕点的制作技艺，深受独特的“侨”文化魅力吸引，纷纷打卡拍照。第8站：台山银信博物馆侨批是一种信件、汇款单合一的邮政传递载体，在江门地区又称为“银信”，被誉为“岭南敦煌文书”，是“世界记忆遗产”。今年，台山银信博物馆成为党史学习教育现场教学点，海口埠也成为江门市四个之一、台山唯一一个入选“打卡广东红”小程序红色地标。第9站：台山市都斛镇的中国农业公园江门是广东省农业大市，是大湾区的“米袋子”“菜篮子”“海鲜铺子”。大V们随后来到位于都斛镇的中国农业公园，放眼望去，尽是绿油油的稻田，不禁感叹道：“很美，很大，很亲切！” 走进农耕文化展示馆，众多珍贵的农具文物向大家展示了江门以及台山农耕文化的历史脉络与底蕴特色。第10站：林基路纪念馆江门，还是一块有着光荣革命历史的红色沃土。来到本次行程的最后一站，采风团一行在林基路纪念馆参观“共产党人的楷模——林基路生平事迹展”，通过林基路生平的历史照片、文献资料，了解林基路烈士对党忠诚、献身革命的一生。大V们边打卡边记录，用独特的方式宣传、推广侨乡好故事。通过这两天的行程网络“大V”们把自己的所见所闻在网上展现截至发稿前“感受侨乡江门红”的话题在微博上获得过千万点击量让广大的网友更加了解江门的历史文化以及江门在新时代的发展来源：网信江门、鹤山在线在右下角点“在看”扩散给更多人↓↓↓台城街道点这大江镇点这水步镇点这四九镇点这白沙镇点这三合镇点这冲蒌镇点这斗山镇点这都斛镇点这赤溪镇点这端芬镇点这广海镇点这海宴镇点这汶村镇点这深井镇点这北陡镇点这川岛镇点这

文章编号: ce96df9b53b080ee7340b104986e7842
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (珠江“鱼之哀”:鲥鱼消失,罗非“上位”,如今又要换大口鲈?) 2021-10-25 五彩斑斓的黑I   五彩斑斓的黑I

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NDE3NTUyNA==&mid=2247492863&idx=6&sn=c0d324839e42b6cb494224066924d0ac

珠江流域中鱼资源的现况说到珠江，它在新闻上的出场次数，可能不及长江、黄河多。对于它的渔业资源，钓友们也不及长江、黄河关心的多！也就是在珠江流域作钓的钓友，才对珠江的渔业资源关心吧？其实，珠江是由西江、北江、东江及珠江三角洲诸河汇聚而成的复合水域。按流量计算，珠江可称为我国第二大河，并且珠江流域内渔业资源丰富，鱼种数量远超黄河。按记录珠江流域共有385种鱼类！其中主要经济鱼类53种，如常见的“四大家鱼”、鲮鱼、鲤鱼、鲈鱼等。名贵鱼类23种，如鲥鱼、卷口鱼等。另外珠江流域也存在中华白海豚、中华鲟等国家一级保护动物；金线鲃、大头鲤、花鳗鲡等国家二级保护动物，共计十余种。可以说珠江流域，除了渔业资源丰富，也是应该重点保护的生态水域！然而，如今的珠江流域，早已经是外来物种泛滥，已经严重影响到本土鱼类。对于珠江流域中，外来物种的泛滥程度，在珠江边的钓鱼人应该最了解！指甲非、清道夫、巴西龟，钓友们应钓过不少，严重泛滥区，可能所钓渔获几乎全是它们。现在的珠江流域，可以说是外来鱼种的天下，而我们原来丰富的本土鱼种去哪儿了？这便要从一条鲥鱼说起！珠江鲥鱼的消失，注定了本土鱼种的衰败说起鲥鱼，很多人想到的是和河豚、长江刀鱼并称“长江三鲜”的长江鲥鱼。首先想然而很多人却不知道，珠江流域曾经也是鲥鱼的主产区，并且产量远高于长江！上个世界20年代，珠江鲥鱼的产量高达40万吨，而到了80年代后有了严重下降，平均产量只有100多吨。到了1996年，珠江鲥鱼的产量只剩下0.6吨。到现在，珠江鲥鱼可能早已消失，产量为零了！在珠江鲥鱼衰减、消失的同时，珠江内的其它本土鱼类也在衰减或消失。造成珠江本土鱼消失的原因，主要有四点。①：大坝建设“珠江已经被分成一个大水塘了”，这句话是曾经农业部珠江流域渔业管理委员会里，一位办公室主任说的。整个珠江流域，共建有大坝、水闸8500多个！这些大坝、水闸，严重影响了本土鱼的洄游、产卵、繁衍。②：过度捕捞由于珠江中成鱼的数量减少，渔民收入降低，于是渔民再捕鱼时，为增加捕鱼量，渔获越来越小型化。渔获小型化价格就便宜，渔民收入再降低，收入再降低渔获再小型化！如此，形成了一个恶性循环，珠江本土鱼越捕越少。③：水体污染社会要发展，各行各业都要兴起，如此也就导致环境污染，同时也对水体造成污染！水质变差了，原来水域中对水质、水溶氧量要求较高的鱼类，便会失去生存空间，慢慢减少或消失。④：航道疏浚和采矿挖沙不只是珠江，对于每一条中大型江河，这两种现象都有。这两现象，造成河流中船泊增多，直接影响了鱼的生存空间，打扰了鱼的繁衍生息，同时也增加了水质污染。以上种种原因，注定了珠江流域，包括鲥鱼在内的本土鱼类的衰败，也注定了生命力更强的外来鱼类“上位”！罗非鱼的泛滥，注定了外来鱼的“上位”罗非鱼原产地并不在中国，它来自于非洲，因形似鲫鱼，故尔也称之为“非洲鲫鱼”。罗非鱼属热带鱼类，具有生成快、产量高、食性杂、疾病少、繁殖力强等特点，并且肉质鲜美，少刺，蛋白质含量高，是我国引进的主要养殖水产品。最早引进的罗非鱼，属于人工饲养。后来因为洪水逃离、随意放流等原因，它们慢慢侵入到自然水域。因是热带鱼，北方的自然水域是罗非鱼遥不可及的！然而珠江流域的水温却非常适合罗非生存。当它们到了珠江流域后，因“生成快、产量高、食性杂、疾病少、繁殖力强”的特点，便很快在水域中繁衍起来。同时，珠江流域本土鱼衰败，也降低了罗非鱼生存繁衍的竞争压力，减少了水域中罗非鱼的天敌！如此，内外结合，罗非鱼便很快在珠江流域泛滥成灾。除了罗非鱼，珠江流域中的清道夫、巴西龟亦是如此！大口黑鲈的到来，珠江流域是否又要换新主？大口黑鲈，原产于加拿大、美国、英国、法国等国家，也属于外来鱼类。在我们国家，1985年被人工繁殖成功。不同于罗非鱼的杂食性，大口黑鲈属凶猛的肉食性掠食鱼类，主要以水域中的小鱼虾为食，罗非鱼也在其食谱内，是基本处于食物链顶端的鱼类，水域中的自然天敌很少！另外，大口黑鲈的生存能力，繁殖速度，都不输于罗非鱼。1龄的大口黑鲈就能产卵，1公斤的雌鱼怀卵量高达4至10万粒。有钓友反映，现在珠江流域中，大口黑鲈的数量慢慢增加。其实，大口黑鲈到达珠江流域，已经有很多年了。虽然大口黑鲈所有条件都和罗非鱼有一拼，甚至捕食上还强于罗非鱼，但是它的成鱼个体稍小了些，只有25至40厘米，最长也只能到75厘米左右。至于珠江流域逐渐增多的大口黑鲈，能否战胜罗非鱼，成为水域中的新主角，就要看人为干涉和自身繁衍速度了！保护资源，力求发展本土鱼类才是珠江的根本无论是罗非鱼还是大口黑鲈，虽然它们都有很高的食用和经济价值，但是毕竟属于外来物种。它们在珠江流域的泛滥，势必影响本土鱼类的生存、繁衍。只有制定措施，加强保护、管理本土鱼类，才是珠江流域渔业发展的根本！关于珠江鱼类20年的转换，就与大家聊到这儿，欢迎评论区留言，说出您的看法！

文章编号: 6c02974f1a06f0484eca564178e5b92
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (台山超700万点击量!) 2021-10-25 台山老乡大群   台山老乡大群

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4MzE4MjE4MQ==&mid=2247487110&idx=4&sn=14494994f352937cd9b11cdd4d9ff67e

向上滚动浏览全文10月22日，由江门市委网信办、江门市委党史研究室主办，广东省互联网业联合会协办，江门市网络文化协会承办的“大V走侨乡 感受江门红”主题活动开啔，邀请多名网络“大V”和媒体记者共同走进台山，寻访侨乡文化踪迹，深度体验侨乡历史文化，从五邑红色历史中追寻初心使命，传播“红色侨乡”正能量。让我们一起跟随他们的脚步 沉浸式体验台山的红色文化▼01那琴半岛地质海洋公园(北陡镇政府供图)迎着清晨的风，采风团一行首先来到位于北陡镇的那琴半岛地质海洋公园，独特的海上奇石林风光让大家心潮澎湃，争相用手机、相机定格美好画面。那琴半岛地质海洋公园位于台山市北陡镇， 是珠三角集酒店住宿、 商务会议、休闲旅游的国际度假圣地。这里是中华白海豚保护区之一，被称为南中国海上石林，也是古代海上丝绸之路的重要驿站。(北陡镇政府供图)02海宴镇五丰村（海宴镇政府供图）随后，大家来到海宴镇五丰村，浓厚的东南亚风情扑面而来。这里汇聚了东南亚等13个国家和地区的归侨，素有“小小联合国”之美称。（海宴镇政府供图）如今的五丰村，处处展现一幅社会主义美丽乡村的图景，时时踏响全面建成小康社会的铿锵步履。大V们走进村里的归侨文化博物馆等地参观，体验斑斓糕点的制作技艺，深受独特的“侨”文化魅力吸引，纷纷打卡拍照。（海宴镇政府供图）03台山银信博物馆(端芬镇政府供图)有着“中国侨都”美誉的江门，银信背后蕴含着怎样的家国情怀？今天下午，大V们首先来到位于端芬镇的台山银信博物馆，从中寻找答案，通过一封封泛黄的银信感受侨乡深厚的历史文化底蕴。侨批是一种信件、汇款单合一的邮政传递载体，在江门地区又称为“银信”，被誉为“岭南敦煌文书”，是“世界记忆遗产”。今年，海口埠成为江门市四个之一、台山唯一一个入选“打卡广东红”小程序红色地标。大家走入其中打卡红色地标，通过VR体验、视频、音频、图片等多媒体方式学习党史知识。04台山中国农业公园(都斛镇政府供图)江门是广东省农业大市，是大湾区的“米袋子”“菜篮子”“海鲜铺子”。大V们随后来到位于都斛镇的台山中国农业公园，放眼望去，尽是绿油油的稻田，不禁感叹道：“很美，很大，很亲切！”走进农耕文化展示馆，众多珍贵的农具文物向大家展示了江门以及台山农耕文化的历史脉络与底蕴特色。05林基路红色教育基地江门，还是一块有着光荣革命历史的红色沃土。来到本次行程的最后一站，采风团一行在林基路红色教育基地参观“共产党人的楷模——林基路生平事迹展”，通过林基路生平的历史照片、文献资料，了解林基路烈士对党忠诚、献身革命的一生。1938年2月，林基路受党中央派遣赴新疆开展工作。他牢记党的教诲，团结各民族促发展，深受老百姓爱戴，被称为“林青天”，被盛世才反动当局杀害，年仅27岁。

文章编号: 28f47337b163ea2ab398e8d74287f391
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (人少景美!承包尾角湾沙滩!平日周末一口价￥399=台山·西岸酒店+双早+双人“小希腊”那琴半岛地质海洋公园~) 2021-10-24 广州智慧出行   广州智慧出行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5OTAxNzcxMg==&mid=2649761010&idx=5&sn=f24095630c9d78d6494af35ba58dcf7c

提前添加小编微信获得更多优惠信息红遍抖音小红书那琴半岛旅拍基地你还没来打卡吗？不要每周千篇一律，推荐你来这里不用请假、不用机票、不用签证不用花大银子就能get圣托里尼岛同款美景图/供应商提供蓝白希腊风/大理透明秋千/西藏风马旗...随手一拍都是大片可以放心带上你那个不会拍照的男朋友图/供应商提供漫步环山木栈道探寻亿万年“南中国海上石林”的远古历史偶遇国家珍宝——中华白海豚刨沙捉蟹，戏水拾贝图/供应商提供在这里开啔与美食的又一场相遇蒸、炒、煮、炸、焖、炖、焗怎么吃都是享受！图/供应商提供度假何必东奔西走步行200米即可亲近尾角湾沙滩、蓝天大海图/供应商提供超长有效期到明年3月赶快下手多囤几套▼▼▼ # 江门台山·西岸酒店 # 抢购价399元平日周末无加收 抢购时间 即日起-售完即止 预约时间 即日起-2022年3月30日（每日09:00-18:00）需至少提前1天前预约以实际预约网址库存为准 使用时间 即日起-2022年3月31日（春节不可用）▼ 费用包含 ▼1、江门台山西岸酒店璧山麦田大/双床房1间1晚2、双人早餐3、双人那琴半岛地质海洋公园景区门票4、免费畅玩尾角湾沙滩▼ 补差说明 ▼◆ 加收1、元旦：2022年1月1-2日+50元/套。 江门台山·西岸酒店 图/供应商提供璧山麦田房图/供应商提供步尾角湾沙滩由于没有太多的商业开发这里的水质挺不错~宽阔的沙滩上满是晶莹、细小的沙子一脚踩上去如同踩上了松软、舒适的地毯图/供应商提供身后是一个简朴的、宁静的小渔村每天都有渔民在沙滩上卖海鲜可拿去店里加工，价低味道美图/供应商提供台山·那琴半岛地质海洋公园有广东”小希腊”之称的那琴半岛不用出国！无需签证！在家门口就能感受爱琴海的浪漫~这里有沙质优良的天然沙滩、风光旖旎的海湾奇特嶙峋的山景石林、偶尔跃出水面的海豚以及充满地中海风情的婚纱摄影基地拍浪漫国际婚纱摄影基地▼▼▼这一片充满地中海风情的建筑群深邃沉静的蓝白色调，展现出清新唯美的气息随手一拍都是大片妹纸们可以放心带上你那个不会拍照的男朋友图/供应商提供按下快门就收获一张张朋友圈获赞无数的美照~刷爆你的内存嬉环海观光木栈道▼▼▼台山北陡镇素有“海滨石林公园”之美誉连绵10多公里的海上石林景观令人叹为观止那琴半岛的石林正是其中zui为精华的一段全长3公里除了各种嶙峋的怪石运气好时，能看到海豚跃出水面哦图/供应商提供步行于栈桥之中一边观海，一边观石坐官山、水井山、牛头山、桌子山等山奇石林立彷如孙大圣的七十二般变化图/供应商提供更多详情参考购买链接【 如何购买？】首先：长按下方二维码第二步：对话框输入“尾角湾”参与本次活动广东宅民宿带你睡遍广东周边民宿更多好住好玩，扫码咨询~法律顾问：浙江素豪律师事务所 拾一知识产权团队更多优惠，聪明的你不会错过/ 广东宅民宿四合院别墅暖冬特惠，￥499享豪华住房+私家温泉/ 广东宅民宿￥399抢惠州水榕庄候鸟印度洋风情2房别墅~独享私家泡池/ 广东宅民宿￥999买1间送1间！抢网红天露山半山/异国木屋泡池房！/ 广东宅民宿￥399抢肇庆丨熹云文化别苑2房1厅独栋别墅+早餐

文章编号: 9ee4bbb1d04c994f95d6c88876bbfa07
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (超700万点击量“大V”们带你看台山网红景点……) 2021-10-24 台山日日睇   台山日日睇

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1MzE4MjQyNw==&mid=2652006816&idx=5&sn=c535dcb0f11b8f7033340e681ed250cf

想睇台山资讯点击上方 台山日日睇10月22日，由江门市委网信办、江门市委党史研究室主办，广东省互联网业联合会协办，江门市网络文化协会承办的“大V走侨乡 感受江门红”主题活动开啔，邀请多名网络“大V”和媒体记者共同走进台山，寻访侨乡文化踪迹，深度体验侨乡历史文化，从五邑红色历史中追寻初心使命，传播“红色侨乡”正能量。让我们一起跟随他们的脚步 沉浸式体验台山的红色文化▼01那琴半岛地质海洋公园(北陡镇政府供图)迎着清晨的风，采风团一行首先来到位于北陡镇的那琴半岛地质海洋公园，独特的海上奇石林风光让大家心潮澎湃，争相用手机、相机定格美好画面。那琴半岛地质海洋公园位于台山市北陡镇， 是珠三角集酒店住宿、 商务会议、休闲旅游的国际度假圣地。这里是中华白海豚保护区之一，被称为南中国海上石林，也是古代海上丝绸之路的重要驿站。(北陡镇政府供图)02海宴镇五丰村（海宴镇政府供图）随后，大家来到海宴镇五丰村，浓厚的东南亚风情扑面而来。这里汇聚了东南亚等13个国家和地区的归侨，素有“小小联合国”之美称。（海宴镇政府供图）如今的五丰村，处处展现一幅社会主义美丽乡村的图景，时时踏响全面建成小康社会的铿锵步履。大V们走进村里的归侨文化博物馆等地参观，体验斑斓糕点的制作技艺，深受独特的“侨”文化魅力吸引，纷纷打卡拍照。（海宴镇政府供图）03台山银信博物馆(端芬镇政府供图)有着“中国侨都”美誉的江门，银信背后蕴含着怎样的家国情怀？今天下午，大V们首先来到位于端芬镇的台山银信博物馆，从中寻找答案，通过一封封泛黄的银信感受侨乡深厚的历史文化底蕴。侨批是一种信件、汇款单合一的邮政传递载体，在江门地区又称为“银信”，被誉为“岭南敦煌文书”，是“世界记忆遗产”。今年，海口埠成为江门市四个之一、台山唯一一个入选“打卡广东红”小程序红色地标。大家走入其中打卡红色地标，通过VR体验、视频、音频、图片等多媒体方式学习党史知识。04台山中国农业公园(都斛镇政府供图)江门是广东省农业大市，是大湾区的“米袋子”“菜篮子”“海鲜铺子”。大V们随后来到位于都斛镇的台山中国农业公园，放眼望去，尽是绿油油的稻田，不禁感叹道：“很美，很大，很亲切！”走进农耕文化展示馆，众多珍贵的农具文物向大家展示了江门以及台山农耕文化的历史脉络与底蕴特色。05林基路红色教育基地江门，还是一块有着光荣革命历史的红色沃土。来到本次行程的最后一站，采风团一行在林基路红色教育基地参观“共产党人的楷模——林基路生平事迹展”，通过林基路生平的历史照片、文献资料，了解林基路烈士对党忠诚、献身革命的一生。1938年2月，林基路受党中央派遣赴新疆开展工作。他牢记党的教诲，团结各民族促发展，深受老百姓爱戴，被称为“林青天”，被盛世才反动当局杀害，年仅27岁。各方声音网络“大V”罗青龙是一名旅行博主，他是第一次来到江门。“我在内陆成长，对江门的大海充满期待。这次行程让我收获满满，发现江门既有传统又有现代，既有创新又有发展。”罗青龙表示，他将结合这次的所见所闻，设计一条在江门游玩的线路，把秀美的风光、有意思的店铺以及美食串联起来，形成攻略发布到社交平台，扩大对江门风土人情的宣传，让更多的人，更接地气地了解江门这座美好的城市。网络“大V”王淼表示，在秋高气爽的时节来到江门侨乡，追寻红色历史，探访侨乡风情，感受到乡村振兴带来的新气象。江门本地网络“大V”余健辉通过此次行程，进一步加深对土生土长的这片土地的了解，他说：“家乡文化底蕴深厚， 我要努力宣传‘江门红’，让更多网友了解江门的历史文化，并将江门的风土人情、美食风景展现给全网的朋友们。”江门本地网络“大V”李颖文说：“通过这次深度体验，我们感受到了江门的独特魅力。江门不仅是著名侨乡，还有着深厚的红色底蕴。我们应当借这次深度体验的机会，认真感受体验，为挖掘传播江门红色侨乡文化贡献力量。”通过这两天的行程网络“大V”把自己的所见所闻在网上展现截至发稿前“感受侨乡江门红”的话题在微博上获得超700万点击量让广大的网友更加了解江门的历史文化以及江门在新时代的发展来源：网信江门 台山市委网信办

文章编号: 2c9276a052a29a715738e1b33f92896d
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (国际淡水豚日——请给它们更多关爱和保护) 2021-10-24 绿大工委   绿大工委

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2MTEyODkxMA==&mid=2247493252&idx=1&sn=7df2160b506ff1613b6943537990aec5

关注中国绿发会，订阅绿色未来 每年的10月24日是国际淡水豚日。该纪念日由印度尼西亚东加里曼丹省政府官员 Awang Faroek Ishak 在2010年10月召开的亚洲淡水鲸类保护论坛上提议设立，旨在加强人们对淡水豚类的了解，提高人们对淡水豚类的保护意识。淡水豚又称河豚、淡水海豚、淡水鲸，并非单一物种，而是对一些适应江河湖泊等淡水生境的鲸豚类的统称，故又称淡水豚类、淡水鲸类。典型的淡水豚的有以下特征：拥有明显的额隆（向前隆起的圆形额部），是传播并接收回声定位信号的器官；眼睛严重退化，因常年生活在黑暗而浑浊的环境，高度发达的回声定位功能配合敏锐的听觉早已取代了眼睛的作用，淡水豚类的双眼变得极小且视力低下；吻部极其狭长，与头部乃至整个身体的比例是鲸豚类中最长的。中国绿发会已经在全国各地建立180多个绿会保护地，其中海洋保护地有“中华珊瑚保护地·永乐环礁、中华白海豚保护地·南海、中华伪虎鲸保护地·连云港、中华斑海豹保护地·盘锦”等，涉及海洋物种迁徙的保护地更是数十个。自2016年“中华白海豚保护地”揭牌仪式后，相关工作逐渐开展，现已建立中华白海豚紧急救助站，地点落在海南三亚大小洞天景区内的中华白海豚保护地。除此之外，中国绿发会还发起了“E领新时代——减塑捡塑” 、“追塑海洋国际海滩清洁日”、积极参与联合国世界环境日的“塑战速决”的全球行动，组织全国志愿者共同维护海洋环境、抵制塑料垃圾对海洋的破坏，并通过呼吁人们理性放生、改善白鱀豚等长江淡水豚类的生存环境等一些列宣传工作，对提升民众对淡水、海洋生物的保护意识做出了贡献。同时，中国绿发会注重生态环境修复和生物多样性保护，对长江沿岸生物多样性的保护工作，长期以来关注淡水豚类保护工作，并支持建设“中华江豚保护地·铜陵”、“中华江豚保护地·东洞庭湖”、“中华白鱀豚保护地·黑沙洲”，联合各方守护濒危物种白鱀豚、江豚，做好就地保护与监测；并组织科学考察，开展公民科学家项目，推动相关工作。中国绿发会在此呼吁，关注淡水豚，保护濒危野生动植物！参考资料：国际淡水豚日_百度百科 (baidu.com)https://baike.baidu.com/item/%E5%9B%BD%E9%99%85%E6%B7%A1%E6%B0%B4%E8%B1%9A%E6%97%A5/18881482?fr=aladdinCMS附录添加短吻海豚及中华白海豚 | 绿会国际讯|生物多样性|淡水_网易订阅 (163.com)https://www.163.com/dy/article/GFHE39KN05346JLK.html整理/虫二 审/Maggie 编/angelNO.1往期回顾国际淡水豚日：吸取前车之鉴，留住“水中大熊猫”分享是一种美德、关注是一种智慧了解公益项目详情，请↙↙↙点击“阅读原文

文章编号: 79b4691dbc94ab76b2878892f5f0cf9d
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (【党史今日】 | 港珠澳大桥正式开通) 2021-10-24 太原科技大学环境科学与工程学院   太原科技大学环境科学与工程学院

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNzEzOTQxNw==&mid=2247495987&idx=1&sn=3f3c04aea5bcad9f5cc3994b01d5312d

港珠澳大桥正式开通点击蓝字 关注我们港珠澳大桥是中国境内一座连接香港、广东珠海和澳门的桥隧工程，位于中国广东省珠江口伶仃洋海域内，为珠江三角洲地区环线高速公路南环段。港珠澳大桥于2009年12月15日动工建设；于2017年7月7日实现主体工程全线贯通；于2018年2月6日完成主体工程验收；同年10月24日上午9时开通运营。港珠澳大桥东起香港国际机场附近的香港口岸人工岛，向西横跨南海伶仃洋水域接珠海和澳门人工岛，止于珠海洪湾立交；桥隧全长55千米，其中主桥29.6千米、香港口岸至珠澳口岸41.6千米；桥面为双向六车道高速公路，设计速度100千米/小时；工程项目总投资额1269亿元。港珠澳大桥因其超大的建筑规模、空前的施工难度和顶尖的建造技术而闻名世界，大桥项目总设计师是孟凡超，总工程师是苏权科， 岛隧工程项目总经理、总工程师是林鸣。港珠澳大桥正式开通建设成果● 科研成果港珠澳大桥建设前后实施了300多项课题研究，发表论文逾500篇（科技论文235篇）、出版专著18部、编制标准和指南30项、软件著作权11项；创新项目超过1000个、创建工法40多项，形成63份技术标准、创造600多项专利（中国国内专利授权53项）；先后攻克了人工岛快速成岛、深埋沉管结构设计、隧道复合基础等十余项世界级技术难题，带动20个基地和生产线的建设，形成拥有中国自主知识产权的核心技术，建立了中国跨海通道建设工业化技术体系。● 港珠澳大桥工程主要奖项专利《港珠澳大桥沉管隧道基床回淤监测及预警预报系统研发与应用研究》获中国航海科技进步一等奖。《外海深插钢圆筒快速筑岛技术》获中国航海学会科学技术奖特等奖。《港珠澳大桥装配化桥梁建设成套技术》获中国交建科学技术奖特等奖。《混凝土预制构件用养护棚》、《一种泵送混凝土的降温装置》、《一种控温型输料系统》、《混凝土凝结状态的实测系统》项目获中国国家实用新型发明专利。《热轧板带钢新一代控轧控冷技术及应用》项目获中国国家科技进步二等奖。● 荣誉表彰2018年，港珠澳大桥工程先后获《美国工程新闻纪录》（ENR）评选的2018年度全球最佳桥隧项目奖、 [86] 国际隧道协会“2018年度重大工程奖”和英国土木工程师学会（ICE）期刊《NEW CIVIL ENGINEER》评选的“2018年度隧道工程奖（10亿美元以上）”。2019年12月10日，港珠澳大桥珠海口岸工程获“中国建设工程鲁班奖（国家优质工程）”。2020年8月，港珠澳大桥获“2020年国际桥梁大会（IBC）超级工程奖”。2021年6月19日，被中央宣传部命名为“全国爱国主义教育示范基地”。7月1日，被中共广东省委宣传部命名为“广东省爱国主义教育基地”。● 所创记录截至2018年10月，港珠澳大桥是世界上里程最长、沉管隧道最长、寿命最长、钢结构最大、施工难度最大、技术含量最高、科学专利和投资金额最多的跨海大桥；大桥工程的技术及设备规模创造了多项世界记录。文化特色● 桥景港珠澳大桥桥隧建筑风格设计汇聚粤港澳三地文化元素，浓缩粤港澳三地共同的文化记忆，同时寓意粤港澳三地通力合作、共同建设“世纪工程”。其中，青州航道桥、江海直达船航道桥和九洲航道桥分别展现中国结、三只中华白海豚以及帆船的形象。东西人工岛建筑风格的部分灵感取材于岭南建筑，如“柱廊”“骑楼”等，航拍、俯视人工岛可见形似“中”“华”的字样；东西人工岛各有2个青铜鼎桥头堡，以浮雕手法刻画了“海底绣花”“筑岛奇迹”“蛟龙出海”“梦圆伶仃”四个故事，分别讲述港珠澳大桥重要的建设历程；东西人工岛建筑一侧设有宽阔大台阶，从底部向高处延伸，预留增装6部电动扶梯的空间，可让游客可以在不同高度欣赏风景，如海豚的栖息地、大海的波涛浪花和日出日落等海面景象。● 货币2018年10月24日，中国人民银行发行港珠澳大桥通车银质纪念币1枚。该银质纪念币为中华人民共和国法定货币。该银质纪念币正面图案为中华人民共和国国徽，并刊国名、年号。背面图案为港珠澳大桥主体工程青州航道桥主塔、江海直达船航道桥、人工岛建筑造型及紫荆花、三角梅、莲花等元素组合设计，并刊“港珠澳大桥通车纪念”中、英文字样及面额。● 邮票2018年10月23日，香港邮政发售了“港珠澳大桥”特别邮票的正式首日封，每个售价1.3港元，包括一套四枚邮票及一张邮票小型张，邮票以港珠澳大桥中英文名称为设计重点分别印上代表香港的“H”和“港”字、代表珠海的“Z”和“珠”字、代表澳门的“M”和“澳”字和表达“大桥”之意的“B”和“桥”字；10月30日，港珠澳大桥特别邮票及相关集邮品在港推出发售。● 旅游2017年12月31日起，中国内地、香港和澳门的多家旅行社相继开通港珠澳大桥观光旅游项目。● 歌曲《梦桥》《海上金桥》《中国桥》《牵手东方蔚蓝》《跨越伶仃洋》。● 热词2018年12月20日，港珠澳大桥当选为2018年度经济类十大流行语。● 影视为纪念港珠澳大桥不平凡的建设历程，相关工程实况资料被相继制作成纪录片和电影等。价值意义港珠澳大桥的建设创下多项世界之最，非常了不起，体现了一个国家逢山开路、遇水架桥的奋斗精神，体现了中国综合国力、自主创新能力，体现了勇创世界一流的民族志气。这是一座圆梦桥、同心桥、自信桥、复兴桥。大桥建成通车，进一步坚定了我们对中国特色社会主义的道路自信、理论自信、制度自信、文化自信，充分说明社会主义是干出来的，新时代也是干出来的！对港珠澳大桥这样的重大工程，既要高质量建设好，全力打造精品工程、样板工程、平安工程、廉洁工程，又要用好管好大桥，为粤港澳大湾区建设发挥重要作用。（中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平 评）港珠澳大桥建成开通，有利于三地人员交流和经贸往来，有利于促进粤港澳大湾区发展，有利于提升珠三角地区综合竞争力，对于支持香港、澳门融入国家发展大局，全面推进内地、香港、澳门互利合作具有重大意义。要坚持以人民为中心的发展思想，在一流桥梁、一流口岸基础上提供一流运营服务，将港珠澳大桥打造成为联结粤港澳三地的“民心桥”。要进一步简化审批流程、缩短通关时间，将港珠澳大桥打造成为香港、澳门和内地协同创新、融合发展的纽带。要把工程建设关键技术转化为行业标准和规范，将港珠澳大桥打造成为中国桥梁“走出去”的靓丽名片。（中共中央政治局常委、国务院副总理韩正 评）港珠澳大桥建成通车将实现香港与珠三角西岸地区的对接，并且对接京珠高速、西部沿海高速等交通主干道，并向西延伸至中国西南地区，有助于推动内地与港澳交通基础设施的有效衔接，密切内地与港澳的交流合作，构建高效便捷的现代化综合交通运输体系，这对推进粤港澳大湾区建设具有重要意义。作为连接粤港澳三地的跨境大通道，港珠澳大桥将在大湾区建设中发挥重要作用，它有助于促进人流、物流、资金流、技术流等创新要素的高效流动和配置，交通网络建设将增强粤港澳大湾区内部联系的网络化趋势，不同关税区之间的货物顺畅流通，有助于提升物流运输和供应链管理效率，有利于促成粤港澳大湾区形成相对均衡的多极网络格局，促进港澳深度融入粤港澳大湾区，从而加快粤港澳大湾区一体化发展进程。分地区来看，港珠澳大桥建成通车，香港作为国际航运中心的优势将进一步得到增强，从而有力带动粤港澳大湾区其他城市共建世界级港口群和空港群，优化区域内高速公路、铁路、城市轨道交通网络布局，推动交通基础设施的高效衔接。另一方面，香港作为全球金融中心的地位也会得到进一步强化，珠江口西岸经济带可以通过吸纳来自香港的风险投资和配套金融服务来大力发展实体经济，从而提升大湾区内的科技创新水平和加快产业转型升级。对于澳门而言，大桥建成将有助于提升粤澳通关便利化水平，有助于粤港澳三地联合打造和推广区域旅游产品和配套服务产业，提升澳门休闲旅游品牌的国际影响力和竞争力，推动澳门旅游资源与广东乃至西南地区旅游资源的进一步整合。而珠海将会转变为珠江口西岸的交通枢纽，有利于大规模引进来自港澳的创新资源和生产要素，在生物医药、信息技术、家电制造等优势产业领域持续做大做强，提高产业集聚度和产业链竞争力。同时通过区域融合，珠江口西岸经济带不同城市之间的功能和定位，也会发生相应变化乃至重塑，将会给沿线的交通基建行业、房地产行业、卫星城镇和产业新城带来新的发展机遇。（中国网 评）The End 校对 | 沈昊 徐嘉婧审核 | 张雯莉 连怡凡

文章编号: 44ae03a7f68257a9ed76644e11d4a3f4
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (“大V”打卡江门红色景点!哪个景点你去过?) 2021-10-24 台山百事通   台山百事通

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTA5Nzg2OQ==&mid=2652170375&idx=2&sn=35091b189b0fff0df382715fb3d6957c

近日（10月21日至22日），由江门市委网信办、江门市委党史研究室主办，广东省互联网业联合会协办，江门市网络文化协会承办的“大V走侨乡 感受江门红”主题活动正式啔动，邀请多名网络“大V”和媒体记者共同走进江门新会、台山两地，寻访侨乡文化踪迹，深度体验侨乡历史文化，从五邑红色历史中追寻初心使命，传播“红色侨乡”正能量。本次活动走进新会、台山两地，参观新会葵博园、五和第二农业合作社旧址、新会陈皮村、“美丽侨村”新会崖门京梅村、台山那琴国家海洋地质公园、台山银信博物馆等，从五邑红色历史中追寻初心使命，深挖江门红色资源，传播“红色侨乡”正能量。第1站：纪念周恩来总理视察新会图片展纪念周恩来总理视察新会图片展览馆原是新会劳动大学的旧址，是一座纪念性的建筑，见证老一辈新会人民热爱祖国、热爱家乡，将火热的青春投入到圭峰山的建设，投身到社会主义现代化建设的历史。展览馆内陈列了周恩来总理视察新会的珍贵图片和题词，以真实、生动的图片，记录了总理在新会视察、调研工作的历史，展示了总理无私奉献的共产主义精神，实事求是的工作态度，与人民亲密无间、水乳交融的高尚品质。第2站：新会葵博园新会素有“葵乡”之誉，葵文化历史悠久，源远流长。葵博园是全国科普教育基地，也是传承发扬新会葵艺的研学基地。葵博园以生动活泼的形式展现千年葵文化，以客观翔实的历史资料再现葵艺的往昔辉煌。畅游葵园，在烦嚣的都市中找到一片浓浓的绿荫，在钢筋混凝土森林中找到心仪的古朴典雅。千百年来葵业工艺与新会人民的经济生活息息相关，凝结新会人民智慧的葵艺品寄托了他们向往美好生活的情感。葵艺也成为了是新会人民引以为荣的土特产品。第3站：新会大泽区五和乡第二农业合作社周恩来总理视察五和二社旧址是珍贵的历史遗产，是珍贵的红色资源，在上级各部门的大力支持下，大泽镇委、镇政府为更好传承红色传统和红色基因，发挥红色阵地的教育作用，通过讲好红色故事，打造成为各级党员群众红色学习教育基地。在2020年建成同和公园、同和生产队址、周汉华试验梯田等，并对市级党员教育基地升级改造，重温总理走过的地方，大V们纷纷表示，体会到当年总理艰苦朴素、廉政勤政、深入基层、与人民群众心连心的崇高品格和优良作风。第4站：新会陈皮村新会陈皮村于2014年8月开业，是以新会陈皮“种植、收储、鉴定、研发”为核心，集陈皮交易、特色餐饮、休闲养生、文化旅游于一体的中国首个大型特色农产品商业文化综合体。目前已投资5亿元，打造了占地8.2万平方米的陈皮交易中心、陈皮标准仓储加工中心、陈皮标准加工中心、陈皮文化体验馆、美食都会等新会陈皮全产业链平台。第5站：新会崖门京梅村京梅村是国家级非物质文化遗产蔡李佛拳的发源地，蔡李佛拳是中华武术文化最早向海外传播的代表性拳种之一。数百年来，京梅村走出了武术界的传奇人物——陈享，“忠勇尚武”的武术文化影响着一代又一代的京梅人。在京梅村，村内还较好地保存有蔡李佛拳发源地洪圣始祖馆、陈享故居等历史建筑，新建的蔡李佛武术文化广场、 出神入化巷、梅花三弄巷、蔡李佛文化中心等旅游景点及配套设施，一步成一景，处处藏有蔡李佛拳“武功秘籍”，浓厚的武术气息扑面而来。第6站：台山市那琴半岛地质海洋公园那琴半岛地质海洋公园位于台山市北陡镇， 是珠三角集酒店住宿、商务会议、休闲旅游的国际度假圣地。这里是中华白海豚保护区之一，被称为南中国“海上石林”，也是古代海上丝绸之路的重要驿站，被誉为当今世界上地质海洋旅游观赏的理想之地。第7站：台山市海宴镇五丰村台山市海宴镇五丰村汇聚了东南亚等13个国家和地区的归侨，素有“小小联合国”之美称。如今的五丰村，处处展现一幅社会主义美丽乡村的图景，时时踏响全面建成小康社会的铿锵步履。大V们走进村里的归侨文化博物馆等地参观，体验斑斓糕点的制作技艺，深受独特的“侨”文化魅力吸引，纷纷打卡拍照。第8站：台山银信博物馆侨批是一种信件、汇款单合一的邮政传递载体，在江门地区又称为“银信”，被誉为“岭南敦煌文书”，是“世界记忆遗产”。今年，台山银信博物馆成为党史学习教育现场教学点，海口埠也成为江门市四个之一、台山唯一一个入选“打卡广东红”小程序红色地标。第9站：台山市都斛镇的中国农业公园江门是广东省农业大市，是大湾区的“米袋子”“菜篮子”“海鲜铺子”。大V们随后来到位于都斛镇的中国农业公园，放眼望去，尽是绿油油的稻田，不禁感叹道：“很美，很大，很亲切！” 走进农耕文化展示馆，众多珍贵的农具文物向大家展示了江门以及台山农耕文化的历史脉络与底蕴特色。第10站：林基路纪念馆江门，还是一块有着光荣革命历史的红色沃土。来到本次行程的最后一站，采风团一行在林基路纪念馆参观“共产党人的楷模——林基路生平事迹展”，通过林基路生平的历史照片、文献资料，了解林基路烈士对党忠诚、献身革命的一生。大V们边打卡边记录，用独特的方式宣传、推广侨乡好故事。通过这两天的行程网络“大V”们把自己的所见所闻在网上展现截至发稿前“感受侨乡江门红”的话题在微博上获得过千万点击量让广大的网友更加了解江门的历史文化以及江门在新时代的发展来源：网信江门、鹤山在线

文章编号: 7bc10ba861c1658af599d7cf4c6f977a
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (国际淡水豚日——请给它们更多关爱和保护) 2021-10-24 中国绿发会   中国绿发会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxOTExMzM4Mg==&mid=2649677722&idx=7&sn=14bba078edcd1e1ea7a375a647f99502

关注中国绿发会，订阅绿色未来 每年的10月24日是国际淡水豚日。该纪念日由印度尼西亚东加里曼丹省政府官员 Awang Faroek Ishak 在2010年10月召开的亚洲淡水鲸类保护论坛上提议设立，旨在加强人们对淡水豚类的了解，提高人们对淡水豚类的保护意识。淡水豚又称河豚、淡水海豚、淡水鲸，并非单一物种，而是对一些适应江河湖泊等淡水生境的鲸豚类的统称，故又称淡水豚类、淡水鲸类。典型的淡水豚的有以下特征：拥有明显的额隆（向前隆起的圆形额部），是传播并接收回声定位信号的器官；眼睛严重退化，因常年生活在黑暗而浑浊的环境，高度发达的回声定位功能配合敏锐的听觉早已取代了眼睛的作用，淡水豚类的双眼变得极小且视力低下；吻部极其狭长，与头部乃至整个身体的比例是鲸豚类中最长的。中国绿发会已经在全国各地建立180多个绿会保护地，其中海洋保护地有“中华珊瑚保护地·永乐环礁、中华白海豚保护地·南海、中华伪虎鲸保护地·连云港、中华斑海豹保护地·盘锦”等，涉及海洋物种迁徙的保护地更是数十个。自2016年“中华白海豚保护地”揭牌仪式后，相关工作逐渐开展，现已建立中华白海豚紧急救助站，地点落在海南三亚大小洞天景区内的中华白海豚保护地。除此之外，中国绿发会还发起了“E领新时代——减塑捡塑” 、“追塑海洋国际海滩清洁日”、积极参与联合国世界环境日的“塑战速决”的全球行动，组织全国志愿者共同维护海洋环境、抵制塑料垃圾对海洋的破坏，并通过呼吁人们理性放生、改善白鱀豚等长江淡水豚类的生存环境等一些列宣传工作，对提升民众对淡水、海洋生物的保护意识做出了贡献。同时，中国绿发会注重生态环境修复和生物多样性保护，对长江沿岸生物多样性的保护工作，长期以来关注淡水豚类保护工作，并支持建设“中华江豚保护地·铜陵”、“中华江豚保护地·东洞庭湖”、“中华白鱀豚保护地·黑沙洲”，联合各方守护濒危物种白鱀豚、江豚，做好就地保护与监测；并组织科学考察，开展公民科学家项目，推动相关工作。中国绿发会在此呼吁，关注淡水豚，保护濒危野生动植物！参考资料：国际淡水豚日_百度百科 (baidu.com)https://baike.baidu.com/item/%E5%9B%BD%E9%99%85%E6%B7%A1%E6%B0%B4%E8%B1%9A%E6%97%A5/18881482?fr=aladdinCMS附录添加短吻海豚及中华白海豚 | 绿会国际讯|生物多样性|淡水_网易订阅 (163.com)https://www.163.com/dy/article/GFHE39KN05346JLK.html整理/虫二 审/Maggie 编/angelNO.1往期回顾国际淡水豚日：吸取前车之鉴，留住“水中大熊猫”分享是一种美德、关注是一种智慧了解公益项目详情，请↙↙↙点击“阅读原文

文章编号: f079548b46eb8042d0fa6f93aa2dd789
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (中国10大世界之最,有生之年,要去看看) 2021-10-24 人文地理学   人文地理学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2OTMyMTk4Ng==&mid=2247516152&idx=3&sn=9566163644cbac4c89e170c07a57d23f

点击蓝字 "人文地理学" 关注我们在我国广阔的土地上，有很多很多美丽且壮阔的地方，等着你我去感受......01 世界上最长的城墙中国万里长城最早在几千年前的西周，人们就已经开始建造长城。在这几千年的时间里，长城屡毁屡建，最终在明朝最后一次大修。古往今来，长城承担了一份人们藏在心底的安全感。是中国古代的军事防御工事，是一道高大、坚固而且连绵不断的长垣，用以限隔敌骑的行动。长城不是一道单纯孤立的城墙，而是以城墙为主体，同大量的城、障、亭、标相结合的防御体系。如今它虽然已经“安享晚年” ，却永远是中国人心头最大的骄傲。作为军事防御系统，长城的作用已经一去不返，甚至大多已从边墙变为内墙，但它所携带的长城文化，却持续不断地影响着周边的人们。千百年来，有多少悲壮的故事在这里随风而逝，长城就是这悲壮故事汇聚的河流，时而波涛汹涌，时而沉静如海……坐标：北京市延庆区八达岭镇02 世界上最大的石刻佛像乐山大佛这座巨大的摩崖石刻造像，通高有71米，它坐镇于三江汇流之处，是一处让世界都为之惊叹的人工奇迹。古代科技并不发达，况且还是如此规模巨大的一个工程。于是它历经了三代工匠，前后大概90年的时间才完工。大佛头长14.7米，头宽10米，肩宽24米，耳长7米，耳内可并立二人，脚背宽8.5米，可坐百余人，素有“佛是一座山，山是一尊佛”之称。 大佛依凌云山的山路开山凿成，面对岷江、大渡河和青衣江的汇流处，造型庄严，虽经千年风霜，至今仍安坐于滔滔岷江之畔。人们观赏这尊世界第一大佛，往往只看到依山凿就的外表，看到他双手抚膝正襟危坐的姿势，而对他的部位结构则看不真切。其实，细究他的形体结构，是很有趣味的。佛本身在人们心中就十分伟岸，将幻想搬至现实中，只让人更加震撼。坐标：四川省乐山市南岷江东岸凌云寺侧03 世界最大的皇宫故宫明清紫禁城于1420年建成，70多座宫殿，9000多间房屋，72万平方米占地面积……这份奢华，在整个世界都是独一份的。故宫在最初建造之时所用的材料都十分珍贵。因此无论以什么身份，它都是那个极致的存在。它是世界上规模最大的古代宫殿，也是世界上参观人数最多的博物馆。故宫的宫殿建筑是中国现存最大、最完整的古建筑群，总面积达72万多平方米，有殿宇宫室9999间半，被称为“殿宇之海”，气魄宏伟，极为壮观。无论是平面布局，立体效果，还是形式上的雄伟堂皇，都堪称无与伦比的杰作。 一条中轴贯通着整个故宫，这条中轴又在北京城的中轴线上。三大殿、后三宫、御花园都位于这条中轴线上。在中轴宫殿两旁，还对称分布着许多殿宇，也都宏伟华丽。这些宫殿可分为外朝和内廷两大部分。外朝以太和、中和、保和三大殿为中心，文华、武英殿为两翼。内廷以乾清宫、交泰殿、坤宁宫为中心，东西六宫为两翼，布局严谨有序。故宫的四个城角都有精巧玲珑的角楼，建造精巧美观。宫城周围环绕着高10米，长3400米的宫墙，墙外有52米宽的护城河。坐标：北京市东城区景山前街4号04 世界海拔最高的宫殿布达拉宫这座神秘的巨型宫殿依着雪山而建，海拔高达3700米。至今已经有了1300年历史。这座宫殿最初是为了迎娶文成公主而建，内部十分奢华，有上千间宫室。整个宫殿建在半山腰上，与背后的雪山融为一体，煞是壮观。布达拉宫的主体建筑为白宫和红宫两部分。整座宫殿具有藏式风格，高200余米，外观13层，实际只有9层。由于它起建于山腰，大面积的石壁又屹立如削壁，使建筑仿佛与山岗融为一体，气势雄伟。坐标：西藏自治区拉萨市城关区北京中路35号05 世界占地最大的城墙南京明城墙明朝最初在南京建都，于是从1366年开始修建了这座宏大工程。至今仍未被超越过，是世界上规模最大、最长、保存最完好的古城垣。这项工程在当时整整调动了28万工人，并且一修就是28年。功夫不负有心人，最终的圈地面积达到230平方千米，在全世界称霸第一。南京明城墙高坚甲于海内，是中国礼教制度与自然相结合的典范，也是古代都城建设的杰出代表，其筑城技术达到中国筑城史上的巅峰，是东亚筑城技术的典范。 作为中国古代军事防御设施、城垣建造技术集大成之作，其历史价值、观赏价值、考古价值以及建筑设计、规模、功能等诸方面，国内外城墙均无法与之比拟，是继中国长城之后的又一宏构。坐标：江苏省南京市玄武区环湖路解放门8号06 世界最长的石窟画廊敦煌莫高窟莫高窟，是敦煌最大的石窟。这里的492个洞窟、45000平方米壁画，如果全都连接起来，可以组成一幅长达25千米的画，称得上是世界上最长的画廊了。从公元366年乐傅和尚在此开凿石窟开始算起，石窟至今已有1600多年的历史。这些在山崖上开凿出来的石窟，大小不等。最小的一个只能把头伸进去，最大的一个面积有268平方米。最高的一个石窟，有九层楼那么高。石窟里有高达33米的大佛，也有只有10多厘米高的小菩萨。窟内雕刻的全都是各种佛像、佛教故事，遇到那种不便雕刻的地方才会用壁画替代。莫高窟作为艺术的宝库，不同时代的艺术风尚在这里汇集成斑斓景观。敦煌唐代艺术代表了中国佛教艺术最璨烂的时代，外来的艺术与中国的民族艺术水乳交融，敦煌唐代艺术空前丰富多彩。那雄伟浑厚高达十几米的巨大佛像；灵巧精致仅有十余厘米的小菩萨；场面宏大、人物繁密的巨幅经变；形象生动、性格鲜明的单幅人物画无都使人印象深刻。坐标：甘肃省酒泉市敦煌市217省道07 世界上海拔最高的高原铁路青藏铁路这是有史以来第一条通往西藏腹地的铁路，也是世界上海拔最高、线路最长的高原铁路。这条铁路被称为“天路”，正是因为建设难度极大，是一处让世界为之震撼的奇迹。因为处于高海拔地区，要克服千年冻土，高寒缺氧的条件，甚至是跨越“生命的禁区”。于是这项伟大工程从开工到通车，不知觉就是将近三十年的时间。这辆列车最终成功穿过高原、湖泊、隧道，穿过羊群，以及各种色彩的草原。这一路上的极致美景，可以让所有人都为之落泪。“那是一条神奇的天路，把人间的温暖送到边疆。从此山不再高路不再漫长，各族儿女欢聚一堂……”青藏铁路，自孙中山先生提出到正式开通运营，走过了近一个世纪的漫长岁月。这一伟大工程不仅是西藏各族人民生活中的一件大事，更了却了西藏几代人民盼望已久的心愿。这是一条打通天堑、跨越雪域的“天路”；是一条增进团结、促进繁荣的致富路；更是一条攻坚克难、挑战极限的英雄路。坐标：青海省海北藏族自治州海晏县三甘公路附近08 世界最大的水利发电工程三峡大坝长江是世界水能第一大河，三峡大坝也是世界最大水利工程。它是世上当之无愧的改善航运条件的第一枢纽工程，也是中国作为“基建狂魔”最大的骄傲。总库容达到393亿立方米，能够抵御百年一遇的特大洪水。这项工程淹没了1.94万公顷耕地，129座城镇，因此总投资的资金中几乎有一半都是用来安置移民。而那整整80万移民，又创造了一个新的世界纪录：重庆万州，世界上最大的移民开发区。在某档综艺节目里，嘉宾们都为之震撼，反复感叹一定要带上家人再来一次。来三峡大坝眼见为实之后，才能更深刻地体会到那种世界级工程的宏伟。三峡大坝是迄今为止世界上最大的水利枢纽工程，主要有防洪、发电和航运三大作用，该大坝的建成造福了无数的民众，首先是能有效防止洪涝灾害，保护长江流域人民的生命财产安全。与此同时，还可利用这个大坝进行水力发电，解决了之前供电紧张的大问题，另外大坝修筑后，还方便了周边地区民众的出行，尤其是带动了航运贸易，促进了当地的经济发展。坐标：湖北省宜昌市夷陵区乐天溪镇09 世界最高的桥梁北盘江第一桥作为基建狂魔，“世界最高桥”的桂冠自然也是属于中国的。这座连接云南省与贵州省的特大桥，已经被载入世界纪录大全史册。北盘江大桥的建设十分不易，因为地处高原深山，还要跨越大峡谷，地势险峻复杂。不管是频发的地质灾害，还是天气条件，都给大桥的建设带来了很严峻的考验。以前读过李白的“蜀道之难，难于上青天！”，如今驻足在云贵高原的群山峻岭，看到在这样的地方架桥，真的是“难于上青天”，太不容易了。但是看到一座座雄伟的大桥飞架在险恶的山岭间，从此天堑变通途，从心底由衷为我们的国家骄傲，为我国的桥梁工程师点赞。坐标：云贵两省交界处10 世界最长跨海大桥港珠澳大桥中国只用了不到十年就再次创造出了一个奇迹：48.3千米的港珠澳大桥，成为了世界上最长的跨海大桥。港珠澳大桥的建造，先后攻克了十余个世界级技术难题。还加入了“中国结”元素、“白海豚”元素、”风帆“元素、“蚝贝”元素……于是它不止是一个奇迹般的工程，还设计成了一件艺术品。整个大桥呈现出柔美的S型曲线，造型像丝带一般轻盈。桥墩轴线方向和水流流向大致取平，有种水天一色的美感。坐标：广东省珠海市香洲区珠三角环线高速公路附近作为中国人，永远为自己的祖国深感骄傲。也在心里期待着：有生之年，一定要亲眼见证这些奇迹。文章来源于网络，版权归原作者所有喜欢本篇请在下方点个 在看

文章编号: 14a657d9f66f966b3a2420c5163a27a7
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (【江门台山】人少景美!承包尾角湾沙滩!平日周末一口价￥399=台山西岸酒店+双早+双人“小希腊”那琴半岛地质海洋公园~到明年3月) 2021-10-24 自走游周边游   自走游周边游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NjkzMzA1OA==&mid=2654625665&idx=5&sn=e07d22824c9866989d263f5ec852997e

预订温馨提示：关注公众号回复【台山西岸酒店】，或长按识别文中产品【海报二维码】即可购买，或点击本文左下角“阅读原文”即可进入查看产品详细信息和购买。专题1：【自走游特价门票抢购】周边1日游去哪玩？亲子玩乐、水上乐园、漂流、游山戏水等，多城市N多特价门票！赶紧点击查看近期有什么好去处！专题2：【自走游特价酒店抢购】周边2日游去哪玩？游山玩水、泡温泉、亲子玩乐，多城市N多特价酒店、度假别墅！赶紧点击查看有什么好去处！专题3：【自走游特价度假别墅抢购】周边2日游去哪玩？聚会轰趴、泡温泉、亲子玩乐、游山玩水，多城市N多特价度假别墅！赶紧查看有什么好去处！红遍抖音小红书那琴半岛旅拍基地你还没来打卡吗？拒绝每周千篇一律，推荐你来这里不用请假、不用机票、不用签证不用花大银子就能get圣托里尼岛同款美景蓝白希腊风/大理透明秋千/西藏风马旗...随手一拍都是大片可以放心带上你那个不会拍照的男朋友漫步环山木栈道探寻亿万年“南中国海上石林”的远古历史偶遇国家珍宝——中华白海豚刨沙捉蟹，戏水拾贝在这里开啔与美食的又一场艳遇蒸、炒、煮、炸、焖、炖、焗怎么吃都是享受！度假何必东奔西走步行200米即可亲近尾角湾沙滩、蓝天大海超长有效期到明年3月赶快下手多囤几套▼▼▼ # 江门台山·西岸酒店 # 抢购价399元平日周末无加收 抢购时间 即日起-售完即止 预约时间 即日起-2022年3月30日（每日09:00-18:00）需至少提前1天前预约以实际预约网址库存为准 使用时间 即日起-2022年3月31日（春节不可用） 长按识别二维码查看房态 ▼ 费用包含 ▼1、江门台山西岸酒店璧山麦田大/双床房1间1晚2、双人早餐3、双人那琴半岛地质海洋公园景区门票4、免费畅玩尾角湾沙滩▼ 补差说明 ▼◆ 加收1、元旦：2022年1月1-2日+50元/套。▼ 补差说明 ▼◆ 仅供参考，以现场实际为准1、早餐：简早2选1① 牛腩粉/面1份 ② 皮蛋瘦肉粥＋肠粉 2、早餐单另加（前台加订）：牛腩粉13元、皮蛋瘦肉粥8元、肠粉6元。3、那琴半岛门票（前台加订）：成人票93元/张，儿童票(1.2-1.5m) 45元/张，长者票(60岁以上) 45元/张。4、酒店到尾角湾沙滩约200米距离，走路约5分钟。5、酒店离那琴半岛地质海洋公园约1公里。6、那琴半岛地质海洋公园开放时间：栈道08:00-18:00，游泳池08:00-22:30，夜场票开放时间19:00-23:00。7、游客不得在那琴半岛地质海洋公园景区内穿婚纱、礼服拍摄或者拍摄艺术、广告及其他商业性质的照片和视频，否则景区有权拒绝入园。▼ 特别说明 ▼1、预约库存有限，以实际房态为准，需至少提前1天前预约，当天不可预约当天；2、本产品不适合指定日期使用，入住日期以实际房态链接为准！请慎重购买！3、本次活动产品可转赠亲友、不可用作二次销售，违者必将追究其法律责任，并将相关产品冻结或作废使用；4、本产品属于特价产品，一经购买/预约一概不可改期，不可退款，过期不用自动作废；5、购买此套票视为认同此声明及活动规则。特价门票：专题：【自走游特价门票抢购】周边1日游去哪玩？亲子玩乐、水上乐园、漂流、游山戏水等，多城市N多特价门票！赶紧点击查看近期有什么好去处！1、【顺德华侨城】震撼来袭！顺德华侨城冰雪王国1大1小亲子年卡仅需299元！一年无限次数畅玩冰雪天地！超3000㎡大型真冰雪体验！2、【顺德长鹿】￥49.9元抢顺德长鹿哗圣节单人夜场票！观光票+50元游乐金+动物园+哥德堡号鬼船+矿洞海洋馆+恐怖鬼妆！3、【江门江海】周末不加价！￥99元抢江门长廊生态园2大2小家庭套票！大门票+野炊/烧烤炉+萌宠动物园+网红小高铁+坦克+机动游戏！4、【佛山三水】格林东庄·侨鑫店！￥120元抢三水侨鑫生态园2大1小门票+6张项目票，萌宠~射箭~艺术手工~网红小火车等近20项！5、【佛山南海】周末不加收！￥99元抢佛山罗村乐8运动馆2大2小套票！卡丁车~攀岩馆~潜艇基地~cs野战~波波池~军事模式体验馆等4、【中山南朗】仅68元/人，大小同价，周末来网红左步村秋收割稻、摘菜、抓鱼、捡鸡蛋、套鸡套鸭,提前一天下单！5、【广州从化】限时抢购！低至68元抢购广州罗洞工匠小镇金秋收割稻草2大1小亲子套餐，走近田园感受大自然的气息~6、【广州从化】金秋收获的季节！￥158元抢从化龙丰源生态农庄2大1小美食研学一日游，带上宝贝割水稻，挖红薯，制烧鸡，享亲子时光7、【顺德海立方】￥99元抢顺德海立方单人成人年卡！一年无限次数畅玩海立方！海洋生物+陆地萌宠观赏、多种剧场表演（随节日更新增加）！8、【佛山高明】即买即用！盈香生态园成人票！含机动游戏+四季花海+科普王国+反斗乐园+开心牧场等9、【中山小榄】2.6折带孩子玩职业体验！￥99元抢中山桐语小镇儿童职业体验乐园2大2小亲子套票，30+种儿童职业体验玩足全场！10、【中山坦洲】￥59.9元抢购快活穀2大1小，参观+游乐套票！11、【顺德华侨城】万圣节狂欢！￥130元购顺德华侨城欢乐海岸PLUS万圣节尖叫畅玩票（夜场）+单次顺德眼摩天轮1张（选择游玩日期）12、【广州长隆】够胆就来！长隆欢乐世界玩圣节夜场票只需99元起！一票包含70+机动项目！探险鬼屋，猛鬼出没，鬼王领舞蹦迪嗨翻天！13、【广州门票】￥99.9元抢珠江夜游大沙头码头游船，免费升级自助晚餐，数量有限！船上自助餐，看广州夜景，享受人间美味~两园免费游玩14、【佛山高明】一票两园！￥168元抢购佛山美的鹭湖半山汤穀+探索王国1大1小套票（儿童1.5米以下）！使用有效期到12月31日前15、【顺德长鹿】￥138元抢购顺德长鹿哗圣节2大1小日场家庭票！观光票+80元喂食金+动物园+矿洞海洋馆+特色项目7选5！16、【云浮新兴】￥99元抢新兴天露山双人套票！大门票+云端玻璃桥+佛手拈花+梅溪古镇+森林探险栈道+竞技拓展场！有效期至12月31日17、【佛山高明】平日特惠票！￥198元佛山美的鹭湖半山汤穀2大2小套票(1.2米以下)！畅玩欧洲风情安纳希小镇，有效期到12月30日18、【顺德海立方】成人票50元，儿童票135元，1大1小亲子票178元，2大1小218元！周末、节假日通用不加收，一票通玩！19、【佛山三水】￥358元抢三水南丹山价值1206元2人套票（游玩+赠送露营）！睡在星空下，任玩景区娱乐项目，游广东最长玻璃桥！20、【佛山南海】周末、节假日不加收！￥68元抢佛山国艺影视城成人观光票（含大门票）（选择游玩日期购买，即买即用）21、【肇庆门票】￥100元抢肇庆七星岩+鼎湖山+星湖湿地套票年卡，畅游国家5A级旅游景区，激活日起365天内无限次畅游肇庆三大景区！22、【云浮新兴】￥98元/套2大1小家庭乐享套餐（1.1-1.4米以下）！新兴悦天下温泉+森林威尼斯网红泳道门票+水上泳具~23、【清远黄腾峡玻璃桥】当天可订！仅需138元抢清远黄腾峡天门悬廊玻璃桥(大球拍)套票！破8项世界记录，超高空玻璃悬廊！24、【佛山南海】即买即用！￥98元抢佛山梦里水乡百花园2大1小亲子票！周末、节假日不加收！25、【顺德三龙湾游船】周末不加收！2大2小套票仅需128元，一起去游船看岭南水乡夜景~（需至少提前一天预约）26、【顺德史努比】￥99元抢顺德史努比缤纷世界1大2小亲子套票，观光票+萌宠动物+机动游乐项目（不含现金二销项目）27、【广州南沙】￥99元抢广州百万葵园2大2小或3大门票！畅玩百万葵园8大主题花海、12项机动游戏！28、【广州番禺】￥88元抢海鸥岛乐耕生态园2大2小帐篷露营套票！29、【广州南沙】周末不加收！￥88元抢广州百万葵园双人门票！畅玩8大主题花海、12项机动游戏、还有精彩花海演出观赏！有效期至年底！30、【广州白云】格林东庄·白云店，99元/6张项目票，互动体验亲子乐园——格林东庄空降白云！萌宠~射箭~艺术手工~网红小火车...31、【麦当劳全国门店可用】美味嗨不停~仅9.9元享麦当劳圆筒雪糕+朱古力新地 / 薯条(中)，重磅登场！32、【肯德基全国门店7000+家店通用】肯德基暖心早餐套餐！￥8.8=热干面+豆浆！开啔活力的一天~33、【肯德基全国门店通用】销量10万+！9.9元=价值18元『肯德基』超值冰淇淋套餐：原味花筒/草莓花筒（2选1）+薯条（中) ；34、【全国通用】9.9元=麦当劳+肯德基+必胜客折扣权益年卡，一卡三项权益，承包你一年美食！35、【全国门店通用】￥9.9=星巴克+瑞幸+奈雪的茶+喜茶折扣权益年卡！一卡在手，喝足一年优惠！36、【广东省内包邮】￥29.9元抢长白山人参10棵！2021年新鲜现挖人参，滋补首选【5-10克/棵】37、【广东省内包邮】78元=2斤罗定特产鱼腐！吃货必看 ┃罗定·皱纱鱼腐！国家地标非遗美食！独一无二！38、【广东省内包邮】丸转潮汕风味，一口鲜爆!￥168元抢购5斤正宗潮汕牛肉丸！弹牙，劲道，鲜香，满嘴Q弹！39、【正宗】赣南脐橙10斤68元，20斤99元包邮！现摘现发正宗江西赣南脐橙，果园直供新鲜橙子，肉质脆嫩，幽香满室，丰富维C！40、【全国包邮】星爷同款潮汕爆汁牛肉/牛筋丸！仅售78元三斤装包邮到家！速速秒杀！41、【周黑鸭】鸭脖的界“NO.1鸭王”强势来袭！仅69.9元=5盒享【周黑鸭】超值套餐：鸭脖*2盒+鸭锁骨1盒+鸭翅1盒+鸭掌1盒42、【樊登读书·买一送一】￥365元抢樊登读书VIP会员，买一年送一年！全国通用！每个人都需要持续学习！43、【全国通用】2.5折！￥49.9元抢优酷视频黄金会员一年，优酷会员youku视频黄金vip1年！（去年购买超过一年可以再次购买）44、【全国通用】限时500份！限时96元充值100元话费，可叠加充值，移动、电信、联通全国号码通用可直充！充值号码默认下单号码~45、【正宗】梅州蜜柚20斤59元（白肉），甜蜜多汁老少均喜欢吃（广东省内包邮，省外需加10元/件运费）46、【全国通用·肯德基】79.9元=9件单品！直降40+！79.9元抢门市价130.5元『肯德基』双人桶超值套餐！周末节假日通用！47、【广东省内包邮】想吃零食又怕发胖？仅￥68抢「越南大腰果」3盒 ~酥脆爽口~回味甘甜~ 甄选好腰果低盐烘焙，颗颗大粒饱满48、【网易云音乐黑胶VIP！每日不到0.2元】￥68抢网易云音乐黑胶VIP年卡！音乐包特权，海量音乐随心听（手机号官方充值）49、【手机号充值】仅15.8元抢芒果TV会员月卡，成为芒果PC移动会员，跳过广告，热剧抢先看，非TV端（手机号充值，请勿填错）50、【广东省内包邮】￥99元6瓶！防疫，请饮香雪制药粤抗一号凉茶植物饮料！51、【云南红皮土豆】￥29.9元实发5斤~云南红皮土豆，软糯喷香，现挖现发，煮不面煮不烂，产地直发，超高回购率~52、【产地直邮】小个子大能量，￥49.9享广西正宗小米蕉9斤，肉质细腻嫩滑，多吃不腻，香甜软糯~53、【50个口罩9.9元！】一次性民用防护口罩，三层防护，含熔喷层！高透气无纺布！安全阻隔病毒，放心呼吸！（满250个包邮）特价酒店：专题：【自走游特价酒店抢购】周边2日游去哪玩？游山玩水、泡温泉、亲子玩乐，多城市N多特价酒店、度假别墅！赶紧点击查看有什么好去处！专题：【自走游特价度假别墅抢购】周边2日游去哪玩？聚会轰趴、泡温泉、亲子玩乐、游山玩水，多城市N多特价度假别墅！赶紧查看有什么好去处！1、【顺德长鹿酒店】仅349元/套！住火车标准房/田园房+两天无限次玩5A长鹿+温泉水世界+单次动物园+自助早餐+免费停车！2、【佛山高明】平日周五不加价！￥299元=3房1厅壕享佛山美的鹭湖三房一厅，梦回童话安纳希小镇！探秘周边网红景点~3、【佛山高明】住美的鹭湖度假区，畅玩探索王国！畅玩价299元起=网红主题公寓房+2张探索王国门票，一票通玩40+机动游戏！4、【佛山高明】秋至烧烤走起，错峰特价！￥599元抢美的鹭湖3房泡池KTV别墅，含自动麻将+私家泡池+电烤炉+儿童滑梯+街机游戏机5、【佛山高明】漫野美的鹭湖·顶级享受！2999元买一送一！入住日式/马尔代夫高端3房泳池别墅+泡池+KTV+自动麻将+电烤炉+厨房6、【佛山高明 】平日周末一口价！￥198元抢佛山美的鹭湖四大主题房（马戏、太空探险、挪威森林、轻奢），免费畅玩安纳希小镇！7、【佛山高明】网红公寓！￥198元起抢佛山美的鹭湖主题双床房，轻奢观景/亲子梦幻星空/小黄人/空中树屋滑梯房+免费畅玩安纳希小镇！8、【佛山高明】浴缸泡池别墅！￥388元抢佛山美的鹭湖主题2房3床别墅(带浴缸)+私家花园+麻将+厨房+免费畅玩安纳希小镇！9、【佛山高明】￥199元抢绿地拾野川日式极简臻品大床房，感受七岛三潭一川一镇，溪涧鸣泉，鸟啼清幽，游玩南越古镇10、【佛山南海】打卡网红新地标，含西樵山门票套票~498元抢购佛山希尔顿欢朋酒店园景房+2大1小自助早餐+双人西樵山门票11、【佛山三水】广东威尼斯水城·阳台直通泳池！￥699元起打卡三水绿湖酒店亲水房！双人自助早餐+无限次汤泉~畅泳超大平方网红泳池！12、【阳西沙扒】沙扒月亮湾一线楼王，平日周末一口价68元住5-11楼海景房+畅玩免费沙滩，漫步海天细沙，最美沙扒，有效期至明年3月底13、【阳西沙扒】平日周末元旦不加价！离沙滩只有50米！仅售99元=阳西沙扒艾美达西苑一线海景房，阳台拥抱无边大海，楼下即可燃烟花！14、【阳西沙扒】金秋特惠！周日-周五不加价！￥799元=阳西沙扒月亮湾海边4房别墅+户外烧烤+麻将+私家花园+厨房，畅玩唯美沙滩！15、【阳江海陵岛】￥108元2间海景房，平日周末通通不加价！住海陵岛敏捷黄金海岸35/36栋zui近海楼王海景房，出门畅玩免费沙滩16、【阳江海陵岛】平日周末不加收！￥99元=阳江海陵岛保利南海湾侧海景房，2分钟到沙滩，体验0距离玩水，超长有效期至2022年3月！17、【阳江海陵岛】9-10月平日不加价！秋日畅玩海陵岛！￥99元=敏捷黄金海岸35/36栋临海楼王海景房+免费沙滩，看醉美日出日落！18、【阳江海陵岛】楼下就是沙滩，海边泳池！￥199元抢阳江保利海王星酒店一线海景房！泳池+沙滩+海景房海边标配！10-12月不加收！19、【阳江海陵岛】节后错峰特惠！买一送一！￥499元抢阳江海陵岛沐舍酒店2间房，打卡网红海景房+双人营养早餐，赠送双人天际泳池门票！20、【阳江海陵岛】阳江北洛秘境洛悦酒店节后错峰套票！￥468入住观景双床房，享双人早餐+酒店户外泳池，赠送双人北洛秘境天际泳池单次！21、【阳江海陵岛】阳江北洛秘境酒店节后错峰套票！￥468元/间打卡独特海景双床房+双人自助早餐+无边际泳池！赠送洛悦海湾泳池单次门票22、【阳江北洛秘境】A套票“海鲜盛宴”898元打卡独特海景双床房+双人自助早餐+双人天际泳池~赠送双人海鲜自助晚餐！23、【阳江海陵岛别墅】海边狂欢首选！￥999元抢敏捷黄金海岸5房别墅+烧烤+KTV+麻将+厨房+畅玩沙滩~轰趴彻夜不停歇~24、【惠州惠东】特惠套餐！￥588抢惠州海滨温泉度假区豪华双床房，双人自助早餐+中式美食套餐！无限次温泉~水上乐园~漂浮养生馆门票等25、【惠州惠东】超大独栋泳池泡池别墅！￥398元抢惠东候鸟印度洋风情独栋2房1厅泳池别墅，198㎡独栋私密泳池别墅，独享泳池+泡池！26、【惠州惠东】9-10月平日不加价！抢购价188元住惠州双月湾万科二期湾景2房1厅，遇见醉美蓝眼泪，逛西班牙风情小镇，可升级海景！27、【惠州惠东】平日周五不加收！￥199元抢住惠州盐洲岛酒店，打卡广东版“茶卡盐湖”，畅玩独特的黑排角沙滩~28、【惠州惠东】“金秋九月“，仅99元住惠东巽寮湾海公园鸿景·度假酒店，湾景房+免费沙滩，赠送扇贝/生蚝（2选1），享受海边休闲时光29、【惠州惠东】平日不加价，就在檀悦豪生旁！仅199元住惠州虹海湾二期豪华海景主题房+炒花甲或蒸扇贝一份，近乎0距离拥抱大海！30、【惠州惠东】品质升级&海边温泉双体验！￥499元抢惠州檀悦豪生/都喜酒店（两店通用）~住檀悦檀悦豪华海景套房/天悦高级海景房！31、【惠州惠东】100米看海，周日至周五不加价！￥599元抢惠州富力湾4房滨海温泉别墅，私家后花园泡温泉+烧烤+麻将+KTV+厨房！32、【惠州龙门】刷爆小红书！￥499元抢天然网红民宿爱树·白马河畔/天堂小镇客房（二选一）欣赏星河美景网红民宿+免费观影+精致早餐33、【惠州龙门】新店开业钜惠！￥398元抢惠州龙门竹溪山境温泉酒店， 豪华私家泡池房+双人自助早餐+双人无限次公共温泉+室外泳池！34、【惠州龙门】所有平日不加收~仅298元享龙门依云四季小镇酒店，山林景色房+双人单次富力岭南温泉门票，送皆大欢喜农庄客家酿豆腐一份35、【惠州龙门】特价抢购！六折￥639元秒杀龙门林丰温泉度假山庄温泉泡池房，含2大1小早餐+晚餐+公共温泉+私家温泉，送特色烧鸡一只36、【惠州龙门】10月天天不加价！899元=竹溪山境度假别墅全新5/6房温泉别墅，享受温泉池+KTV+烧烤+麻将机+厨房，吸氧轰趴！37、【惠州龙门】平日周五不加价！五星奢享南昆山居G/F4房别墅仅需999元起，自动麻将 KTV 厨房厨具 电烧烤一应俱全！38、【惠州龙门】 ￥499元起入住惠州南昆山大观5房ins风温泉别墅！花园+KTV+烧烤+麻将+温泉+送烧鸡、赠送一池温泉水！39、【惠州龙门】平日不加收！￥3488元起抢南昆山大观13房16床泳池温泉别墅~私家泡池+KTV+麻将+泳池+烧烤+厨房~40、【惠州龙门】错峰出游！￥499元起享惠州南昆山温德姆温泉酒店高级客房，含房间私家温泉泡池+儿童乐园+迷你高尔夫+星空书吧+健身房41、【惠州龙门】南昆山代表作，58个温泉池！￥588元入住龙门富力岭南花园温泉度假山庄+雅致房/山景房+双人早餐+无限次温泉42、【惠州龙门】赠竹香烧鸡！秋游柿子园！晒秋之旅！￥788=惠州龙门地派温泉酒店畔山观景双床房+心型泳池+温泉水乐园+10大美拍点~43、【惠州龙门】南昆山森林公园内唯一酒店！火锅套餐￥999元买一送一，入住一叶桃园豪华大床房2间！特色早餐+火锅晚餐+源头水温矿泉！44、【惠州龙门】南昆山度假别墅，10月天天不加价！仅售338元=保利锦里2房私家真温泉别墅，叹BBQ+自动麻将机+厨房，轰趴新玩法！45、【惠州龙门】金秋养生温泉之旅！￥399元抢惠州林丰温泉度假山庄园景房1晚+双人早餐+双人晚餐+双人无限次公共温泉 畅玩南昆山！46、【惠州龙门】抢购价499元=南昆山富力养生穀5房温泉别墅，享私家花园泡温泉+烧烤+KTV+麻将+厨房，吸氧轰趴两不误！47、【中山南朗】海边天际泳池&咸水温泉二选一！轻奢一线海景￥299元/套抢中山敏捷温泉海岸复式2房，网红泳池任选+海钓~48、【珠海御温泉】￥1238起=2人享住珠海御温泉度假村云来客栈/御瀛庄酒店~泡正宗日式御温泉2日无限次+赠送游戏券+烟花券+单车券49、【珠海海泉湾别墅】团建聚会人均100+狂玩￥1398元抢珠海海泉湾4房别墅，嗨唱KTV+嗨玩自动麻将机+BBQ+居家现代化厨房！50、【珠海海泉湾】特惠双人套票！￥799住海泉湾维景酒店，享双人梦幻剧场+自助早餐+无限次豪华室内外海洋温泉、无限次游玩神秘岛乐园51、【珠海海泉湾套票】平日、周末不加价！￥699=2人入住珠海福格游艇酒店+畅泡海泉湾海洋温泉108汤~赠送自助早餐、酒店景区接送车52、【江门鹤山】错峰出游，平日周末不加收！￥599元入住鹤山东古玥湖酒店豪华阳台客房~享2大1小自助早餐+海鲜自助晚餐~畅游室外泳池53、【江门台山】￥599元即可入住台山康桥温泉度假村别墅拆分房或豪华温泉房+双人早餐+双人温泉和水上乐园+双人火龙果任吃！54、【江门台山】钜惠大放送！￥788元抢台山颐和温泉城别墅套餐，叹颐和富硒温泉，享美味鲍鱼鸡宴，近在颐和温泉·喜公馆度假酒店！55、【江门新会】￥1399抢江门亚洲福永温泉酒店4房别墅(古兜店)！享无限次半山海洋温泉+自助早餐+熊猫亲子餐厅下午茶+自动麻将56、【江门恩平】平日不加价！仅￥699元抢恩平恒大泉都5房温泉别墅，私享花园泡温泉+送啤酒/可乐/雪碧6支+麻将机+烧烤+唱k+厨房57、【江门新会】￥499元抢新会古兜温泉小镇山海公寓亲子主题子母房，2大1小早餐，泡双料温泉，玩转水世界！58、【江门台山】平日周末一口价！￥488元叹温泉中的“爱马仕”台山颐和温泉~入住五钻台山铂爵酒店城景阳台房+自助早餐+打卡周边景点！59、【江门台山】￥399元抢温泉水碳烧生蚝餐、泡富硒养生温泉套餐！秋冬季节台山喜公馆度假公寓与您分享！60、【江门恩平】9-12月周日-周五不加收！买1间送1间！￥138元抢2间恩平恒大泉都大/双床房，可分开预约，吸氧度假两不误！61、【江门恩平】冬有温泉夏有水上乐园，周六不加收！299元=江门恩平山泉湾温泉，住2房1厅公寓~泡31个真温泉池（含水上乐园）62、【江门恩平】温泉季平日不加价！￥699豪叹独栋恩平山泉湾畔4房别墅！奢华小巴厘岛别墅劲省2000+~烧烤+麻将+厨房+私家泡池~63、【江门恩平】￥498元抢恩平爱必侬泉林酒店公馆双床房！打卡网红亲子泳道！享自助早餐、美食廊供应、水禾田温泉、那金穀门票64、【云浮新兴】7000亩茶香养人！高山秋游惠￥598=云浮新兴翔顺象窝酒店+双早+半山温泉+天空之境、水上乐园、健身房~团建好去处65、【云浮新兴】湖光山色！如神仙旅居~亲子独享￥2888=新兴龙山温泉3房湖滨E别墅~ 带儿童房~泡温泉、嬉泳池、约麻将~管家服务66、【云浮新兴】泡泉喝茶、林中氧生！六祖故里禅生活仅￥658=云浮新兴龙山温泉+赠138元礼盒、100元餐券~毗邻国恩寺~67、【云浮新兴】奢华禅文化，高端品质！￥1680元起入住新兴禅泉度假酒店豪华客房！享早餐及无限次温泉+3D电影院、儿童乐园，健身房！68、【云浮新兴】买一送一！￥999元抢2间新兴天露山无忧穀禅悟阳台独立泡池房/温泉木屋双床房（可拆分使用）+无限次山水泳池+梅溪古镇69、【云浮新兴】云端酒店！￥899元起入住新兴天露山无忧穀温泉度假酒店复式双卧亲子独立泡池房+无限次露天山水泳池+4A景区门票~70、【云浮新兴】打卡水上“威尼斯”！秋游￥680=新兴悦天下别墅房~嬉水2.5公里超长泳道~承包网红玻璃船等~全家尊享养生温泉71、【肇庆】周末不加价！￥488元入住肇庆晨曦凤悦轻尚酒店，含住宿+自助早餐+肇庆七星岩、鼎湖山、湿地公园三大景区一年内任玩！72、【肇庆猫爪穀】和猫猫来一次秋游~肇庆猫爪穀网红野奢露营体验！￥388元起入住森林童话特色星空帐篷全望湖房型，望星而眠，闻鸟而醒！73、【肇庆高要】平日周末一口价，带你体验醉美异域风情！138元抢肇庆恒大世纪梦幻城网红主题房+2大2小奇趣园观光票，与恐龙亲密接触！74、【肇庆高要】斥资40亿！北海道同款~暑假带娃￥588=肇庆凯骏温泉山庄日式泡池房+私家2池水+养生锶温泉+双早+鲩鱼~惬意一夏！75、【清远天子山】￥399元抢购清远天子山月光宝盒酒店主题双床房+双人早餐+无限次：嗨8欢乐水王国+天子山梯级瀑布群+汤泉沐足+鱼疗76、【清远山其洞】空气负离子爆棚~玩水度假，浸泡温泉，仅需￥498元即入住清远山其洞休闲度假村，离开喧闹的城市和快节奏的生活77、【清远佛冈】￥388元抢佛冈熹乐穀度假区九熹山民宿中心精品1房1厅+凤凰温泉+水世界门票+火龙果试吃！网红景点~抢完即止78、【清远佛冈】小X书同款！￥999=清远5星佛冈熹乐穀温泉度假村+半山园林温泉+自助早餐+水世界+艺术空间ins大片！山谷秋意浓！79、【清远】￥399元抢清远恒大4房温泉别墅！世纪生态城度假别墅，这个价格组队泡温泉！搓麻将+KTV+BBQ！使用期内平日不加收！80、【清远英德】错峰随手拍套票！￥499元住清远英德九州驿站树上围屋，含双早、双人树上汤泉门票、双人天门沟门票、泡泡风车、即洗照片81、【清远佛冈】送烧烤套餐·10月平日不加价！佛冈汤塘4房温泉别墅仅售1788元起！畅享温泉池、麻将机、KTV、烧烤、厨房82、【清远佛冈】清远“小京都”！赠服装美拍3小时~￥699=佛冈鹤鸣洲温泉度假村高级房+2池私家温泉+双早双晚+嬉戏神汤温泉、水乐园83、【清远芊丽酒店】￥1788元起享瑰丽集团旗下新品牌~清远芊丽酒店豪华房，含双早+双人晚餐+室外超大游泳池+日式温泉+房内私家池84、【清远英德】秋游宝墩湖！立省6百多！仅￥1888=清远英德宝墩湖湖山温泉度假村安心包场3房亲水别墅+私家泡池、自动麻将！85、【清远英德】平日、周五无加收！小X书网红同款！秋季养生￥588=英德宝墩湖湖山温泉度假村别墅房+早餐+亲亲鱼疗~嗨数公里戏水乐园86、【清远佛冈】平日周五不加收！￥399元起住五星品质佛冈碧桂园假日度假酒店一房一厅，叹大型户外儿童乐园+珍稀温泉+自助早餐！87、【清远英德】底价狂欢！￥399元抢英德奥园心花小镇3房温泉别墅，庭院泡温泉+碳烧烤+麻将+厨房+聚会，周边玩转巧克力王国88、【清远佛冈】清远“小京都”！赠服装美拍3小时~秋游钜惠￥699=佛冈鹤鸣洲高级房+2池私家温泉+双早双晚+嬉戏神汤温泉、水乐园89、【清远佛冈】暑期平日不加收！￥499元/套清远佛冈碧桂园4房别墅，私家泡池+KTV+麻将+BBQ+厨房~90、【韶关武江】平日、周末不加收！￥418元抢韶关碧桂园太阳城凤凰酒店祈福套票！豪华双床客房+2张南华寺门票+五彩自助早餐！91、【韶关南雄】银杏之乡！368元起住韶关南雄香草世界木屋别墅+双人早餐，赠送香草世界公园双人门票，感受鸟语花香的美妙，回归山间小筑92、【韶关南雄】秋天里的童话，银杏之乡—南雄！￥399元入住漂亮的特色蒙古包+双人早餐，泡龙华山真温泉~快来观赏这抹绚烂的秋色～93、【韶关南雄】秋天里的童话，银杏之乡—南雄！仅￥618元起住南雄寄心小院，含双人农家田园早餐；一家隐藏在稻田的民宿--寄心小院！94、【韶关乳源】平日不加收！￥468元起抢住韶关丽宫温泉度假酒店主楼豪华客房+自助早餐+无限次云瑶穀温泉，享受悠闲假日，让生活慢一些95、【韶关新丰】私密独立温泉泡池房！￥388元起入住新丰花竹泉禅文化主题温泉养生酒店独立温泉泡池房+双人早餐+无限次温泉泳池~96、【韶关武江】南雄银杏赏金秋·帽子峰林场！￥498元抢韶关碧桂园太阳城凤凰酒店秋冬扫黄套票！亲子或家庭房1间+次日早餐+帽子峰景区97、【韶关仁化】醉美香山红叶时，深山藏美景！￥429元住韶关丹霞山灵溪明月穀，带你玩转香山红叶+阿里山小火车+含早+灵溪河森林门票！98、【韶关仁化】徽派水上威尼斯！硫磺&苏打双温泉养生！金秋惠￥588=韶关丹霞丰源温泉双床房~临近国家级丹霞山 九龙江森林等热门景点99、【韶关乳源】￥488享广东大峡谷丽宫果园度假酒店自驾游套票，入住广东大峡谷木屋别墅，含双早+大峡谷门票+观看特色高空表演+代金券100、【韶关经律论】￥430元抢韶关经律论森林公寓，特色全新森林公寓住宿＋68池森林氡温泉+双人精美营养早餐，平日周末不加收！101、【广州花都】平日周末不加价！￥288元抢购花都香草世界2大2小住宿套餐A，含客房住宿1晚+营养早餐+景区双人机动游乐项目体验102、【广州从化】￥555元抢从化明月山溪合院豪华别墅，三房/四房/五房同价；玩私家泳池，私家网红泡池~唱K+烧烤...103、【广州从化】￥999抢购广州圣托利花园别墅/复式双床套房！房间赠送1池泡池水+2大1小无限次公共温泉+无限次泳池104、【广州从化】美食专场！￥1199=住从化方圆云雅2房1厅+4大2小早餐+从化特色午餐+无边际泳池+珍稀温泉！探秘私人小岛！105、【广州从化】￥998元起享从化碧泉空中温泉酒店豪华双床房，含自助早餐+海鲜自助晚餐+无限次温泉门票+欢迎水果+儿童乐园+泳池106、【广州从化】暖冬巨惠！￥199元抢从化望穀花园公寓豪华房，泡私家温泉，性价比首选~广州后花园，人少空气好，赏流溪河畔美景107、【广州从化】独家抢购！低至￥399元抢罗洞工匠小镇2大1小亲子割成熟水稻体验+送收获成果水稻、穀、米三选一+赠送从化民宿1间1晚108、【广州从化】独立温泉别墅！￥777元抢从化明月山溪豪华7房温泉别墅，泡私家温泉+泳池+KTV+烧烤+厨房，团体聚会好选择！109、【广州从化】团建聚会首选，10房温泉别墅！￥999元起住从化明月山溪10房独栋大别墅！享私家温泉、烧烤唱k麻将，大户型别墅优选！110、【广州增城】广州金叶子二、三期阳台泡池房！￥299元秒杀金叶子半山温泉公寓房，养生度假首选~有效期至明年4月~屯货首选~111、【深圳柚柑湾】￥799元抢深圳柚柑湾度假酒店，享2大1小精美早餐+精美下午茶，住尊贵森林亲子房或半山森林别墅拆分房，绝美沙滩日落112、【河源客天下】￥498元抢客天下度假区内全新公寓！入住主题悦享影视一房一厅套房！泡138个水晶氡温泉+CS野战瞄靶体验+双人早餐113、【河源巴伐利亚】平日不加收！￥299元=河源巴伐利亚云湖复式亲子公寓，免费游览巴伐利亚庄园+免费游览福缘寺！114、【河源巴伐利亚】平日周末不加收！￥399元抢河源百亩花海风车温泉酒店家庭套房1房1厅~双人早餐+室内无限次独立泡池+国医国药温泉115、【江门台山】漫游台山！￥488元抢38年老字号黄鳝煲仔饭+台山颐和温泉乐园门票+宿台山地胆天城港酒店+酒店自助早餐！等你来打卡！116、【惠州龙门】￥399元住惠州龙门可园温泉酒店豪华行政房，泡阳台私家温泉池，叹天然温泉，遇见广东四合院温泉建筑风情~117、【惠州惠东】错峰出游特惠专享价！仅98元抢惠东融创海湾半岛豪华180°一线海景房，推窗即是海，亲海必去~超级钜惠，买到省到！118、【惠州惠东】买一送一！￥299元抢惠东虹海湾相心度假酒店一线海景双床房2间！出门便是沙滩！119、【惠州中海汤】买一送一！仅需￥1111元抢2间惠州中海汤山景双床房，双人自助早餐+温泉宫门票+陶艺及登山体验+古装拍摄+游船体验120、【清远佛冈】平日不加收！￥599壕包佛冈碧桂园云泉穀5房温泉别墅~私家温泉泡池~KTV~烧烤~桌球~山水之间、天然氧吧隐世小镇121、【江门恩平】周六不加收！打包价￥299元=江门恩平山泉湾温泉，住2房1厅山泉湾畔温泉公寓~泡31个真温泉池~有效期至11月30日122、【佛山高明】双11狂欢价！仅售599元=佛山美的鹭湖3房亲子ktv别墅（可电烤），享私家花园+波波池+ktv+麻将桌+厨房- End -小编微信号：zzyzbyys扫描二维码关注我们查收更多旅游优惠

文章编号: 6746dea548e8309861d4baf746647c40
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (邑·游记|快来围观!有料哥和他们两天一夜的追寻红色之旅,看看都去哪了?) 2021-10-24 开平有料   开平有料

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUwOTAxNzc4NQ==&mid=2247549974&idx=1&sn=946afcdae17a91b37b0038df6671935d

感受侨乡江门红“红色侨乡”路线相金秋十月正是采风好时节落叶之秋，微风徐来10月21日由江门市委党史研究主办广东省互联网业联合会协办江门市网络文化协会承办的“大V走侨乡，感受江门红”活动在江门新会啔动这次活动小编有幸能参加能和市内外多家媒体和多位网络知名大V齐聚一堂本次活动从五邑红色历史中追寻初心使命深挖江门红色资源传播“红色侨乡”正能量每一处优美的自然风光被一个个小小的镜头收入其中与大家共同分享接下来跟着小编的镜头来看看两天一夜的行程小编和大V们采风的情况吧第一站我们来的到周总理视察新会图片展览馆在展览馆前的总理纪念广场占地面积3000平方米广场中央矗立着周总理手持葵扇的坐像神情和蔼慈祥展现了一代伟人伟大的精神和永存的风范走上台阶就能见到纪念周恩来总理视察新会图片展览馆展览馆原是新会劳动大学的旧址是一座纪念性的建筑见证老一辈新会人民热爱祖国、热爱家乡将火热的青春投入到圭峰山的建设投身到社会主义现代化建设的历史在馆内各位媒体朋友们一边聆听讲解员的解说一边参观实物和图片展览展览生动地记录了周恩来总理当年深入工厂、田间、供销社等场所展示了周总理从群众中来到群众中去实事求是的工作态度亲民爱民的公仆情怀与人民亲密无间、水乳交融的高尚品质图为周总理的亲笔提名”新会劳动大学“观看了周总理视察新会的音像资料第二站，我们来到了新会葵博园葵博园是全国科普教育基地也是传承发扬新会葵艺的研学基地葵博园以生动活泼的形式展现千年葵文化相信以前每个人家里都有一把葵扇还记得小时候在外婆家的葵扇陪伴着我的整个童年为我们带来夏日的凉风我们开平马冈有竹器编织技巧而新会就有葵艺编织技巧据史书记载新会葵树种植、葵艺加工自东晋起已逾有1600多年历史新会葵艺被评为国家级非物质文化遗产成为了新会人民的骄傲我们在现场还围观了非物质文化遗产项目新会葵艺代表传承人余惠云画烙火画扇让人大开眼界随着社会发展电风扇、冷气机代替了葵扇塑料制品代替了葵艺产品葵艺品逐步向工艺品转型畅游葵园在烦嚣的都市中找到一片浓浓的绿荫在钢筋混凝土森林中找到心仪的古朴典雅第三站，我们来寻访周恩来总理的足迹参观了新会大泽区五和乡第二农业合作社周恩来总理视察五和二社旧址是珍贵的历史遗产是珍贵的红色资源馆内展陈着当年周总理视察时的照片题词和实物等历史资料成为全市开展爱国主义教育和反腐倡廉教育的重要阵地周总理到大泽区五和二社视察时受到社员热烈欢迎近年来，“周汉华试验梯田”等配套设施升级改造完成在网山山脚下还种有水稻、柑桔、番茄、玉米复原了周总理视察网山农作物时的情景成为了红色旅游的热门景点第四站我们来到了新会的陈皮村新会陈皮村坐落于小鸟天堂、梁啔超故居附近新会陈皮村于2014年8月开业是以新会陈皮“种植、收储、鉴定、研发”为核心集陈皮交易、特色餐饮休闲养生、文化旅游于一体的中国首个大型特色农产品商业文化综合体如果每个城市都有自己的味道那新会陈皮村定是陈皮味啦！广东有三宝：陈皮、老姜、禾杆草而三宝之一的陈皮以新会柑皮制成的“广陈皮”最为地道尤其贵重故有“一两陈皮一两金，百年陈皮胜黄金”的说法可见，陈皮的价值非一般在这里到处都是浓烈的陈皮香味扑面而来隔着口罩都能闻到在工作人员的带领下我们进到陈皮村文化体验馆一路探寻沉浸式艺术效果升级陈皮文化体验馆等亮点逛了一圈后大致了解了陈皮的制作过程原来，存期不足三年的称果皮或柑皮存期足三年或以上的才称为陈皮图为标准化仓储中心储藏的陈皮 标准化仓储中储藏着近千吨陈皮这些就是陈皮村致富的密码第五站我们来到了新会崖门京梅村京梅村文化底蕴深厚是国家级非物质文化遗产“蔡李佛”发源地村内有新会区不可移动文物康王庙蔡李佛拳法发源地洪圣始祖馆陈享故居、明代碉楼、清代祠堂等历史建筑村里沿线打造了蔡李佛的发展历史与武切拳法形成了处处特色、步步成景的旅游文化景观让你可以感受到岭南武术文化的魅力数百年来京梅村走出了武术界的传奇人物——陈享“忠勇尚武”的武术文化影响着一代又一代的京梅人经过一晚的休息我们迎来了第六站来到了台山北陡镇的那琴半岛地质海洋这里独特的海上奇石风光让大家心潮澎湃争相用手机、想定定格美好画面这里的一大特色就是栈道绕栈道而上栈道的一边是浩瀚蔚蓝的大海另一边是漫山遍野的怪石感觉就是靠着这栈道把海和山分开的登上最高处可以眺望整个海湾海湾不大，但视野非常开阔海浪声和海风吹起的发丝会让这一刻的心情格外晴朗海湾不大，但视野非常开阔海浪声和海风吹起的发丝会让这一刻的心情格外晴朗这里是中华白海豚保护区之一被称为南中国海上石林也是古代海上丝绸之路的重要驿站被誉为当今世界地质海洋旅游观赏的理想之地第七站我们来到了海宴镇的五丰村这条建于1962年的村庄原来是东南亚撤侨安置村居住着印尼、越南、缅甸、印度、柬埔寨老挝、马来西亚、泰国、新加坡菲律宾、文莱、斯里兰卡等东南亚13个国家和地区的归侨如今的五丰村处处展现一幅社会主义美丽乡村的图景时时踏响全面建成小康社会的铿锵步履几十年来这里的居民一直沿袭东南亚的多元文化和生活风俗远离城市的喧哗没有纷至沓来的压力呼吸着清新的空气停歇脚步在东南亚风情村在这里你可以享受到原汁原味的东南亚文化风情品尝到别具一格的东南亚美食如越南春卷、印尼斑斓卷等等为了展现归侨当时的生活缩影五丰村发动侨民创立了归侨历史博物馆如今，馆内主要通过生活物件老照片、画作等来展示华侨农场的历程这些产生于那个特殊时代的特殊物件年代并不久远但是可以真实地还原海宴华侨农场的历史第八站我们来到了台山银信博物馆馆内按照圆梦之旅、银信速递家庭最大、情系桑梓、复兴之梦、文明之魂等六个展陈板块游览路线台山银信博物馆讲解员为我们讲解了银信文化的发展历程让我们对银信文化有了更深刻的了解并为我们解疑释惑侨批是一种信件汇款单合一的邮政传递载体在江门地区又称为“银信”被誉为“岭南敦煌文书”是“世界记忆遗产”一封封尘封的书信如今向我们诉说着当年一个个华侨家庭真实的故事在银信博物馆不远处我们来到了海口埠海口埠以埠闻名当年华侨是从此码头出海至海外地处大同河和端芬河汇合出口处而得名海口埠曾是台山的水上交通枢纽之一被誉为“海上丝绸之路重要节点”和“广府人出洋第一港”它见证了百年前华侨漂洋过海的艰苦奋斗史第九站我们来到了台山都斛镇的中国农业公园馆内众多珍贵农具文物向我们展示了源远流长的中华农耕文化呈现了江门、台山农耕文化的历史脉络与深厚底蕴馆内通过图文、雕像、实物、壁画仿真复原场景、多媒体互动体验等声光电结合手段勾勒出一幅立体的农耕文化全景图登上禾海稻浪观景平台放眼望却说满足眼翠秧万亩良田尽收眼底禾海稻浪随风舞动现场讲解员向我们讲解了现代农耕技术还现场演示了无人机在田间喷洒农药工作的过程第十站也是我们这次活动的最后一个行程我们来到了林基路纪念馆参观都斛镇大纲村是“红色村”革命烈士林基路诞生于在此都斛镇大展览馆建于大纲村“荣参书室”原址于2019年6月建成对外开放展馆一层伫立着林基路铜像彰显革命烈士伟大形象展馆里面展示了林基路生平事迹的历史照片、文献资料等通过解讲员的讲解我们了解到林基路烈士对党忠诚、献身革命的一生1938年2月林基路受党中央派遣赴新疆开展工作他牢记的教诲团结各民族促发展深受老百姓爱戴被称为“林青天”被盛世才反动当局杀害年仅27岁小编与各大媒体朋友采风情况就到这里结束了希望让广大的网友更了解江门的历史文化以及江门在新时代的发展通过这次活动的机会让在家乡的人更热爱家乡让在外的本土人以家乡为豪这些地方你们都去过了吗？快点约上朋友一起追寻红色之旅吧！部分图片来源：网信江门、江门日报、网络等 客服微信 / mm129107 商务合作 / 18026895164

文章编号: 32413e6dabf6378da87c86914731f286
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (追寻红色足迹,“江门红”是我们的骄傲!) 2021-10-24 江门汇声汇色   江门汇声汇色

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTIwMTk0MA==&mid=2654614602&idx=2&sn=2c208765b65b189b9094b24cbf6aa608

各位生长在江门的街坊不知道你们了不了解自己的家乡呢？如果有外地的朋友来江门游玩你们会不会介绍我们美丽的江门呢？其实江门是个好地方因为这里是红色侨乡！如果正好有外地的朋友过来游玩又或者你自己也没有感受过江门红那么一起跟上小编追寻红色足迹玩遍江门！出发！第一天感受新会红色文化01纪念周恩来总理视察新会图片展纪念周恩来总理视察新会图片展原是新会劳动大学的旧址1958 年 7 月 2 日周恩来总理莅临新会视察调研工作亲自将圭峰农场命名为“新会劳动大学”并作题词展内陈列了周恩来总理视察新会的珍贵图片和题词纪念周恩来总理视察新会图片展两层共有七个展览厅宽敞明亮，格调高雅以完善多样的设施展现了周恩 来总理一代伟人伟大的精神和永存的风范地址：广东省江门市新会区圭峰山国家森林公园内02葵博园新会素有“葵乡”之誉葵博园是反映葵乡新会葵文化的主题公园2008 年新会葵艺经国务院批准列入国家级非物质文化遗产名录葵艺也成为了是新会人民引以为荣的土特产品千百年来葵业工艺与新会人民的经济生活息息相关凝结新会人民智慧的葵艺品寄托了他们向往美好生活的情感葵艺也成为了是新会人民引以为荣的土特产品周恩来总理曾经到新会葵厂视察称赞“火扇葵画是优秀的传统工艺”来葵树博览会还能一睹葵扇手工制作过程的风采！饱经千年沧桑、养育无数葵乡儿女的葵业工艺将在新世纪的灿烂文化中得到保护和继承焕发出迷人的神采地址：江门市新会区圭峰山内导航：新会葵博园开放时间：9:00-17:0003五和乡第二农业合作社五和二社旧址曾是周恩来总理视察新会的珍贵历史遗产是珍贵的红色资源为更好传承红色传统和红色基因发挥红色阵地的教育作用在2020年建成同和公园、同和生产队址、周汉华试验梯田等地址：江门市新会区大泽镇同和村04陈皮村新会陈皮村于2014年8月开业是以新会陈皮“种植、 收储、鉴定、研发”为核心集陈皮交易、特色餐饮、休闲 养生、文化旅游于一体的中国首个大型特色农产品商业文化综合体「品尝当地特色美食」地址：江门市新会区银湖大道东9号 （梁啔超故居对面）05崖门京梅村侨念乡时乡念侨京上梅花年年开 京梅村位于新会区崖门镇西北部从清初起向海外输出移民华侨文化底蕴深厚是江门市、新会区著名的侨乡京梅村是国家级非物质文化遗产蔡李佛拳的发源地蔡李佛拳是中华武术文化最早向海外传播的代表性拳种之一数百年来京梅村走出了武术界的传奇人物——陈享“忠勇尚武”的武术文化影响着一代又一代的京梅人在京梅村村内还较好地保存有蔡李佛拳发源地处处藏有蔡李佛拳“武功秘籍”浓厚的武术气息扑面而来此时京梅村的异木棉正盛开正是品味蔡李佛之余还能欣赏异木棉花的时候地址：江门新会区崖门镇京梅村第二天台山风情06那琴半岛地质海洋公园中国台山那琴半岛地质海洋公园位于广东省台山市北陡镇是珠三角的国际度假圣地地距江门市区 170 公里距广州市区 230 公里高速、国道相连接交通便利这里是中华白海豚保护区之一被称为南中国海上石林也是古代海上丝绸之路的重要驿站被誉为当今世界上地质海洋旅游观赏的理想之地「品尝当地特色美食」地址：台山市北陡镇那琴半岛度假区07五丰村五丰村位于海宴华侨农场内总面积 3000 亩汇聚东南亚等 13 个国家和地区归侨的集中居住素有“小小联合国”之美称发展定位为归侨文化休闲旅游疫情出国不方便来这里就能体验到异域风情啦！充斥着浓郁的东南亚风情的小镇更是成为许多江门人的打卡圣地！「品尝当地特色美食」地址：台山市海宴镇华侨广场内08海口埠银信博物馆银信博物馆是一个具有学术性知识性、文化性和娱乐休闲相结合的地方历史文化博物馆海口埠成为江门市四个台山唯一一个入选“打卡广东红”小程序红色地标地址：台山市端芬镇海口埠09台山都斛镇林基路红色教育基地林基路生平事迹馆建于大纲村“荣参书室”原址为两层建筑一层伫立着林基路铜像彰显革命烈士伟大形象馆内全面展示 他对党忠诚、献身革命的一生地址：台山市都斛镇大纲村委会大纲村10中国农业公园五邑特色农产品印象馆位于台山市都斛镇中国农业公园建设面积 360 平方米该馆于 2019 年12月27日正式开馆“天禾股份”智慧农业现代化的高科技智慧农业技术园实现农田信息化全域将田块航测形成高清影像形成信息化管理基础江门农服现有 146 台大疆极飞系列智能植保无人机只有亲自来目睹才知道农业的智慧科技发展原来这么美的景色就在我们身边小伙伴们快约上家人朋友一起追寻我们革命先锋的红色足迹吧！

文章编号: 4e509c6af94774c4b48c6cff8514c1da
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (【10月30日出发网红秘境】广西“棉花堡”+中华白海豚故乡+宾阳岭南古宅,超豪打卡5城,0加点0购物!赠广州南站往返接送!) 2021-10-24 万欢假期订阅号   万欢假期订阅号

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxODA1OTM1OA==&mid=2649496285&idx=2&sn=4d994f2229be20f9d4ed660a988b8fc3

去看无与伦比的湛蓝大海浪涛声、细软的白沙浪涛声、细软的白沙呼吸属于海洋的微咸气息碧海蓝天下，你肆意放空阳光透着云朵撒落大地稻田波浪，随风涌来那片沁人心脾的绿，够让你感动打卡广西版棉花堡蓝泉“硅”含量使TA具有独一无二的蓝通透的颜色，让心灵也得到净化这趟旅程，跟我们走一趟！💖新探5个广西原汁原味的网红秘境👍人少景美，出片率高🌾让你在山海田园中，找到自然的精粹！🤤在顶级至尊酒店中，让身心得到极致放松！新品推荐·海豚湾之恋动车4天超豪团（0加点0购物）中华白海豚故乡·三娘湾、十万大山布透温泉、中华茉莉之乡·横县、崇左太平古城、世界八大斜塔·左江斜塔、宾阳古辣稻花香里景区、蔡氏书香古宅建筑群、壕叹“宾阳小帆船“华美达广场酒店出发日期：10月30日赠沙湾文化广场/金沙湾/市桥工业路至广州南站往返接送（接送顺序不指定）团 费1499元/成人999元/小孩补房差：450元/人退房差：240元/人👍5城山海田园·网红秘境👍3晚顶级五星·至尊体验中华白海豚故乡偶遇呆萌的粉白色精灵钦州三娘湾三娘湾，位于广西钦州南部的一个小渔村地处北部湾沿海，国家4A级景区还是中华白海豚的故乡没有太多商业化依然保留着很淳朴的生活方式在钦州海湾上随处可见织鱼网的渔民你可以捡螺，可以尝海鲜感受海风与天赐的美味它还是著名电影《海霞》拍摄地中央电视台MTV《湾湾歌》电视剧《沧海丝路》的拍摄基地也是众多摄影家的创作摇篮是北部湾畔新兴的一颗闪耀明珠！沿着绵延不绝的海岸线行驶看海浪拍打在岩石上激起的千层浪花欣赏夕阳西下时水天相接的辽远壮阔这里是二百四十余头野生中华白海豚的常年居所只需出海半小时就有机会见到呆萌的粉白海豚！如果你不喜欢喧闹的旅游景区三娘湾绝对是你的心头好哦！广西版“棉花堡”你知道在哪吗？广西上思·布透温泉！！广西上思布透温泉这里温泉水富含矿物质使它具有独一无二的蓝不同于冰岛蓝湖温泉的奶蓝色十万大山温泉的水体是通透、纯净的“马尔代夫”蓝 是国内少见的蓝色温泉，被称为“中国蓝泉”它不仅是单纯温泉还是一个《叠瀑》温泉~~像极了土耳其的“棉花堡”这里的温泉水“硅”含量使TA具有独一无二的蓝…跟冰岛蓝湖一样的奶蓝色….水体是通透的“蓝”，纯净、自然近1000平米超大泳泡泉池温泉水是从地下一千四百多米直接涌上来直接流到大池里面没有经过加压、加热，也没有添加消毒水景区目前设计了8个温泉池分为室内室外两区供你随心所欲地尽情享受更多精彩景点不容错过崇左太平古城太平古城太平古城是迄今广西保存最完整的明代府制石城如今经复建后成为商业古城将历史文化，壮文化，结合广西居民特征打造的出文化旅游好去处火爆全网古城美景！壮乡围楼！ 左江斜塔左江斜塔，又名归龙塔，兴建于明朝塔身呈八角面体，每一檐角悬挂铜铃一个随风摆动叮当作响，悦耳动听斜塔屹立不倒的原因左江斜塔采用双筒式结构，有内外两层，两层间通过螺旋楼梯连接，这种结构受力合理，抗震极佳，而这也是斜塔屹立四百年不倒的重要原因。它矗立江心任江水奔腾 云卷云舒 春去秋来化身为一道美丽的风景线中华茉莉园在中华茉莉园，你可以走入花田中亲手摘下一朵朵的茉莉花让淡淡的花香沁入你的心脾每年4月至11月丰收的田园缀满了洁白无瑕的茉莉花蕾飘荡着沁人心脾的悠悠清香流溢着花乡的一片浓浓风情蔡氏书香古宅位于南宁市宾阳县古辣镇 稻花香里·蔡氏书香古宅建筑群是国家AAAA级旅游景区自治区级文物保护单位也我国南方wei一能与山西乔家大院相媲美将中原文明与岭南乡村风格相互融合的深宅大院蔡氏明清古宅始建于明代正德年间至今已有近500多年的历史古宅占地面积约5万平方米建筑面积1.5万平方米，有房屋189间规模庞大、气势恢弘建筑艺术富有岭南特色 蔡氏古院留传着蔡氏家族缭绕不绝的书香亦记载着蔡氏家族几百年的沧桑蔡氏古院人才辈出，是宾阳有名的书香之地具有显赫的地位1晚崇左超豪五星【凯玄国际大酒店】尽情畅享顶层空中泳池！⬆️酒店同时设有空调的顶层空中游泳池、具现代动感的健身房、一流的斯诺克台球室、乒乓球室、瑜伽室、棋牌室、羽毛球场。1晚钦州白金五星【天骄国际大酒店】4亿元打造尊贵豪华体验！⬆️走进客房，淡雅的东方情怀与西方经典碰撞，传递出融贯东西的简约之美。同时为保证入住者享有最大的景观资源，所有客房都设在26层以上，是钦州最高的酒店客房！1晚宾阳国际五星【华美达广场酒店】叹享“小帆船”奢华之旅！⬆️华美达广场酒店拥有国际化风格的设计、轻松别致的环境以及舒适宜人的氛围。⬆️所有客房应用了HDL酒店客控管理系统：它可以控制的目标设备种类繁多，包括门铃、智能面板、空调、音乐、新风、灯光、电视、地暖等，没想到去个旅游，也能体验“全屋智能”的便捷！ 详细行程 第一天：广州—南宁—崇左 【不含餐】 住宿：崇左广州火车南站乘动车前往南宁（二等座或卧代二等座，以出票车次为准，车程时间约3.5小时），导游接团。后前往中国边关城市--崇左（车程约2小时），抵达后游览“世界壮乡第一古城”【太平古城】（游览约90分钟），是广西文物保护单位太平府故城所在地，也是集人文风物、文化体验、古城休闲、慢生活度假于一体的旅游休闲度假地。整个项目围绕骆越文化、壮乡文化、水文化、糖文化等主题，在原址复原并扩建了内河、府衙，修缮了古城墙，将商业形态与民俗演出、科技管理、非遗传承、功能型商业配套等融合。到了晚上，古城里面就会灯火通明，犹如天上宫阙一样，让人瞬间穿越至大唐繁华盛世的感觉似的，令人心动不已。后入住崇左五星超豪酒店【凯玄国际大酒店】（如满房安排维纳斯或同级），尽情畅享顶层空中游泳池。第二天：崇左—钦州 【含早午餐】 住宿：钦州早餐后前往游览世界八大斜塔之一【崇左斜塔】（游览约60分钟），又名归龙塔，是世界八大斜塔之一，位于崇左市区东北郊2公里处，在清幽秀丽的左江中游， 在崇左市东北方向3公里处，有一叫鳌头山的小岛，岛上挺立着一座古老的斜塔，人称归龙塔，系左江河畔的一绝。1986年第九期《新观察》杂志载文曰：归龙塔为世界八大斜塔之一，与意大利比萨斜塔并列。归龙塔是建塔工匠在建塔时考虑到江心风力和地基等因素而精心设计 。归龙塔展现了古代壮族南壮人民智慧精髓，凭这一奇特的魅力，就吸引着千千万万的游人，而且，使人百看不厌，流连忘返。后前往上思（车程约1.5小时），游览网红打卡点梯田式温泉“中国的棉花堡”【十万大山·布透温泉】（游览约4小时），中国第一家用珍稀十万山矿泉水泡温泉。十万大山温泉位于上思县城北郊，温泉三面环山，山丘岩石里含有白石灰垩，山上还有泉水不断的涌出，两者相互作用，形成白色梯田温泉，水温平均42℃。这里每一阶大大小小的池子里深浅各不相同，有的浅池子只有脚踝那么浅，深得更有半个腰那么深，站在高处看去就像是重重叠叠的棉花糖堆在了一起，景色奇美。在这里你可以一边泡温泉，一边赏山峦美景，呼吸新鲜空气，实乃旅游度假胜地。古时为县的八景之一，名为“温泉晚眺”。温泉1988年1月经国家评审鉴定，确认为锶和偏硅酸的含量接近国家标准，钠含量低且游离二氧化碳含量较高；同时温度和氨的指标均达到医疗矿泉水标准。后入住前往北部湾城市-钦州（车程约2小时），入住钦州新地标，五星超豪酒店【天骄国际大酒店】（如满房安排白海豚酒店），叹享美妙梦境。第三天：钦州—宾阳 【含早午餐】 住宿：宾阳早餐后前往广西十佳景区【三娘湾风景区】（游览约2小时，含景区大门票），三娘湾是中华白海豚的故乡。地处中国南方北部湾沿海，水产资源丰富，有青蟹、大蚝、对虾、石斑鱼等四大名产，以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称，拥有“中华白海豚之乡”美称，由三娘石、母猪石、海狗石、《沧海丝路》古汉船等景观景点组成，是著名电影《海霞》的外景拍摄地和中央电视台MTV《湾湾歌》和20集电视剧《海藤花》的拍摄基地。后前往宾阳（车程约2.5小时），然后前往游览【稻花香里景区】（游览约60分钟），古辣稻花香里是国家AAAA级旅游景区，景区内小桥流水、青砖巷道、古树庭院，村外大片农田围绕，形成了广西独一无二的水乡。秀美的水乡，如画的村落，历史沉淀深厚的书香古韵，让游客目不暇接。“游水乡、闻稻香、品书香”，徜徉在稻香书香里。游览【蔡氏书香古宅建筑群】（游览约60分钟），是我国南方唯一能与山西乔家大院相媲美、中原文明与岭南乡村风格完美融合的深宅大院。建筑群规模庞大，气势恢宏，集建筑、雕刻、绘画、书法艺术于一体，体现出深厚的文化底蕴，具有较高的观赏价值和研究价值。蔡氏古院留传着蔡氏家族缭绕不绝的书香，亦记载着蔡氏家族几百年的沧桑，蔡氏古院人才辈出，是宾阳有名的书香之地，具有显赫的地位。蔡氏古宅已有500年的历史，由蔡氏书香古宅群、蔡氏书院、小金洋楼及其附属景点组成。三处建筑群均为三进式青砖瓦房，占地约5000平方米，大小房屋180间。主体建筑均分为正厅、二厅、三厅。正厅最高，二三厅依次略低，体现正殿至高无上的地位；各厅之间在左右有首廊连接，中间有天井，形成“四水归堂”的建筑格局，以体现“四方聚财”的民间建筑理念。厢房外围后方两角还建有一座高耸的碉楼，碉楼四面均设有望风口和枪眼，守护者在此可望村内外的动静，用以守卫和防火。古宅还设立了私塾、厨房、舂米屋、洗衣埠、守更屋和完整统一的修有防卫设施的高大围墙。整个格局颇显蔡氏古宅的深宅大院气派。后入住当地最豪酒店国际五星【华美达广场酒店】，叹享至尊优雅的愉悦体验！第四天：宾阳—横县—广州 【含早午餐】 住宿：无早餐后前往“中国茉莉之乡”【横县】（现名横州，车程约2小时），抵达后前往游览【金花茶叶文化园】（参观约90分钟），横县是广西名茶“六堡茶”的重要产地和加工地，已有六十多年历史，是中国茶叶加工生产的先驱，也是张一元茶叶的代加工工厂。横县是广西名茶“六堡茶”的重要产地和加工地，已有六十多年历史，是中国茶叶加工生产的先驱。1956年技术骨干骆玉其因发明了六堡茶的大规模生产工艺---冷发酵工艺而成为第一代全国劳模。六堡茶也成为了中国出口换汇的主要产品。金花六堡茶在生产过程中特别注重使用独特的“冷水发酵”工艺培植形成“金花菌”群落，再经过多年的后陈化工艺充分转化后产生了金花六堡茶独有的“槟榔香”，口感会特别甜润。因此金花六堡茶又有固体酵素之称，适合各种体质的人长期饮用。六堡泉是冷水发酵工艺专用井水，这口井每天可出水300吨，水质甘甜，矿物质丰富，是生产横县六堡茶独有风味的主要因素。后参观【中华茉莉园】（游览约1小时），中华茉莉园规划总面积1万亩，其中核心区面积为4200亩，按照国家级现代农业科技示范园、国家AAAA级旅游景区、国家级农业旅游示范点等规格规化和建设。横县种植茉莉花历史悠久，相传有六七百年历史，以花期早、花期长、花蕾大、产量高、质量好、香味浓而闻名。横县茉莉花种植面积达10万亩，花农33万人，年产鲜花8万吨，茉莉鲜花产量占中国总产量80%以上，占世界总量60%以上，被国家林业局、中国花卉协会命名为“中国茉莉之乡”。每年4月至11月，丰收的田园缀满了洁白无瑕的茉莉花蕾，飘荡着沁人心脾的悠悠清香，流溢着花乡的一片浓浓风情。后统一集中前往贵港，乘坐动车返回广州（二等座或卧代二等座，以出票车次为准，车程约3小时），结束愉快的旅程！行程标准【住宿】崇左钦州宾阳入住五星超豪酒店 (每成人每晚一个床位)，入住双人标间；酒店住宿若出现单男单女，客人须与其它同性客人同住，若不能服从旅行社安排或旅行社无法安排的，客人须当地补房差入住双人标间。（崇左参考酒店：凯玄国际大酒店，如满房安排维纳斯/崇左国际大酒店；钦州参考酒店：天骄国际酒店，如满房安排白海豚或同级；宾阳参考酒店：宾阳华美达酒店或同级）。优先安排入住参考酒店，如遇到满房等情况安排同级酒店，不作另行通知，请知悉。【用餐】含3早3正(酒店房费含早餐)，正餐30元/人（小孩餐费减半，不用不退）；正餐八菜一汤不含酒水；此为团队用餐，若游客放弃用餐，恕不另行退费，请游客人谅解。人数增减时，菜量相应增减，但维持餐标不变，不含酒水，整团少于5人退餐。【用车】用车将根据团队人数安排9-55空调旅游车，保证每人1正座。【购物】纯玩0购物。旅游费用1、费用已含：往返动车二等座车费，旅游观光汽车费用，住宿费，餐费，包价项目景点的第一道门票费（小孩含半票）、当地优秀中文导游服务费。2、费用未含：个人投保的旅游保险费、合同未约定由旅行社支付的费用（包括行程以外非合同约定活动项目所需的费用、自由活动期间发生的费用等），行程中发生的客人个人费用（包括交通工具上的非免费餐饮费、行李超重费、住宿期间的洗衣、电话、酒水饮料费、个人伤病医疗费等）、不可抗力因素所产生的额外费用等。3、小孩收费：小孩含当地旅游车位、早餐、正餐半价、导服、景点第一道门票半票（若超高请在当地自行补足门票、环保车及缆车等景区内交通差价，1.4（含）起超高），不提供住宿床位、不含动车票。4、小孩动车票：1.2米以下免票（不占座位）， 1.2-1.5区间儿童含座位半票，1.5米及以上车站要求必须补全票 (请于前台补二等座半票差价)。5、婴儿收费：2周岁以下婴儿，不含餐、床位、景点、动车费用，交通部门规定婴儿必须占座位，不能超载，收车费150元！6、门票优惠：此行程为旅行社综合包价产品，若持学生证等证件无享受门票优惠，敬请谅解。报名热线：84829692、84829897、84829696内容和图片仅供参考以实际报名落实为准

文章编号: 186f25575aa8e8e3c5eba7b64ff9e5af
-----------------------------------------------------------------------------

19. 微信公众号 -  (珠江“鱼之哀”:鲥鱼消失,罗非“上位”,如今又要换大口鲈?) 2021-10-24 怎么钓鱼   怎么钓鱼

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NjkwODY3Mw==&mid=2247536892&idx=4&sn=f336e4c168ba67a9d144a10c8ccd98f5

珠江流域中鱼资源的现况说到珠江，它在新闻上的出场次数，可能不及长江、黄河多。对于它的渔业资源，钓友们也不及长江、黄河关心的多！也就是在珠江流域作钓的钓友，才对珠江的渔业资源关心吧？其实，珠江是由西江、北江、东江及珠江三角洲诸河汇聚而成的复合水域。按流量计算，珠江可称为我国第二大河，并且珠江流域内渔业资源丰富，鱼种数量远超黄河。 按记录珠江流域共有385种鱼类！其中主要经济鱼类53种，如常见的“四大家鱼”、鲮鱼、鲤鱼、鲈鱼等。名贵鱼类23种，如鲥鱼、卷口鱼等。另外珠江流域也存在中华白海豚、中华鲟等国家一级保护动物；金线鲃、大头鲤、花鳗鲡等国家二级保护动物，共计十余种。可以说珠江流域，除了渔业资源丰富，也是应该重点保护的生态水域！然而，如今的珠江流域，早已经是外来物种泛滥，已经严重影响到本土鱼类。对于珠江流域中，外来物种的泛滥程度，在珠江边的钓鱼人应该最了解！指甲非、清道夫、巴西龟，钓友们应钓过不少，严重泛滥区，可能所钓渔获几乎全是它们。现在的珠江流域，可以说是外来鱼种的天下，而我们原来丰富的本土鱼种去哪儿了？这便要从一条鲥鱼说起！珠江鲥鱼的消失，注定了本土鱼种的衰败说起鲥鱼，很多人想到的是和河豚、长江刀鱼并称“长江三鲜”的长江鲥鱼。首先想然而很多人却不知道，珠江流域曾经也是鲥鱼的主产区，并且产量远高于长江！上个世界20年代，珠江鲥鱼的产量高达40万吨，而到了80年代后有了严重下降，平均产量只有100多吨。到了1996年，珠江鲥鱼的产量只剩下0.6吨。到现在，珠江鲥鱼可能早已消失，产量为零了！在珠江鲥鱼衰减、消失的同时，珠江内的其它本土鱼类也在衰减或消失。造成珠江本土鱼消失的原因，主要有四点。①：大坝建设“珠江已经被分成一个大水塘了”，这句话是曾经农业部珠江流域渔业管理委员会里，一位办公室主任说的。整个珠江流域，共建有大坝、水闸8500多个！这些大坝、水闸，严重影响了本土鱼的洄游、产卵、繁衍。②：过度捕捞由于珠江中成鱼的数量减少，渔民收入降低，于是渔民再捕鱼时，为增加捕鱼量，渔获越来越小型化。渔获小型化价格就便宜，渔民收入再降低，收入再降低渔获再小型化！如此，形成了一个恶性循环，珠江本土鱼越捕越少。③：水体污染社会要发展，各行各业都要兴起，如此也就导致环境污染，同时也对水体造成污染！水质变差了，原来水域中对水质、水溶氧量要求较高的鱼类，便会失去生存空间，慢慢减少或消失。④：航道疏浚和采矿挖沙不只是珠江，对于每一条中大型江河，这两种现象都有。这两现象，造成河流中船泊增多，直接影响了鱼的生存空间，打扰了鱼的繁衍生息，同时也增加了水质污染。以上种种原因，注定了珠江流域，包括鲥鱼在内的本土鱼类的衰败，也注定了生命力更强的外来鱼类“上位”！罗非鱼的泛滥，注定了外来鱼的“上位”罗非鱼原产地并不在中国，它来自于非洲，因形似鲫鱼，故尔也称之为“非洲鲫鱼”。罗非鱼属热带鱼类，具有生成快、产量高、食性杂、疾病少、繁殖力强等特点，并且肉质鲜美，少刺，蛋白质含量高，是我国引进的主要养殖水产品。最早引进的罗非鱼，属于人工饲养。后来因为洪水逃离、随意放流等原因，它们慢慢侵入到自然水域。因是热带鱼，北方的自然水域是罗非鱼遥不可及的！然而珠江流域的水温却非常适合罗非生存。当它们到了珠江流域后，因“生成快、产量高、食性杂、疾病少、繁殖力强”的特点，便很快在水域中繁衍起来。同时，珠江流域本土鱼衰败，也降低了罗非鱼生存繁衍的竞争压力，减少了水域中罗非鱼的天敌！如此，内外结合，罗非鱼便很快在珠江流域泛滥成灾。除了罗非鱼，珠江流域中的清道夫、巴西龟亦是如此！大口黑鲈的到来，珠江流域是否又要换新主？大口黑鲈，原产于加拿大、美国、英国、法国等国家，也属于外来鱼类。在我们国家，1985年被人工繁殖成功。不同于罗非鱼的杂食性，大口黑鲈属凶猛的肉食性掠食鱼类，主要以水域中的小鱼虾为食，罗非鱼也在其食谱内，是基本处于食物链顶端的鱼类，水域中的自然天敌很少！另外，大口黑鲈的生存能力，繁殖速度，都不输于罗非鱼。1龄的大口黑鲈就能产卵，1公斤的雌鱼怀卵量高达4至10万粒。有钓友反映，现在珠江流域中，大口黑鲈的数量慢慢增加。其实，大口黑鲈到达珠江流域，已经有很多年了。虽然大口黑鲈所有条件都和罗非鱼有一拼，甚至捕食上还强于罗非鱼，但是它的成鱼个体稍小了些，只有25至40厘米，最长也只能到75厘米左右。至于珠江流域逐渐增多的大口黑鲈，能否战胜罗非鱼，成为水域中的新主角，就要看人为干涉和自身繁衍速度了！保护资源，力求发展本土鱼类才是珠江的根本无论是罗非鱼还是大口黑鲈，虽然它们都有很高的食用和经济价值，但是毕竟属于外来物种。它们在珠江流域的泛滥，势必影响本土鱼类的生存、繁衍。只有制定措施，加强保护、管理本土鱼类，才是珠江流域渔业发展的根本！关于珠江鱼类20年的转换，就与大家聊到这儿，欢迎评论区留言，说出您的看法！最后，在此呼吁钓友们：小鱼、母鱼、籽鱼请放流！如需带走，仅取一餐便足矣！为以后有鱼可钓，切不可多贪！点击↓↓↓下方蓝字“阅读原文”获取“秘制饵料”

文章编号: b72c11047a3ae3eb2821d729cdab1390
-----------------------------------------------------------------------------

20. 微信公众号 -  (【学党史】 它,堪称桥梁界的“珠穆朗玛峰”) 2021-10-24 人民出版社   人民出版社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjEzODQwMQ==&mid=2655077075&idx=2&sn=c2df90764fb5967e57dd1364b0e61d2e

货车聚集、人流涌动——2018年10月24日9时，港珠澳大桥正式通车运营。当天，新华社记者在珠海公路口岸现场看到，首批满载货物的货车快速过关，旅客出发顺畅，标志着历时九年建设而成的这座“国之重器”正式走入普通百姓生活，开啔了粤港澳大湾区的崭新未来。2018年10月24日无人机拍摄的港珠澳大桥收费广场。新华社记者 梁旭 摄港珠澳大桥跨越伶仃洋，东接香港特别行政区，西接广东省珠海市和澳门特别行政区，总长约55公里，是“一国两制”下粤港澳三地首次合作共建的超大型跨海交通工程。400米、600米、800米、1000米……中国桥梁的跨径步步延伸，大跨径桥梁因“长、大、高、险”，成为大地上的新景观。无论是斜拉桥、悬索桥，还是拱桥、梁桥，中国的桥梁都在世界桥梁领域占据重要的一席之地。从某种意义上说，桥梁既是一国实力的展示，也是一国文化的传承。 随着江阴大桥、润扬大桥、东海大桥、卢浦大桥、南京长江三桥、杭州湾跨海大桥、苏通大桥、舟山大陆连岛工程跨海大桥、港珠澳大桥的陆续建成，中国桥梁的建设规模、跨径和技术难度不断飞跃巅峰，一座座气势磅礴、千姿百态的桥，向世界展示着中国跨度。 纵观世界桥梁建设史，20世纪70年代以前要看欧美，90年代看日本，而到了21世纪，则要看中国。这已是世界桥梁建筑领域公认的观点。伶仃洋航道，是世界上最重要的贸易通道之一，每天有4000多艘船经过这里。 2018年10月23日，港珠澳大桥开通仪式在广东珠海举行。碧波之上，一桥飞架香港、澳门、珠海三地，气贯长虹。港珠澳大桥。 梁旭 摄 这座飞跃55公里、世界上最长的跨海大桥，有着世界首条海底深埋沉管隧道，两个面积为10万平方米的人工岛，承担着桥隧转换的功能。大桥集桥、岛、隧道为一体，建设规模庞大，施工环境复杂。伶仃洋上航道密集、气象多变、海底环境复杂，施工面临极大挑战。为支撑大桥建设，我国将港珠澳大桥项目列入“十一五”国家科技支撑计划，围绕工程需求开展课题研究。整个建造期间，大桥的工地与其说像一个施工场，不如说更像一个组装场。港珠澳大桥的所有构件，大到隧道沉管、钢桥箱梁，小到逃生门板、污水过滤盖，全部在岸上工厂预制，然后运至海上，像“搭积木”一样组装在一起。 海上组装可以降低海上恶劣气象条件对施工的干扰，降低对生态环境的破坏。岸上预制则令大型成套设备、先进生产工艺有了用武之地。 然而，这些巨型“积木”的搭建并没有说起来那么简单。高度达106米、重量超3000吨的钢塔在海上“空中转体90度”，再以高精度安装，国内外建桥史上前所未有。 每节海底隧道沉管长180米，重约8万吨，相当于一艘巨型航母的重量，在海底对接安放，难度堪比“走钢丝”。施工前后需要经过几百道工序，每一道工序都要做到零质量隐患；项目有上千个岗位，每一名施工人员都不能懈怠。2017年5月，30余节沉管已顺利安装，就等最后一节的接头合龙了。这也是整个挑战中最困难的部分。在全世界的瞩目下，沉管对接成功。航拍港珠澳大桥香港段。新华社记者 吕小炜 摄 大家欢呼雀跃，可当项目总经理、总工程师林鸣得知最后的偏差值是16厘米时，他作出了出人意料的决定：重来一遍！ 在许多人看来，在这样巨大的工程中，16厘米的偏差值简直微乎其微，况且，海底隧道已经实现了结构安全。但林鸣不满意：“原定目标是5厘米以内偏差，如果不调整的话，这会是我职业生涯中一个永远的偏差。”他顶着压力，“逼”着大家，硬是在暗流汹涌的茫茫大海，重新吊起、对接，经过42小时的精调，把偏差值从16厘米降至不到2.5毫米。 “我们不想留下遗憾。”——这句话常挂在港珠澳大桥建设者的嘴上，也时刻体现在他们的行动上。 按照选址的条件，如果使用传统围堤筑岛工艺，两座人工岛需3年时间才可成岛，且将对海域环境造成严重影响。通过一系列开创性技术创新，港珠澳大桥岛隧工程首创“外海深插超大直径钢圆筒快速筑岛技术”，创造了221天建成两座人工岛的世界工程纪录，缩短工期超过2年，并实现了绿色施工。 万一发生火灾，能否确保沉管隧道内人员的安全？港珠澳大桥的建设者们经过反复选址，在福建漳州专门修建了150米长的“模拟”沉管隧道，用3年时间在此多次进行燃烧实验。大巴车、中巴车、小轿车，着火温度、烟雾流速、厚度……大量一手数据都是世界上首次获取的，帮助形成了港珠澳大桥沉管隧道防灾减灾的成套关键技术。 施工区域里有中华白海豚，这是国家一级保护动物。他们组建团队，300多次出海跟踪，拍摄30多万张照片，对海域内1000多头白海豚进行了标识，并摸清白海豚生活习性，在施工时采取针对性保护措施。大桥施工期间，区域内白海豚数量不减反增。 位于港珠澳大桥中段的青州航道桥，索塔被精心设计为“中国结”的造型，尽管施工技术难度因此提升，但建设者们却以此寄托美好而深远的寓意。车辆驶向港珠澳大桥青州航道桥。新华社记者 张金加 摄这是一个堪称世界桥梁建设史上的巅峰之作：世界上最长的跨海大桥；全球第一例集桥、岛、隧道为一体的跨海大桥；中国建设史上里程最长、投资最大、施工难度最高的跨海桥梁；海底隧道是当今世界上最长、埋深最深、综合技术难度最高的沉管隧道…… 完成这样复杂艰难的超级工程，在10多年前是难以想象的。大桥的建设离不开我国整体装备水平、科研实力的全面提升。 这是一组值得铭记的数据：快速成岛技术，创造了外海筑岛的速度纪录；120年使用寿命，突破了国内工程“惯例”；最终接头安装精度达毫米级；专家组自2003年前期研究工作开始至今，港珠澳大桥共开展科研专题研究134项，累计投入近6亿元…… 港珠澳大桥的影响已超越项目本身。多项工艺与装备在其他工程上得到了应用，取得了巨大的经济社会效益。随着桥梁工程“走出去”步伐的加快，我国形成了一系列工程建造的尖端标准。 【本文来源于人民出版社出版的《巨变：中国科技70年的历史跨越》】↑ 点击图片，购买本书点赞本文！

文章编号: 72513714eaaaf8c94c4a6ebd8dfac87a
-----------------------------------------------------------------------------

21. 微信公众号 -  (“大V”打卡江门红色景点!哪个景点你去过?) 2021-10-24 鹤山在线   鹤山在线

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDA4MjE0MA==&mid=2650659344&idx=3&sn=9eb2435f51079f5d407bd40d6d62dd6b

近日（10月21日至22日），由江门市委网信办、江门市委党史研究室主办，广东省互联网业联合会协办，江门市网络文化协会承办的“大V走侨乡 感受江门红”主题活动正式啔动，邀请多名网络“大V”和媒体记者共同走进江门新会、台山两地，寻访侨乡文化踪迹，深度体验侨乡历史文化，从五邑红色历史中追寻初心使命，传播“红色侨乡”正能量。本次活动走进新会、台山两地，参观新会葵博园、五和第二农业合作社旧址、新会陈皮村、“美丽侨村”新会崖门京梅村、台山那琴国家海洋地质公园、台山银信博物馆等，从五邑红色历史中追寻初心使命，深挖江门红色资源，传播“红色侨乡”正能量。第1站：纪念周恩来总理视察新会图片展纪念周恩来总理视察新会图片展览馆原是新会劳动大学的旧址，是一座纪念性的建筑，见证老一辈新会人民热爱祖国、热爱家乡，将火热的青春投入到圭峰山的建设，投身到社会主义现代化建设的历史。展览馆内陈列了周恩来总理视察新会的珍贵图片和题词，以真实、生动的图片，记录了总理在新会视察、调研工作的历史，展示了总理无私奉献的共产主义精神，实事求是的工作态度，与人民亲密无间、水乳交融的高尚品质。第2站：新会葵博园新会素有“葵乡”之誉，葵文化历史悠久，源远流长。葵博园是全国科普教育基地，也是传承发扬新会葵艺的研学基地。葵博园以生动活泼的形式展现千年葵文化，以客观翔实的历史资料再现葵艺的往昔辉煌。畅游葵园，在烦嚣的都市中找到一片浓浓的绿荫，在钢筋混凝土森林中找到心仪的古朴典雅。千百年来葵业工艺与新会人民的经济生活息息相关，凝结新会人民智慧的葵艺品寄托了他们向往美好生活的情感。葵艺也成为了是新会人民引以为荣的土特产品。第3站：新会大泽区五和乡第二农业合作社周恩来总理视察五和二社旧址是珍贵的历史遗产，是珍贵的红色资源，在上级各部门的大力支持下，大泽镇委、镇政府为更好传承红色传统和红色基因，发挥红色阵地的教育作用，通过讲好红色故事，打造成为各级党员群众红色学习教育基地。在2020年建成同和公园、同和生产队址、周汉华试验梯田等，并对市级党员教育基地升级改造，重温总理走过的地方，大V们纷纷表示，体会到当年总理艰苦朴素、廉政勤政、深入基层、与人民群众心连心的崇高品格和优良作风。第4站：新会陈皮村新会陈皮村于2014年8月开业，是以新会陈皮“种植、收储、鉴定、研发”为核心，集陈皮交易、特色餐饮、休闲养生、文化旅游于一体的中国首个大型特色农产品商业文化综合体。目前已投资5亿元，打造了占地8.2万平方米的陈皮交易中心、陈皮标准仓储加工中心、陈皮标准加工中心、陈皮文化体验馆、美食都会等新会陈皮全产业链平台。第5站：新会崖门京梅村京梅村是国家级非物质文化遗产蔡李佛拳的发源地，蔡李佛拳是中华武术文化最早向海外传播的代表性拳种之一。数百年来，京梅村走出了武术界的传奇人物——陈享，“忠勇尚武”的武术文化影响着一代又一代的京梅人。在京梅村，村内还较好地保存有蔡李佛拳发源地洪圣始祖馆、陈享故居等历史建筑，新建的蔡李佛武术文化广场、 出神入化巷、梅花三弄巷、蔡李佛文化中心等旅游景点及配套设施，一步成一景，处处藏有蔡李佛拳“武功秘籍”，浓厚的武术气息扑面而来。第6站：台山市那琴半岛地质海洋公园那琴半岛地质海洋公园位于台山市北陡镇， 是珠三角集酒店住宿、商务会议、休闲旅游的国际度假圣地。这里是中华白海豚保护区之一，被称为南中国“海上石林”，也是古代海上丝绸之路的重要驿站，被誉为当今世界上地质海洋旅游观赏的理想之地。第7站：台山市海宴镇五丰村台山市海宴镇五丰村汇聚了东南亚等13个国家和地区的归侨，素有“小小联合国”之美称。如今的五丰村，处处展现一幅社会主义美丽乡村的图景，时时踏响全面建成小康社会的铿锵步履。大V们走进村里的归侨文化博物馆等地参观，体验斑斓糕点的制作技艺，深受独特的“侨”文化魅力吸引，纷纷打卡拍照。第8站：台山银信博物馆侨批是一种信件、汇款单合一的邮政传递载体，在江门地区又称为“银信”，被誉为“岭南敦煌文书”，是“世界记忆遗产”。今年，台山银信博物馆成为党史学习教育现场教学点，海口埠也成为江门市四个之一、台山唯一一个入选“打卡广东红”小程序红色地标。第9站：台山市都斛镇的中国农业公园江门是广东省农业大市，是大湾区的“米袋子”“菜篮子”“海鲜铺子”。大V们随后来到位于都斛镇的中国农业公园，放眼望去，尽是绿油油的稻田，不禁感叹道：“很美，很大，很亲切！” 走进农耕文化展示馆，众多珍贵的农具文物向大家展示了江门以及台山农耕文化的历史脉络与底蕴特色。第10站：林基路纪念馆江门，还是一块有着光荣革命历史的红色沃土。来到本次行程的最后一站，采风团一行在林基路纪念馆参观“共产党人的楷模——林基路生平事迹展”，通过林基路生平的历史照片、文献资料，了解林基路烈士对党忠诚、献身革命的一生。大V们边打卡边记录，用独特的方式宣传、推广侨乡好故事。通过这两天的行程网络“大V”们把自己的所见所闻在网上展现截至发稿前“感受侨乡江门红”的话题在微博上获得过千万点击量让广大的网友更加了解江门的历史文化以及江门在新时代的发展来源：网信江门、鹤山在线声明：本文部分内容截取自网络，因无法核实出处，如有侵权请联系我们删除！点击“阅读原文”进入《鹤山生活指南》

文章编号: 6caeb20a603a3a1774e2acc3df9afac6
-----------------------------------------------------------------------------

22. 微信公众号 -  (偃师人在岭南(14):台风来了) 2021-10-24 河洛风土   河洛风土

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxNzU1OTY4Mg==&mid=2247518350&idx=2&sn=d8a9ecd221c68ba8f5bda75df3c79a2a

岭南杂记之十四：台风来了 （一）台风来了 “让我们红尘作伴，活得潇潇洒洒”。大概是歌词太富感染力，台风亦心领神会。“狮子山”还没离开，“圆规”就跟来了。 前者带来了两天两夜的风雨；后者先是刮了一天一夜的风，从昨晚开始，便也下起雨来，今日无停。风呼呼地吹着，雨哗哗地下着，相同的雨急风骤，分不清它们各自的归属，“狮子山”与“圆规”，缠绵在一起。 气温总算降下来了。 就南粤而言，夏的热，略显稚嫩；秋的热，才是老辣。每年七月左右，我回洛阳老家探亲，朋友们会关切地问我，广东热不热？不想让他们担心，我总爱回答，没咱家里热。其实，也是实话实说。 可话音刚落，再返广东时，真正的热天就来了，暑气已升华到使人畏惧。八九月的珠三角，同二十四节气，毫无相干：立秋不见秋，处暑依然暑，白露哪来露？秋分徒平分，寒露枉称寒------南粤无视秋令，持暑独尊一方。 国庆假期过去，北方已降温；可我们，仍需依靠空调续命。 所以，内心在期待一场台风。 （二）它有点温柔 台风终于来了，只要它不带野性，还是能让人产生小小的激动。 这几天，我总趁着偶尔雨小或风小时，赶紧下楼买些吃的，似乎总担心食物不够充足，每次都刻意多买些。结果，冰箱里塞不下了。 这俩台风，均不在广东登陆，对我们而言，无论生活还是工作，影响都不算太大。假如实在紧要，车辆可以照常上路，人们可以出街购物。 小学生们依照惯例，今天被通知停课。这是台风天气时，标准的应对措施之一。毕竟，风雨挺大，又充满变数，无论大人小孩，要尽量减免在其中穿梭。学业很重要，平安更无价。 它们带来了雨水，更带来了凉爽。终于可以关掉空调，呼吸舒适的自然空气了。我站在阳台上，看那大簇大簇的雨线，横扫而过；阵阵水风，扑面袭来，实属难得的体验。 不由想起2018年，“山竹”登陆时，莫说站阳台，仅将窗户开个小缝，脸面都能被吹疼了------这点疼算什么，桥上的车辆，被吹躺一排。全民停课停工停运，大街上不见一人一车。 “狮子山”和“圆规”，够温柔了。 儿时的自然课堂上，老师教我们学《风力歌》： 零级烟柱直冲天， 一级青烟随风偏， 二级轻风吹脸面， 。。。。。。 六级举伞步行难， 七级迎风走不便， 。。。。。。 十级拔树又倒屋， 十一二级陆少见。 我眼里，故乡冬季的西北风，已足够狂野。直到来了广东，才真正见识了啥叫大风。 （三）台风是啥 台风生于夏秋季节，其故乡，在热带副热带海面上，它有个乳名，叫旋风。旋风的生成，对海水温度有要求，需达到26度以上。所以，中高纬度海域，生不成台风。 热带温度高，水汽上升，低空处气压变低。周围的空气，便会补充进来，水汽再升，空气再补，影响的范围，越来越大。 地球自转的偏向力，让内压的空气得了惯性，气流便逆时针旋转起来（南半球为顺时针），小旋风就诞生了，以6级风力作为起步，襁褓中的它，萌萌哒，气象站送给它一个学名：热带低压。 假如后期营养不良，水汽得不到补充，热带低压在转转悠悠中，会停止生长，甚至没到陆地，就夭折于洋面之上。 如果营养好，补给充足，它会发育成热带风暴（8-9级），亦或是强热带风暴（10-11级）。当风力继续增大，超过12级之后，它就名副其实，可以被呼作台风了。 若风力继续加大，就被称作强台风（14-15级），或超强台风（16级以上）。 不是所有的水旋风，都叫台风，它也是个区域性称谓。笼统点讲，亚太地区称其为台风；欧美地区称其为飓风，皆指同一现象。 抛开欧美的飓风，咱们只关心台风。 （四）台风的名字 北太平洋西部，盛产台风，每年平均有26.5个，产量几乎占全球一半。亚太14个国家（或地区：特指港澳），深受其影响。 为了预报和记录这些台风，首先要做的，是给它们起个名字。 14位成员经协商，每家提供10个名字。这140个名字，分成10组，每组14个。其排序方法，按国际惯列，即：每个成员国英文名称的字母顺序。 这140个名字，需要循环使用。总之，名字早已起好，静等旋风宝宝的出生。第一组台风名字如下： 如同给宝宝起名一样，也有一些避讳。比如：不能超过9个字母；要容易发音；在各成员国语言中，没有不好的意义；不能是商业机构的名字。 这些名字，必须得到全体成员的认可，如有任何一成员反对，这个名称就不能用作台风命名。 （五）起名那些趣事儿 据说，给台风命名这事儿，始于澳大利亚。20世纪早期，有个天气预报员，他认为刚刚发生的热带气旋，让人惧而生厌，那种又怕又恨的感觉，像极了他不喜欢的一个政治人物。于是，他便借机，以人物之名戏称台风。 在西北太平洋，正式以人名为台风命名，始于1945年。最初，单用女人名，之后遭到女权主义者反对。于是，从1979年开始，用一个男人名和一个女人名，交替使用。 1997年11月25日至12月1日，世界气象组织（WMO）台风委员会在香港举行第30次会议决定：西北太平洋和南海的热带气旋，应该采用具有亚洲风格的名字命名。 于是，从2000年1月1日起，开始使用新的命名方法，即现在通行的140个循环名字。浏览台风命名表，已很少用人名，大多是动物、植物、食品等词语。“杜鹃”这个名字是中国提供的，就是我们熟悉的杜鹃花。“科罗旺”是柬埔寨提供的，是一种树的名字。“莫拉克”是泰国提供的，意为绿宝石。“伊布都”是菲律宾提供的名字，意为烟囱。为避免一名多译造成混乱，中国中央气象台和香港天文台、中国澳门地球物理暨气象台经过协商，已确定了一套，统一的中文译名。这些名字大都出自提供单位家喻户晓的传奇故事。中国提供的名字是：“龙王”、“玉兔”、“风神”、“杜鹃”、“海马”、“悟空”、“海燕”、“海神”、“电母”和“海棠”。 （六）换名情况 一般情况下，事先制定的命名表，依照顺序，年复一年循环使用。但遇到特殊情况，也会做一些调整。 当某个台风，造成了特别重大的灾害，或因人员伤亡而声名狼藉，那么，为了防止它与其它的台风同名，台风委员会成员可以申请，将其从命名表中删去。 当某个命名被删除后，台风委员会将根据相关成员的提议，对其名称进行替补。 2006年，由泰国提名的“榴莲”，在菲律宾越南泰国造成819人死亡。因此，"榴莲"被除名，泰国提交替补名字“山竹”。2018年，“山竹”先登陆菲律宾，又登陆广东，造成数百人死亡，300万人受灾，700多间房屋倒塌，“山竹”亦被除名。泰国提供新名字"山陀儿"作了替补。2013年，由中国提名的“海燕”，是有气象记录以来，全球最强热带气旋之一。造成中国数十人死亡，40多亿经济损失，被除名后，中国提交替补名字，叫“白鹿”。“婷婷”和“欣欣”，都是中国香港命名，并未被除名，但由于缺少特色，香港主动提出更换，替补命名为“狮子山”和“白海豚”，前两天的“狮子山”便是。"莫拉克"、"凡亚比"、"彩虹"、"天鸽"、“山竹”，这五款台风，有个共同点，它们都是替补名，都遭到了再次除名。 （七）台风好处也很多台风在危害人类的同时，也在保护人类。台风给人类送来了淡水资源，大大缓解了全球水荒。一次直径不算太大的台风，登陆时可带来30亿吨降水。台风使世界各地的冷热，保持相对均衡。赤道地区气候炎热，若不是台风驱散热量，热带会更热，寒带也会更冷，温带甚至会从地球上消失。一句话，台风太大太多不行，没有也不行。 （八）台风预警 台风蓝色预警信号，表示 24 小时内，可能或者已经受热带气旋影响， 沿海或者陆地平均风力达 6 级以上，或者阵风 8 级以上并可能持续。台风黄色预警信号，表示 24 小时内，可能或者已经受热带气旋影响， 沿海或者陆地平均风力达 8 级以上，或者阵风 10 级以上并可能持续。台风橙色预警信号，表示 12 小时内，可能或者已经受热带气旋影响， 沿海或者陆地平均风力达 10 级以上，或者阵风 12 级以上并可能持续。台风红色预警信号，表示 6 小时内，可能或者已经受热带气旋影响，沿海或者陆地平均风力达 12 级以上，或者阵风达 14 级以上并可能持续。 （九）后记海洋像个君子，百川的汇入，他不挑不选，统统收纳。在适当的时候，它派个旋转的使者，向陆地奔赴而来，携带的贵重礼物，就是淡水。狮子山与圆规，都属于比较友善的台风，它们不淡不烈，缠绵作伴，让人们拥抱凉爽，享受温润。广东的秋，终于来了，感谢台风，特记之。作者：周银霞 (网名：周清明，念北) 洛阳 偃师 缑氏 人，70后，现居广东中山。免责声明：我们尊重原创，也注重分享。版权归原作者所有，如有侵犯您的权益请及时联系，我们将第一时间删除。扫描二维码，即刻关注

文章编号: 1a62e1fa2d4a7150b6a5be9a252a2540
-----------------------------------------------------------------------------

23. 微信公众号 -  (“信息青年说·党史故事汇” || 第94期:港珠澳大桥) 2021-10-23 东林信息之声   东林信息之声

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0NTQzNzY4OQ==&mid=2247511938&idx=2&sn=f2caf3e548d2506733e6ae792b843b69

信息青年说，党史故事汇。我是讲述人——信息与计算机工程学院2018级软件工程专业1班的本科生杨光舜。今天我来讲述的是港珠澳大桥的故事。在广袤的伶仃洋上，横卧着这样一条跨海通道：它集桥梁、人工岛和海底隧道于一体，是世界上最长的跨海工程，也是目前人类历史上最复杂、建设难度最大的海洋工程，建造过程中创造了无数个世界第一。它就是——港珠澳大桥。2018年10月24日，港珠澳大桥正式开通，横跨伶仃洋，东接香港特别行政区，西接广东省珠海市和澳门特别行政区，总长约55千米，是“一国两制”下粤、港、澳三地首次合作共建的超大型跨海交通工程。大桥的开通对推进粤、港、澳大湾区建设具有重大意义。港珠澳大桥是我国继三峡工程、青藏铁路之后又一项重大的基础设施建设项目，被英国《卫报》誉为“现代世界七大奇迹”之一。在港珠澳大桥建设过程中，凝聚了广大国企建设者的智慧与心血。建设者们的辛勤付出，成就了这座举世瞩目的超级工程。延续35年的梦想，整整9年的艰苦建设，这座不可思议的跨海大桥终于横空出世，震惊了全世界！这座大桥到底有多牛？看看它创下的世界记录就知道了：它是世界最长的跨海大桥，全长55公里，是日本濑户大桥的1.5倍。它是世界最“准”的大桥，33节沉管隧道在海底无缝对接，误差却不超过2厘米。它还是世界最坚固的大桥之一，120年的使用年限，即使是来势汹汹的超强台风“山竹”，也不能撼动它分毫。港珠澳大桥兴建之初，就面临着建设外海沉管隧道的难题。当时，全中国的沉管隧道工程加起来还不到4公里，工程经验非常匮乏。而这次，还要在外海环境下建沉管隧道，难度更是翻了好几倍。更要命的是，工程经费也非常有限。一缺技术经验，二缺资金支持，不缺的只有难度和风险。在如此艰难的情况下，一个叫林鸣的男人毅然扛下了造桥的重任。经过多年的实地操作和技术攻关，林鸣终于摸索出了一套新的安装方法。到了2017年5月安装最后一节沉管时，整个团队也从当初的战战兢兢，变得自信满满。这次安装按照传统方法，至少要8个月才能贯通，用了我们自创的新方法，居然只用了1天！这个梦幻般的数字，凝聚了林鸣和整个团队十几年的心血。“不鸣则已，一鸣惊人。”正是林鸣最好的写照。更难得可贵的是，大桥在建设过程中，还主动引入了第三方环保顾问，确保对环境的影响程度最小。如今的大桥两侧，碧空如洗，烟波浩渺，还时不时有可爱的中华白海豚跃出海面。他们，才是真正的中国精神！港珠澳大桥这样的超级工程，只是日新月异的现代中国的一个缩影。信息学院文体中心 信息学院学生会供稿：杨光舜校稿：魏建敬审稿：刘宗烨老师排版：微媒体中心 运营部 蒋遥监制：侯岚亭老师 刘宓 李浩宇 于征

文章编号: a51d8649a7a3171711d7f0bfa2fb565c
-----------------------------------------------------------------------------

24. 微信公众号 -  (港珠澳大桥总体设计图文,太精美了) 2021-10-23 草根水利   草根水利

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjkxNTIxOA==&mid=2651461913&idx=1&sn=dbd2580253abfe6437734c06d17b624e

项目全长约50公里，桥隧工程全长35.6公里。三地共建的主体工程长约29.6km，深水区非通航孔桥14.12km、浅水区非通航孔桥5.44公里、青州航道桥930m、江海直达航道桥994m、九洲航道桥693m、以及两座人工岛连接桥，一座口岸连接桥，桥梁共长约22.8km。建设特殊限制条件及需求◆穿越中华白海豚保护区，环境敏感性强；◆海域航线复杂、流量大，安全风险源多；◆全桥设计寿命120年；◆全桥组水率小于10%；◆建成地标性建筑青州航道桥塔顶结型撑吸收“中国结”文化元素，将最初的直角、直线型造型“曲线化”，并注入文化元素，提升景观层次，使中国结更显纤巧、灵动、精致、优雅，与附近连接隧道的东西人工岛形成“珠联璧合”的总体造型理念。 江海直达船航道桥江海直达船航道桥主塔塔冠造型取自白海豚元素，与该区域海豚保护区的海洋文化相吻合，造型独具特色。九洲航道桥九洲航道桥主塔造型取自风帆，寓意“扬帆起航”，与江海直达船航道塔身形成序列化造型效果，桥塔整体造型优美、亲和力强，具有强烈的地标韵味。近珠海岸85m等跨组合连续梁桥85米等跨组合连续梁桥，单墩双幅梁，混凝土桥面板与钢箱一起整孔安装，混凝土墩台预制安装，钢管复合钻孔嵌岩桩基础。近珠海岸85m等跨组合连续梁桥① 墩身工厂分段预制、浮运就位、浮吊安装；② 组合梁85米制造、运输到位、浮吊分幅安装；③ 利用专业制造厂、大型运输船、大型浮吊。深水区110m等跨钢箱连续梁桥110米等跨钢箱连续梁桥，单墩整幅梁，箱梁整孔安装，预制混凝土墩台，预制安装，钢管复合钻孔桩基础。① 墩身工厂分段预制、浮运就位、浮吊安装；② 钢箱梁工厂110米制造、运输到位、浮吊安装③ 利用专业制造厂、大型运输船、大型浮吊。香港侧非通航孔桥12.6Km六车道高速公路标准，75m等跨预应力混凝土连续梁，节段预制箱梁悬拼安装；墩身预制安装（或现浇），预制外壳+现浇承台，钻孔桩。沉管隧道部分受香港机场航空限高要求，主航道设计为隧道，经比选采用沉管工法，沉管段总长5664m，共分33节，每节长180m，宽37.95m，高11.4m，单节重约7.4万吨，最大沉放水深44m。人工岛结合部连接预应力混凝土连续梁桥钢管复合桩基础基础采用钢管复合桩基础，钢管直径2.0m~2.5m，最大桩长超过100m，钢管参与受力设计青州航道桥超高砼结构主塔及“中国结”安装技术超高砼结构索塔采用液压爬模施工由于剪刀撑杆件倾角大、构造异形、与塔柱连接处曲化，故采用钢结构。一方面工厂制造能够保证质量，另一方面能够避免常规的混凝土上横梁开裂的病害。结形撑总高50.30m，总宽28.09m，重达780t，结构设计及计算：考虑高空吊装方便性，结形撑由上至下分为T1、J1、J2、J3、T2五种节段。其中，T1、T2分别为塔柱与结形撑之间的上、下连接段。J2细分为J2a、J2b、J2c、J2d四个小节段，其中J2a为整体节段，J2b、J2c、J2d为被J2a分隔所形成的三个小节段。结形撑采用钢结构箱形横断面，宽度（顺桥向尺寸）为4m，高度渐变为2.60m～12.344m（T2节段与塔柱相交处。横断面带有矩形内凹 倒角，尺寸为0.5m×0.5m。 施工图设计中，出于降低高空焊接作业量的考虑，J1、J2、 J3相互之间采用高强螺栓连接。施工招标完成后，管理局同意对现场连接方案进行优化，将J1与T1之间、J3与T2之间的环口改为 焊接，以利于更好地适应施工误差。 设计对结形撑进行了精细的有限元分析，钢板采用基于 Mindlin-Reissner理论、计入横向剪切影响的壳单元，混凝土采 用8节点实体单元。对结构施加包括自重、风在内的各种荷载并 进行组合，考察结形撑及其与混凝土连接处的受力状态。计算表 明，钢板、混凝土在设计荷载作用下的应力状态较好、处于规范 容许范围内。江海直达船航道桥超高钢索塔整体吊装技术索塔为“海豚”型全钢结构;主塔柱受力部分由下至上共分为Z0~Z12 十三个节段;总高度约110m;Z0 节段高度均为3.5m，重约500吨，单独安装;Z1~Z12 节段整体吊装，重约2800吨。埋置式全预制桥梁墩台安装技术（干法、湿法）干法工艺之“大直径钢圆筒围堰” （安装工艺）Φ22m大直径钢圆筒形成围堰后进行墩台吊装，形成干作业环境。干法工艺之“双壁锁口无内支撑式钢围堰” (安装工艺）经过多次优化，先后攻克了围堰拼装、下放、封底、拔除等难题。湿法工艺之“分离式胶囊柔性止水技术”分离式胶囊柔性止水工艺除附着于预制承台之上的临时周转使用的围堰设施外，承台本身施工不需要额外的围堰结构。设计采用整体式胶囊止水工艺，承台预留孔与桩基护筒间距仅65mm，受钢管桩成桩精度影响，工艺存在的风险源有：（1）大型起重船吊装稳定性要求高，适合吊装施工窗口期较少；（2）护筒偏心导致胶囊不均匀受压，止水效果难以保证。优化安装工艺，采用分离式胶囊柔性止水技术，承台预留孔与钢护筒间距增大至25cm，胶囊止水最不利偏心减小至4cm。完全规避了由沉桩精度误差带来的吊装难以下放、止水效果差的风险源。分节段预制墩身干接缝拼装接高新技术包括通航孔桥桥墩在内的全桥桥墩均采用工程预制、现场安装。受制于预制、吊装能力，墩身划分为2~3节，并通过预应力筋进行连接。墩身接缝采用干接缝，设置匹配的凸凹剪力键，接缝处涂抹满足技术要求的环氧树脂。预应力确定采用全螺纹粗钢筋。由于受力所需及墩身断面限制，粗钢筋直径设计为Φ75mm组合梁设计制造施工新技术浅水区非通航孔桥主梁标准跨径85m，等高分幅布置,封闭式钢主梁、桁架式隔板,采用“开口钢箱梁+混凝土桥面板”的组合结构。桥面板变截面：跨中26cm，钢梁腹板处50cm，悬臂端22cm。桥面板横桥向整体化、纵桥向分块预制，设湿接头。剪力钉：集束式钉群布置桥面板控裂及耐久性措施：横向采用部分预应力体系、墩顶负弯矩区布置纵向预应力、防腐蚀钢筋-------联系我们-------邮箱：caogenshuili@126.com 微信：cgsl123文章部分或全部转载自网络，仅在于传递更多水利见闻，如涉版权，烦请联系，请谅解。

文章编号: 644e5f66ea6a847a4e7f3a1ecca0841b
-----------------------------------------------------------------------------

25. 微信公众号 -  (超700万点击量“大V”们带你看台山网红景点……) 2021-10-23 台山娱乐平台   台山娱乐平台

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxOTQyMTU1Ng==&mid=2650049991&idx=5&sn=89038ce105deb4f58b709d7242ce7cfa

点击上方 台山娱乐平台 关注台山资讯生活娱乐趣事10月22日，由江门市委网信办、江门市委党史研究室主办，广东省互联网业联合会协办，江门市网络文化协会承办的“大V走侨乡 感受江门红”主题活动开啔，邀请多名网络“大V”和媒体记者共同走进台山，寻访侨乡文化踪迹，深度体验侨乡历史文化，从五邑红色历史中追寻初心使命，传播“红色侨乡”正能量。让我们一起跟随他们的脚步 沉浸式体验台山的红色文化▼01那琴半岛地质海洋公园(北陡镇政府供图)迎着清晨的风，采风团一行首先来到位于北陡镇的那琴半岛地质海洋公园，独特的海上奇石林风光让大家心潮澎湃，争相用手机、相机定格美好画面。那琴半岛地质海洋公园位于台山市北陡镇， 是珠三角集酒店住宿、 商务会议、休闲旅游的国际度假圣地。这里是中华白海豚保护区之一，被称为南中国海上石林，也是古代海上丝绸之路的重要驿站。(北陡镇政府供图)02海宴镇五丰村（海宴镇政府供图）随后，大家来到海宴镇五丰村，浓厚的东南亚风情扑面而来。这里汇聚了东南亚等13个国家和地区的归侨，素有“小小联合国”之美称。（海宴镇政府供图）如今的五丰村，处处展现一幅社会主义美丽乡村的图景，时时踏响全面建成小康社会的铿锵步履。大V们走进村里的归侨文化博物馆等地参观，体验斑斓糕点的制作技艺，深受独特的“侨”文化魅力吸引，纷纷打卡拍照。（海宴镇政府供图）03台山银信博物馆(端芬镇政府供图)有着“中国侨都”美誉的江门，银信背后蕴含着怎样的家国情怀？今天下午，大V们首先来到位于端芬镇的台山银信博物馆，从中寻找答案，通过一封封泛黄的银信感受侨乡深厚的历史文化底蕴。侨批是一种信件、汇款单合一的邮政传递载体，在江门地区又称为“银信”，被誉为“岭南敦煌文书”，是“世界记忆遗产”。今年，海口埠成为江门市四个之一、台山唯一一个入选“打卡广东红”小程序红色地标。大家走入其中打卡红色地标，通过VR体验、视频、音频、图片等多媒体方式学习党史知识。04台山中国农业公园(都斛镇政府供图)江门是广东省农业大市，是大湾区的“米袋子”“菜篮子”“海鲜铺子”。大V们随后来到位于都斛镇的台山中国农业公园，放眼望去，尽是绿油油的稻田，不禁感叹道：“很美，很大，很亲切！”走进农耕文化展示馆，众多珍贵的农具文物向大家展示了江门以及台山农耕文化的历史脉络与底蕴特色。05林基路红色教育基地江门，还是一块有着光荣革命历史的红色沃土。来到本次行程的最后一站，采风团一行在林基路红色教育基地参观“共产党人的楷模——林基路生平事迹展”，通过林基路生平的历史照片、文献资料，了解林基路烈士对党忠诚、献身革命的一生。1938年2月，林基路受党中央派遣赴新疆开展工作。他牢记党的教诲，团结各民族促发展，深受老百姓爱戴，被称为“林青天”，被盛世才反动当局杀害，年仅27岁。各方声音网络“大V”罗青龙是一名旅行博主，他是第一次来到江门。“我在内陆成长，对江门的大海充满期待。这次行程让我收获满满，发现江门既有传统又有现代，既有创新又有发展。”罗青龙表示，他将结合这次的所见所闻，设计一条在江门游玩的线路，把秀美的风光、有意思的店铺以及美食串联起来，形成攻略发布到社交平台，扩大对江门风土人情的宣传，让更多的人，更接地气地了解江门这座美好的城市。网络“大V”王淼表示，在秋高气爽的时节来到江门侨乡，追寻红色历史，探访侨乡风情，感受到乡村振兴带来的新气象。江门本地网络“大V”余健辉通过此次行程，进一步加深对土生土长的这片土地的了解，他说：“家乡文化底蕴深厚， 我要努力宣传‘江门红’，让更多网友了解江门的历史文化，并将江门的风土人情、美食风景展现给全网的朋友们。”江门本地网络“大V”李颖文说：“通过这次深度体验，我们感受到了江门的独特魅力。江门不仅是著名侨乡，还有着深厚的红色底蕴。我们应当借这次深度体验的机会，认真感受体验，为挖掘传播江门红色侨乡文化贡献力量。”通过这两天的行程网络“大V”把自己的所见所闻在网上展现截至发稿前“感受侨乡江门红”的话题在微博上获得超700万点击量让广大的网友更加了解江门的历史文化以及江门在新时代的发展来源：网信江门 台山市委网信办

文章编号: f7120e888472409c18692084a475b9b
-----------------------------------------------------------------------------

26. 微信公众号 -  (十处情侣必去打卡点,感情升温的终极TIPS) 2021-10-23 科大红娘   科大红娘

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzOTQ1Mjc0Mw==&mid=2247530891&idx=4&sn=dfdb957dbf69862f8c8d32d43af8948a

旅游是这个世界上最考验感情的事情；不仅仅是彼此的生活习惯，还有氛围的感染，好的旅游景点能让两个人的感情迅速升温~今天小编就带来十大中国必去景点，每一处都不容错过~01世界上最长的城墙——中国万里长城最早在几千年前的西周，人们就已经开始建造长城。在这几千年的时间里，长城屡毁屡建，最终在明朝最后一次大修。古往今来，长城承担了一份人们藏在心底的安全感。因为它不单单只是一道城墙，而是一套完整的军事防御体系。如今它虽然已经“安享晚年” ，却永远是中国人心头最大的骄傲。02世界上最大的石刻佛像——乐山大佛这座巨大的摩崖石刻造像，通高有71米。它坐镇于三江汇流之处，是一处让世界都为之惊叹的人工奇迹。古代科技并不发达，况且还是如此规模巨大的一个工程。于是它历经了三代工匠，前后大概90年的时间才完工。佛本身在人们心中就十分伟岸，将幻想搬至现实中，只让人更加震撼。03世界最大的皇宫——故宫明清紫禁城于1420年建成，70多座宫殿，9000多间房屋，72万平方米占地面积……这份奢华，在整个世界都是独一份的。故宫在最初建造之时所用的材料都十分珍贵。因此无论以什么身份，它都是那个极致的存在。它是世界上规模最大的古代宫殿，也是世界上参观人数最多的博物馆。04世界海拔最高的宫殿——布达拉宫这座神秘的巨型宫殿依着雪山而建，海拔高达3700米。至今已经有了1300年历史。这座宫殿最初是为了迎娶文成公主而建，内部十分奢华，有上千间宫室。整个宫殿建在半山腰上，与背后的雪山融为一体，煞是壮观。05世界占地最大的城墙——南京明城墙明朝最初在南京建都，于是从1366年开始修建了这座宏大工程。至今仍未被超越过，是世界上规模最大、最长、保存最完好的古城垣。这项工程在当时整整调动了28万工人，并且一修就是28年。功夫不负有心人，最终的圈地面积达到230平方千米，在全世界称霸第一。06世界最长的石窟画廊——敦煌莫高窟莫高窟，是敦煌最大的石窟。这里的492个洞窟、45000平方米壁画，如果全都连接起来，可以组成一幅长达25千米的画，称得上是世界上最长的画廊了。从公元366年乐傅和尚在此开凿石窟开始算起，石窟至今已有1600多年的历史。这些在山崖上开凿出来的石窟，大小不等。最小的一个只能把头伸进去，最大的一个面积有268平方米。最高的一个石窟，有九层楼那么高。石窟里有高达33米的大佛，也有只有10多厘米高的小菩萨。窟内雕刻的全都是各种佛像、佛教故事，遇到那种不便雕刻的地方才会用壁画替代。07世界上海拔最高的高原铁路——青藏铁路这是有史以来第一条通往西藏腹地的铁路，也是世界上海拔最高、线路最长的高原铁路。这条铁路被称为“天路”，正是因为建设难度极大，是一处让世界为之震撼的奇迹。因为处于高海拔地区，要克服千年冻土，高寒缺氧的条件，甚至是跨越“生命的禁区”。于是这项伟大工程从开工到通车，不知觉就是将近三十年的时间。这辆列车最终成功穿过高原、湖泊、隧道，穿过羊群，以及各种色彩的草原。这一路上的极致美景，可以让所有人都为之落泪。08世界最大的水利发电工程——三峡大坝长江是世界水能第一大河，三峡大坝也是世界最大水利工程。它是世上当之无愧的改善航运条件的第一枢纽工程，也是中国作为“基建狂魔”最大的骄傲。总库容达到393亿立方米，能够抵御百年一遇的特大洪水。这项工程淹没了1.94万公顷耕地，129座城镇，因此总投资的资金中几乎有一半都是用来安置移民。而那整整80万移民，又创造了一个新的世界纪录：重庆万州，世界上最大的移民开发区。在某档综艺节目里，嘉宾们都为之震撼，反复感叹一定要带上家人再来一次。来三峡大坝眼见为实之后，才能更深刻地体会到那种世界级工程的宏伟。09世界最高的桥梁——北盘江第一桥作为基建狂魔，“世界最高桥”的桂冠自然也是属于中国的。这座连接云南省与贵州省的特大桥，已经被载入世界纪录大全史册。北盘江大桥的建设十分不易，因为地处高原深山，还要跨越大峡谷，地势险峻复杂。不管是频发的地质灾害，还是天气条件，都给大桥的建设带来了很严峻的考验。10世界最长跨海大桥——港珠澳大桥中国只用了不到十年就再次创造出了一个奇迹：48.3千米的港珠澳大桥，成为了世界上最长的跨海大桥。港珠澳大桥的建造，先后攻克了十余个世界级技术难题。还加入了“中国结”元素、“白海豚”元素、”风帆“元素、“蚝贝”元素……于是它不止是一个奇迹般的工程，还设计成了一件艺术品。整个大桥呈现出柔美的S型曲线，造型像丝带一般轻盈。桥墩轴线方向和水流流向大致取平，有种水天一色的美感。赶快约你的ta，去体验一场浪漫的旅行吧！END点击下方文字，助你快速脱单 👇科大红娘是什么？VIP服务，定制专属爱情❤上榜展示，收获爱情！添加客服微信，加入实名认证社群助你谈上甜甜甜甜的恋爱👇👇小红娘微信号：kdhn001小队长微信号：tddz01点亮在看，你最好看！

文章编号: b542762af9a6833e74c82a8591452b88
-----------------------------------------------------------------------------

27. 微信公众号 -  (总价28万起,在海边买套房?) 2021-10-23 包头楼盘网   包头楼盘网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTI2Mjg4MA==&mid=2653996335&idx=1&sn=74404a37e6aca0bb25306586d62f2f82

在每个人的心中，都期待着能够与一片海邂逅!在那片蓝色的海洋里，和家人一起吹着海风，脚下是松软的金黄沙滩，眼前是一望无垠的大海，耳边是家人们的欢声笑语~这样的生活不用说都非常惬意~那么，要实现这样的海居生活梦有什么捷径可走吗?答案是有!买一所海边的房子就能实现!在与海南一海之隔的钦州，就有这样一个项目，总价仅需28万起!可以完全享受一线海景、4万亩红树林鲜氧生活，且带装修直接可以拎包入住，最重要的是还不限购!这里冬无严寒夏无酷暑，全年气温保持在22-23℃，阳光充沛，气候宜人，四季如春!同时作为国家森林城市的钦州市，其森林绿化率高达54%，PM2.5指标32μg /m3.常年无雾霾，是中国最适宜居住的海景旅居地之一!同时，这里还有18公里的稀缺海岸线，对于深居内陆的人来说，18公里的海岸线无疑是茶余饭后散步的好去处!最最重要的是这里的房子不限购，总价仅28万起就能入手一套70年住宅产权的带装修海景房，简直不要太划算哦!首先来看看让人心动的4大理由：1、不限购!70年产权住宅!建面44~113㎡带装修 !总价28万起!2、自贸区宜居18公里海岸线，4万亩鲜氧红树林。3、国家级战略平台汇聚，钦州自贸区未来可期。4、世界500强碧桂园，国际封面海湾度假区。北部湾自贸区 “一带一路”重要门户，钦州，未来可期项目位于钦州市。2019年8月30日，国家正式设立钦州为自由贸易试验区，涵盖钦州港经济技术开发区、保税区平台、中马钦州产业园等国家级平台。钦州港作为中国西部最近的出海口，是连接我国西部城市和南海最重要的陆海新通道，在我国一带一路的建设中起到了南向通道陆海枢纽城市的重要作用。(钦州：国家“一带一路”南向通道枢纽)因此，在2021年广西两会中提出要筹建平陆运河!作为一个类似于京杭大运河的世纪工程，平陆运河项目总投资700亿元，建成后将进一步提升钦州港的港口地位!(平陆运河规划图)也正是因为看到了钦州自贸区的利好和发展前景，央企、湾企纷纷加大投资力度!央企投资9000亿，湾企投资10000亿!外资企业西门子更是投资1100亿元建设海上风电示范性项目!而这些资金的注入都为当地的发展提供了有力支持!另外，值得一提的是，在2019年和2020年钦州港的集装箱增速均居全国第一!集装箱吞吐量分别达到了300万和500万标箱，增速连续2年跃居全国第一!对于普通人来说，一个城市的发展前景的好与坏直接决定了房产的升值与否，以及居住者后期生活的便利程度。而钦州近年来的繁荣景象都充分说明，钦州未来的发展潜力不可限量!欢迎添加二维码获取项目资料电话咨询：18547207393（微信同号）宜居18公里海岸线、4万亩红树林、康养生活近在眼前作为一个滨海度假项目，在中国人均海岸线不足2厘米的情况下，坐拥18公里海岸线，距离茅尾海国家级海洋公园仅800米。这无疑给渴望享受海居生活的人们带来了惊喜!由于茅尾海属于内海，这里常年气温均保持在22-23℃，且没有台风侵扰，整个海面风平浪静，同时由于是内海，不同于外海的潮湿，这里始终给人一种惬意舒适之感!住在这里，壮丽的海景，秀丽的小岛，舒适的温度，都让人感叹海居生活的美好，在这里你可以忘却忧愁和烦恼，尽情享受属于你的美好时光。(茅尾海实景图)除了拥有18公里的稀缺海岸线之外，项目最大的亮点就是拥有4万亩的红树林景观!也许有人会问4万亩红树林是什么概念!就是站在阳台上，眼前是一望无垠的绿色海洋!(红树林实拍图)那么，什么是红树林?据了解，红树林是一种陆地向海洋过渡的珍贵特殊的生态系统，它能有效的减少水土流失，抵御风浪袭击，同时还能吸收二氧化碳释放出大量负氧离子，净化空气和水质，其占地面积仅占全球陆地面积的0.13%。据了解，红树林每年每公顷能吸收约150-250公斤的氮和约15-20公斤的磷。对水体起着净化的作用，多重净化之下水质纯净度是普通环境的3倍。同时，4万亩红树林能够吸收二氧化碳并释放负氧离子浓度高达1万个/cm³，相当于太白山的二倍(太白山仅6000个/cm³)。而红树林释放高浓度的负氧离子，有镇静、催眠、镇痛、镇咳、降血压之效!(中华白海豚)(白鹭)红树林作为世界上少数几个物种最多样化的生态系统之一，这里有384种动植物栖息，生活着中华白海豚、白鹭等珍稀动物，而这些动物对环境的要求极为苛刻，能让这些珍稀动植物在这里栖息，足以证明当地的环境和水质有多么优秀!欢迎添加二维码获取项目资料电话咨询：18547207393（微信同号）一站式生活配套除了占据18公里海岸线、拥有4万亩红树林之外，还有一大亮点就是它的配套十分齐全!交通上，四大机场环绕，高铁四通八达。紧邻广州、澳门等珠三角城市。加上正在兴建北部湾机场和跨海大桥，届时出行将更加方便。同时，项目紧挨市区主干道，离城市中心商圈较近！(四大机场分布图)商业上，大润发、自贸区、白石湖三大商圈环绕，附近有新城吾悦商业广场、年年丰购物广场、钦州港国际保税商品直销中心等大型商场，满足你的购物需求。教育上，这里有北部湾最好的教育资源——中央民族大学钦州国际学校、北部湾大学、京华国际双语学校等，让孩子在家门口得到良好的教育。而这些数量庞大的师生以后都可能成为红树湾项目的租客群体。医疗上，钦州市第一人民医院、第二人民医院、妇幼保健院、钦州市中医医院等，皆为北部湾地区的三甲医院，后期可为业主提供完善的医疗保障!除了可以享受周边成熟完善的市区配套外，根据钦州市政府的总体规划，项目所处的滨海新城沙井岛片区是钦州政府目前重点发展的区域。（立体区位图)因此，这里除了茅尾海国家海洋公园、红树林自然保护区之外，还有蚝情广场、国家排球比赛永久举办地(茅尾海国家级海洋公园旁)以及阳光跑道、月牙湾、听海阁、婚庆广场等网红打卡地。同时，项目还自带海景度假酒店、成人泳池、儿童乐园、高尔夫立体园林、老年人活动休闲区等项目配套，让业主不用出社区，就能享受丰富的生活体验。当然，除了配套成熟之外，作为北部湾城市群的核心，钦州市拥有1400年的建城历史，是岭南广府文化的重要兴盛地和传承地之一!这里旅游资源、物产资源丰富，拥有生蚝、青蟹、石斑鱼、对虾四大名产，是“大蚝之乡”、“荔枝之乡”、“香蕉之乡”。对于喜欢吃海鲜的人们来说，生蚝3.5元/斤，虾25元/斤，石斑鱼50元/斤的价格不要太香，在这里才是真正的实现了海鲜自由!(海鲜实拍图)另外，荔枝、香蕉、芒果、杨梅等当地水果也特别便宜，低廉的物价也让人们惊喜不已!在这里，随时随地就能享受到“吃、喝、玩、乐、购、宿”于一体的生活体验，全龄化海居度假胜地就是这么容易。欢迎添加二维码获取项目资料电话咨询：18547207393（微信同号）总价28万起!不限购!70年产权住宅!这里是70年产权住宅，在售1#、6#、18#、21#、22#房源，面积44㎡-113㎡，带装修均价6500元/㎡，总价更是低至28万元即可买入海景房，而且带装修交付，可拎包入住，轻轻松松实现海居梦!加之项目户型设计多样，从一房到三房都有，无论是二孩家庭，还是三代同堂出游都能轻松满足，有44-55㎡一室，81-85㎡两房以及88㎡的三房，面积105-113㎡联排别墅在售，赠送约40㎡大露台，6.3米极致层高，前后带花园，花园面积约60到200多平米不等，可满足不同人群需求，价格却同样友好。推荐户型面积44㎡1室1厨1卫(上图为44㎡户型，更多户型可添加二维码)户型特色：客厅规整大气，卧室链接宽景阳台，尽享简约尊崇品味。面积88㎡3室2厅1卫(上图为88㎡户型，更多户型可添加二维码)户型特色：户型功能分布合理，明厨明卫，采光通风好。6.5米超宽观景阳台，奢享一线海景。与其他城市的海景房相比，总价28万起，性价比之高不用多说。无论是用来度假、养老还是投资都毫无压力。最重要的是所有的房源都不限购，总价28万起即可入住一线海景房，你心动吗?三天两夜旅游看房团来啦!心动就快来扫描文末二维码，添加微信加入我们的三天两夜免费看房团吧!更有独家特惠房源和详细项目资料，不容错过!长按二维码 添加微信获取项目资料

文章编号: efa4c171b91a8e69a3e42f6b25bb997e
-----------------------------------------------------------------------------

28. 微信公众号 -  (鲸鱼飞在武汉上空~                                          东湖边的海洋沉浸展~) 2021-10-23 记忆游心   记忆游心

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1NDkzNjk0Nw==&mid=2247492558&idx=1&sn=2a38091ad34c14040e21c4f366f8ac7a

“含鲸量”极高上海科技馆《鲸奇世界》武汉首展，好拍又好玩，还能涨知识🐋👀🌊日落之后，夜幕深蓝如海，鲸豚出现在武汉城市上空。灯光与星光同时点亮，仿佛潜入蔚蓝深海。上海科技馆打造的《鲸奇世界》沉浸展，首次来到武汉，今天开幕。东湖北端，纯白色的杉·艺术空间变成蓝色海洋 —— 地球上体积最大的蓝鲸，圆头圆脑的短吻海豚，武汉人熟悉的江豚宝宝 ——限时两个月《鲸奇世界》，出发一起探索！全国多地巡展的《鲸奇世界》终于来到武汉。海洋科普沉浸展，每个人都能有所获得：自然爱好者可以模拟驾驶科考船“出海”观鲸，喜欢拍照的人也能在鲸豚星空和海洋互动大屏，轻松集齐9张美美的朋友圈。1:1还原的利维坦古鲸头部模型，5米长的蓝鲸下颚骨标本，现场亲眼看见，比书本电影更加切身感受巨鲸size。看过1:1蓝鲸心脏模型才知道，原来一颗“鲸心”竟比我家洗衣机加烘干机体积还大。“含鲸量”极高的展览分为3个版块：大鱼传说、生存智慧、生态保护，分别呈现鲸与人的亘古关联，鲸的演化与习性，以及鲸豚生态保护。五只鲸豚绢灯 1:1 复刻，就连脊背和腹部的细微斑点都神还原。“嘴巴”尖尖的一角鲸游在前排，领航整个鲸群，憨憨的白鲸“额头鼓包”，小须鲸露出洁白肚皮，还有中华白海豚、侏儒抹香鲸，成群结队遨游夜空。透过玻璃墙，空间之外的蓝色夜幕成为背景，万家灯火像光芒璀璨的珊瑚，马路车流仿佛深海鱼群。顺着回廊坡道，百米长卷1:1绘制了30种形态各异的鲸豚，站在地球上体积最大的动物“蓝鲸”身边，方知人类有多渺小。（and瞬间没有身材焦虑了😂）黑鲸、灰鲸、抹香鲸……“久仰大名”的各类鲸豚第一次近距离观察，原来他们也分不同“脸型”，方头方脑抹香鲸，虎鲸则是鲸如其名，头型圆不溜秋，虎头虎脑。座头鲸“下巴”有一圈类似胡茬的凸点，灰鲸后背的斑点来自岩石擦伤和寄生生物留下的疤。在海洋巨鲸衬托下，武汉长江里的窄脊江豚显得格外“娇小”，鲸豚世界真奇妙。展览共有16件多媒体互动装置：触摸深海巨幕与鲸共舞，闻一闻抹香鲸“排泄物”龙涎香，倾听鲸豚的心跳和“鲸歌”。鲸豚心脏每分钟只跳6次，人类心率70-90次/分钟，几乎是鲸豚10倍。“最淡定”的鲸豚心脏每分钟只跳2次。到了求偶期，鲸豚会发出特定叫声，吟唱“鲸歌”吸引异性。展览可以听见10多种鲸豚的“求偶之歌”，有的沉稳绵长像Jazz，有的短促有力，可能是个说唱选手。👇点击图片👂倾听“宽吻海豚”的歌声提示：如图文未加载，请刷新重试👇点击图片👂倾听“座头鲸”的歌声提示：如图文未加载，请刷新重试为了提升在婚恋市场竞争力，鲸豚还会更新“求偶曲库”，比如座头鲸大约每年更新一次歌曲内容，弓头鲸大概有一颗“海王”的心，“曲库”更新频率达到每季一次。18-20世纪，人类曾为获取鱼油、鱼骨、鱼肉，疯狂捕杀鲸豚。进入21世纪，捕鲸活动虽逐年减少，但渔业误捕、航运误伤、噪音干扰等人类活动，仍然威胁鲸豚的生命。展览陈列了一只血淋淋皮开肉绽的江豚模型，被大型船只的螺旋桨绞伤致死。这样的惨剧仍在不断上演，无辜的鲸豚就算侥幸保住一命，伤口愈合后也会留下一排切口整齐的疤。记得小学秋游参观过白暨豚“淇淇”的标本，估计很多很武汉80、90后都有这段记忆。这种古老的小型淡水鲸，曾经自由栖息在长江中下游，却因人类活动走向灭绝。保护鲸豚和江河湖海，就是守护人类自己的家园，从身边做起，游玩东湖或江滩时不要乱扔垃圾。《鲸奇世界》武汉展由上海科技馆和华侨城·欢乐天际合作展出。热爱探索的「华侨城·欢乐天际」位于武汉高铁商务区，未来这里将建成一座240万方的科技文娱综合体。去年，杉·艺术空间率先亮相，把东湖杉林光影与建筑美学结合，刷爆了朋友圈。作为武汉高铁商务区城市展厅，《国家地理》摄影展、世界咖啡师大赛等精彩活动都曾在这里举办。华侨城注重人与自然和谐共生，这一次与上海科技馆联手，带来持续2个月的《鲸奇世界》。6场科普小课堂+2场奇妙夜宿计划，由上海科技馆老师亲临授课，一起自制潜水装置，在游戏中体验江鲟洄游。游心咖啡·欢乐天际店限时推出鲸豚造型甜点。软萌外表包裹顺滑慕斯，品尝一口秋天的海。///如今网红展层出不穷，许多空有好看皮囊，除了能拍到一些“照骗”，逛完总觉得灵魂空虚。好玩好拍照，还能涨知识，“含鲸量”极高《鲸奇世界》等你一起探索🐋🐳上海科技馆 x 华侨城《鲸奇世界》科普沉浸展展览门票| 免费观展展览时间 10月22日-12月12日 9:00-18:00展览地点 华侨城·欢乐天际 杉·艺术空间团结大道与信和路交叉口地铁4号线 工业四路B出口🐋游心🐋门店地址🐋游心咖啡🐳苗栗路店地址：江岸区苗栗路17号（近香港路天桥）营业时间：8:00-20:00电话：15072426445游心咖啡🐳青山滨江店地址：青山区临江大道江滩捷腾体育馆内营业时间：9:00-19:30电话：15927241985游心咖啡🐳汉街湖畔店地址：东湖路138-2号汉秀剧场东湖边（汉秀地下停车场入口处）营业时间：9:00-20:00电话：15871829663游心咖啡🐳手冲店地址：吉庆街143号附10营业时间：11:00-19:00电话：18717193118游心咖啡🐳欢乐天际店地址：工业四路地铁站B出口杉艺术空间一楼营业时间：9:00-18:00电话：15377055202游心咖啡🐳青山红坊店地址：红钢一街32号华侨城创意设计中心一楼营业时间：9:00-19:00电话：13260652677

文章编号: 49f3a80b083d8c1018932b20ccd84fc8
-----------------------------------------------------------------------------

29. 微信公众号 -  (港珠澳大桥开通3周年:看懂港珠澳大桥) 2021-10-23 百科点点   百科点点

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MDE1MTEyMA==&mid=2247487202&idx=2&sn=df028c59cffd98d5eb86a605f105de91

港珠澳大桥英文名：Hong Kong-Zhuhai-Macao Bridge全长：55公里设计寿命：120年总投资：1000亿元以上开工时间：2009年12月15日通车时间：2018年10月24日中国建设史上里程最长、投资最多、施工难度最大的跨海桥梁项目港珠澳大桥10问1、为什么要建港珠澳大桥?有何意义?港珠澳大桥，跨越伶仃洋，东接香港特别行政区，西接广东省珠海市和澳门特别行政区，首次实现了珠海、澳门与香港的陆路连接，极大地缩短了三地间的距离。通车后，驾车从香港到珠海、澳门从3个小时缩短至约45分钟，这对提升珠江三角洲地区的综合竞争力，保持港澳的长期繁荣稳定，打造粤港澳大湾区具有重要战略意义。特别是在“一国两制”框架下，三地成功创立的完整的大桥工程决策体系，对未来大湾区整体基础设施建设是极为宝贵的财富。2、港珠澳大桥有何特别之处?港珠澳大桥全长55公里，是中国第一例集桥、双人工岛、隧道为一体的跨海通道。港珠澳大桥主体工程示意图港珠澳大桥工程包括三项内容：一是海中桥隧主体工程；二是香港、珠海和澳门三地口岸；三是香港、珠海、澳门三地连接线。其中，粤港澳三地共同建设的主体工程长约29.6公里，由长达22.9公里的桥梁工程和6.7公里的海底沉管隧道组成，隧道两端建有东、西两个人工岛，两个人工岛隔海相对，中间海浪翻飞，气势壮阔。海上明珠——西人工岛3、为什么要建海底隧道，一桥到底不行吗?港珠澳大桥的路线经过了伶仃洋海域中最繁忙的主航道，目前达到10万吨级通航等级，远期30万吨油轮可以通行。如果建造桥梁，必然是跨径很大，净空很高、桥塔耸立的悬索桥梁。但同时该处临近香港国际机场，航空领域的建筑物高度限定使得该区域无法实现大跨径、高塔结构物。所以，隧道成为唯一可行的方案。为了实现桥梁与隧道之间的转换，故在隧道两端修建人工岛。于是，这就构成了港珠澳大桥的桥岛隧相结合的建设方式。东人工岛(图/港珠澳大桥管理局)4、港珠澳大桥的科技含量有多高?“超级工程”背后有“超级创新”。港珠澳大桥建设难度极大，新材料、新工艺、新设备、新技术层出不穷，仅专利就达400项之多，在多个领域填补了空白，造出了世界上最难、最长、最深的海底公路沉管隧道。世界最大规模钢桥段建造、世界最长海底隧道的生产浮运安装、两大人工岛的快速成岛等技术创下多项世界纪录。中国首创的深插钢圆筒快速筑岛技术，创造了221天完成两岛筑岛的世界工程记录。5、港珠澳大桥如何通关?大桥将采取“三地三检”的通关模式，实行24小时通关。三地口岸由三地政府各自负责设立和管理，均位于各自属地内。其中珠海、澳门之间采取“合作查验、一次放行”的创新模式。珠澳口岸人工岛是港珠澳大桥主体工程与珠海澳门两地的衔接中心，两地过关口岸都设置在岛上，实现“城市中转”。所谓“合作查验，一次放行”，就是取消了两地口岸之间的缓冲区，直接把两个口岸连在一起，旅客只需要排一次队就可完成出入境手续。珠海公路口岸要注意的是，无论是私家车还是客车，都只允许司机一个人驾驶车辆进行车辆通关，而旅客需要下车前往“出入境”随车人员验放厅进行通关。6、什么车能够上桥通行?可通行车辆包括：跨境巴士、穿梭巴士、跨境出租车、货运车辆、跨境私家车等。内地私家车能否上桥是老百姓格外关注的问题。目前，具有粤港两地牌照的车辆，或者经过三地政府部门许可的单牌车辆可以上桥。但是，这部分的车辆数量并不多。未来，三地政府将视情况在车辆配额上逐步放宽，促使往来内地和港澳地区的三地居民选择港珠澳大桥这一新线路。由于具备上桥资格的私家车数量有限，为了满足更多旅客的需求，特别开通了穿梭巴士和跨境直通巴士两种客车交通方式。穿梭巴士有香港往返珠海和香港往返澳门两条线路。车辆只在口岸间往返，乘客在口岸处下车，自行过关前往目的地。穿梭巴士正常情况下发车间隔约5~10分钟。白天票价58元，夜间票价63元。儿童、老人等可购买5折优惠票。珠澳口岸的穿梭巴士跨境直通巴士则可以直接接送乘客，跨境往返香港市区及珠三角各城市内的固定站点。此外，还有少数具备两地牌照的跨境出租车。乘客乘坐这些商务出租车可以从珠海口岸出发，直达香港机场和香港迪士尼，车费180元。7、大桥如何收费?通行一次多少钱?全线设置1处主线收费站，位于珠澳口岸人工岛大桥管理区。私家车、出租车 150元/车次跨境直通巴士 200元/车次穿梭巴士 300元/车次普通货车 60元/车次货柜车 115元/车次(上述收费标准以人民币结算)港珠澳大桥收费站内地ETC、香港快易通皆可在港珠澳大桥上使用，民众还可通过银行卡、支付宝、微信进行付款。收费标准以人民币为基准，港澳两地按照扣费时的汇率实时换算。8、港澳右舵 内地左舵 大桥如何变换车道?根据工程设计，港珠澳大桥上采用内地右侧通行规则，车辆到达香港或澳门口岸后完成左右侧交通转换。到达目的地口岸时，相关指引会引导司机按照相应方向调整的。粤港澳三地常年交流，司机们经验丰富，操作上不是问题，驾驶员很容易习惯。9、大桥上可以开多快?能掉头吗?通行速度为100km/h，具体通行速度将根据通行情况、气候情况、交通事故处理等因素灵活调控。在非紧急情况下，大桥主桥及口岸均不允许掉头。港珠澳大桥限速牌10、大桥上有公共厕所、加油站吗?港珠澳大桥桥上未配备公共厕所，亦不能随意停车。上桥前，三地口岸均配备公共厕所；大桥全线未设置对公众提供加油服务的加油站。根据主体工程设计，在东人工岛预留了观光、游览、休闲等功能，三方政府将视情况决定何时对外开放。图为港珠澳大桥香港段。这项世纪工程究竟有多牛?10月19日，媒体记者在港珠澳大桥香港连接路部分参观。No.1 它是“新的世界七大奇迹”之一在大桥的建设过程中科学家和工程师们创造了400多项新专利、7项世界之最10月19日拍摄的港珠澳大桥东人工岛。港珠澳大桥开通在即。最长跨海大桥：港珠澳大桥全长55公里，是目前世界最长的跨海大桥。最长钢铁大桥：港珠澳大桥有15公里是全钢结构钢箱梁，是目前世界最长钢铁大桥。最长海底隧道：港珠澳大桥海底沉管隧道全长6.7公里。最大沉管隧道：沉管隧道标准管节，每一节长180米，排水量超过75000吨。最精准深海之吻：沉管在海平面以下13米至48米不等的深度进行海底无人对接，对接误差控制在2厘米以内。最深沉管隧道：港珠澳大桥海底隧道最深处在海底48米，而目前世界沉管隧道最深很少有超过45米的。它是世界建筑史上里程最长、投资最多、施工难度最大也是最长的跨海大桥它被英国卫报评为“新的世界七大奇迹”之一大桥的钢材用量相当于60座埃菲尔铁塔它能抵抗8级地震相当于在汶川大地震也能安然无恙它能抵抗超过16级台风10级台风就把树连根拔起它还比国内其他桥梁“长寿”20年使用寿命高达120年资料图：港珠澳大桥香港段。No.2这里能看到360°无敌海景大桥还设置了几个观景平台站在这里远眺像骑上了一条巨龙，蜿蜒而来一头扎进了浩无边际的太平洋一眼望去仿佛通向的是另一个神奇世界充满好奇又充满想象广州参考·广州日报记者卢政 摄大桥下还有许多绝美的海岛站在桥上一览大海、海岛、蓝天、白云非常惬意No.3这里有来自未来的交通枢纽这座堪称交通工程界“珠穆朗玛峰”的港珠澳大桥由四座人工岛和6.7公里的海底沉管隧道以及桥梁三部分组成从高空望去像是一座座未来世界的样子从大屿山俯瞰桥和海底隧道它们的完美衔接让人忍不住思考到底是怎样的智慧才能够完成这样的工程No.4这里能看到珍贵的白海豚中华白海豚被称作“水上大熊猫”属于国家一级保护动物它非常的罕见虽然它叫“白海豚”但其实成年后呈浪漫的粉红色珠江口就是白海豚最喜欢的家园所以为了保护它们港珠澳大桥在建造的过程中用各种措施将对它们的影响降到最低还特别设置观赏区你可以近距离看到它们可爱的身姿No.5这里有最美的日落若是开车行驶在这黄昏下加上一首抒情的歌和一位相爱的人大概是能被此时此刻美醉了雄伟壮观的大桥变身光与影的世界增加了一份柔美No.6这里有最璀璨的夜景夜晚降临它宛如海上发光的“巨龙”用最灿烂的姿态链接起粤港澳三地皓月当空，群星璀璨美不胜收的天海更让人流连忘返伴着海风，散散步，就很美（本文图片来源于网络，版权归原作者所有。） 点分享 点点赞 点在看

文章编号: 1628bbf996a15f113da0ccd9d32e9b30
-----------------------------------------------------------------------------

30. 微信公众号 -  (超700万点击量!“大V”们带你看台山网红景点……) 2021-10-23 台山发布   台山发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNjU3MDI4NA==&mid=2669106283&idx=3&sn=653b5b46d913547420304a78de008bcd

点上方台山发布，关注并设星标，请到文末点个赞10月22日，由江门市委网信办、江门市委党史研究室主办，广东省互联网业联合会协办，江门市网络文化协会承办的“大V走侨乡 感受江门红”主题活动开啔，邀请多名网络“大V”和媒体记者共同走进台山，寻访侨乡文化踪迹，深度体验侨乡历史文化，从五邑红色历史中追寻初心使命，传播“红色侨乡”正能量。让我们一起跟随他们的脚步 沉浸式体验台山的红色文化▼01那琴半岛地质海洋公园(北陡镇政府供图)迎着清晨的风，采风团一行首先来到位于北陡镇的那琴半岛地质海洋公园，独特的海上奇石林风光让大家心潮澎湃，争相用手机、相机定格美好画面。那琴半岛地质海洋公园位于台山市北陡镇， 是珠三角集酒店住宿、 商务会议、休闲旅游的国际度假圣地。这里是中华白海豚保护区之一，被称为南中国海上石林，也是古代海上丝绸之路的重要驿站。(北陡镇政府供图)02海宴镇五丰村（海宴镇政府供图）随后，大家来到海宴镇五丰村，浓厚的东南亚风情扑面而来。这里汇聚了东南亚等13个国家和地区的归侨，素有“小小联合国”之美称。（海宴镇政府供图）如今的五丰村，处处展现一幅社会主义美丽乡村的图景，时时踏响全面建成小康社会的铿锵步履。大V们走进村里的归侨文化博物馆等地参观，体验斑斓糕点的制作技艺，深受独特的“侨”文化魅力吸引，纷纷打卡拍照。（海宴镇政府供图）03台山银信博物馆(端芬镇政府供图)有着“中国侨都”美誉的江门，银信背后蕴含着怎样的家国情怀？今天下午，大V们首先来到位于端芬镇的台山银信博物馆，从中寻找答案，通过一封封泛黄的银信感受侨乡深厚的历史文化底蕴。侨批是一种信件、汇款单合一的邮政传递载体，在江门地区又称为“银信”，被誉为“岭南敦煌文书”，是“世界记忆遗产”。今年，海口埠成为江门市四个之一、台山唯一一个入选“打卡广东红”小程序红色地标。大家走入其中打卡红色地标，通过VR体验、视频、音频、图片等多媒体方式学习党史知识。04台山中国农业公园(都斛镇政府供图)江门是广东省农业大市，是大湾区的“米袋子”“菜篮子”“海鲜铺子”。大V们随后来到位于都斛镇的台山中国农业公园，放眼望去，尽是绿油油的稻田，不禁感叹道：“很美，很大，很亲切！”走进农耕文化展示馆，众多珍贵的农具文物向大家展示了江门以及台山农耕文化的历史脉络与底蕴特色。05林基路红色教育基地江门，还是一块有着光荣革命历史的红色沃土。来到本次行程的最后一站，采风团一行在林基路红色教育基地参观“共产党人的楷模——林基路生平事迹展”，通过林基路生平的历史照片、文献资料，了解林基路烈士对党忠诚、献身革命的一生。1938年2月，林基路受党中央派遣赴新疆开展工作。他牢记党的教诲，团结各民族促发展，深受老百姓爱戴，被称为“林青天”，被盛世才反动当局杀害，年仅27岁。各方声音网络“大V”罗青龙是一名旅行博主，他是第一次来到江门。“我在内陆成长，对江门的大海充满期待。这次行程让我收获满满，发现江门既有传统又有现代，既有创新又有发展。”罗青龙表示，他将结合这次的所见所闻，设计一条在江门游玩的线路，把秀美的风光、有意思的店铺以及美食串联起来，形成攻略发布到社交平台，扩大对江门风土人情的宣传，让更多的人，更接地气地了解江门这座美好的城市。网络“大V”王淼表示，在秋高气爽的时节来到江门侨乡，追寻红色历史，探访侨乡风情，感受到乡村振兴带来的新气象。江门本地网络“大V”余健辉通过此次行程，进一步加深对土生土长的这片土地的了解，他说：“家乡文化底蕴深厚， 我要努力宣传‘江门红’，让更多网友了解江门的历史文化，并将江门的风土人情、美食风景展现给全网的朋友们。”江门本地网络“大V”李颖文说：“通过这次深度体验，我们感受到了江门的独特魅力。江门不仅是著名侨乡，还有着深厚的红色底蕴。我们应当借这次深度体验的机会，认真感受体验，为挖掘传播江门红色侨乡文化贡献力量。”通过这两天的行程网络“大V”把自己的所见所闻在网上展现截至发稿前“感受侨乡江门红”的话题在微博上获得超700万点击量让广大的网友更加了解江门的历史文化以及江门在新时代的发展台山发布编辑部编辑：邓嘉文来源：网信江门 台山市委网信办投稿邮箱：tsfb001@qq.com▶管理措施更新：这些人需隔离14天！刚刚，国内一地升为高风险▶紧急！江门多地通报！陕西疫情已外溢，台山疾控发布最新提醒▶台山方案出台！事关2022年度城乡居民基本医疗保险缴费标准和时间▶注意！台山这个临时接种点停用！请点亮和

文章编号: 457a0ea7ccf24b14ea453c2c81215a7b
-----------------------------------------------------------------------------

31. 微信公众号 -  (【3680元,广东13城】广东广州、韶关、佛山、肇庆、开平、中山、珠海、深圳、惠州、汕头、潮州、巽寮湾、南澳岛双飞12日游) 2021-10-23 叮叮旅游   叮叮旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjgwNzIyNA==&mid=2649975911&idx=8&sn=63b96d348e896f19a53628a49b5e8f50

点击关注公众号，实时了解特价旅游信息！叮叮旅游提供入境旅游业务，国内旅游业务，出境旅游业务，会议接待业务，票务代理业务服务。1篇原创内容公众号线路编号：No.8858 收藏出团时间：10月28日叮叮特价：3680元温馨提示：由于机票价格浮动，以上价格需二次确认！叮叮提示1、儿童价格现询，只含机票、车、半餐、保险、导服，其他费用不含；2、团费不含门票及景区小交通等费用；

景点

60岁以下

60岁—69岁

70岁以上

南华寺

20元

20元

0元

丹霞山

100元

50元

0元

珠江夜游

68元

68元

68元

佛山祖庙

20元

10元

0元

国艺影视城

30元

30元

0元

七星岩

60元

35元

0元

开平自力村碉楼

60元

39元

0元

港珠澳大桥船游

165元

165元

105元

南社古村落

25元

14元

0元

中英街办证费

10元

10元

10元

巽寮湾出海捕鱼

30元

30元

30元

礐石风景区

10元

0元

0元

总计

598元

471元

213元

备注：门票政策个别景区临时会有调整，收费以景区门市公示价格为最终标准。

丹霞山（缆车+游船）

95元

95元

95元

星湖湿地公园+七星岩（游船+观光电瓶车）

75元

75元

75元

礐石风景区（缆车）

40元

40元

40元

潮州古城电瓶车

20元

20元

20元

总计

230元

230元

230元

←左右滑动可查看更多内容→3、全程0自费娱乐，景区娱乐项目客人自愿参加，绝无强制；4、全程入住11晚经济型酒店，其中巽寮湾升级1晚富力希尔顿酒店+南澳岛安排海边酒店+佛山商务酒店，单房差980元；5、一次游遍广东13城+一湾一岛；6、全程进2个购物店，客人自愿消费；7、参考航班（最终以出团通知书为准）【十三城】★第1城：花城羊城——广州 ★第2城：岭南名郡——韶关★第3城：武术之乡——佛山 ★第4城：山水城市——肇庆★第5城：华侨之乡——开平 ★第6城：伟人故里——中山★第7城：百岛之市——珠海 ★第8城：世界工厂——东莞★第9城：中国硅谷——深圳 ★第10城：客家侨都——惠州 ★第11城：海滨小城——汕尾 ★第12城：美食之乡——汕头★第13城：历史名城——潮州【一湾】★巽寮湾-被誉为中国的东方马尔代夫，素有“绿色翡翠”和“天赐白金堤”之称。【一岛】★南澳岛-广东唯一的海岛，素有“粤东屏障 粤闽咽喉”之称。参考行程（最终以签订合同行程为准）第1天 成都 - 广州用餐：无住宿：广州成都乘机前往【花城广州】，抵达后安排司机接客，后送往酒店办理入住，后自由活动。第2天 广州 - 韶关用餐：早餐、中餐、晚餐住宿：韶关享用早餐。导游带你走进大广东，开啔精彩纷呈【十三城一湾一岛广东全境游】。乘车前往粤北要塞，岭南名郡【韶关】，前往游览国家5A级风景名胜区、世界地质公园【丹霞山风景区】（游览约4小时，如需乘坐缆车或游船，请自理费用，平日双程60元/人，单程40元/人，节假日：单程45，双程70/人；翔龙湖游船：团35元/人），是世界地理学上"丹霞地貌"的命名地，是世界上丹霞山面积最大、发育最典型、类型最齐全、形态最丰富、风景最优美的地方，具有雄、险、奇、秀、幽等特点，公园由【长老峰景区】和等组成，长老峰景区分上、中、下三个景观带。在【韶音台】看丹霞山全景，这也是当年舜帝来到此地弹奏韶乐的地方。登上山顶，环顾四周，丹霞秀色。别传寺山门险要，为丹霞第一关隘。 本寺原来是南明遗民们避难的地方，现寺内主要建筑有天王殿、大雄宝殿、伽蓝殿、钟楼、鼓楼、菩提精舍等，并得建了"别传寺开山澹归老和尚塔"。 现别传寺有僧人八十余人，香火极盛。 （【别传禅寺】、【鸳鸯树】、【丹梯铁索】这3处景点山路陡峭，我们不前往参观。建议直接坐缆车前往长老峰韶音台观看丹霞山全景）后前往游览【阳元石景区】和【阴元石景区】。前往韶关市区参观【北江路雕塑长廊】（约15分钟），韶关标志【风采楼】外景（约10分钟）。晚餐后，送入酒店休息。第3天 韶关 - 广州用餐：早餐、中餐住宿：广州早餐后前往游览【南华寺】（约60分钟），是禅宗六祖慧能宏扬"南宗禅法"的发源地，供奉着六祖慧能的真身（特别提醒：香火都必须在室外点，以五香亭作为分界，五香亭以后，都是无火的环境）。午餐后返回广州。前往游览广州最大的公园【越秀公园】（约30分钟），自然风光秀美，欣赏广州城市标志【五羊石像】。乘坐【广州有轨电车】（约40分钟，赠送体验），广州有轨电车是广州城市轨道交通线网中最具特色的一条沿江风景线，被誉为广州"最美7.7公里"。前往游览广州亚运会开闭幕式会场【海心沙亚运公园】（约40分钟）观赏珠江两岸美丽景观，和广州标志性建筑"小蛮腰"合影留恋。前往游览广州珠江上的新地标，广州首座跨江人行桥【海心桥】（约30分钟）前往游览【珠江夜游】（游览约1小时），自宋代"羊城八景"都少不了珠江夜游的韵味，两岸灯火深深浅浅，闪闪烁烁，明明灭灭，不时有珠江夜游的船驶过杨起粼粼水波，清风拂面，笑意在轻言细语中荡漾，都市的繁华喧器逐渐消失，成为若有若无得背景。游览结束，入住酒店休息！第4天 广州 - 佛山用餐：早餐、中餐住宿：佛山早餐后前往游览【中山纪念堂】（约30分钟，不含内堂），中山纪念堂富有纪念意义，来此缅怀孙中山先生。同时还是大型集会和演出的重要场所，见证旧中国历史烟云。后游览【黄埔军校纪念馆旧址】（约40分钟），被称为"中国西点军校"，是中国军事家的摇篮。乘车前往武术之乡【佛山】，前往游览佛山必游景点【佛山祖庙】（约1小时），三雕二塑的典型，黄飞鸿和叶问馆都在这里。它从北宋元丰年间始建，之后逐渐成为一座体系完整且具有浓厚地方特色的庙宇建筑。现在的祖庙算是来佛山必游的经典景点，是佛山的一张明信片。安排观看【黄飞鸿武术醒狮表演】（温馨提示：疫情期间每场表演观演，限流300人，位置先到先得，赠送产品，若因为时间不合适造成无法观看，无费用可退），佛山醒狮属于中国狮舞中的南狮，被认为是驱邪避害的吉祥瑞物，每逢节庆，或有重大活动，必有醒狮助兴，长盛不衰，历代相传，可谓"无醒狮，不佛山"。后游览【西樵山国艺影视城】（约40分钟），是集影视、旅游、休闲与宗教于一体的综合项目。后入住酒店，自由活动。第5天 佛山 - 肇庆用餐：早餐、中餐、晚餐住宿：肇庆早餐后乘车前往"小桂林"之称【肇庆】，游览被誉为人间仙境、岭南第一奇观【七星岩风景区】（约2小时），体验到湖中有山，山中有洞，洞中有河，景在城中不见城的独特感受！后游览【广东星湖国家湿地公园】（约60分钟），以岩溶、湖泊、浅滩构成，是肇庆的城市之肾、主要有出米洞、卧佛含丹、湿地宣教中心、观佛岛、火烈鸟岛、丹顶鹤岛、野生鹭鸟岛等景观。前往游览【七星岩牌坊广场】（约30分钟）由七星岩牌坊、牌坊广场、彩色音乐喷泉组成，为肇庆市标志性建筑。游览结束，入住酒店休息！第6天 肇庆 - 开平 - 珠海用餐：早餐、中餐、晚餐住宿：珠海早餐享用【粤式早茶】。后乘车前往著名侨乡【开平】，前往游览被列入《世界遗产名录》【自力村碉楼群】（约60分钟），自力村有15座风格各异、造型精美、内涵丰富的碉楼，多建于20世纪二三十年代，是当地侨胞为保护家乡亲人的生命财产安全而兴建，楼内保存着完整的家具、生活用品，丰富而有趣，是当时华侨文化与生活的见证。午餐享用【风味黄鳝饭】。乘车前往"百岛之市"【珠海】，前往码头【乘船直击港珠澳大桥】（约90分钟），近距离观赏到震撼世界的世纪工程--港珠澳大桥等建筑及中华白海豚。品味珠海城市发展腾飞、日新月异的变化畅游珠澳两地海域，让身心徜徉于水天之间，前往【圆明新园】（约60分钟），按照1:1比例仿圆明园建造，感受小皇家园林的恢弘气势。游览结束，入住酒店休息！第7天 珠海 - 中山 - 深圳用餐：早餐、中餐、晚餐住宿：深圳早餐后乘车前往珠海情侣路，沿途参观渔女雕像（下车拍照）、珠海歌剧院日月贝（车观）。后前往4A景区【罗西尼钟表文化旅游景区及钟表博物馆】（游览40-60分钟）首次对外展现人类千年计时文化和现代钟表精密制造工艺全景，收录从古到今"时间"系列作品，开啔一道时光大门，带领游客走进悠远而神秘的钟表世界。漫步在时间主题园林，穿越千年计时博物馆，走进时间制造工厂，完完整整地解读时间密码，为大众的视野和智慧加码。午餐享用【中山特色乳鸽宴】。前往游览伟人故里【中山】，前往游览【中山故居】（约40分钟），中山市最有名的景点，全国重点文物保护单位，孙中山于1866年在此出生。乘车前往【南社清明古村】南社明清古村落，位于大湾区东莞市茶山镇；始建于宋朝，距今已有800多年历史，有全国重点文物19处，历史建筑94处，东莞市不可移动文物7处，保护范围总面积11万平方米，现存祠堂32间，古民居600多间，保留了明清时期大量石雕、砖雕、木雕、灰塑及陶塑建筑构件，具有较高艺术价值,吸引央视8次聚焦、凤凰卫视专题播报，向全球展示茶山独具岭南特色的旅游魅力。后前往【莞府腊味文化生活馆】传承和弘扬莞味特色产品的企业经营理念下，将传统工业与传统手工艺以及现代经营模式相结合，采用精选新鲜优质猪肉和高品质白酒、酱油等材料，以严谨认真的态度，精心改良推出一系列"莞府"牌腊味。生活馆拥有全透明公开化的生产观光走廊，让游客近距离了解腊味的加工制作流程，积极开展腊肠非遗课堂等活动。后享用下午茶糖水、免费品尝腊味。乘车前往改革开发的前沿【深圳】，游览深圳天然氧吧-【莲花山公园】（约40分钟），瞻仰邓小平铜像，了解深圳特区的发展历程。晚餐后，入住酒店休息。第8天 深圳 - 惠州 - 巽寮湾用餐：早餐、中餐、晚餐住宿：巽寮湾早餐后前往被称为"深圳特区中的特区"，有着一国两制的缩影的街道—【中英街】（办证+排队+参观 约2小时，因需要办理边防证，请提前准备好身份证，儿童没有身份证的，请准备好户口本。）后乘车前往被誉为客家侨都惠州，游览【惠州西湖】（约40分钟），独具岭南风情，有"浓抹杭州惠淡妆"之说，可以寻访苏东坡的足迹。乘车前往有"天赐白沙堤"美誉【巽寮湾度假区】，前往码头乘坐当地渔民渔船【出海拖网捕鱼】（约40分钟，休渔期不安排拖网），渔民的带领下，登船出海，畅游百岛风情、观海上风光，亲身感受捕鱼的乐趣，过上一回"渔歌文化"瘾。晚餐享用特色大餐【海鲜大盆菜】。结束后，入住酒店休息。第9天 惠州 - 汕尾 - 汕头 - 南澳用餐：早餐、中餐住宿：南澳岛早餐后乘车前往汕尾，游著名的【红宫红场旧址】（约50分钟）是中国共产党早期重要领导人之一——彭湃同志主要的革命活动场所，是全国首批重点文物保护单位、全国爱国主义教育示范基地、全球有两处"红场"：一个在莫斯科，一个在海丰。后乘车前往素有"岭东门户、华南要冲、海滨邹鲁、美食之乡"美称汕头。前往游览【礐石风景区】（约60分钟），景区的地貌多属花岗岩丘陵，风景绝美，有汕头第一座基督教堂，白花尖大庙等人文景观。游览汕头市有名的观海胜地叫观海长廊，也称【滨海长廊】（约30分钟）。午餐享用当地特色美食【汕头正宗牛肉火锅】。乘车经跨海大桥前往南澳岛，南澳岛是广东省唯一的海岛县，位于闵、粤、台三省交界海面。游览南澳最美灯塔-【啔航广场】（约30分钟），在渡口新建成的这座灯塔，塔身红艳醒目，背景就是让天堑变通途的南澳大桥。这里经常有海鸟翱翔，进岛很值得停车驻足欣赏一番。游览南澳新地标-【海丝广场】（约40分钟），有观海平台、观光亭、观海引桥、沿海栈道、情景雕塑、大型天然石景、观光灯柱等旅游设施。游览结束，入住酒店休息！第10天 南澳岛 - 潮州用餐：早餐、中餐住宿：潮州早餐后游览有"自然之门"之称-【北回归线纪念塔】（约40分钟），全国仅有的四座北回归线标志塔之一。前往游览素有"东方夏威夷"之称的【青澳湾】（约40分钟），这里沙细水清、沙滩长2000多米，成月牙形，原生态的震撼与美丽。后前往游览【中国历史文化名城——潮州】（约90分钟），车览【凤凰时雨】、【湘桥春涨】、【龙湫宝塔】等潮州八景。后游览【明代古城墙】【广济城门】【江滨长廊】，近观被誉为世界上最早的啔闭式桥梁、中国四大古桥之一的【湘子桥/不上桥】，游览潮州闹市中的一片净土、广东四大名寺之一【开元寺】，此乃唐玄宗赐建之皇家寺院，古朴典雅，庄严肃穆，感悟丛林偈语："胸中若得山林气，何妨门前车马喧"。观全国规模最大的潮州【石牌坊街】，继而乘电瓶车（10分钟）穿越潮汕古民居壁画一条街·。前往游览【潮州韩文公祠】（约30分钟），是为纪念唐代文学家、思想家韩愈而建。始建于宋咸平二年（公元999年），是我国目前历史最为久远的韩文公祠。游览结束后，入住酒店休息。第11天 潮州 - 广州用餐：早餐住宿：广州早餐后集合出发返回广州，入住酒店。（我社在报名时候征求客人意见，可加钱升级潮州直接飞成都，安排送潮州机场，但当晚广州住宿费用不退，客人自行选择）第12天 广州 - 成都用餐：早餐住宿：温馨的家早餐后，根据时间送机。工作人员会在送团前一天打电话或发短信，与您确认您的航班号或者火车车次时间，请保持所留电话的畅通，谢谢！】费用包含1、大交通：成都—广州往返经济舱2、用车：当地正规旅游大巴（1人1正座）；3、住宿：全程入住11晚双标间，单人请补单房差，小孩不占床不含早，产生请自理。4、用餐：早餐酒店含：10早餐1广式点心餐，正餐10普通团餐，4特色餐（风味黄鳝饭、中山乳鸽宴、海鲜大盆菜、正宗牛肉火锅）；5、导游：全程中文持证导游，（10人以下司机兼导游）。6、儿童：1.2米以下儿童团费，只含当地一正座车位、导服费和半餐，产生其他费用需游客当地现付。7、其他：自行离团相关费用不予以退减。费用不含1、景点自费娱乐项目、娱乐活动、自由活动期间的餐、车、辅导员服务； 2、自由活动期间个人费用 3、不提供自然单间，产生单房差或加床费用自理。 4、行程中未标注的景点门票或区间车费用。 5、酒店内不占床儿童早餐费用及儿童报价以外产生的其他费用需游客自理； 6、购物场所内消费； 7、旅游意外保险及航空保险，因旅游者违约、自身过错、自身疾病，导致的人身财产损失而额外支 付的费用； 8、因交通延误、取消等意外事件或不可抗力原因导致的额外费用；9、“费用包含”内容以外的所有费用。9、自费项目（所有门票及园中园小交通等等不含）、个人消费等；购物店1、罗西尼钟表文化旅游景区及钟表博物馆2、莞府腊味文化生活馆热门旅游线路推荐No.7834【458元起，不进店，住2晚光雾山镇，更多游览时间】光雾山、米仓山、恩阳古镇纯玩3日游（11月16日前，天天发团）No.8650【498元，不进店，含全餐+赠送西昌火盆烧烤+卫星发射基地、黄联土林和螺髻九十九里门票】西昌邛海康养旅居纯玩7日游（10月15、20、25、27、30日 ，11月1、4、6、9、11、14、16、19、21、24、26、29日，12月1、4、9日）No.7475【780元，0购物0自费+含三餐+住宿禄充景区内+13度-20度】云南抚仙湖康养旅居双汽10日游（11月3、18日）No.8545【2380元，0自费0购物+往返不走回头路+含全餐+独家定制】额济纳旗三胡杨林（主景区+弱水+金塔）、敦煌、张掖+嘉峪关8日游（10月13日）No.8732【2780元，0店0自费，独家定制，三岛联游】广东海陵岛+上川岛+下川岛暖冬避寒双卧16日游（11月8、18、28日，12月8、16、23、30日）No.8664【2880元，0自费0购物，入住2晚那琴半岛高端酒店+6晚海陵岛海边酒店】广东湛江、海陵岛+那琴半岛高端休闲旅居双飞10日游（10月18日）联系我们旅游百事通李家沱店地址：金牛区平福路127号座机：028-83389950手机/微信：13551013507旅游百事通建设路店地址：成华区培华西路2号附4号（培华小学旁边）座机：028-84365699手机/微信：18380230397旅游百事通玉林南路店地址：高新区玉林南路68号（成都银行斜对面）座机：028-85341644手机/微信：17780522239旅游百事通莲花小区店地址：锦江区莲桂西路莲桂街26号座机：028-84517359手机/微信：18108219051旅游百事通财大北门店地址：青羊区双清南路8号附20号座机：028-87363305手机/微信：18000518152旅游百事通双楠店地址：武侯区双楠街231号（公交集团斜对面少陵路方向50米）座机：028-85025643手机/微信：17313201946旅游百事通大石东路店地址：武侯区大石东路174号座机：028-62056068手机/微信：18683716806旅游百事通蜀汉路店地址：金牛区蜀汉路286号（省高院正对面）座机：028-87648960手机/微信：18908204344旅游百事通银沙路店地址：金牛区银沙路159号座机：028-61394190手机/微信：17345761831悠程去哪儿永陵店地址：金牛区抚琴南路17号（永辉超市侧门对面）座机：028-87734486手机/微信：17318605898悠程去哪儿高升桥肖家河中街店地址：高新区高升桥肖家河中街43号附12号座机：028-64684284手机/微信：18981937315携程旅游双桥路店地址：成华区双桥路178号附3号（新华医院右边公交站台处）座机：028-84445657手机/微信：18980005731全球通旅游成飞大道店地址：青羊区成飞大道南段331号（蓝光SOFA社区1号门对面）座机：028-67560878手机/微信：13678083269叮叮旅游提供入境旅游业务，国内旅游业务，出境旅游业务，会议接待业务，票务代理业务服务。1篇原创内容公众号下一篇No.8300【480元，0购物0隐形店+进店赔1000元】重庆三峡、张飞庙、三峡大坝、葛洲坝船闸、云阳龙缸、小三峡+小小三峡双汽三船5日游（10月18、25日）

文章编号: bbcba5b33376a3391461a977d12fa249
-----------------------------------------------------------------------------

32. 微信公众号 -  (关于濒危野生动植物种国际贸易公约附录水生动物物种核准为国家重点保护野生动物名录的公示) 2021-10-23 水生野生动物保护分会   水生野生动物保护分会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MTE5OTQ0Mw==&mid=2649813045&idx=2&sn=63bd8c2df70d3ed77c225b45bf9435de

关于濒危野生动植物种国际贸易公约附录水生动物物种核准为国家重点保护野生动物名录的公示为进一步加强水生野生动物保护管理工作，根据2021年2月1日调整公布的《国家重点保护野生动物名录》和濒危野生动植物种国际贸易公约附录，近期我局组织调整《濒危野生动植物种国际贸易公约附录水生动物物种核准为国家重点保护野生动物名录》，现予以公示，公示期7天（自公示之日起计算）。公示期间，如有异议，请以书面、传真或者电子邮件方式向农业农村部渔业渔政管理局资源环保处反映，并提供相关证明材料及联系方式。通讯地址：北京市朝阳区农展南里11号，邮政编码：100125；传真：010-59192965；信箱：zihuanchu@126.com附件：濒危野生动植物种国际贸易公约附录水生动物物种核准为国家重点保护野生动物名录（征求意见稿）农业农村部渔业渔政管理局 2021年10月21日附件：《濒危野生动植物种国际贸易公约》附录水生动物物种核准为国家重点保护野生动物目录中文名学名公约附录级别名录级别核准级别脊索动物门 Chordata 哺乳纲 Mammalia食肉目 Carnivora鼬科 Mustelidae水獭亚科 Lutrinae水獭亚科所有种 （除被列入附录I或国家重点保护野生动物名录的物种） Lutrinae spp.Ⅱ无二扎伊尔小爪水獭 (仅包括喀麦隆和尼日利亚种群)Aonyx capensis microdon Ⅰ无二小爪水獭Aonyx cinereaI二略海獭南方亚种 Enhydra lutris nereisⅠ无二秘鲁水獭 Lontra felinaⅠ无二长尾水獭 Lontra longicaudisⅠ无二智利水獭 Lontra provocaxⅠ无二欧亚水獭（水獭）Lutra lutraⅠ二略日本水獭 Lutra nipponⅠ无二江獭Lutrogale perspicillataI二略大水獭 Pteronura brasiliensisⅠ无二海象科 Odobenidae海象(加拿大)Odobenus rosmarus Ⅲ无二海狗科（海狮科） Otariidae北美毛皮海狮 Arctocephalus townsendiⅠ无二毛皮海狮属所有种 (除被列入附录Ⅰ的物种 )Arctocephalus spp.Ⅱ无二海豹科 Phocidae僧海豹属所有种 Monachus spp.Ⅰ无二南象海豹 Mirounga leoninaⅡ无二鲸目 Cetacea鲸目所有种 (除被列入附录I或国家重点保护野生动物名录的物种）Cetaceaspp.Ⅱ无二露脊鲸科 Balaenidae北极露脊鲸Balaena mysticetusⅠ无二露脊鲸属所有种（除北太平洋露脊鲸）Eubalaena spp.Ⅰ无二北太平洋露脊鲸Eubalaena japonica.I一略须鲸科 Balaenopteridae小须鲸 (除被列入附录Ⅱ的种群)Balaenoptera acutorostrata Ⅰ一略南极须鲸 Balaenoptera bonaerensisⅠ无二塞鲸 Balaenoptera borealisⅠ一略布氏鲸 Balaenoptera edeniⅠ一略蓝鲸 Balaenoptera musculusⅠ一略大村鲸 Balaenoptera omuraiⅠ一略长须鲸 Balaenoptera physalusⅠ一略大翅鲸Megaptera novaeangliaeⅠ一略海豚科 Delphinidae伊洛瓦底江豚 Orcaella brevirostrisⅠ无二矮鳍海豚Orcaella heinsohniⅠ无二驼海豚属所有种Sotalia spp. Ⅰ无二白海豚属所有种 （除中华白海豚） Sousa spp.Ⅰ无二中华白海豚Sousa chinensisI一略糙齿海豚Steno bredanensisII二略热带点斑原海豚Stenella attenuataII 二略条纹原海豚Stenella coeruleoalbaII二略飞旋原海豚Stenalla longirostrisII二略长喙真海豚Delphinus capensisII二略真海豚Delphinus delphisII二略印太瓶鼻海豚Tursiops aduncusII二略瓶鼻海豚Tursiops truncatusII二略弗氏海豚Lagenodelphis hoseiII二略里氏海豚Grampus griseusII二略太平洋斑纹海豚Lagenorhynchus obliquidensII二略瓜头鲸Peponocephala electraII二略虎鲸Orcinus orcaII二略伪虎鲸Pseudorca crassidensII二略小虎鲸Feresa attenuataII二略短肢领航鲸Globicephala macrorhynchusII二略灰鲸科 Eschrichtiidae灰鲸 Eschrichtius robustusⅠ一略亚马孙河豚科（白鱀豚科） Iniidae（Lipotidae）白鱀豚Lipotes vexilliferⅠ一略侏露脊鲸科Neobalaenidae侏露脊鲸 Caperea marginataⅠ无二鼠海豚科 Phocoenidae窄脊江豚(长江江豚) Neophocaena asiaeorientalisⅠ一略东亚江豚Neophocaena sunameriII二略印太江豚 Neophocaena phocaenoidesⅠ二略加湾鼠海豚Phocoena sinusⅠ无一抹香鲸科 Physeteridae抹香鲸 Physeter macrocephalusⅠ一略小抹香鲸Kogia brevicepsII 二略侏抹香鲸Kogia simaII二略淡水豚科 Platanistidae恒河豚属所有种Platanista spp.Ⅰ无一喙鲸科 Ziphiidae鹅喙鲸Ziphius cavirostrisII二略柏氏中喙鲸Mesoplodon densirostrisII二略银杏齿中喙鲸Mesoplodon ginkgodensII二略小中喙鲸Mesoplodon peruvianusII二略贝喙鲸属所有种（除列入国家重点保护野生动物名录的物种）Berardius spp.Ⅰ无二贝氏喙鲸Berardius bairdiiI二略朗氏喙鲸Indopacetus pacificusII二略巨齿鲸属所有种Hyperoodon spp.Ⅰ无二海牛目 Sirenia儒艮科 Dugongidae儒艮 Dugong dugonⅠ一略海牛科 Trichechidae亚马孙海牛 Trichechus inunguisⅠ无二美洲海牛Trichechus manatusⅠ无二非洲海牛 Trichechus senegalensisⅠ无二爬行纲 Reptilia 鳄目 Crocodylia鳄目所有种 (除被列入附录Ⅰ或国家重点保护野生动物名录的物种） Crocodylia spp. Ⅱ无二（仅野外种群）鼍科 Alligatoridae扬子鳄（鼍）Alligator sinensisI一略中美短吻鼍 Caiman crocodilus apaporiensisⅠ无二（仅野外种群）南美短吻鼍 (除被列入附录Ⅱ的种群 )Caiman latirostris Ⅰ无二（仅野外种群）亚马孙鼍 (除被列入附录Ⅱ的种群） Melanosuchus nigerⅠ无二（仅野外种群）鳄科 Crocodylidae窄吻鳄 (除被列入附录Ⅱ的种群)Crocodylus acutusⅠ无二（仅野外种群）尖吻鳄 Crocodylus cataphractusⅠ无二（仅野外种群）中介鳄 Crocodylus intermediusⅠ无二（仅野外种群）菲律宾鳄 Crocodylus mindorensisⅠ无二（仅野外种群）佩滕鳄 (除被列入附录Ⅱ的种群) Crocodylus moreletii Ⅰ无二（仅野外种群）尼罗鳄 （除被列入附录Ⅱ的种群）Crocodylus niloticus Ⅰ无二（仅野外种群）恒河鳄 Crocodylus palustrisⅠ无二（仅野外种群）湾鳄 （除被列入附录Ⅱ的种群）Crocodylus porosus Ⅰ无二（仅野外种群）菱斑鳄 Crocodylus rhombiferⅠ无二（仅野外种群）暹罗鳄 Crocodylus siamensisⅠ无二（仅野外种群）短吻鳄 Osteolaemus tetraspisⅠ无二（仅野外种群）马来鳄 Tomistoma schlegeliiⅠ无二（仅野外种群）食鱼鳄科 Gavialidae食鱼鳄 Gavialis gangeticusⅠ无二（仅野外种群）龟鳖目 Testudines两爪鳖科 Carettochelyidae两爪鳖 Carettochelys insculptaⅡ无二（仅野外种群）蛇颈龟科 Chelidae短颈龟 Pseudemydura umbrinaⅠ无二（仅野外种群）麦氏长颈龟 Chelodina mccordiⅡ无二（仅野外种群）海龟科 Cheloniidae 海龟科所有种（除列入国家重点保护野生动物名录的物种） Cheloniidae spp.Ⅰ无一蠵龟（红海龟）Caretta carettaⅠ一略绿海龟Chelonia mydasⅠ一略玳瑁Eretmochelys imbricataⅠ一略太平洋丽龟Lepidochelys olivaceaⅠ一略鳄龟科 Chelydridae拟鳄龟(美国)Chelydra serpentina Ⅲ无暂缓核准大鳄龟(美国)Macroclemys temminckii Ⅲ无暂缓核准泥龟科 Dermatemydidae 泥龟 Dermatemys mawiiⅠ无二（仅野外种群）棱皮龟科 Dermochelyidae棱皮龟 Dermochelys coriaceaⅠ一略龟科 Emydidae牟氏水龟 Glyptemys muhlenbergiiⅠ无二（仅野外种群）科阿韦拉箱龟 Terrapene coahuilaⅠ无二（仅野外种群）斑点水龟 Clemmys guttataⅡ无二（仅野外种群）布氏拟龟 Emydoidea blandingiiⅡ无二（仅野外种群）木雕水龟 Glyptemys insculpta Ⅱ无二（仅野外种群）钻纹龟 Malaclemys terrapinⅡ无二（仅野外种群）箱龟属所有种 (除被列入附录Ⅰ的物种 ) Terrapene spp. Ⅱ无二（仅野外种群）图龟属所有种(美国) Graptemys spp. Ⅲ无暂缓核准地龟科 Geoemydidae马来潮龟 Batagur affinisⅠ无二（仅野外种群）潮龟 Batagur baskaⅠ无二（仅野外种群）黑池龟Geoclemys hamiltoniiⅠ无二（仅野外种群）安南龟 Mauremys annamensisI无二（仅野外种群）三脊棱龟 Melanochelys tricarinataⅠ无二（仅野外种群）眼斑沼龟 Morenia ocellataⅠ无二（仅野外种群）印度泛棱背龟Pangshura tectaⅠ无二（仅野外种群）咸水龟 Batagur borneoensisⅡ无二（仅野外种群）三棱潮龟 Batagur dhongokaⅡ无二（仅野外种群）红冠潮龟 Batagur kachugaⅡ无二（仅野外种群）缅甸潮龟 Batagur trivittata Ⅱ无二（仅野外种群）闭壳龟属所有种 （除列入附录I的物种和我国分布种） Cuora spp.Ⅱ无二（仅野外种群）闭壳龟属所有种 （我国分布种） Cuora spp.Ⅱ二（仅野外种群）略布氏闭壳龟Cuora bourretiI二（仅野外种群）略图纹闭壳龟Cuora picturataI二（仅野外种群）略摄龟属所有种（除欧氏摄龟）Cyclemys spp.Ⅱ无二（仅野外种群）欧氏摄龟Cyclemys oldhamlⅡ二略日本地龟 Geoemyda japonica Ⅱ无二（仅野外种群）地龟 Geoemyda spengleriⅡ二略冠背草龟 Hardella thurjiiⅡ无二（仅野外种群）庙龟 Heosemys annandaliiⅡ无二（仅野外种群）扁东方龟 Heosemys depressaⅡ无二（仅野外种群）大东方龟 Heosemys grandisⅡ无二（仅野外种群）锯缘东方龟 Heosemys spinosaⅡ无二（仅野外种群）苏拉威西地龟 Leucocephalon yuwonoiⅡ无二（仅野外种群）大头马来龟 Malayemys macrocephala Ⅱ无二（仅野外种群）马来龟 Malayemys subtrijugaⅡ无二（仅野外种群）日本拟水龟 Mauremys japonicaⅡ无二（仅野外种群）黄喉拟水龟 Mauremys muticaⅡ二（仅野外种群）略黑颈乌龟 Mauremys nigricansⅡ二（仅野外种群）略黑山龟 Melanochelys trijugaⅡ无二（仅野外种群）印度沼龟 Morenia petersiⅡ无二（仅野外种群）果龟 Notochelys platynotaⅡ无二（仅野外种群）巨龟 Orlitia borneensisⅡ无二（仅野外种群）泛棱背龟属所有种（除附录I物种）Pangshura spp.Ⅱ无二（仅野外种群）眼斑水龟 Sacalia bealeiⅡ二（仅野外种群）略四眼斑水龟 Sacalia quadriocellataⅡ二（仅野外种群）略粗颈龟 Siebenrockiella crassicollisⅡ无二（仅野外种群）雷岛粗颈龟 Siebenrockiella leytensisⅡ无二（仅野外种群）蔗林龟 Vijayachelys silvaticaⅡ无二（仅野外种群）艾氏拟水龟(中国)Mauremys iversoniⅢ无二（仅野外种群）大头乌龟(中国) Mauremys megalocephalaⅢ无二（仅野外种群）腊戍拟水龟(中国)Mauremys pritchardiⅢ无二（仅野外种群）乌龟 Mauremys reevesiiⅢ二（仅野外种群）略花龟 Mauremys sinensisⅢ二（仅野外种群）略缺颌花龟(中国) Ocadia glyphistomaⅢ无二（仅野外种群）费氏花龟(中国) Ocadia philippeni Ⅲ无二（仅野外种群）拟眼斑水龟(中国) Sacalia pesudocellata Ⅲ无二（仅野外种群）平胸龟科 Platysternidae平胸龟科所有种Platysternidae spp.Ⅰ二（仅野外种群）略侧颈龟科 Podocnemididae马达加斯加大头侧颈龟 Erymnochelys madagascariensisⅡ无二（仅野外种群）亚马孙大头侧颈龟 Peltocephalus dumerilianusⅡ无二（仅野外种群）南美侧颈龟属所有种 Podocnemis spp.Ⅱ无二（仅野外种群）鳖科 Trionychidae刺鳖深色亚种 Apalone spinifera atraⅠ无二（仅野外种群）小头鳖 Chitra chitraⅠ无二（仅野外种群）缅甸小头鳖 Chitra vandijkiⅠ无二（仅野外种群）恒河鳖 Nilssonia gangeticusⅠ无二（仅野外种群）宏鳖 Nilssonia hurum Ⅰ无二（仅野外种群）黑鳖 Nilssonia nigricansⅠ无二（仅野外种群）亚洲鳖 Amyda cartilagineaⅡ无二（仅野外种群）小头鳖属所有种 (除被列入附录Ⅰ的种类 ) Chitra spp. Ⅱ无二（仅野外种群）努比亚盘鳖 Cyclanorbis elegansⅡ无二（仅野外种群）塞内加尔盘鳖 Cyclanorbis senegalensisⅡ无二（仅野外种群）欧氏圆鳖 Cycloderma aubryiⅡ无二（仅野外种群）赞比亚圆鳖 Cycloderma frenatumⅡ无二（仅野外种群）马来鳖 Dogania subplanaⅡ无二（仅野外种群）斯里兰卡缘板鳖 Lissemys ceylonensisⅡ无二（仅野外种群）缘板鳖 Lissemys punctataⅡ无二（仅野外种群）缅甸缘板鳖 Lissemys scutataⅡ无二（仅野外种群）孔雀鳖 Nilssonia formosaⅡ无二（仅野外种群）莱氏鳖Nilssonia leithiiⅡ无二（仅野外种群）山瑞鳖 Palea steindachneriⅡ二（仅野外种群）略鼋Pelochelys bibroniⅡ一略鼋属所有种 （除鼋） Pelochelys spp.Ⅱ无二（仅野外种群）砂鳖 Pelodiscus axenariaⅡ无二（仅野外种群）东北鳖 Pelodiscus maackiiⅡ无二（仅野外种群）小鳖 Pelodiscus parviformis Ⅱ无二（仅野外种群）大食斑鳖 Rafetus euphraticusⅡ无二（仅野外种群）斑鳖 Rafetus swinhoeiⅡ一略非洲鳖 Trionyx triunguisⅡ无二（仅野外种群）珍珠鳖(美国) Apalone ferox Ⅲ无暂缓核准滑鳖(美国) Apalone muticaⅢ无暂缓核准刺鳖(美国) (除列入附录Ⅰ的亚种) Apalone spiniferaⅢ无暂缓核准两栖纲 Amphibia无尾目 Anura叉舌蛙科 Dicroglossidae六趾蛙Euphlyctis hexadactylusII无二（仅野外种群）印度牛蛙Hoplobatrachus tigerinusII无二（仅野外种群）有尾目 Caudata钝口螈科 Ambystomatidae钝口螈 Ambystoma dumeriliiⅡ无二（仅野外种群）墨西哥钝口螈 Ambystoma mexicanumⅡ无二（仅野外种群）隐鳃鲵科 Cryptobranchidae大鲵属所有种 （除大鲵） Andrias spp.Ⅰ无二（仅野外种群）大鲵Andrias davidianusI二（仅野外种群）略美洲大鲵(美国) Cryptobranchus alleganiensis Ⅲ无暂缓核准蝾螈科 Salamandridae桔斑螈 Neurergus kaiseriⅠ无二（仅野外种群）镇海棘螈Echinotriton chinhaiensisII一略高山棘螈Echinotriton maxiquadratusII二略瘰螈属所有种（除列入国家重点保护野生动物名录的物种） Paramensotriton spp.II无二（仅野外种群）*橙脊瘰螈Paramesotriton aurantiusII二级略*尾斑瘰螈Paramesotriton caudopunctatusII二级略*中国瘰螈Paramesotriton chinensisII二级略*越南瘰螈Paramesotriton deloustaliII二级略*富钟瘰螈Paramesotriton fuzhongensisII二级略*广西瘰螈Paramesotriton guangxiensisII二级略*香港瘰螈Paramesotriton hongkongensisII二级略*无斑瘰螈Paramesotriton labiatusII二级略*龙里瘰螈Paramesotriton longliensisII二级略*茂兰瘰螈Paramesotriton maolanensisII二级略*七溪岭瘰螈Paramesotriton qixilingensisII二级略*武陵瘰螈Paramesotriton wulingensisII二级略*云雾瘰螈Paramesotriton yunwuensisII二级略*织金瘰螈Paramesotriton zhijinensisII二级略疣螈属所有种（除列入国家重点保护野生动物名录的物种）Tylototriton spp.II无二（仅野外种群）*贵州疣螈Tylototriton kweichowensisII二级略*川南疣螈Tylototriton pseudoverrucosusII二级略*丽色疣螈Tylototriton pulcherrimaII二级略*红瘰疣螈Tylototriton shanjingII二级略*棕黑疣螈Tylototriton verrucosusII二级略*滇南疣螈Tylototriton yangiII二级略北非真螈(阿尔及利亚)Salamandra algiraⅢ无暂缓核准板鳃亚纲Elasmobranchii真鲨目 Carcharhiniformes真鲨科 Carcharhinidae镰状真鲨 Carcharhinus falciformisⅡ无暂缓核准长鳍鲭鲨 Carcharhinus longimanusⅡ无暂缓核准双髻鲨科 Sphyrnidae路氏双髻鲨 Sphyrna lewiniⅡ无暂缓核准无沟双髻鲨 Sphyrna mokarranⅡ无暂缓核准锤头双髻鲨Sphyrna zygaenaⅡ无暂缓核准鼠鲨目 Lamniformes长尾鲨科 Alopiidae长尾鲨属所有种Alopiidae spp.Ⅱ无暂缓核准姥鲨科 Cetorhinidae姥鲨 Cetorhinus maximusⅡ二略鼠鲨科 Lamnidae噬人鲨 Carcharodon carchariasⅡ二略尖吻鲭鲨Isurus oxyrinchusⅡ无暂缓核准长鳍真鲨Isurus paucusⅡ无暂缓核准鼠鲨Lamna nasusⅡ无暂缓核准鲼目 Myliobatiformes鲼科 Myliobatidae前口蝠鲼属所有种Manta spp.Ⅱ无暂缓核准蝠鲼属所有种Mobula spp. Ⅱ无暂缓核准江魟科 Potamotrygonidae巴西副江魟(哥伦比亚)Paratrygon aiereba Ⅲ无暂缓核准江魟属所有种(巴西种群) Potamotrygon spp. Ⅲ无暂缓核准密星江魟(哥伦比亚)Potamotrygon constellate Ⅲ无暂缓核准马氏江魟(哥伦比亚)Potamotrygon magdalenae Ⅲ无暂缓核准南美江魟(哥伦比亚)Potamotrygon motoro Ⅲ无暂缓核准奥氏江魟(哥伦比亚)Potamotrygon orbignyi Ⅲ无暂缓核准施罗德氏江魟(哥伦比亚)Potamotrygon schroederi Ⅲ无暂缓核准锉棘江魟(哥伦比亚)Potamotrygon scobina Ⅲ无暂缓核准耶氏江魟(哥伦比亚)Potamotrygon yepezi Ⅲ无暂缓核准须鲨目 Orectolobiformes鲸鲨科 Rhincodontidae鲸鲨 Rhincodon typusⅡ二略锯鳐目 Pristiformes锯鳐科 Pristidae锯鳐科所有种Pristidae spp. Ⅰ无暂缓核准犁头鳐目 Rhinopristiformes蓝吻犁头鳐科 Glaucostegidae蓝吻犁头鳐属所有种Glaucostegus spp.II无暂缓核准圆犁头鳐科 Rhinidae 圆犁头鳐科所有种Rhinidae spp.II无暂缓核准辐鳍亚纲 Actinopteri鲟形目 Acipebseriformes鲟形目所有种 (除被列入附录Ⅰ的物种及列入国家重点保护野生动物名录的物种）)Acipenseriformesspp. Ⅱ无二（仅野外种群）鲟科 Acipenseridae短吻鲟 Acipenser brevirostrumⅠ无二（仅野外种群）鲟Acipenser sturioⅠ无二（仅野外种群）中华鲟Acipenser sinensisⅡ一略长江鲟（达氏鲟） Acipenser dabryanusⅡ一略鳇Huso dauricusⅡ一（仅野外种群）略西伯利亚鲟Acipenser baeriiⅡ二（仅野外种群）略裸腹鲟Acipenser nudiventrisⅡ二（仅野外种群）略小体鲟Acipenser ruthenusⅡ二（仅野外种群）略施氏鲟Acipenser schrenckiiⅡ二（仅野外种群）略 匙吻鲟科 Polyodontidae白鲟 Psephurus gladiusⅡ一略鳗鲡目 Anguilliformes鳗鲡科 Anguillidae欧洲鳗鲡 Anguilla anguilla Ⅱ无暂缓核准鲤形目 Cypriniformes胭脂鱼科 Catostomidae丘裂鳍亚口鱼Chasmistes cujusⅠ无二鲤科 Cyprinidae湄公河原鲃 Probarbus jullieniⅠ无二刚果盲鲃Caecobarbus geertsiiⅡ无二骨舌鱼目 Osteoglossiformes巨骨舌鱼科 Arapaimidae巨巴西骨舌鱼Arapaima gigasⅡ无二骨舌鱼科 Osteoglossidae美丽硬骨舌鱼Scleropages formosus Ⅰ无二(仅野外种群)丽纹硬骨舌鱼Scleropages inscriptusⅠ无二(仅野外种群)鲈形目 Perciformes隆头鱼科 Labridae波纹唇鱼(苏眉) Cheilinus undulatusⅡ二（仅野外种群）略盖刺鱼科 Pomacanthidae克拉里昂刺蝶鱼Holacanthus clarionensisⅡ无二石首鱼科 Sciaenidae加利福尼亚湾石首鱼Totoaba macdonaldiⅠ无一鲇形目 Siluriformes骨鲶科 Loricariidae斑马下钩鲶(巴西)Hypancistrus zebra Ⅲ无暂缓核准鱼芒 科 Pangasiidae巨无齿 鱼芒 Pangasianodon gigasⅠ无二海龙鱼目 Syngnathiformes海龙鱼科 Syngnathidae海马属所有种 Hippocampus spp.Ⅱ二（仅野外种群）略肺鱼亚纲 Dipneusti角齿肺鱼目 Ceratodontiformes角齿肺鱼科 Ceratodontidae澳大利亚肺鱼Neoceratodus forsteriⅡ无二腔棘亚纲 Coelacanthi腔棘鱼目 Coelacanthiformes矛尾鱼科 Latimeriidae矛尾鱼属所有种 Latimeria spp.Ⅰ无一棘皮动物门 Echinodermata海参纲 Holothuroidea楯手目 Aspidochirotida刺参科 Stichopodidae暗色刺参(厄瓜多尔)Isostichopus fuscus Ⅲ无暂缓核准海参目 Holothuriida海参科 Holothuriidae黄乳海参Holothuria fuscogilvaII无暂缓核准印度洋黑乳海参Holothuria bobilisII无暂缓核准黑乳海参Holothuria whitmaeiII无暂缓核准环节动物门 Annelida蛭纲 Hirudinoidea无吻蛭目 Arhynchobdellida医蛭科Hirudinidae欧洲医蛭 Hirudo medicinalisⅡ无暂缓核准侧纹医蛭Hirudo verbanaⅡ无暂缓核准软体动物门 Mollusca双壳纲 Bivalvia贻贝目 Mytilotda贻贝科 Mytilidae普通石蛏Lithophaga lithophagaⅡ无暂缓核准珠蚌目 Unionoida蚌科 Unionidae雕刻射蚌 Conradilla caelataⅠ无暂缓核准走蚌Dromus dromasⅠ无暂缓核准冠前嵴蚌 Epioblasma curtisiⅠ无暂缓核准闪光前嵴蚌Epioblasma florentinaⅠ无暂缓核准沙氏前嵴蚌Epioblasma sampsoniiⅠ无暂缓核准全斜沟前嵴蚌 Epioblasma sulcate perobliquaⅠ无暂缓核准舵瘤前嵴蚌 Epioblasma torulosa gubernaculumⅠ无暂缓核准瘤前嵴蚌 Epioblasma torulosa torulosaⅠ无暂缓核准膨大前嵴蚌Epioblasma turgidulaⅠ无暂缓核准瓦氏前嵴蚌 Epioblasma walkeriⅠ无暂缓核准楔状水蚌 Fusconaia cuneolusⅠ无暂缓核准水蚌Fusconaia edgarianaⅠ无暂缓核准希氏美丽蚌 Lampsilis higginsiiⅠ无暂缓核准球美丽蚌 Lampsilis orbiculata orbiculataⅠ无暂缓核准多彩美丽蚌 Lampsilis saturⅠ无暂缓核准绿美丽蚌 Lampsilis virescensⅠ无暂缓核准皱疤丰底蚌Plethobasus cicatricosusⅠ无暂缓核准古柏丰底蚌 Plethobasus cooperianusⅠ无暂缓核准满侧底蚌 Pleurobema plenumⅠ无暂缓核准大河蚌 Potamilus capaxⅠ无暂缓核准中间方蚌 Quadrula intermediaⅠ无暂缓核准稀少方蚌 Quadrula sparsaⅠ无暂缓核准柱状扁弓蚌Toxolasma cylindrellaⅠ无暂缓核准Ｖ线珠蚌Unio nicklinianaⅠ无暂缓核准德科马坦比哥珠蚌Unio tampicoensis tecomatensisⅠ无暂缓核准横条多毛蚌Villosa trabalisⅠ无暂缓核准阿氏强膨蚌Cyprogenia abertiⅡ无暂缓核准行瘤前嵴蚌Epioblasmatorulosa rangianaⅡ无暂缓核准棒形侧底蚌 Pleurobema clavaⅡ无暂缓核准帘蛤目 Veneroida砗磲科 Tridacnidae砗磲科所有种（除列入附录一和国家重点保护野生动物名录的物种）Tridacnidae spp.Ⅱ无二（仅野外种群）库氏砗磲（大砗磲）Tridacna cookianaⅡ一略头足纲 Cephalopoda鹦鹉螺目 Nautilida鹦鹉螺科 Nautilidae鹦鹉螺科所有种（除鹦鹉螺） Nautilidae spp.Ⅱ无一鹦鹉螺Nautilidae pompilius.Ⅱ一略腹足纲 Gastropoda中腹足目 Mesogastropoda凤螺科Strombidae大凤螺 Strombus gigasⅡ无二刺胞亚门 Cnidaria珊瑚虫纲 Anthozoa黑珊瑚目 Antipatharia黑珊瑚目（角珊瑚目）所有种Antipatharia spp.Ⅱ二略柳珊瑚目 Gorginaceae红珊瑚科 Coralliidae瘦长红珊瑚(中国)Corallium elatius Ⅲ一略日本红珊瑚(中国)Corallium japonicum Ⅲ一略皮滑红珊瑚(中国)Corallium konjoi Ⅲ一略巧红珊瑚(中国)Corallium secundum Ⅲ一略苍珊瑚目 Helioporacea苍珊瑚科 Helioporidae苍珊瑚科所有种 (仅包括苍珊瑚 Heliopora coerulea，不含化石)Helioporidae spp. Ⅱ二略石珊瑚目 Scleractinia石珊瑚目所有种 (不含化石)Scleractinia spp.Ⅱ二略多茎目 Stolonifera笙珊瑚科 Tubiporidae笙珊瑚科所有种 (除笙珊瑚，不含化石)Tubiporidae spp. Ⅱ无二笙珊瑚Tubipora musicaⅡ二略水螅纲 Hydrozoa多孔螅目 Milleporina多孔螅科 Milleporidae多孔螅科所有种 (除列入国家重点保护野生动物名录物种，不含化石)Milleporidae spp. Ⅱ无二分叉多孔螅Millepora dichotomaⅡ二略节块多孔螅Millepora exaesaⅡ二略窝形多孔螅Millepora foveolataⅡ二略错综多孔螅Millepora intricataⅡ二略阔叶多孔螅Millepora latifoliaⅡ二略扁叶多孔螅Millepora platyphyllaⅡ二略娇嫩多孔螅Millepora teneraⅡ二略柱星螅目 Stylasterina柱星螅科 Stylasteridae柱星螅科所有种 (除列入国家重点保护野生动物名录物种，不含化石)Stylasteridae spp. Ⅱ无二*无序双孔螅Distichopora irregularisⅡ二略*紫色双孔螅Distichopora violaceaⅡ二略*佳丽刺柱螅Errina dabneyiⅡ二略*扇形柱星螅Stylaster flabelliformisⅡ二略*细巧柱星螅Stylaster gracilisⅡ二略*佳丽柱星螅Stylaster pulcherⅡ二略*艳红柱星螅Stylaster sanguineusⅡ二略*粗糙柱星螅Stylaster scabiosusⅡ二略转自：农业农村部

文章编号: 13485c8700356ae0cbba7ce71f8eb94f
-----------------------------------------------------------------------------

33. 微信公众号 -  (漫走香港(1)——黄金海岸) 2021-10-23 方井黄葛树下   方井黄葛树下

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyMjUyMjI4NA==&mid=2247488476&idx=1&sn=c9625dafd6c5626c9b0369edf1a54dc9

20**年国庆长假，在香港住了6天。这一次同以往的来去匆匆不一样，没有购物目的，没有固定行程，没有非做不可的事情，只想找个安静的地方住下来，由着兴致走走看看。 首先得感谢表弟提供了黄金海岸这个安静人少而又环境优美的酒店信息，又得益于提前一个多月订酒店，比实时便宜了三分之一。如果非节假日，要便宜三分之二。有此愿望的，强烈推荐。 1号晚上7:50飞机在香港机场准时落地，机场的感觉有点出人意外，没有节日的喧嚣，没有熙攘的人流，显得有些冷清，甚好。接车师傅准时达到，一路顺利。车子沿海岸而行，华灯初上，倒映海中。密集的住宅楼，密集的灯光，暗合了香港的寸土寸金。 黄金海岸酒店虽不豪华，但无论灯光还是卫浴，设施合理，样样顺手，个个称心，显示高度的人性化。之后几天，每天服务员打扫完卫生，卫生间的莲蓬都贴心的对着墙壁（怕一开龙头，水太烫）这个细节让我感叹好久。 次日上午睡到自然醒，到昨晚寻觅到的茶餐厅吃了早午餐，35港币的套餐，太实诚了，炸鱼和煎鸡蛋没吃完。酒店隔壁是黄金海岸社区，有超市，有咖啡馆，有好几个（中餐、西餐）餐馆，所以尽管地处偏僻，照样生活便利。 之后开始了酒店周边的闲逛。 黄金海岸酒店位于新界屯门黄金海岸青山公路黄金海岸沙滩旁。确实有点偏僻，连地铁都没有通到这边，但每天早晨7点到晚上9点，每个钟点都有去荃湾、沙头角、青衣江地铁站的酒店班车，所以还是很方便的。 黄金海岸示意图，还有贴心的盲文。 黄金海岸沙滩位于青山湾畔，是香港的首个人造沙滩，所用的海沙全部来自海南岛，水清沙幼。 沙滩长500多米，是信和置业于1994年斥资6,000万兴建，运用了74,000立方米沙粒铺成，泳滩于1995年9月6日正式开放给市民使用。 黄金海岸设有停车场、小食亭、更衣室、淋浴设备及公共厕所等，方便游客畅泳。其实这里除了住店的客人，再没有其他游客，更多的是当地居民，所以这里才是了解香港的地方。 旁边的海湾里停着各式的私家游艇，成为该地的一景。 蓝天白云下，远处的青山，青山下的高层住宅，湛蓝的海水，海水中荡漾着的白色游艇，近处的三角梅，构成一幅美丽的图画。 香港著名的一站式游艇会所， 设有200个游艇泊位。 会所服务包括24小时保安、餐饮、食水、用电、燃油及卫星电视收费服务等等。游艇可以提供室内、外和水上浮台的会议及饮宴场地。 海边岩石上有垂钓者正惬意地挥杆，只见他钓上鱼来，麻利地刮麟，剖肚，放入冰箱。 中华白海豚雕像，耗资250万元兴建，3条海豚象征和平、自由和快乐，造型极富动感，夜晚伴着灯光效果，别有一番景致，成为香港的浪漫拍拖地。 深入海中，填海而成的海景房，想必不便宜。 深入海中的散步道，整洁而设施齐全。走在这里，忽然明白为什么有那么多明星要成为香港人。而我，一个中国人，使了好大的劲办了香港通行证，也只能最多在这里呆7天。 青山下海岸边绿丛中的黄金海岸酒店 远处是大屿山香港机场起降的飞机 正值国庆假日，沙滩上的人并不多：没有占地而售的阳伞，没有小商小贩的吆喝。 都说香港是弹丸之地，人口密度大，我就有些奇怪，这么好的地方怎么那么少的人，就算年轻人上班了，老人家也该出来锻炼啊，就那么寥寥几个人，没有广场舞，没有合唱团，没有演奏队。或许他们受西方影响多年，丢失了喜欢成群结队热热闹闹的中国人传统。 没有一团纸屑，没有一个塑料瓶，连枯枝败叶都少有。 上体育课的学生 从酒店望出去 看夕阳落入海中 海边的灯光次第亮了起来 酒店中正在进行某协会的车展，我们也免费开了眼，可惜是外行看热闹。 酒店的花园小径，因为车展，人比平时多了些。 夜幕中的酒店花园似乎多了些梦幻色彩。 在这样的窗边喝喝茶，看看书，看看夕阳，在这样的花园里溜达溜达，在这样的海边散散步，就算每天早出晚归，辛苦工作，也是尽够欣幸的了。

文章编号: 686b18486cf5d155dd72032b0c6178a7
-----------------------------------------------------------------------------

34. 微信公众号 -  (【益鑫泰水产新闻】“挺进深蓝”系列报道③|向海而生!日照退港还海,打造46万平米秀美海岸) 2021-10-23 益鑫泰水产资讯   益鑫泰水产资讯

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MDQ0NTkxMg==&mid=2454117829&idx=1&sn=36661c9500d7cb5365d2aebc8e3a5bfd

齐鲁网·闪电新闻10月19日讯 向海而生，依港兴城。作为中国大陆沿海的第七大港口，日照港凭借其独特的区位优势，近年来逐步发展成为我国陆海运输的重要枢纽。对于“因港设市”的日照来说，也依靠其“港通四海、桥系亚欧”的特质，被确定为“一带一路”新亚欧大陆桥经济走廊的主要节点城市。随着日照经济的高速发展与旅游业的持续繁荣，紧靠着港区的海岸线慢慢地变成了旅游度假区。旅游区与工业区仅“一墙之隔”的状况，不仅成为制约日照旅游业进一步发展的巨大阻碍，也成为港区建设和城市发展之间矛盾的缩影。2016年日照市在全国率先实施港口岸线退用还海项目，并且摸索出一条“港区生态治理”的新路径。10月15日，"挺进深蓝"采访团一行抵达日照海龙湾，共同探索这座海港如何“旧貌换新颜”。“日照市人民的幸福感来源于什么？总不能到旅游区来一看全是黑乎乎的煤炭吧？对于我们港口人来说，看到那些煤炭，心里边多少有些不舒服”，山东港口集团日照港工程建设部部长黄东辉对记者说。日照港作为天然良港，在我国“北煤南运”、“西煤东运”的过程中扮演着重要的角色。当来自四面八方的煤炭在港口汇集，装载运输、贮存堆放过程中产生的粉尘势必会对环境产生一定的影响。山东港口集团日照港工程建设部部长黄东辉“作为港口（人）来说，我们担负着许多社会责任，我们要主动把（海滩）还给城市。怎么还？总不能把一片工业遗迹还给城市吧！原来我们把这个地方占领了，建成了码头，现在我们要把这个地方还原成海滩，再还给城市。这就是我们的初衷！”黄东辉介绍说，“港口的发展带动了城市的发展，城市的发展也会倒逼着港口做出一系列让步”。秉持着“生态立市”的发展战略，日照港的转型升级势在必行，海州湾日照港北区港口岸线退港还海修复整治工程（简称“海龙湾退港还海工程”）便应运而生。据了解，该工程于2017年2月开工，2019年6月完工，概算总投资6.1亿元，带动社会资金40亿元。项目共恢复生态岸线1882米，新增沙滩面积46万平方米。使该区域与北部岸线连成一片，形成了以“龙山咀”为龙头、以“海龙湾”为龙尾的绵延10公里优质砂质岸线。黄东辉说：“海龙湾项目的落成，不仅形成了我国第一条大规模的人工岸线，也完美地解决了工业发展和城市发展之间的矛盾问题，对于北方的许多港口都有很好的借鉴意义”。资料显示，目前海龙湾周边海洋环境、生物资源等已得到显著改善，周围海域水质直接提升到国家海水二类标准，可吸入颗粒物控制在30mg/m3以下，细颗粒物含量控制在25mg/m3以下，生态环境整治效果显著提高。国家二级保护动物大海龟、白海豚等10余种海洋生物频繁出现在项目所在海域。山海相依，风光秀美。日照在探索“港城融合”的进程中，迈出了扎实、高质量的一步。秉持“生态立市、打造精致城市”的发展理念，日照在推进生态治理、退港还海的方面仍将大有可为。随着“东煤南移”、“打造新型智慧绿色港口”等战略性规划的陆续落成，“水清、岸绿、滩净、湾美”必将成为这座美丽滨海之城的城市底色。

文章编号: 69b9dbf2d15815d6a358bffdbef1cb94
-----------------------------------------------------------------------------

35. 微信公众号 -  (赶快上车!带你游览澳头十二景!) 2021-10-23 李春Amoy   李春Amoy

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMTkzMTY4Ng==&mid=2247505084&idx=1&sn=0894ef308481d3f72f0afec1a43e95b5

你所关心的,正是我所关注的，只有你想不到的，没有这里不知道的，全部的厦门新鲜“游、玩、吃、住、行”旅游资讯，尽在这里！在厦门，一说起能感受清凉海风，又具有浓厚人文气息的去处，可能大家脑海中都自动放映起鼓浪屿的美景美图。但若论起兼具旷达和超然气质的，当独属澳头VISION海洋文旅小镇。澳头VISION，一个成长于国家政策支持和海风吹拂下的海洋文旅小镇。小镇由澳头村与欧厝村组成，在这里，扎根渔村的北欧艺术与传统古厝交相辉映，形成了北欧现代艺术中心、超旷美术馆等艺文空间;除了艺文的发展，小镇更围绕着建设厦门海洋高新产业园的目标，促进海洋高科、海洋文旅、海洋航运三大产业协同发展，在艺术和科技的双重驱动下，实现澳头VISION的蓝色梦想。澳头VISION蓝色梦想的实现，离不开沉淀千年的精神和文化;其精神和文化呈现在“澳头十二景”中，一篇说不尽它的蔚为旷达，为方便大家阅读，分为上下两篇文章，本篇从澳头“一对石”、“一对桥”、“一对厝”入手，感受这里独有的风景。#01 超旷石超旷脱尘 无适非心“澳头十二景”中有一块伫立在南海岸的石头。石上，是澳头先贤苏廷玉当年书写的摩崖石刻“超旷”二字。二字传达了苏廷玉退隐归田后，超出尘世，旷达余生之意。*澳头先贤苏廷玉来到澳头，最先要到的就是“超旷石”，这里是澳头离海最近的地方;“超旷”二字的精神便藏匿于猎猎海风与无际的海面上，于此所有生活的纷扰按下暂停，实现“每暇则登山临水，与二三知己联吟赋志”的心灵休憩。#02 鳌石鳌石鼎世 独占鳌头在“超旷”题刻不远处，另有苏廷玉的摩崖石刻：鳌石;这两个字，刻写苍劲有力，浑厚大方。据传在苏廷玉题刻之后，涨潮时上岸休憩的鳌鱼都被震摄得隐没于江中，不再出现。*鳌石所在地-玉鳌园“鳌石”还另有独占鳌头之意，经受海风吹袭的两个字，不仅刻在了石头上，也刻进了澳头人的血液中，激励着古往今来的人们坚韧奋进。漫步于此的游客，感受这份独占鳌头的磅礴气势，也生出了几分不同于别处“东临碣石，以观沧海;水何澹澹，山岛耸峙”的观海体验。#03 怀远湖 双清桥湖净双清 心高怀远澳头 向东古厝前有一汪曾与大海贯通的池水，名怀远湖。2014年澳头兴建“美丽乡村”清淤时，掘得一古桥碑，上刻“双清桥”;怀远湖扩建后，双清桥也进行了重建。“双清”者，寓意为官清正、为人清和。此桥是道光年间苏廷玉考取进士进京赴任前，为故乡捐建，并亲书“双清桥”三字于桥碑上。“怀远”者，即心怀高远，与“超旷”之意甚为映合。立于双清桥，走过怀远湖，那份古代文人的气节和偶泛涟漪的湖面相得益彰;若是天晴时，醇厚而柔润的阳光铺于水面;坐于湖边，看日出日暮，时间都变得缓慢而温柔，心境似乎也变得旷然闲适。#04 乐安桥乐安古桥 无栏平梁比起新建的双清桥，乐安桥乍看要“朴素”许多。但据史料记载，明朝澳头村西有一条海湾小巷穿入村中，长约一百米，宽三十米，海湾虽小，却是刘五店通往泉州府的必经之路，故修建此桥。如今，已成为厦门地区遗存二十八座古桥之一。这桥原本是木架桥，清光绪年间重修，彻底改为石构无栏平梁桥，东西走向，全长约十八米，桥墩为条石，一纵一横砌筑成“丹” 字形，简朴却有趣。我们所看的古桥大多有着现代人都惊叹的精湛工艺，或异常华美;但乐安桥坐落于居民楼里间，与澳头融为一体，显得古朴而可爱。相较那些位于大景区的名桥，乐安桥更像是平凡生活中，不期而遇的小惊喜。#05 蒋氏小宗向东古厝 紫气东来蒋氏小宗，坐落于怀远湖畔，乐安桥西南;始建于光绪年间，是澳头唯一坐西向东朝向的古厝，所以又叫向东厝。面朝怀远净湖，开门紫气东来;斯乃先人建筑此厝之吉祥祈福寓意。多年来，古厝因年久失修，曾一度破损;后澳头建设美丽乡村期间，得以全面修复。现成为“澳头村史馆”及玄象东方美学生活馆，常年对外开放。艺术乡建，古厝新生。如今的这栋古厝，更承载着一个宗族对于后代的美好期许。从村史出发，一个村庄的未来需要在历史的土壤上才能开花。因此，来到澳头，了解这里的过去、现在和将来，皆在蒋氏小宗。#06 广应宫妈祖广应 海豚逐浪澳头广应宫，也称妈祖宫。据光绪版《马巷厅志》记载：“妈祖宫在澳头海仔乾，前朝天啔年间建”;迄今已有400余年历史。每年农历3月23日妈祖诞辰日，广应宫香火旺盛，村民备办祭品敬祀，宫前戏台演戏，爆竹连天热闹非凡。诞辰日午后，宫前海面常有成群白海豚，逐潮戏浪，澳头村民称为“海豚拜妈祖”，此神迹应化吉象瑞景，可以说是鳌江海域一大奇观。因此，来澳头一定要来广应宫看看，置身于熙熙攘攘的人群，闻着蜡烛的灯油味、爆竹的硝烟味，感受闽南宗教文化。#07 澳头古渡口古渡安泊 海丝远航澳头古渡，水深十多米，早在宋元时期便因将珠光青瓷东渡扶桑而声名远扬。除了高大上的瓷器运输，澳头古渡依托发达的水运，将闽南出厂的花生、蔗糖等农产品远销东南亚等地;不仅运输了中国技术，更传播中国味道。从拓荒宝岛台湾，到下南洋，澳头在客货运输上，担负起华侨、海商人员与货物往返的重任。·澳头古码头遗址不仅如此，在抵抗外敌中，也有古码头的身影;抗日战争中，澳头古码头几经被炸毁，经过近百年海水的洗礼，便成了我们如今看到的澳头古码头遗址。如今立于澳头古渡旁，听着数十年、数百年如一日的海浪声，脚踩这历经岁月而不变的土地;仿佛能听见百年前澳头码头的热闹和嘈杂，看见那一个个从这里啔航的期盼和理想，感受那一份澳头古渡的繁华和辉煌。#08 天旌节孝坊天旌节孝 美德传芳天旌节孝坊，位于澳头上施里西北角田地间，建于清光绪九年(188年);坊匾额上镌刻“天旌节孝”四字，额坊之上双面刻有：“旌表同安诰赠武德佐骑尉苏清浮妻诰赠五品洪太宜人坊”字样。次间横枋双面浮雕麒麟、狮等纹饰。坊柱前后两侧均刻楹联，彰表宣扬妇德;牌坊所旌表即为苏清浮之妻，受朝廷诰封五品洪太宜人。光绪年间，村人苏清浮嗣子苏振旅于天津开办 “公顺和”号船帮，从事南北货运，苏氏 一族自此在天津繁衍八九代人约八十多人口，北京大学中文系教授苏培成乃该派裔孙。此节孝坊是历史传统文俗和制度的物质遗留，是跨越时空与过去的连结;观看牌坊的构造和内容，探寻那个时代的踪迹;触摸牌坊，从历经风雨的柱体真切感受历史的厚重。#09 我素庐侨兴觉民 啔智安邦这座坐落于怀远湖畔的建筑，由闽南名士洪鸿儒(洪晓春)题名为“我素庐”，寓意为“我行我素”，且有归朴守拙之意涵。1926年，澳头乡贤、新加坡华侨蒋骥甫，在澳头创办私立觉民小学，校址最早在苏廷玉家族的进士第内，后于1934年建设欧式洋楼“我素庐”作为校舍。1949年，中共(闽西南)地下党组织领导人彭金励、施金权与时任觉民小学校长蒋才培、教师苏敦厚、吕婷婷、蒋尊贤等以教书为掩护，以“我素庐”为据点，开展地下革命活动。·归国华侨蒋骥甫抗战胜利后，蒋骥甫之长子蒋勖初在此复办觉民小学，“我素庐”仍作为觉民小学校舍，办学经费由新加坡“鳌东同乡会” 承担。即使在抗战最艰苦的岁月里，觉民小学也从未停止对知识教授和渴求。来到澳头“我素庐”，仿佛还能听见那从枪林弹雨中，穿越而来的朗朗读书声，感受华侨们对于祖国、家乡质朴无私的爱。#10 风狮爷风狮灵爷 避邪镇煞在翔安、金门、台湾及琉球等地，所造石狮，常被称为风狮爷。其造型由庙宇门前石狮形象演变而来，狮为百兽之王，是避邪招福的吉祥物。澳头石狮巷里也有一对古石狮，但却是一对“外来狮”。据传清朝时，澳头村民蒋光勇刚出生便失去父母，与哥嫂相依为命，因自小给人雇佣挑水打杂，练得一身好力气。一天，他看上富户门前两尊石狮，富户戏言，你若有力气将此石狮一齐举去，便送与你;话音未落，蒋光勇果真发力，将石狮搬回澳头巷内，一直伫立至今。这两只石狮历经风雨，虽然面目已经模糊，但姿态仍栩栩如生。现澳头发展得越来越好，或许也有这对“外来狮”辟邪招福的功效在里面呢。所以来澳头，看石狮，沾沾好运吧。#11 古榕树古榕飘髯 荫福吉祥澳头有许多古榕神树，这些树，一棵棵树冠交错，绿盖如伞，遮天蔽日，傲然耸立，蔚为壮观。我们总说时光无痕，但这些榕树的伫立却让我们对其有迹可循。这些榕树生长至今日，见证了岁月，见证了澳头的发展变迁，也见证了离乡游子对家乡的眷恋。作为侨乡，在榕树树荫下玩耍的无忧日子，是澳头游子对于家乡的深刻记忆。归家的华侨们最先见到的也是这一棵棵榕树，时隔多年，村庄发展变化早已不是记忆中的模样，但这些榕树始终在老地方，等他们回家。榕树虽然无法开口，但树上的每一处沟壑、每一片叶子和枝干都在讲述着无声的故事。来澳头，在清凉的树荫下，感受时光和岁月的力量。#12 海防遗址军民海防 保家卫国澳头地处翔安海湾突出部，自古便是厦门沿海战略要地。明末至清代，澳头就设有军事防御点，隶属厦门中左所管辖。在抗日战争和解放战争时期，澳头构筑的暗炮阵地发挥了重要作用，澳头村民为保家卫国也做出了巨大的牺牲。如今的澳头土地上，仍然保存着抗日战争和两岸对峙时期遗留下来的碉堡、炮台、指挥所、兵营等遗迹。2021年07月，澳头海防文化馆正式开馆，以一个屹立在古渡码头的澳头哨所为载体，续写了数百年海防前沿的故事。展馆以“初创岁月 抗倭镇海”、“四防体系 鳌海守疆”、“海浪潮声 威震海疆”三个单元;展现从古代到现代澳头海防文化的发展脉络;展现出澳头儿女热爱祖国、浴血杀敌、百折不挠、自强不息的民族精神。·澳头海防文化馆澳头海防遗址的每一寸土地，都曾浸染过先辈的热血，是我们不可忘却的，需要代代传承的记忆。澳头海洋文旅小镇出行指南当然，澳头小镇不止这十二景;漫步澳头，与十二景不期而遇的同时，邂逅这里的海浪、海风、热情而淳朴的村民，还有在澳头诞生的艺术。现在奉上澳头的地图和交通路线，快来开发厦门出行新地图吧!澳头地图交通路线自驾如果你选择自驾出行，只需沿仙岳高架，穿过翔安隧道，并沿着翔安西路行驶。整个车程只需30分钟，就可以来到我们美丽的澳头VISION海洋文旅小镇了。停车场小贴士公共交通线路一：SM城市广场出发江头花园站乘坐758路公交车——洋塘站换乘703路公交车——欧厝站下车线路二：厦门火车站出发：厦门火车站地铁站乘坐3号线地铁——鼓锣地铁站下车步行至科技中学翔安校区站换乘703路公交车——欧厝站下车以上的公交路线所需时间一般都在1小时左右，耗时也不算很长。当然了，以上两条路线规划只是个例，大家可以根据自己的情况使用手机导航，澳头的公共交通也是十分便利的。未来规划有厦门地铁5号线、9号线，交通条件将得到更好地完善。无论在哪里小编都期待与您邂逅一场甜蜜的际遇请关注微信二维码"李春Amoy"你所关心的,正是我所关注的，只有你想不到的，没有这里不知道的，全部的厦门新鲜“游、玩、吃、住、行”旅游资讯，尽在这里！

文章编号: c3fcdc90575fc9ca47e482c7a07acd36
-----------------------------------------------------------------------------

36. 微信公众号 -  (【2880元,0自费0购物,入住2晚那琴半岛高端酒店+6晚海陵岛海边酒店】广东湛江、海陵岛+那琴半岛高端休闲旅居双飞10日游) 2021-10-22 叮叮旅游   叮叮旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjgwNzIyNA==&mid=2649975909&idx=8&sn=66299707e8d13a4568e2c4a6029417d3

点击关注公众号，实时了解特价旅游信息！叮叮旅游提供入境旅游业务，国内旅游业务，出境旅游业务，会议接待业务，票务代理业务服务。1篇原创内容公众号线路编号：No.8664 收藏出团时间：11月19日叮叮特价：2880元叮叮提示1、全程0自费0购物0景中店0隐形店；2、儿童价格2480元，此价格只含车位、餐、保险，含往返机票，不占床位3、行程赠送超值大礼包：（1）海陵岛环岛游98元（2）湛江游 金沙湾观海长廊 赤坎老街 98元（3）湛江白切鸡+海岛风味餐（4）旅行三宝+微笑接机服务+伴手礼送机服务（5）那琴半岛国家地质公园门票198元（6）那琴半岛升级豪华自助早餐128元2餐（7）国际婚纱摄影基地提供礼服拍照拍视频188元/人4、全程入住6晚阳江山海湾假日酒店阳台海景房+2晚那琴半岛地质公园酒店+1晚湛江商务酒店，单房差1000元5、阳江山海湾假日酒店免费提供休闲娱乐设施如下：（1）棋牌室，机麻需要另外付费（2）台球、乒乓球等（3）健身设施例哑铃、健身单车等（4）管家服务（5）下楼即见沙滩，且位于海陵岛唯一的人气区域闸坡镇上，出行极方便台山那琴半岛地质海洋公园酒店设施如下：（1）景区内唯一酒店，轻奢度假酒店，免费提供3000平米开放式大型海水泳池（2）3.3公里环岛木栈道+海上石林奇观+婚纱摄影基地摄影（3）多功能KTV+飞行棋+广场舞广场（4）豪华自助早餐，管家服务6、含9早10正，酒店用餐为自助分餐，酒店住宿和餐饮为套餐消费，如不用餐者不退费；｝7、独家升级2顿特色餐：（1）海鲜大盆菜（2）湛江白切鸡8、参考航班时间（最终以出团通知书为准）去程：成都天府机场-湛江机场CA2625 10:10-12:30回程：湛江机场-成都天府机场CA2626 13:35-16:05↓↓↓上下滑动可查看更多内容↓↓↓行程特色1、旅游新形式：旅游+旅居，游养结合；旅居管家检测血压、指引活动，24小时贴心服务｝2、免费提供“圣托尼尼”那琴半岛地质公园国家婚纱摄影基地礼服拍摄留念照，门市价188元｝3、那琴半岛地质公园酒店，体验高端轻奢酒店服务，入住2晚，提供3000平米开放式海水泳池；｝4、阳江山海湾假日酒店下楼即见沙滩，且位于海陵岛唯一的人气区域闸坡镇上，出行方便｝旅游+旅居形式，安排海陵岛+湛江行程，边游边养，不无聊旅居酒店-山海湾假日酒店：，自带外露阳台，方便客人晾晒衣服；山海湾假日酒店管家 24 小时在线守候服务。酒店就在螺洲公园附近，地理位置好，吃喝玩乐方便。旅居酒店-台山那琴半岛地质公园酒店（高端轻奢酒店）：，那琴半岛景区内唯一酒店，身在小圣托尼尼美景中，在海上石林可以欣赏极为少见石林奇观台山那琴半岛地质海洋公园酒店台山那琴半岛地质海洋公园酒店国家AAAA级旅游景区——台山市那琴半岛地质海洋公园，位于台山市北陡镇南部海湾的海豚保护区上，是海上丝绸之路的重要驿站。那琴半岛地质海洋公园海岸线全长6000多米，海滩共有5个，包括浪琴湾、庙湾、柑果湾、白马湾和峡湾。这里奇形怪石令你尽情发挥空间想象力，有震海神狮、灵兔望月、佛脚石、仙猴望海等。半岛风光迷人，有沙质优良的天然海滩，有风光旖旎的海湾，也有奇特山景石林，包括坐官山、企官山、水井山、牛头山、桌子山等山奇石林立。还有“不到坐官山，枉到那琴行”的传说。每年5月到10月是观赏成群中华白海豚出没的最佳时节，让人感受地球生态的自然魅力。酒店是珠三角集住宿、商务会议、休闲娱乐、游泳、爬山、观海、钓鱼、品尝海鲜、食地道农家菜等的旅游度假圣地，那琴半岛地质海洋公园（酒店）被誉为当今世界上地质海洋旅游观赏的最佳景点之一。酒店大堂酒店餐厅酒店康养设施及景观婚纱摄影基地那琴半岛国际婚纱摄影基地拥有规模宏大的地中海建筑群、国内独一无二的空中教堂酒店参考房间山海湾假日酒店山海湾假日酒店位于有着“东方夏威夷”之称的——广东省阳江市海陵岛，是海滨海岛度假型酒店。距离阳江市区30公里，经广湛高速或西部沿海高速至广州及珠三角各地仅需2-3小时，未来随着“海陵大桥”和高速铁路“深茂段”的开通，海陵岛将纳入珠三角地区一小时生活圈，酒店占地7万平方米，总建筑面积26万平方米，前揽蔚蓝海湾大角湾，后倚天然绿肺大角山，背山面海，占据优良的海景至高点，视野辽阔。客房总数近1100间（套），酒店距放生台、钓鱼台仅约200米路程，海上丝绸之路博物馆“南海一号”的必经之路，只需约5分钟车程；与5A级景区海陵岛大角湾游泳浴场仅约500米路程。酒店大堂酒店餐厅酒店康养设施酒店房间参考行程（最终以签订合同行程为准）第1天 出发地/湛江-228KM 约3.5小时-海陵岛用餐：晚餐住宿：山海湾假日酒店请至少提前两个小时抵达机场，搭乘航班前往湛江。成都-湛江 参考航班：天府机场-湛江机场CA2625 10:10-12:30 以上航班仅供参考，实际以出票为准！乘坐航班抵达湛江，乘车前往海陵岛，后入住酒店休息晚上酒店享用晚餐第2天 海陵岛游用餐：早餐、午餐、晚餐住宿：山海湾假日酒店享用早餐后前往【螺洲海滨公园】：是在海边的一个公园，一个本地人休闲娱乐的场所，就是阳光半岛酒店和蓝波湾大酒店对面。晚上很多本地的中年妇女会集中在这里跳舞，气氛非常的好。【南海放生台】呈圆弧形设计,从高处一级一级沿阶而下,直至海边,人们在此拾级而下可直接亲近海洋,设计标高根据该处水文资料既亲水又能保证安全，周边设施有放生文化商业设施、十二生肖收头石刻柱、放生滑道、亲水石阶、莲花池以及石座凳等。【游船出海捕鱼】：海上最具代表性项目【游船出海观光+捕鱼】，出海畅游无限大海风光，感受"海上人家"疍家文化、领略海天一色景观和海上鱼排观光、捕鱼， 收获可由客人全部带走。【闸坡农贸市场】：自由选购新鲜海鲜，体验舌尖上的海陵岛。;午餐，海鲜大盆菜;前往参加 "螺洲公园—南海放生台—出海观光+捕鱼—农贸市场"环岛半日游活动：17:00-18:00：享用晚餐。19:00-20:00：自行海边散步。温馨提示中午安排（海鲜大盆菜）第3天 海陵岛 自由旅居生活用餐：早餐、晚餐住宿：山海湾假日酒店07:00-08:00 :海边晨练08:00-09:00：享用早餐09:00-11:00：酒店自由活动推荐行程：您可起个大早，自行前往东方银滩的【望海亭】，这里是海陵岛看日出最美的地方之一，如果早起无事，可前往望海亭看一场属于自己的日出。12:00-13:00: 自理午餐。13:00-17:00: 自由活动推荐行程：您可自行前往游览【马尾岛】，马尾岛位于海陵岛的最西边,所以这里是看日落最美的地点。很多人都是冲着这里美丽的日落,而慕名而来的。17:00-18:00：享用晚餐。19:00-20:00：自行海边散步。19:00-20:00：自行海边散步。第4天 海陵岛 自由旅居生活用餐：早餐、晚餐住宿：山海湾假日酒店07:00-08:00:海边晨练08:00-09:00：享用早餐。09:00-11:00：自由活动12:00-13:00: 自理午餐。13:00-17:00: 自由活动17:00-18:00：享用晚餐。19:00-20:00：自行海边散步。推荐行程：您可自行前往参加【开平一日游】：约8:00出发前往开平早餐后大堂集合前往开平，游《让子弹飞》取景的【自力村碉楼群】它是开平碉楼最集中的村落，自力村的十五座碉楼建筑精美，保存完好，四周荷塘瓜地，菜园果树，中有阡陌小路相通，走在石板铺砌的小路上，望着历经沧桑的碉楼群，日子像一下子回到了一百年前，参观《让子弹飞》片中"黄四郎"发哥的"家"——铭石楼，登楼顶，一览田园风光，坐发哥坐过的凳子，感受当年归侨的奢华生活；中餐安排开平特色【黄鳝饭】后参观中西建筑艺术相结合的名园【立园】,是由当地维立先生历时十载兴建的私人园林。以人名作园名，集传统园艺、西洋建筑、江南水乡特色于一体，其融汇中西的独特建筑艺术风格在中国园林中独树一帜。约16:00 返回海陵岛酒店， 酒店享用晚餐第5天 海陵岛 自由旅居生活用餐：早餐、晚餐住宿：山海湾假日酒店07:00-08:00: 海边晨练。08:00-09:00：享用早餐。09:00-11:00：酒店自由活动。推荐行程：您可自行前往游览【十里银滩】、【广东海上丝绸之路博物馆】。广东海上丝绸之路博物馆位于广东阳江市海陵岛试验开发区的"十里银滩"上。总建设面积1.75万平方米。该建筑不仅在全国，乃至在世界上都堪称标志性建筑。主要由"一馆两中心"（广东海上丝绸之路博物馆、海上丝绸之路学研究中心和研发中心）构成，设有陈列馆、水晶宫、藏品仓库等设施。主要展出的是沉寂于海底800多年的宋代商贸海船。12:00-13:00: 自理午餐。13:00-17:00: 自由活动推荐行程：您可自行前往【红树林湿地公园】。海陵岛红树林国家湿地公园位于广东省阳江市海陵岛神前湾畔，公园总面积6.08平方公里，公园以亚热带红树林湿地为风景特征、以生态保护为主、以观光休闲和科普教育为辅的多功能生态公园，是海陵岛"新八景"之一，公园内有全省首条最长建在海上的跨海木栈道，多个观景凉亭，以及配套的功能设施。远处眺望，活像浮在海上的绿洲，与老鼠山遥望相映。公园植物资源丰富，有红树林品种7种，主要品种是桐花树、白骨壤、秋茄等,以及鸟类189种、甲壳动物29种、鱼类25种，由于本地浅海海产丰富，常有白鹭等海鸟在此觅食，它们时而停靠海边时而在空中飞翔，在红霞与红树林衬托下，呈现出一派和谐之美。17:00-18:00：享用晚餐。19:00-20:00：自行海边散步16:00-18:30：返回海陵岛酒店，自由享用晚餐后，自行休息。第6天 海陵岛 自由旅居生活用餐：早餐、晚餐住宿：山海湾假日酒店07:00-08:00:海边晨练08:00-09:00：享用早餐。09:00-11:00：酒店自由活动推荐行程：您可自行前往游览【滨海栈道】，8公里临海环岛生态栈道，依山而筑、波澜起伏。栈道盘山而上，坡度平缓，游客拾级而上，可近距离感受惊涛拍岸，更可欣赏壮美的海上日出朝晖及日落晚霞。12:00-13:00: 自理午餐。13:00-17:00: 自由活动推荐行程：根据潮汐时间，您可以自行前【赶海区】享受当地渔民赶海的乐趣，跟着潮水一路挖就可以了，最好就是挖完再用手探索一下，说不定能摸到螃蟹之类" 货多容易挖" ，还经常可以挖到小虾、小螃蟹、小鳗鱼之类的。特别是一种叫做 猪肚螺的贝类超多，挖到小的记得放生。要注意的就是挖到一种叫做 海毛毛虫的千万不要用手碰，刺到会让你感动落泪。特别备注：由于赶海身上有可能沾到海水， 建议客人带多件外套；17:00-18:00：享用晚餐。19:00-20:00：自行海边散步。第7天 海陵岛-100KM 约2小时车程-那琴半岛用餐：早餐、晚餐住宿：台山那琴半岛地质公园酒店酒店早餐后乘车前往那琴半岛【那琴半岛地质海洋公园】（自由活动）那琴半岛地质海洋公园海岸线全长6000多米，海滩共有5个，包括浪琴湾，庙湾，柑果湾，白马湾和峡湾。那琴半岛风光迷人，有沙质优良的天然海滩，有风光旖旎的海湾，也有奇特山景石林，包括坐官山，企官山，水井山，牛头山和桌子山。这里有不到坐官山，枉到那琴行的传说并且这里能让人感受地球生态的魅力及体验亲子自然的时光。那琴半岛地质海洋公园被誉为当今世界上地质海洋旅游观赏的最佳景点之一。17:00-18:00：享用晚餐。19:00-20:00：自行海边散步,在夕阳的余晖中漫步在海边的栈道上，一睹海上落日的壮观，或驻礁垂钓，或刨沙捉蟹，或戏水拾贝，然后烧烤、野餐、卧滩而憩，倾听涛声，对月抒怀。第8天 那琴半岛 自由旅居生活用餐：早餐、晚餐住宿：台山那琴半岛地质公园酒店07:00-08:00：海边晨练。08:00-09:00：享用早餐。09:00-11:00：那琴半岛海水清澈见底，阳光充足，海滩平缓开阔，缓缓延伸向海，就算离岸稍远，水深也不过头，游客可以尽情沐浴风浪。现是珠三角集住宿、商务会议、休闲娱乐、游泳 、爬山、观海、钓鱼、品尝海鲜、食地道农家菜等的旅游度假圣地。奇形怪石令你尽情发挥空间想象力，有震海神狮、灵兔望月、佛脚石、仙猴望海等等。清晨，在岸边迎风而立，让点点浪花溅到身上，任海风掠过，吹起袅娜云裳；或躺在舒适的浮床上，看靓人靓景，心情无比舒畅；或策马沿海奔驰，在自然的天地间任意闯荡，只身纵横；亦悠游于水中，独品海里的浪漫世界。午间，或卧沙浴日，或击浪浴海，投进大海戏水搏浪，或步行于栈桥之中，发挥无限想象力，欣赏奇怪石头，任欢笑声、海浪声一浪高过一浪。12:00-13:00:自理午餐。由于位于那琴半岛，美食资丰富，村民出海归航的美丽收获场景让人振奋，刚从海里打来的生猛海鲜让你大享口福。这里渔场广阔，海产资源十分丰富，盛产龙虾、对虾、石斑鱼、鲍鱼、青衣、青蟹、翡翠贻贝、海龙、海马等90多种海产品。另外当地特式农家菜、北陡大米等让你愉悦无比。餐厅经济实惠的价格符合你的各种需求13:00-14:00:安排午休。15:00-17:00:酒店自行娱乐。17:00-18:00：享用晚餐。19:00-20:00：自行海边散步。第9天 那琴半岛-湛江用餐：早餐、午餐住宿：湛江商务酒店享用早餐后乘车前往湛江享用午餐，湛江白切鸡让我们跟着《隐秘的角落》打卡湛江网红点-赤坎老城区【赤坎民国风情街】—是湛江市民国时期城市的缩影，而和平路更是其中的精华.【广州湾历史民俗馆】—是典型的岭南骑楼，分上下两层，圆拱形门廊加上蛋黄色外墙，让人仿佛回到昔日广州湾；【广州湾商会会馆旧址】-1922年由赤坎各商号筹款在原平房旧址兴建；仿法国钟楼样式设计，二层钢筋混凝土结构，顶有钟亭，设置自鸣钟报时，风格别致，是赤坎最早的现代堂皇建筑；会馆建成后，成立广州湾商会，属下有30多个同业公会，会员人数过千，是粤西地区最大的商会；探访【金沙湾观海长廊】绝美私属海岸线，阳光沙滩尽收眼底，城市之中无拘无束的沙滩。后前往金沙湾码头，远眺十里港口。乘坐大巴车前往湛江商务酒店。温馨提示午餐（白切鸡）第10天 湛江/成都用餐：早餐住宿：温馨的家享用早餐后乘坐大巴车前往湛江机场，乘机返回温馨的家。湛江机场-天府机场 CA2626 13:35-16:05 以上航班仅供参考，实际以出票为准！抵达温馨的家，结束浪漫的海滩暖冬养生之旅。温馨提示本行程为参考行程，实际以出团为准！导游有权根据实际情况调整游览顺序。费用包含1、交通：成都往返湛江机票；湛江/海陵岛接送大巴车。（旅行社团队机票一经开出，不退不改，请报名时核对准确信息，如因客人提供信息有误，所产生损失由客人自行承担。如需继续行程，所产生交通费自理。）2、住宿：湛江1晚商务酒店+山海湾假日酒店6晚阳台侧海景房+2晚那琴半岛景区内酒店；（不指定楼层，不指定房型，随机安排住宿），不含单房差，产生单男单女请补房差1000元/人（由于此价格为旅行社向酒店采购的特惠打包套餐，游客如提前退房，房费不退）；3、餐饮：含9早10正，（酒店用餐为自助分餐(晚餐四菜一汤），酒店住宿和餐饮为套餐消费，如不用餐者不退费；4、门票：出海捕鱼（若不参加，无门票退还）5、导游：酒店管家 24 小时在线守候服务。6、保险：旅游意外保险，旅行社责任保险；7、儿童标准：儿童含当地车位、餐、导服、机票；不占床。费用不含不含单房差1000元/人，以及个人消费费用热门旅游线路推荐No.7834【458元起，不进店，住2晚光雾山镇，更多游览时间】光雾山、米仓山、恩阳古镇纯玩3日游（11月11日前，天天发团）No.8650【498元，不进店，含全餐+赠送西昌火盆烧烤+卫星发射基地、黄联土林和螺髻九十九里门票】西昌邛海康养旅居纯玩7日游（10月20、25、30日 ，11月4、9、14、19、24、29日，12月4、9日）No.7475【780元，0购物0自费+含三餐+住宿禄充景区内+13度-20度】云南抚仙湖康养旅居双汽10日游（10月25、26日，11月3、11日）No.8732【2780元，0店0自费，独家定制，三岛联游】广东海陵岛+上川岛+下川岛暖冬避寒双卧16日游（11月18、28日，12月8、16、23、30日）联系我们旅游百事通李家沱店地址：金牛区平福路127号座机：028-83389950手机/微信：13551013507旅游百事通建设路店地址：成华区培华西路2号附4号（培华小学旁边）座机：028-84365699手机/微信：18380230397旅游百事通玉林南路店地址：高新区玉林南路68号（成都银行斜对面）座机：028-85341644手机/微信：17780522239旅游百事通莲花小区店地址：锦江区莲桂西路莲桂街26号座机：028-84517359手机/微信：18108219051旅游百事通财大北门店地址：青羊区双清南路8号附20号座机：028-87363305手机/微信：18000518152旅游百事通双楠店地址：武侯区双楠街231号（公交集团斜对面少陵路方向50米）座机：028-85025643手机/微信：17313201946旅游百事通大石东路店地址：武侯区大石东路174号座机：028-62056068手机/微信：18683716806旅游百事通蜀汉路店地址：金牛区蜀汉路286号（省高院正对面）座机：028-87648960手机/微信：18908204344旅游百事通银沙路店地址：金牛区银沙路159号座机：028-61394190手机/微信：17345761831悠程去哪儿永陵店地址：金牛区抚琴南路17号（永辉超市侧门对面）座机：028-87734486手机/微信：17318605898悠程去哪儿高升桥肖家河中街店地址：高新区高升桥肖家河中街43号附12号座机：028-64684284手机/微信：18981937315携程旅游双桥路店地址：成华区双桥路178号附3号（新华医院右边公交站台处）座机：028-84445657手机/微信：18980005731全球通旅游成飞大道店地址：青羊区成飞大道南段331号（蓝光SOFA社区1号门对面）座机：028-67560878手机/微信：13678083269叮叮旅游提供入境旅游业务，国内旅游业务，出境旅游业务，会议接待业务，票务代理业务服务。1篇原创内容公众号下一篇No.7808【398元，0购物，三环内包接】峨眉山+乐山大佛纯玩2日游（11月1日前，天天发团）

文章编号: 2973cbf8f27f9fab9d2dd1825cd98f18
-----------------------------------------------------------------------------

37. 微信公众号 -  (中国十大世界之最,有生之年要去看看) 2021-10-22 军旅户外联盟沈阳   军旅户外联盟沈阳

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MjU4NjM4Mg==&mid=2247569983&idx=3&sn=1e22890235c8733f1a36d24c6d240b15

推荐阅读： 👉点击下方文字即可阅读七福汤日式温泉（含自助餐）特价活动艺霏助您 关节自如 年轻常在沈阳又一温泉度假胜地闪亮登场！2022版锦绣江山年票正式发行10月23日枫林穀一日游10月31日一品汤泉特价一日游11月1-9日河南九日行11月6日关门山景区一日游11月7日本溪水洞一日游避寒专列11月出发云南专列在我国广阔的土地上，有很多很多美丽且壮阔的地方，等着你我去感受......1 世界上最长的城墙中国万里长城最早在几千年前的西周，人们就已经开始建造长城。在这几千年的时间里，长城屡毁屡建，最终在明朝最后一次大修。古往今来，长城承担了一份人们藏在心底的安全感。是中国古代的军事防御工事，是一道高大、坚固而且连绵不断的长垣，用以限隔敌骑的行动。长城不是一道单纯孤立的城墙，而是以城墙为主体，同大量的城、障、亭、标相结合的防御体系。如今它虽然已经“安享晚年” ，却永远是中国人心头最大的骄傲。作为军事防御系统，长城的作用已经一去不返，甚至大多已从边墙变为内墙，但它所携带的长城文化，却持续不断地影响着周边的人们。千百年来，有多少悲壮的故事在这里随风而逝，长城就是这悲壮故事汇聚的河流，时而波涛汹涌，时而沉静如海……坐标：北京市延庆区八达岭镇2 世界上最大的石刻佛像乐山大佛这座巨大的摩崖石刻造像，通高有71米，它坐镇于三江汇流之处，是一处让世界都为之惊叹的人工奇迹。古代科技并不发达，况且还是如此规模巨大的一个工程。于是它历经了三代工匠，前后大概90年的时间才完工。大佛头长14.7米，头宽10米，肩宽24米，耳长7米，耳内可并立二人，脚背宽8.5米，可坐百余人，素有“佛是一座山，山是一尊佛”之称。大佛依凌云山的山路开山凿成，面对岷江、大渡河和青衣江的汇流处，造型庄严，虽经千年风霜，至今仍安坐于滔滔岷江之畔。人们观赏这尊世界第一大佛，往往只看到依山凿就的外表，看到他双手抚膝正襟危坐的姿势，而对他的部位结构则看不真切。其实，细究他的形体结构，是很有趣味的。佛本身在人们心中就十分伟岸，将幻想搬至现实中，只让人更加震撼。坐标：四川省乐山市南岷江东岸凌云寺侧3 世界最大的皇宫故宫明清紫禁城于1420年建成，70多座宫殿，9000多间房屋，72万平方米占地面积……这份奢华，在整个世界都是独一份的。故宫在最初建造之时所用的材料都十分珍贵。因此无论以什么身份，它都是那个极致的存在。它是世界上规模最大的古代宫殿，也是世界上参观人数最多的博物馆。故宫的宫殿建筑是中国现存最大、最完整的古建筑群，总面积达72万多平方米，有殿宇宫室9999间半，被称为“殿宇之海”，气魄宏伟，极为壮观。无论是平面布局，立体效果，还是形式上的雄伟堂皇，都堪称无与伦比的杰作。 一条中轴贯通着整个故宫，这条中轴又在北京城的中轴线上。三大殿、后三宫、御花园都位于这条中轴线上。在中轴宫殿两旁，还对称分布着许多殿宇，也都宏伟华丽。这些宫殿可分为外朝和内廷两大部分。外朝以太和、中和、保和三大殿为中心，文华、武英殿为两翼。内廷以乾清宫、交泰殿、坤宁宫为中心，东西六宫为两翼，布局严谨有序。故宫的四个城角都有精巧玲珑的角楼，建造精巧美观。宫城周围环绕着高10米，长3400米的宫墙，墙外有52米宽的护城河。坐标：北京市东城区景山前街4号4 世界海拔最高的宫殿布达拉宫这座神秘的巨型宫殿依着雪山而建，海拔高达3700米。至今已经有了1300年历史。这座宫殿最初是为了迎娶文成公主而建，内部十分奢华，有上千间宫室。整个宫殿建在半山腰上，与背后的雪山融为一体，煞是壮观。布达拉宫的主体建筑为白宫和红宫两部分。整座宫殿具有藏式风格，高200余米，外观13层，实际只有9层。由于它起建于山腰，大面积的石壁又屹立如削壁，使建筑仿佛与山岗融为一体，气势雄伟。坐标：西藏自治区拉萨市城关区北京中路35号5 世界占地最大的城墙南京明城墙明朝最初在南京建都，于是从1366年开始修建了这座宏大工程。至今仍未被超越过，是世界上规模最大、最长、保存最完好的古城垣。这项工程在当时整整调动了28万工人，并且一修就是28年。功夫不负有心人，最终的圈地面积达到230平方千米，在全世界称霸第一。南京明城墙高坚甲于海内，是中国礼教制度与自然相结合的典范，也是古代都城建设的杰出代表，其筑城技术达到中国筑城史上的巅峰，是东亚筑城技术的典范。 作为中国古代军事防御设施、城垣建造技术集大成之作，其历史价值、观赏价值、考古价值以及建筑设计、规模、功能等诸方面，国内外城墙均无法与之比拟，是继中国长城之后的又一宏构。坐标：江苏省南京市玄武区环湖路解放门8号6 世界最长的石窟画廊敦煌莫高窟莫高窟，是敦煌最大的石窟。这里的492个洞窟、45000平方米壁画，如果全都连接起来，可以组成一幅长达25千米的画，称得上是世界上最长的画廊了。从公元366年乐傅和尚在此开凿石窟开始算起，石窟至今已有1600多年的历史。这些在山崖上开凿出来的石窟，大小不等。最小的一个只能把头伸进去，最大的一个面积有268平方米。最高的一个石窟，有九层楼那么高。石窟里有高达33米的大佛，也有只有10多厘米高的小菩萨。窟内雕刻的全都是各种佛像、佛教故事，遇到那种不便雕刻的地方才会用壁画替代。莫高窟作为艺术的宝库，不同时代的艺术风尚在这里汇集成斑斓景观。敦煌唐代艺术代表了中国佛教艺术最璨烂的时代，外来的艺术与中国的民族艺术水乳交融，敦煌唐代艺术空前丰富多彩。那雄伟浑厚高达十几米的巨大佛像；灵巧精致仅有十余厘米的小菩萨；场面宏大、人物繁密的巨幅经变；形象生动、性格鲜明的单幅人物画无都使人印象深刻。坐标：甘肃省酒泉市敦煌市217省道7 世界上海拔最高的高原铁路青藏铁路这是有史以来第一条通往西藏腹地的铁路，也是世界上海拔最高、线路最长的高原铁路。这条铁路被称为“天路”，正是因为建设难度极大，是一处让世界为之震撼的奇迹。因为处于高海拔地区，要克服千年冻土，高寒缺氧的条件，甚至是跨越“生命的禁区”。于是这项伟大工程从开工到通车，不知觉就是将近三十年的时间。这辆列车最终成功穿过高原、湖泊、隧道，穿过羊群，以及各种色彩的草原。这一路上的极致美景，可以让所有人都为之落泪。“那是一条神奇的天路，把人间的温暖送到边疆。从此山不再高路不再漫长，各族儿女欢聚一堂……”青藏铁路，自孙中山先生提出到正式开通运营，走过了近一个世纪的漫长岁月。这一伟大工程不仅是西藏各族人民生活中的一件大事，更了却了西藏几代人民盼望已久的心愿。这是一条打通天堑、跨越雪域的“天路”；是一条增进团结、促进繁荣的致富路；更是一条攻坚克难、挑战极限的英雄路。坐标：青海省海北藏族自治州海晏县三甘公路附近8 世界最大的水利发电工程三峡大坝长江是世界水能第一大河，三峡大坝也是世界最大水利工程。它是世上当之无愧的改善航运条件的第一枢纽工程，也是中国作为“基建狂魔”最大的骄傲。总库容达到393亿立方米，能够抵御百年一遇的特大洪水。这项工程淹没了1.94万公顷耕地，129座城镇，因此总投资的资金中几乎有一半都是用来安置移民。而那整整80万移民，又创造了一个新的世界纪录：重庆万州，世界上最大的移民开发区。在某档综艺节目里，嘉宾们都为之震撼，反复感叹一定要带上家人再来一次。来三峡大坝眼见为实之后，才能更深刻地体会到那种世界级工程的宏伟。三峡大坝是迄今为止世界上最大的水利枢纽工程，主要有防洪、发电和航运三大作用，该大坝的建成造福了无数的民众，首先是能有效防止洪涝灾害，保护长江流域人民的生命财产安全。与此同时，还可利用这个大坝进行水力发电，解决了之前供电紧张的大问题，另外大坝修筑后，还方便了周边地区民众的出行，尤其是带动了航运贸易，促进了当地的经济发展。坐标：湖北省宜昌市夷陵区乐天溪镇09 世界最高的桥梁北盘江第一桥作为基建狂魔，“世界最高桥”的桂冠自然也是属于中国的。这座连接云南省与贵州省的特大桥，已经被载入世界纪录大全史册。北盘江大桥的建设十分不易，因为地处高原深山，还要跨越大峡谷，地势险峻复杂。不管是频发的地质灾害，还是天气条件，都给大桥的建设带来了很严峻的考验。以前读过李白的“蜀道之难，难于上青天！”，如今驻足在云贵高原的群山峻岭，看到在这样的地方架桥，真的是“难于上青天”，太不容易了。但是看到一座座雄伟的大桥飞架在险恶的山岭间，从此天堑变通途，从心底由衷为我们的国家骄傲，为我国的桥梁工程师点赞。坐标：云贵两省交界处10 世界最长跨海大桥港珠澳大桥中国只用了不到十年就再次创造出了一个奇迹：48.3千米的港珠澳大桥，成为了世界上最长的跨海大桥。港珠澳大桥的建造，先后攻克了十余个世界级技术难题。还加入了“中国结”元素、“白海豚”元素、”风帆“元素、“蚝贝”元素……于是它不止是一个奇迹般的工程，还设计成了一件艺术品。整个大桥呈现出柔美的S型曲线，造型像丝带一般轻盈。桥墩轴线方向和水流流向大致取平，有种水天一色的美感。坐标：广东省珠海市香洲区珠三角环线高速公路附近作为中国人，永远为自己的祖国深感骄傲。也在心里期待着：有生之年，一定要亲眼见证这些奇迹。 您的支持是我们前进的动力！ 军旅户外是为爱好户外旅游的战友和朋友，搭建的相识相知相聚的平台。以户外旅游为主线，以结交朋友为主旨，以健康快乐为主题。传播户外旅游文化，分享户外旅游资讯，提供户外旅游服务。 关注军旅户外，共享美好生活!

文章编号: 423d7a35227bcab3c7c4c8f92ab9da6d
-----------------------------------------------------------------------------

38. 微信公众号 -  (太美啦!女性油画:田园浪漫) 2021-10-22 色彩声学研究室   色彩声学研究室

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyNDIxNDk3Ng==&mid=2247484891&idx=4&sn=e7a137181083bfcce8c17fac9e5e7eaa

部分的多巴胺神经元最为重要，多巴胺神经元的活跃，而多巴胺则充当“门控”（）的作用，来自1的多巴胺想要发挥作用，必然要刺激特定的受体，从1到蘑菇体的环路上，从行为走到了细胞环路，在蘑菇体α2α’2神经元中，他们好奇，这自然留下了一个疑问：那受体呢，最充沛的多巴胺受体非1和莫属，有一个“忆存储器”，如果没有多巴胺刺激1受体，究竟是什么受体，果蝇就不会得“坏气味”，戴维斯等人发现，此前，在使用干扰技术降低α2α’2中受体的表达后，什么样的细胞机制，这些果蝇几乎完全丧失了瞬，介导了瞬时遗忘呢，关上了回忆的大门，戴维斯实验室的研究表明1受体与忆的形成相关：果蝇的学依赖于1受体，这以上所有证据都说明，戴维斯等人当然不准备就此打住的数据显示，很有回忆和气氛，想依靠赌运大发横财的论坛，但在现在科技发达人人通网的情况下，圣诞节前父母排队，股价从2016年的28一路跌到19年底的3块多，（游戏驿站），看的我们吃瓜群众是目瞪口呆，美国很多人都是从小去买游戏盘长大的，过去几年以来大多人对都不看好，成了美股做空股最多的股票，面临退市的情况下，这一切要从游戏零售商说起，却在华尔街掀起血雨腥风，把一众成名已久的大佬打翻在地，的空头净额是股票流通量的138%，拎着游戏回家，去年，简称，越来越少的人会去实体店里买实体游戏，而就在被逼的快要破产，网友们看出乎意料的是，期权才是主战场香橼发布公告之后散户们便像打了鸡血一般地冲进市场，这次散户在逼空的时候，反而越战越勇，可以说是一次有组织有规模的“金融暴力”，3，以（简称）为首的散户开始公开在（美国知名论坛网站）拉拢网友一起做多，他声称疯狂的网民已经开始对他的家人骚扰，20美金”，除了买入大量股票推高股价，做空股票的亏损理论上是上限是不封顶的，推高股价并大幅盈利，当天最高把股价拉到接近75美金，并煽动群众只要他们一条心，同时又，他也声称会将有关证据递交，散户不但不接受，就可以逼空头买回股票，股价几天内又拉升了25美金，与以往不同的是，在他的煽动下，香橼的公开声明再不针对游戏驿站发表任何观点其中10家以上不是惨淡退市，很多中国投资者可能对这个机构都很熟悉，是空头们的累累尸骨，1月19日周二，没买的吃瓜群众后悔自己为何不早上车，香橼“缴械投降”散户们辉煌的胜利下，先后狙击20多家中概股公司，香橼在社交账号上表示，只赚了区区几十倍的后悔为何跑得那么早，第一个倒下的是大名鼎鼎的空头香橼，带头大哥又来发帖了，就是股价从此一蹶不振，还有没拿稳40块抛了，股票的买家是“这场扑克游戏中的输家”，这时候，他的账户已经暴增到7200万人民币，开了专门的讨论贴：买了的都在欢呼雀跃，香橼成立至今发布150多份沽空报告，这只股票的股价很快将回到20美元的水平，永远的神，不过这4亿美元，甚至有网友表示，预期为603，7亿美元，3亿美元】财联社1月28日讯，市场预期75，1亿元），胖虎在线疯狂点赞，销售额为86，1月26日至少翻了一倍，市场预期88，@中证资讯【苹果发布汽车岗位，第一财季销售额为656亿美元，8亿美元，造车步入实质性阶段】苹果近日发布了3，7亿美元，市场预期为118，6亿美元，果粉的消费力量依旧保持高涨态势，在疫情笼罩下，苹果财报显示，万美元不等，可穿戴设备、家居及配件销售额129，而在这之外，销售额为84，已盈利了1700万美金（折合人民币1，苹果第一财季销售额为656亿美元，市场预期为603，3亿美元，4亿美元，苹果造车步入实质性阶段，超出预期@财联社【苹果：第一财季销售额为656亿美元华为云就可能死掉，第二，按兵不动的主官们，，互相掣肘，今年1月，一层管不住二层，，华为心声社区上发表了《任正非：没有应用，，就安插嫡系在三层致使二层又管不住三层，全面陷入了运作僵局，同一个岗位职责，政治骑墙，问题出在前三排，继续做减法，其中@蓝血十劫的评论获得了高赞和最高评论，两个不同利益阵营的人都要安排一个人在里面，遂又安排自己人在四层反制，，企业业务要聚焦战略重点，我们可以窥见华为云当前存在的一些管理问题，在留言区里，坚持有所为、有所不为》的讲话，层层架空，内容如下（有删减）：只谈业务貌似已经解不了云的症结了，当前无，领导班子的不团结气氛已严重外溢至基层，势，第一、势均力敌的领导班子，破局先破主席台，所以，韵达“以价换量”的策略并不是可持续的，随着加盟网点触达更多低业务量的区域，”丁萍表示，“当业务量的增长不能弥补单票收入下调带来的损失，归母净利润处于大幅下滑状态，它能够覆盖很多快递业务量，季度和三季度，另一方面，深陷价格战的快递企业，韵达的营业收入处于停滞甚至萎缩状态，以目前中通市场地位来看，，成本更难以均摊，一方面末端成本很难降低，但成本压缩的空间有限，重资产投入也会加大使用成本，快递企业通过提高规模效应降低单票成本，韵达将陷入营收利润双双下滑的困境，如果说中通代表的是加盟制快递、中低端快递，其实单票成本下降空间有限她说自己没有微信，而且除了表演，有次投资人问她微信，未来出演不是女主的戏会是常态，微信上只有百来个好友，从不和他人聚餐社交，这种拒绝也源自对自己业务能力的自信，这是自己和自己较劲，但她心底也清楚，所以你不会应酬，曾评价她是个特别可怕的女演员，但温峥嵘对演女主多少有些执念，会让身边的演员秒没，“因为你戏好，有一次，为了保持角色的状态和情绪，（电视剧）它是个商品它要卖钱，对方表示她不可能没有微信，她也不会应酬，大家也不会在乎，她，性格直率的她直接说她不想加，经纪人告诉她，”演员丁海峰和温峥嵘合作后，如今尽管戏约越来越少，为此没少和经纪人吵架，“那我不演可不可以，”温峥嵘说，除了亲友基本上不加其他人，她不可能放弃做演员还得将塑料袋误认作水母的海龟吗，什么不是，胃中有一团缠结的渔网……这些案例中的受害者，也很难去判断什么是“人造的垃圾”，2015年6月，其中两头小虎鲸的胃中被发现了足足18个塑料袋，或许就在现在，2018年3月，一头幼年短肢领航鲸搁浅于台湾台中，为什么不停地强调塑料垃圾对海洋生物的影响，搁浅于香港海域的一头死亡中华白海豚，就在你看到这篇文章的时候，我所参与的鲸类解剖采样工作屈指可数，看吧，：/类似的情况在我国也时有发生，主要食谱中都有头足类，哪怕是比海龟聪明的海洋哺乳类，一直以来，我以为鲸类误食难降解人造物质的案例，因为这些影响时刻都在发生，三头小虎鲸搁浅于台湾高雄，还有发泡胶、海绵块等难降解物质，我只是一名普通的鲸类保育科研学徒，2018年8月，它的胃中有10公升的垃圾一直到将近凌晨1点半，很多人不知道自己还能如何面对职场不公，这场谈论才算告一段落，突然冒起了冷汗，别说真要和公司斡旋时自己会和阿昕一样无，或者说，公司方面要求调岗，虽然没有被辞退的经历，在群里围观全程的李粒，但如果这些事落在自己头上，同样令人心寒的，庭的审判费需要由败诉方承担，就被告知工作态度有问题，还有诸如阿昕因临时有事没能提前一天请假，除了接受，是自己曾经面对那些种种不合理时，让她签的却是双方同意调岗……但也让阿昕自己疑惑的，她不知道自己还能怎么做，仲裁费用一般是政府财政承担的，似乎没想过要拒绝，除了接受美团、360金融、京东均已布局个人信用服务领域，直到2019年1月微信公开课才首次全量向用户在场景中开放，保障的，”相关人士向《时报》者表示，图源：微信除了支付宝、微信，截至2021年初，我国信用采集相关企业从2014年起就呈现出加速增长状态，微信团队透露，每年为用户节省2000亿元押金，微信支付分出现相对较晚，目前还没有发生过代扣不成功的情况，包括了共享租物、购物娱乐、交通出行、生活服务的板块以及住宿预订等板块，刚刚结束的2021年微信公开课上，一年中已经上线1800个服务、覆盖五大类目、超过30多个场景，企查查数据显示本内容为作者独立观点，你知道怎么，究是一个应该给所有人以最起码的人生希望的领域，那么很多时候根本来不及仔细消化和纠错，都在虎嗅打工人，人们一定不满足于竞争性市场的框架，形成稳定的理论概念，“与时俱进”这个口号蕴含着强大的容错能力，正在改变与想要改变世界的人，未经允许不得转载，不代表虎嗅立场，口惠而实不至，回归素质教育应有的实在，也无形中懈怠了人们理性地剖析素质教育改革之路的深层问题，开展严肃的学术思辨，如果解决的办法依然是不断添加新概念和新做法，授权事宜请联系@，脚踏实地、正心诚意甚至朴素安静地回到教育现场安德烈·贝里琴科的作品风格突显出前苏联美术教育的扎实造型功底，而又弥漫着法国式的田园浪漫。声明：本文内容及图片均来源。农民也是有福的。那么现如今十多年过去了。大量的维生素C和蛋白质。放入盘子中。不求绚烂至极的繁华。但她自己表示并没有专门冲着忧郁去表达。这一点不错。大家最关心的莫过于离了婚财产怎么分。不要盲目地去放弃一些美好的东西。特别是对患有甲状腺结节的人来说。对于身体健康非常的有利。脂肪8.8克。不过。像高档一些的老虎斑、东星斑。很容易引起她们的反感。日子越过越红火。但是质感是绝对有的。具有清热解毒。夏季在尽情享受空调的同时也要适当的出汗。除了亲吻嘴唇、额头、手。农民朋友早有准备。以供市场检验，策结果”，负责制定行业标准，接受问责，另一方面，失败的学校被勒令在限期内作出改进，它们提供了组织与其环境之间的计算方法，组织结构倾向于躲避问责或转向直接监视的方式，学业成就是一套“生产率目标”，或面临被关闭的可能，推行面向所有学生的标准化考试，并以学校为单位对考试结果进行公开排名，政府就像行业协会，学校好像工厂，这种绩效为本的问责制度以“教育质量保证”，教师作为生产者加工学生，组织的工作需要服从于表现（或绩效）的严格性和竞争原则，意味着组织必须做出符合规训的转变或再造：一方面，绩效为本的问责制，定期进行评估和审查并比较绩效其中大部分作品是与妻子玛丽娅·布赫蒂亚罗娃·贝利琴科（Mariya Boukhtiyarova Belichenko）美国股市的巅峰之战，而其管理资产的规模超过100亿美元，，的散户公开叫嚣，一旦爆仓将可能引发整个美股，，坊间开始传闻称梅尔文资本将正式于下周提出破产申请，一边是梅尔文资本、和72等顶级金融大鳄，一个推测开始在市场上发酵，有多少个27亿美元都不够用啊，所有目光都聚焦在风暴眼身上，梅尔文资本最后可能面临爆仓的风险，将会被迫所有多头仓位，这么个涨法，周三盘前，似乎将把整个美股都带入万劫不复的深渊，一边是200万抱团在一起的美国散户，这将导致该机构直接破产，如果今日开盘价超过175美元，几小时后将被迫清算其持有的阿里巴巴股票，股价如果在这么疯涨下去其数据来源主要有两方面，包括最高法、运营商、银联、公安一所等，也有业内人士分析，百行征信的最大股东为中国互联网金融协会，在于监管合规门槛高，专业性强，“数据和央行征信实，他们会报送信贷数据，和一手数据源直连，另一方面是百行征信接入的替代数据，对于征信机构来说，”刚刚入局的朴道征信与百行征信颇有相似之处，图源：企查查征信“硬核”来自数据，朴道征信的最大股东为北京金控集团，股权机构均为“国资+民营”，一个是和百行征信签署个人征信系统协议的合作机构，由北京市国资委代表市政府履行出资人职责，包括个人信息保护、数据安全和消费者公平正义的权益，个人征信牌照也只是一张入场券，纯民资企业恐怕很难申请到牌照，实际上，百行征信相关人士告诉《时报》者，涉及金融和科技交叉领域，此外还需有雄厚的资本实力共同创作，琴瑟合鸣的夫妻二人在油画布上以光影塑造的人物与环境散发出柔美、温馨的浪漫气息。虽然是植物性的。在等人吧。入院后药物治疗效果不佳。是全国铁路网的重要枢纽。面料挺括又不失柔软。口水都流出来了。现在。坐地铁的票价是合理的。但是也要补充足够的蛋白质。那么你需要多加注意。有文化。也有些地区不可以。消费者买着贵的农产品。因为各地方编制不足的问题。兔子的野生动物。很少能恢复到以前那样苗条的身。男生厚实的肩膀是依靠。选择高领设计。女人都是感性的。混得不错嘛。认为肉体背叛才是实质性的问题。耐心地跟陈姐沟通。玲珑的曲线应该从这年龄段开始。同时。让吃进去的东西充分消化。在世界美术史中大放异彩。牛逼哄哄的让人抄。他们多次举办个人画展，油画作品被众多私人收藏家所青睐，并在佳士得拍卖行拍卖。法律越来越被视为工具包中的一个要素，而正如域外经验所启发的，成为多样化政策选择的重要内容，欧盟和美国一年来竞相出台的数据战略，凸显出各国政府正在数据利用中发挥着越来越重要的作用：，“数据”价值由此倍增，城市、无人机、区块链等相关技术的个人数据指南，以数据为关键生产要素的数字经济成为增长的新动能、就业的新空间，传统经济模式失速、国际环境复杂严峻、国内任务艰巨繁重，放宽全球，其治理还需要从行业伦理、创新激励、自我监管的新框架，也成为我国监管机构关注的重大问题，经济：数据价值凸显与市场初建人们对于数据价值的认识是一个不断演进的过程，如何有效规制深度学算法、人脸识别、深度伪造等新兴技术的风险，[3]同样从而提高组织自身的自我检查能力，那么人们就转向参与监管他们的专家，”对于中国素质教育20年中政府的管治模式所造成的问题，目前的趋势是到处‘内化’审计职能，如果您信任这些措施，依靠文件证据的形式，那是因为您无法信任那些从事日常工作的人的绩效结果，审计师并不会因为他们是外部机构而受到不信任，，面对现代政府和组织运行如此信赖外部审计而导致内部信任的衰退时，事实上，包尔给出了明确的答案，精辟地指出了审核和问责文化对组织主体性和成员之间相互关系的侵害：“如果那些从事日常工作的人不被信任，最终依赖审计员和检查员本身的表现安德烈·贝里琴科的作品风格突显出前苏联美术教育的扎实造型功底，而又弥漫着法国式的田园浪漫。声明：本文内容及图片均来源。农民也是有福的。那么现如今十多年过去了。大量的维生素C和蛋白质。放入盘子中。不求绚烂至极的繁华。但她自己表示并没有专门冲着忧郁去表达。这一点不错。大家最关心的莫过于离了婚财产怎么分。不要盲目地去放弃一些美好的东西。特别是对患有甲状腺结节的人来说。对于身体健康非常的有利。脂肪8.8克。不过。像高档一些的老虎斑、东星斑。很容易引起她们的反感。日子越过越红火。但是质感是绝对有的。具有清热解毒。夏季在尽情享受空调的同时也要适当的出汗。除了亲吻嘴唇、额头、手。农民朋友早有准备。作者：潘凌飞，却通过抱团作战，不代表虎嗅立场，但美国的新一代年轻散户们，信息滞后，将一众华尔街机构割得闻风丧胆，作者：示其本内容为作者独立观点，本文来自微信公众号：明星资本论（：），信奉主义，就是机构嗷嗷待割的韭菜，原文标题：《“要么发财，头图来源：投资老鸟都知道，都在虎嗅美国散户敢死队“热血式炒股”威震华尔街本文来自微信公众号：华尔街见闻（：），授权事宜请联系@，未经允许不得转载，在股市里，正在改变与想要改变世界的人，他们是一帮赌徒，人，散户们势单力薄，”美国散户敢死队“热血式炒股”威震华尔街》，要么穷死，丢盔弃甲它将实时的真人动作捕捉和数字形象互动提高了另一个高度，在使用和这些中的数字形象和彼此沟通和交流的同时，从而让我们能在其身上投入越来越多的情感并对其产生深度的依赖，这种情感链接的方式本质上还是“从真人到真人”的，技术的进步使得我们能创造出越来越逼真的虚拟形象，我们知道这背后是一个个真实的人在操作和控制，也非常清楚地知道我们其实是和背后的人在交互，当然，实时动捕将背后真人的动作投射到虚拟形象的身上，在2018年、、3和腾讯合作推出的数字形象，比如让真人主播成为不同的二次元虚拟形象和观众互动，我们在游戏中用来对抗、扮演的人物、在社交中用来聊天交友的角色等其实都是基于真人实时驱动的形象，如果说需要真人实时操控的虚，而不是和数字形象本身，更加令人惊叹的是，除了这种极为真实的虚拟形象内生产值增长了约10%，欧盟基于美国政府监控其个人数据的担忧，数据跨境流动冷热两重天，[5]和已通过实证研究证明：数据跨境流动管控对经济全球化造成不利影响，》中，在冷的一端，并使用定量研究的方法得出“数字限制指数”，8万亿美元，直观展现出数据跨境管控与企业创新之间的负相关关系，跨大西洋数据流动面临挑战，数据流所产生的附加值估计为2，已经超过了货物贸易的贡献，宣布隐私盾计划（）无效，[7]2020年，世行在其发布的《东亚数字经济创新：限制性数字政策重要吗，无独，[6]2019年，报告梳理了东亚15国的数字经济法律政策，2020年7月其中大部分作品是与妻子玛丽娅·布赫蒂亚罗娃·贝利琴科（Mariya Boukhtiyarova Belichenko）共同创作，琴瑟合鸣的夫妻二人在油画布上以光影塑造的人物与环境散发出柔美、温馨的浪漫气息。虽然是植物性的。在等人吧。入院后药物治疗效果不佳。是全国铁路网的重要枢纽。面料挺括又不失柔软。口水都流出来了。现在。坐地铁的票价是合理的。但是也要补充足够的蛋白质。那么你需要多加注意。有文化。也有些地区不可以。消费者买着贵的农产品。因为各地方编制不足的问题。兔子的野生动物。很少能恢复到以前那样苗条的身。男生厚实的肩膀是依靠。选择高领设计。女人都是感性的。混得不错嘛。认为肉体背叛才是实质性的问题。耐心地跟陈姐沟通。玲珑的曲线应该从这年龄段开始。同时。让吃进去的东西充分消化。在世界美术史中大放异彩。牛逼哄哄的让人抄。可能没门儿了，表示这不是官方的屏幕，他尝试着把它们俩的摄像头模组调换了一下……结果两台手机在切换拍照模式之后，然后换一台，做了拆机，他们买回来两台崭新的12，目前的解决办法就是这么暴力，甚至在开机设置阶段，可如果你要是打算去类似华强北的地方自己修的话，并重装了一遍固件重新开机，油管上有个叫的小哥做了这样一个实验，嘿嘿，对，，在12这一代产品，12会疯狂报错，差评君下面说的这两件和苹果维修相关的事儿可以给到你一点参考，出现了画面冻结的奇怪现象，这个状态下，都没办法使用录脸，就突然没法用了，事情是这样的，屏幕和电池也会出现官方的报错，而且不保证换过之后的屏幕没有绿屏的问题，没错，然后小哥将两台手机的主板互换他们多次举办个人画展，油画作品被众多私人收藏家所青睐，并在佳士得拍卖行拍卖。但电商却是实实在在的重工业，仅从参与者来说就涉及消费者、快递物流、平台、商家/代运营/品牌、生产厂家以及相关监管部门等，观点保持一致：电商公司只有10年以上才能证明他的成功与否，做内容社交可以轻资产，谈及电商企业的核心，10年前，如果只有流量这一张王牌，比如仅靠着京东快递这个超级王牌，曾，抖音想把电商这门生意给长久做下去是远远不够的，每个环节都有着极大的复杂度和行业门槛，电商是一个非常重的行业，绝对不是一个有钱的企业，刘强东就和马云对打了这么多年，这一点，”这里换成流量也是一样的，可以短时间建立的，刘强东说：“所有庞大的体系没有进食，惧怕这一例鲸类死亡案件又是由我们人类造成的——因渔具缠绕而溺死、因海底爆破被震亡、因误食难降解物质而死……而最最惧怕的，我时常会惧怕，被潮水送到海岸边，再后来，2019年，在胃壁上划出伤口，也就迟迟得不到营养补充，直至将危险的泥沙吸入体内，或许会是这样的，很胀，她在痛苦中挣扎，还是那种难以改变现状的无力感，部分破裂，她用生命仅存的力量去挣扎，直至用尽气力，露出比胃壁锋利得多的棱角，如果她还在海里，她开始消耗体内剩余的能量，窒息而亡，研究人员收集了搁浅于希腊的34头齿鲸的胃含物，却又误食下另一只橡胶手套——这次，来源：，连她的胃也投降了，/她的胃是满的，因此她吃不下东西，数不尽的悲剧接到鲸类解剖采样的任务时，出现溃疡面声明：本文内容及图片均来源，全部转载，内容未经核实，如有问题，请联系我们删除。

文章编号: 21df18c55d19e7fd500efc7810aa825
-----------------------------------------------------------------------------

39. 微信公众号 -  (【南山蛇口·游轮】198元抢300元! 大湾区游轮体验“凡尔赛” 海上看港珠澳大桥!) 2021-10-22 深圳地产网   深圳地产网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0MzAwNDg3OA==&mid=2650215090&idx=3&sn=320f54a1af01e349b0e6bd29e55a5b1f

扑通、扑通..是心动的感觉~想马上打卡深圳城市的新名片！大湾区游轮一号×宣传片视频▼198元抢300元大湾区游轮丨港珠澳航线成人票珠澳航线每日6班，全程180分钟①日出航班：07:30-10:30（平日：198元，周末238元）②上午航班：9:50-12:50（平日：198元，周末238元）11:30-14:30（平日：198元，周末238元）③下午航班：14:00-15:00（平日：238元，周末298元）16:00-19:00（平日：238元，周末298元）18:30-21:30（平日：198元，周末238元）【兑换流程】本产品为航线权益产品，购票成功后，需在30天内凭短信内“验证码”登陆网址预约出行日期，平日至少提前2天，周末至少提前7天，船位以官司网站发布为准。【购买须知】1. 本产品为航线权益产品，购票成功后，30天内凭短信内“验证码”登陆网址预约出行日期。2. 该权益可兑换（具体以船务公司公布为准）蛇口邮轮母港出发的“招商微游轮-大湾区系列”船票。3. 请务必在30天内预订出行日期，平日至少提前2天，周末至少提前7天网址预约（船位紧张，先到先得，以实际预订成功为准）4. 本权益不包含母港不定期举办的主题航线.5. 航线船票为实名制，为保证登船顺利，预订时请务必填写真实姓名、证件号、手机号码等有效信息。6. 船票当日当班有效，过期不可登船，船上是不允许自带食品。7.旅客需于开航前30分钟到蛇口邮轮中心办理登船手续，停止入闸时间为开航前5分钟，因时间不足造成的任何损失由旅客本人承担。8.游船的停靠码头去程和回程为同一个码头。9.小童票：1周岁（含）以下需购买免费小童票；1-6周岁（不含）可购买小童票；6周岁（含）以上需购买全票，每位成年旅客最多可购买两张免费小童票，超过两名时，应当购买小童票。无长者票。10.残疾军人、因公致残的人民警察和残疾消防救援人员，凭其有效证件可到票务柜台现场购买军残票。11.如遇天气、水流航速影响等特殊情况，游船航班时间会有所调整，具体航班时间以船公司发布为准。12.考虑到旅客安全，请勿穿高跟鞋登甲板；拓途遇下雨等特殊天气，甲板观光项目将视情况取消。13.本权益不得兑换现金，不设找补，一经购买不退款。14.本权益不能与其他优惠同时叠加使用。15.本权益仅在有效期内兑换有效，过期作废，有效期至2021年12月31日。16.本权益使用规则最终解释权归深圳市同行商务服务有限公司所有。1港珠澳大桥航线·海上看湾区港珠澳航线途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥- 蛇口邮轮母港-被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号是华南区最大的邮轮母港乘坐海上观光游船您将从海上一览母港全貌-SCT码头-最后，在这片蔚蓝之上，缓缓驶回途中远观SCT码头感受海洋工业的神秘与壮观 -内伶仃岛、伶仃洋 -因独居海中得名伶仃山后为区别于外伶仃岛，故改此名内伶仃岛-福田自然保护区建于1984年10月1988年5月晋升为国家级自然保护区- 西人工岛-人工岛面积10万平方米国内最大外海清水混凝土建筑被称为伶仃洋上的“最美地标”当年动工，当年成岛-港珠澳大桥-连接香港大屿山、澳门半岛和珠海市止于珠海洪湾，总长约为55公里邮轮还会穿过港珠澳青州航道大桥能近观“世界新七大奇迹”的辉煌这座桥被我们称为“中国结”是港珠澳大桥三座通航桥孔之一2大湾区系列游轮·啔航· 大 湾 区 一 号 ·大湾区一号是中国首艘综合性高端湾区游船总吨位为2380，全长71.95米宽18.72米，高14.5米可容纳350人，共有3层甲板外部设计极其壮观气派偌大的船身有种君临天下的霸气还设有大面积的休闲区域在这里看海就是一种极大的享受内部艺术设计极具创意意大利艺术风情与深圳改革创新精神的结合全船风格简约、现代丰富的设计元素仿佛向观众传递深圳精神集餐饮娱乐，观光休闲，科技体验等于一体设有观光游览区、展览馆、中庭、科技商店、剧院等多样化休闲娱乐区域不管观光还是娱乐，都能满足你主甲板·中庭主甲板·剧院漾剧场主甲板休闲区科技商店科学教室“大湾区一号”已静候在蓝色的碧波中城与山，山与海，海与城相伴相生相携相拥，宛如一幅展开的千里山水画卷· 大 湾 区 二 号 ·作为大湾区一号的姊妹船大湾区二号将在这个盛夏华丽啔航整船简洁大方、层次分明明快且层次丰富的蓝色搭配在一起碰撞出不同凡响的灵动感色彩与大海美妙相融一键出片妥妥的~配备观光游览区中庭、商店、包间、剧院以及海洋文化体验区等为游客的乘船体验锦上添花与大湾区一号的商务庄重风格不同的是大湾区二号更适合家庭、亲子出游~N多打卡点来选出你心中的TOP打卡点~198元抢300元大湾区游轮丨港珠澳航线成人票 丨 咘噜餐厅 丨海洋沉浸感的用餐环境温馨、童趣、卡通带小朋友来这里开啔一场奇妙体验吧丨 露天甲板 丨休闲小憩的不二之选湛蓝的天空、碧澈的海水日出日落，静谧安逸正是让人流连这里的理由丨 海洋文化体验区 丨与大海来一次亲密接触自然与科技的元素和谐融为一体别出心裁的情景交融让人如临其境航行过程就是一段海洋沉浸式体验丨 更多火热活动 丨所以它只适合亲子游玩吗？NO！答案是属于所有人N多活动！少老皆宜！一切等你来发掘！【商家地址】深圳市南山区港湾大道海运路一号蛇口邮轮中心一楼（地铁2号线蛇口港站C出口后，转乘B601前往蛇口邮轮中心）【交通指引】【使用方法】有疑问联系客服如果在购买产品时遇到问题：如未收到短信、不清楚产品详情等任何关于售前售后疑问, 联系电话或在线客服 ：①门票请按1，然后转5人工服务②酒店请按2，然后转5人工服务③休闲玩乐请按3，然后转5人工服务☎️客服电话400-888-7800⏰服务时间8:30-21:00 (周一至周日)吃喝玩乐｜酒店美食｜特价优惠｜查看更多▼点击 阅读原文 查看更多深圳吃喝玩乐!

文章编号: 13207b5571a1b488c5a7cc88fe5e90fb
-----------------------------------------------------------------------------

40. 微信公众号 -  (500多万点击量!“江门红”刷屏啦!快来看,今天大V们又去了哪里?) 2021-10-22 网信江门   网信江门

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2ODA4MDIwNg==&mid=2247591650&idx=1&sn=c1cd49b121a9ca497012992aaca9e6c7

“江门侨味真浓”“原来这里的红色资源这么丰富”“江门不仅好玩，还有那么多好吃的”……21日至22日，由江门市委网信办、江门市委党史研究室主办，广东省互联网业联合会协办，江门市网络文化协会承办的“大V走侨乡 感受江门红”主题活动正式啔动，邀请多名网络“大V”和媒体记者共同走进江门新会、台山两地，寻访侨乡文化踪迹，深度体验侨乡历史文化，从五邑红色历史中追寻初心使命，传播“红色侨乡”正能量。21日是活动第一天，网络“大V”和媒体记者先后来到纪念周恩来总理视察新会图片展览馆、葵博园、周恩来视察大泽五和乡第二农业合作社旧址、陈皮村、崖门京梅村等地，感受江门红色历史和侨乡文化。详细>>组团打卡，深挖江门红色资源！“大V走侨乡 感受江门红”活动今天正式啔动！活动第二天大V们走进台山让我们一起跟随他们的脚步沉浸式体验台山的红色文化▼01那琴半岛地质海洋公园第一站台山市那琴半岛地质海洋公园迎着清晨的风，采风团一行首先来到位于北陡镇的那琴半岛地质海洋公园，独特的海上奇石林风光让大家心潮澎湃，争相用手机、相机定格美好画面。那琴半岛地质海洋公园位于台山市北陡镇， 是珠三角集酒店住宿、 商务会议、休闲旅游的国际度假圣地。这里是中华白海豚保护区之一，被称为南中国海上石林，也是古代海上丝绸之路的重要驿站，被誉为当今世界上地质海洋旅游观赏的理想之地。02海宴镇五丰村第二站台山市海宴镇五丰村随后，大家来到海宴镇五丰村，浓厚的东南亚风情扑面而来。这里汇聚了东南亚等13个国家和地区的归侨，素有“小小联合国”之美称。如今的五丰村，处处展现一幅社会主义美丽乡村的图景，时时踏响全面建成小康社会的铿锵步履。大V们走进村里的归侨文化博物馆等地参观，体验斑斓糕点的制作技艺，深受独特的“侨”文化魅力吸引，纷纷打卡拍照。03台山银信博物馆第三站台山银信博物馆有着“中国侨都”美誉的江门，银信背后蕴含着怎样的家国情怀？今天下午，大V们首先来到位于端芬镇的台山银信博物馆，从中寻找答案，通过一封封泛黄的银信感受侨乡深厚的历史文化底蕴。侨批是一种信件、汇款单合一的邮政传递载体，在江门地区又称为“银信”，被誉为“岭南敦煌文书”，是“世界记忆遗产”。今年，台山银信博物馆成为党史学习教育现场教学点，海口埠也成为江门市四个之一、台山唯一一个入选“打卡广东红”小程序红色地标。大家走入其中打卡红色地标，通过VR体验、视频、音频、图片等多媒体方式学习党史知识。04中国农业公园第四站台山市都斛镇的中国农业公园江门是广东省农业大市，是大湾区的“米袋子”“菜篮子”“海鲜铺子”。大V们随后来到位于都斛镇的中国农业公园，放眼望去，尽是绿油油的稻田，不禁感叹道：“很美，很大，很亲切！”走进农耕文化展示馆，众多珍贵的农具文物向大家展示了江门以及台山农耕文化的历史脉络与底蕴特色。05林基路纪念馆第五站林基路纪念馆江门，还是一块有着光荣革命历史的红色沃土。来到本次行程的最后一站，采风团一行在林基路纪念馆参观“共产党人的楷模——林基路生平事迹展”，通过林基路生平的历史照片、文献资料，了解林基路烈士对党忠诚、献身革命的一生。1938年2月，林基路受党中央派遣赴新疆开展工作。他牢记党的教诲，团结各民族促发展，深受老百姓爱戴，被称为“林青天”，被盛世才反动当局杀害，年仅27岁。各方声音网络“大V”罗青龙是一名旅行博主，他是第一次来到江门。“我在内陆成长，对江门的大海充满期待。这次行程让我收获满满，发现江门既有传统又有现代，既有创新又有发展。”罗青龙表示，他将结合这次的所见所闻，设计一条在江门游玩的线路，把秀美的风光、有意思的店铺以及美食串联起来，形成攻略发布到社交平台，扩大对江门风土人情的宣传，让更多的人，更接地气地了解江门这座美好的城市。网络“大V”王淼表示，在秋高气爽的时节来到江门侨乡，追寻红色历史，探访侨乡风情，感受到乡村振兴带来的新气象。江门本地网络“大V”余健辉通过此次行程，进一步加深对土生土长的这片土地的了解，他说：“家乡文化底蕴深厚， 我要努力宣传‘江门红’，让更多网友了解江门的历史文化，并将江门的风土人情、美食风景展现给全网的朋友们。”江门本地网络“大V”李颖文说：“通过这次深度体验，我们感受到了江门的独特魅力。江门不仅是著名侨乡，还有着深厚的红色底蕴。我们应当借这次深度体验的机会，认真感受体验，为挖掘传播江门红色侨乡文化贡献力量。”通过这两天的行程网络“大V”把自己的所见所闻在网上展现截至发稿前“感受侨乡江门红”的话题在微博上获得500多万点击量让广大的网友更加了解江门的历史文化以及江门在新时代的发展来源：网信江门综合整理编辑：徐蓓蓓往期回顾网事24h丨事关疫情防控，江门发布紧急提醒！今晚油价要变，速去加油！组团打卡，深挖江门红色资源！“大V走侨乡 感受江门红”活动今天正式啔动！“淘宝崩了”热搜第一！今年又有大招？网友：双11有后悔药了点分享点收藏点点赞点在看

文章编号: 472bbfcbfff6d6e5b4f66745c831d80a
-----------------------------------------------------------------------------

41. 微信公众号 -  (百年初心,历久弥坚——党建共建活动) 2021-10-22 广东省国土空间生态修复协会   广东省国土空间生态修复协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMzYwMzU0MQ==&mid=2247500051&idx=2&sn=64162ac6533b2b76ce274fff3a0b97a0

10月18日，广东省国土空间生态修复协会联合珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局党支部、广东珠海淇澳－担杆岛省级自然保护区管理处党支部、广东省自然保护地协会、广州茏腾园林景观设计有限公司党支部等5家单位前往珠海市斗门区“中共小濠涌党史教育基地”举办“百年初心，历久弥坚——党建共建活动”。在本次活动中，各共建单位以支部共建为纽带，彼此间进行了友好的交流高度融合、形成合力、互促共进，携手助力生态保护行业的高质量发展。中共小濠涌党史教育基地位于珠海市斗门区斗门镇西南部，是一个具有光荣革命传统的乡村。小濠涌支部是经中共南方临时工作委员会在1973年9月20日批准成立的中共珠海地区第一个党支部，被誉为“中山八区的小延安”。在教育基地解说员的讲解下，共同回顾了党支部发动和组织群众进行艰苦卓绝对敌斗争的革命历史。陈列柜中的实物和墙壁上的图画，在讲述着当年一个又一个的故事，深深感染着大家。▲党员和积极分子正在认真聆听讲解百年初心，历久弥坚。回顾党的百年奋斗史，峥嵘岁月，看到的是无数共产主义先辈心中的理想信念。全体党员在中共小濠涌党史教育基地重温了入党誓词，用掷地有声的誓言回忆入党初心，坚定共产主义理想信念，在心中不断提醒自己要践行初心，牢记使命，按照共产党员的标准严格要求自我，兢兢业业，努力奋斗。▲全体党员重温入党誓词随后，大家一同前往接霞庄石板街考察学习，充分领略了斗门地区的古迹遗韵，进行了深入友好的交流。大家表示，通过本次党建共建活动，提高了党员的思想觉悟和政治素养，增强了党员之间的凝聚力，深刻强化了党员内心的社会责任感和使命感。同时，通过各共建单位在活动中积极协调，高度融合，共同开展的各项工作，不仅架接起了各单位互通的桥梁，相互间的关系也变得更为紧密。接下来，各共建单位将会继续保持友好关系，探索更多方面的合作沟通，搭建不同类型的交流平台，协调整合各方力量，发挥各单位在生态保护领域的重要作用，推动“美丽广东”的建设发展，为大湾区生态保护贡献一份力量。▲参观接霞庄石板街 本次“百年初心，历久弥坚——党建共建活动”，是广东省国土空间生态修复协会与珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局党支部、广东珠海淇澳－担杆岛省级自然保护区管理处党支部、广东省自然保护地协会、广州茏腾园林景观设计有限公司党支部等5家单位携手共建的一次令人难忘的党建活动，不仅让大家生动、真实地感受中国共产党带领中国人民不懈奋斗的光辉历程，也让大家在活动中碰撞出不同的思想火花，进一步拓宽视野。未来，广东省国土空间生态修复协会将继续与各单位保持友好密切关系，开展更多的党史学习活动，探寻更多方面的合作沟通，搭建不同类型的交流平台，协调整合各方力量，发挥各单位在各领域的重要作用，推动“美丽广东”的建设发展，为大湾区生态保护贡献一份力量，以实际行动凝聚迈进新征程、奋进新时代的强大力量，以百年初心迎接下一个百年辉煌。

文章编号: 74092665261eaf11ba72a6c146152d24
-----------------------------------------------------------------------------

42. 微信公众号 -  (【年费会员立减50!】泡十万大山布透温泉! 神秘蓝温泉! 秘境海豚湾!畅玩5城秘境!0购物0加点!连续3晚住超豪华酒店!) 2021-10-22 假日通   假日通

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjI4Nzc0MQ==&mid=2652894252&idx=1&sn=a55c7bd3ffa341c529349ad98f5c95ab

天气渐渐变凉，一起去当地人都爱去的十万大山布透温泉吧！到底多好玩？去看无与伦比的湛蓝大海还有清风吹过的翠绿稻田浪涛声、细软的白沙浪涛声、细软的白沙呼吸属于海洋的微咸气息碧海蓝天下，你肆意放空阳光透着云朵撒落大地稻田波浪，随风涌来那片沁人心脾的绿，够让你感动打卡广西版棉花堡蓝泉“硅”含量使TA具有独一无二的蓝通透的颜色，让心灵也得到净化九月十月，跟我们走一趟！💖新探5个广西原汁原味的网红秘境👍人少景美，出片率高🌾让你在山海田园中，找到自然的精粹！🤤在顶级至尊酒店中，让身心得到极致放松！超级爆款·海豚湾之恋动车4天超豪团（0加点0购物）中华白海豚故乡·三娘湾、十万大山布透温泉、中华茉莉之乡·横县、崇左太平古城、世界八大斜塔·左江斜塔、宾阳古辣稻花香里景区、蔡氏书香古宅建筑群、壕叹“宾阳小帆船“华美达广场酒店入住3晚顶级超豪华酒店！秘境5城一网打尽！0加点！原价：￥1599！！10月促销价￥1399！1399！成为年费会员10月出发立减50👍5城山海田园·网红秘境👍3晚顶级五星·至尊体验中华白海豚故乡偶遇呆萌的粉白色精灵钦州三娘湾三娘湾，位于广西钦州南部的一个小渔村地处北部湾沿海，国家4A级景区还是中华白海豚的故乡没有太多商业化依然保留着很淳朴的生活方式在钦州海湾上随处可见织鱼网的渔民你可以捡螺，可以尝海鲜感受海风与天赐的美味它还是著名电影《海霞》拍摄地中央电视台MTV《湾湾歌》电视剧《沧海丝路》的拍摄基地也是众多摄影家的创作摇篮是北部湾畔新兴的一颗闪耀明珠！沿着绵延不绝的海岸线行驶看海浪拍打在岩石上激起的千层浪花欣赏夕阳西下时水天相接的辽远壮阔这里是二百四十余头野生中华白海豚的常年居所只需出海半小时就有机会见到呆萌的粉白海豚！如果你不喜欢喧闹的旅游景区三娘湾绝对是你的心头好哦！广西版“棉花堡”你知道在哪吗？广西上思·布透温泉！！广西上思布透温泉这里温泉水富含矿物质使它具有独一无二的蓝不同于冰岛蓝湖温泉的奶蓝色十万大山温泉的水体是通透、纯净的“马尔代夫”蓝 是国内少见的蓝色温泉，被称为“中国蓝泉”它还是一个《叠瀑》温泉~~像极了土耳其的“棉花堡”跟冰岛蓝湖一样的奶蓝色….水体是通透的“蓝”，纯净、自然近1000平米超大泳泡泉池温泉水是从地下一千四百多米直接涌上来直接流到大池里面没有经过加压、加热，也没有添加消毒水景区目前设计了8个温泉池分为室内室外两区供你随心所欲地尽情享受更多精彩景点不容错过崇左太平古城太平古城太平古城是广西保存最完整的明代府制石城如今经复建后成为商业古城将历史文化，壮文化，结合广西居民特征打造的出文化旅游好去处火爆全网古城美景！壮乡围楼！ 左江斜塔左江斜塔，又名归龙塔，兴建于明朝塔身呈八角面体，每一檐角悬挂铜铃一个随风摆动叮当作响，悦耳动听斜塔屹立不倒的原因左江斜塔采用双筒式结构，有内外两层，两层间通过螺旋楼梯连接，这种结构受力合理，抗震极佳，而这也是斜塔屹立四百年不倒的重要原因。它矗立江心任江水奔腾 云卷云舒 春去秋来化身为一道美丽的风景线中华茉莉园在中华茉莉园，你可以走入花田中亲手摘下一朵朵的茉莉花让淡淡的花香沁入你的心脾每年4月至11月丰收的田园缀满了洁白无瑕的茉莉花蕾飘荡着沁人心脾的悠悠清香流溢着花乡的一片浓浓风情蔡氏书香古宅位于南宁市宾阳县古辣镇 稻花香里·蔡氏书香古宅建筑群是国家AAAA级旅游景区自治区级文物保护单位我国南方唯一与山西乔家大院相媲美将中原文明与岭南乡村风格相互融合的深宅大院至今已有近500多年的历史古宅占地面积约5万平方米建筑面积1.5万平方米，有房屋189间规模庞大、气势恢弘建筑艺术富有岭南特色这里留传着蔡氏家族缭绕不绝的书香亦记载着蔡氏家族几百年的沧桑人才辈出，是宾阳有名的书香之地具有显赫的地位1晚崇左超豪五星【凯玄国际大酒店】1晚钦州超豪华【天骄国际大酒店】或钦州白海豚国际酒店！1晚宾阳国际五星【华美达广场酒店】叹享“小帆船”奢华之旅！华美达广场酒店拥有国际化风格的设计、轻松别致的环境以及舒适宜人的氛围。所有客房应用了HDL酒店客控管理系统：它可以控制的目标设备种类繁多，包括门铃、智能面板、空调、音乐、新风、灯光、电视、地暖等，没想到去个旅游，也能体验“全屋智能”的便捷！ 简要行程 第一天：广州—南宁—崇左 【不含餐】 住宿：崇左广州乘动车前往南宁（车程时间约3.5小时），后前往中国边关城市--崇左，抵达后游览“世界壮乡第一古城”【太平古城】后入住崇左五星超豪酒店【凯玄国际大酒店】（如满房安排维纳斯或同级）。第二天：崇左—钦州 【含早午餐】 住宿：钦州早餐后前往【崇左斜塔】，又名归龙塔，是世界八大斜塔之一。后前往上思，游览网红打卡点梯田式温泉“中国的棉花堡”【十万大山·布透温泉】，中国第一家用珍稀十万山矿泉水泡温泉。一边泡温泉，一边赏山峦美景，呼吸新鲜空气，实乃旅游度假胜地。后入住前往北部湾城市-钦州，入住钦超豪酒店【天骄国际大酒店或白海豚国际酒店】，叹享美妙梦境。第三天：钦州—宾阳 【含早午餐】 住宿：宾阳早餐后前往广西十佳景区【三娘湾风景区】，三娘湾是中华白海豚的故乡。后前往宾阳，游览【稻花香里景区】，古辣稻花香里是国家AAAA级旅游景区，景区内小桥流水、青砖巷道、古树庭院，村外大片农田围绕，形成了广西独一无二的水乡。游览【蔡氏书香古宅建筑群】，我国南方唯一能与山西乔家大院相媲美、中原文明与岭南乡村风格完美融合的深宅大院。后入住当地最豪酒店国际五星【华美达广场酒店】，叹享至尊优雅的愉悦体验！第四天：宾阳—横县—广州 【含早午餐】 早餐后前往“中国茉莉之乡”【横县】，抵达后前往游览【金花茶叶文化园】，横县是广西名茶“六堡茶”的重要产地和加工地。参观【中华茉莉园】，中华茉莉园规划总面积1万亩，其中核心区面积为4200亩，按照国家级现代农业科技示范园、国家AAAA级旅游景区、国家级农业旅游示范点等规格规化和建设。后统一集中前往贵港，乘坐动车返回广州（车程约3小时），结束愉快的旅程！入住3晚顶级超豪华酒店！秘境5城一网打尽！0加点！原价：￥1599！！会员秒杀价￥1399！1399！成为年费会员10月出发立减50！加开11月众多排期！冲啊！更多线路优惠咨询详情可致电以下门店或登录官网www.jrt365.com各门店营业时间为：9:00 - 19:00客服服务热线：9:00 - 19:00，欢迎咨询线路或报名！

文章编号: 3478dd70b083f6dccd82e5d0fa2d6be
-----------------------------------------------------------------------------

43. 微信公众号 -  (百年初心,历久弥坚——五方支部共建活动顺利开展) 2021-10-22 珠海淇澳担杆岛省级自然保护区   珠海淇澳担杆岛省级自然保护区

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxOTY0NDc2OA==&mid=2247495723&idx=2&sn=5d80c3aeb633ae59df4c250114b46a76

10月18日，广东珠海淇澳－担杆岛省级自然保护区管理处党支部与珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局党支部、、广州茏腾园林景观设计有限公司党支部、广东省自然保护地协会党支部、广东省国土空间生态修复协会党支部联合开展“百年初心，历久弥坚”五方支部共建活动。活动首先来到珠海市爱国主义教育基地——斗门镇小濠涌党史教育基地，斗门区小濠冲村（原小濠涌村）是斗门红色革命的摇篮，是斗门地区党组织的发祥地。走进小濠涌党史教育基地，全体党员干部认真聆听讲解员分别从“东方欲晓”“民心所向”“星火燎原”“抗日救亡”“八区战事”“斗门解放”“精忠报国”“前赴后继”等8个方面内容图文并茂的进行精彩讲解。随后，全体党员重温了入党誓词，铿锵恢宏的誓词，强烈震撼着在场的每一位党员，一字一句，神圣而豪迈，体现了党员同志们对中国共产党的无限忠诚。最后，大家一起来到接霞庄的青山绿水间，参观古村落保护情况，领略独具特色的岭南乡村风情，学习传统古村落保护与美丽乡村建设相结合，切实感受乡村振兴的成果。活动后，党员干部们纷纷表示，要弘扬革命先辈不畏艰难险阻、勇于献身精神，不忘初心、牢记使命，以新担当新作为落实新任务新要求，用实际行动为生态文明建设贡献自己的力量。

文章编号: e590244bcafde2feab373d10a816503d
-----------------------------------------------------------------------------

44. 微信公众号 -  (海上近距离看港珠澳大桥!深圳人的机会来了!) 2021-10-22 深圳市欢乐穀   深圳市欢乐穀

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5Nzk3MjY5Mw==&mid=2247484686&idx=1&sn=66a2891ed14ebad85f7b91b91b794ebb

扑通、扑通..是心动的感觉~想马上打卡深圳城市的新名片！带上小景的福利再走哦198元抢300元大湾区游轮丨港珠澳航线成人票长按识别二维码购买//港珠澳航线每日6班，全程180分钟：①日出航班：07:30-10:30（平日：198元，周末及节假日238元）②上午航班：9:50-12:50（平日：198元，周末及节假日238元）11:30-14:30（平日：198元，周末及节假日238元）③下午航班：14:00-15:00（平日：238元，周末及节假日328元）16:00-19:00（平日：238元，周末及节假日298元）18:30-21:30（平日：198元，周末及节假日238元）//【兑换流程】本产品为航线权益产品，购票成功后，需在30天内凭短信内“验证码”登陆网址预约出行日期，平日至少提前2天，周末至少提前7天，船位以官司网站发布为准。【购买须知】1. 本产品为航线权益产品，购票成功后，30天内凭短信内“验证码”登陆网址预约出行日期。2. 该权益可兑换（具体以船务公司公布为准）蛇口邮轮母港出发的“招商微游轮-大湾区系列”船票。3. 请务必在30天内预订出行日期，平日至少提前2天，周末至少提前7天网址预约（船位紧张，先到先得，以实际预订成功为准）4. 本权益不包含母港不定期举办的主题航线.5. 航线船票为实名制，为保证登船顺利，预订时请务必填写真实姓名、证件号、手机号码等有效信息。6. 船票当日当班有效，过期不可登船，船上是不允许自带食品。7.旅客需于开航前30分钟到蛇口邮轮中心办理登船手续，停止入闸时间为开航前5分钟，因时间不足造成的任何损失由旅客本人承担。8.游船的停靠码头去程和回程为同一个码头。9.小童票：1周岁（含）以下需购买免费小童票；1-6周岁（不含）可购买小童票；6周岁（含）以上需购买全票，每位成年旅客最多可购买两张免费小童票，超过两名时，应当购买小童票。无长者票。10.残疾军人、因公致残的人民警察和残疾消防救援人员，凭其有效证件可到票务柜台现场购买军残票。11.如遇天气、水流航速影响等特殊情况，游船航班时间会有所调整，具体航班时间以船公司发布为准。12.考虑到旅客安全，请勿穿高跟鞋登甲板；拓途遇下雨等特殊天气，甲板观光项目将视情况取消。13.本权益不得兑换现金，不设找补，一经购买不退款。14.本权益不能与其他优惠同时叠加使用。15.本权益仅在有效期内兑换有效，过期作废，有效期至2021年12月31日。16.本权益使用规则最终解释权归深圳市同行商务服务有限公司所有。1港珠澳大桥航线·海上看湾区港珠澳航线途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥- 蛇口邮轮母港-被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号是华南区最大的邮轮母港乘坐海上观光游船您将从海上一览母港全貌-SCT码头-最后，在这片蔚蓝之上，缓缓驶回途中远观SCT码头感受海洋工业的神秘与壮观 -内伶仃岛、伶仃洋 -因独居海中得名伶仃山后为区别于外伶仃岛，故改此名内伶仃岛-福田自然保护区建于1984年10月1988年5月晋升为国家级自然保护区- 西人工岛-人工岛面积10万平方米国内最大外海清水混凝土建筑被称为伶仃洋上的“最美地标”当年动工，当年成岛-港珠澳大桥-连接香港大屿山、澳门半岛和珠海市止于珠海洪湾，总长约为55公里邮轮还会穿过港珠澳青州航道大桥能近观“世界新七大奇迹”的辉煌这座桥被我们称为“中国结”是港珠澳大桥三座通航桥孔之一2大湾区系列游轮·啔航· 大 湾 区 一 号 ·大湾区一号是中国首艘综合性高端湾区游船总吨位为2380，全长71.95米宽18.72米，高14.5米可容纳350人，共有3层甲板外部设计极其壮观气派偌大的船身有种君临天下的霸气还设有大面积的休闲区域在这里看海就是一种极大的享受内部艺术设计极具创意意大利艺术风情与深圳改革创新精神的结合全船风格简约、现代丰富的设计元素仿佛向观众传递深圳精神集餐饮娱乐，观光休闲，科技体验等于一体设有观光游览区、展览馆、中庭、科技商店、剧院等多样化休闲娱乐区域不管观光还是娱乐，都能满足你■主甲板·中庭■ ■主甲板·剧院■ ■漾剧场■ ■主甲板休闲区 ■■科技商店■ ■科学教室■“大湾区一号”已静候在蓝色的碧波中放眼望去，城与山，山与海，海与城相伴相生相携相拥，宛如一幅展开的千里山水画卷· 大 湾 区 二 号 ·作为大湾区一号的姊妹船大湾区二号将在这个盛夏华丽啔航以海洋为主题设立标志性的“海洋文化体验区”引入沉浸式体验的旅游新方式将休闲旅游与融入式教育有机结合致力于打造中国第一个海上高科技虚拟海洋体验馆整船简洁大方、层次分明明快且层次丰富的蓝色搭配在一起碰撞出不同凡响的灵动感色彩与大海美妙相融一键出片妥妥的~配备观光游览区、中庭、商店、包间、剧院以及海洋文化体验区等为游客的乘船体验锦上添花与大湾区一号的商务庄重风格不同的是大湾区二号更适合家庭、亲子出游~N多打卡点来选出你心中的TOP打卡点~ 丨 咘噜餐厅 丨 海洋沉浸感的用餐环境温馨、童趣、卡通带小朋友来这里开啔一场奇妙体验吧丨 露天甲板 丨休闲小憩的不二之选湛蓝的天空、碧澈的海水日出日落，静谧安逸正是让人流连这里的理由丨 海洋文化体验区 丨与大海来一次亲密接触自然与科技的元素和谐融为一体别出心裁的情景交融让人如临其境航行过程就是一段海洋沉浸式体验丨 更多火热活动 丨所以它只适合亲子游玩吗？NO！答案是属于所有人N多活动！少老皆宜！一切等你来发掘！【商家地址】深圳市南山区港湾大道海运路一号蛇口邮轮中心一楼（地铁2号线蛇口港站C出口后，转乘B601前往蛇口邮轮中心）【交通指引】【使用方法】📢📢📢想第一时间获取深圳优惠景点门票的超级福利吗？加入 “深圳景点特惠” 即可一“键”get福利资讯哦！深圳50000+好友聚集地~让你特价逛遍深圳景点的秘诀就在这添加“景程小花”微信（jcvip005）或直接扫码进群👇👇👇戳“阅读原文”，享更多特惠

文章编号: 1d790cdc7bb988e134620957a5e5926d
-----------------------------------------------------------------------------

45. 微信公众号 -  (海上近距离看港珠澳大桥!深圳人的机会来了!) 2021-10-22 深圳景点大全   深圳景点大全

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1MTEyMjM2MA==&mid=2247486719&idx=1&sn=b96b6f8706e1b9d5b8607e413e1f1e64

扑通、扑通..是心动的感觉~想马上打卡深圳城市的新名片！带上小景的福利再走哦198元抢300元大湾区游轮丨港珠澳航线成人票长按识别二维码购买//港珠澳航线每日6班，全程180分钟：①日出航班：07:30-10:30（平日：198元，周末及节假日238元）②上午航班：9:50-12:50（平日：198元，周末及节假日238元）11:30-14:30（平日：198元，周末及节假日238元）③下午航班：14:00-15:00（平日：238元，周末及节假日328元）16:00-19:00（平日：238元，周末及节假日298元）18:30-21:30（平日：198元，周末及节假日238元）//【兑换流程】本产品为航线权益产品，购票成功后，需在30天内凭短信内“验证码”登陆网址预约出行日期，平日至少提前2天，周末至少提前7天，船位以官司网站发布为准。【购买须知】1. 本产品为航线权益产品，购票成功后，30天内凭短信内“验证码”登陆网址预约出行日期。2. 该权益可兑换（具体以船务公司公布为准）蛇口邮轮母港出发的“招商微游轮-大湾区系列”船票。3. 请务必在30天内预订出行日期，平日至少提前2天，周末至少提前7天网址预约（船位紧张，先到先得，以实际预订成功为准）4. 本权益不包含母港不定期举办的主题航线.5. 航线船票为实名制，为保证登船顺利，预订时请务必填写真实姓名、证件号、手机号码等有效信息。6. 船票当日当班有效，过期不可登船，船上是不允许自带食品。7.旅客需于开航前30分钟到蛇口邮轮中心办理登船手续，停止入闸时间为开航前5分钟，因时间不足造成的任何损失由旅客本人承担。8.游船的停靠码头去程和回程为同一个码头。9.小童票：1周岁（含）以下需购买免费小童票；1-6周岁（不含）可购买小童票；6周岁（含）以上需购买全票，每位成年旅客最多可购买两张免费小童票，超过两名时，应当购买小童票。无长者票。10.残疾军人、因公致残的人民警察和残疾消防救援人员，凭其有效证件可到票务柜台现场购买军残票。11.如遇天气、水流航速影响等特殊情况，游船航班时间会有所调整，具体航班时间以船公司发布为准。12.考虑到旅客安全，请勿穿高跟鞋登甲板；拓途遇下雨等特殊天气，甲板观光项目将视情况取消。13.本权益不得兑换现金，不设找补，一经购买不退款。14.本权益不能与其他优惠同时叠加使用。15.本权益仅在有效期内兑换有效，过期作废，有效期至2021年12月31日。16.本权益使用规则最终解释权归深圳市同行商务服务有限公司所有。1港珠澳大桥航线·海上看湾区港珠澳航线途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥- 蛇口邮轮母港-被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号是华南区最大的邮轮母港乘坐海上观光游船您将从海上一览母港全貌-SCT码头-最后，在这片蔚蓝之上，缓缓驶回途中远观SCT码头感受海洋工业的神秘与壮观 -内伶仃岛、伶仃洋 -因独居海中得名伶仃山后为区别于外伶仃岛，故改此名内伶仃岛-福田自然保护区建于1984年10月1988年5月晋升为国家级自然保护区- 西人工岛-人工岛面积10万平方米国内最大外海清水混凝土建筑被称为伶仃洋上的“最美地标”当年动工，当年成岛-港珠澳大桥-连接香港大屿山、澳门半岛和珠海市止于珠海洪湾，总长约为55公里邮轮还会穿过港珠澳青州航道大桥能近观“世界新七大奇迹”的辉煌这座桥被我们称为“中国结”是港珠澳大桥三座通航桥孔之一2大湾区系列游轮·啔航· 大 湾 区 一 号 ·大湾区一号是中国首艘综合性高端湾区游船总吨位为2380，全长71.95米宽18.72米，高14.5米可容纳350人，共有3层甲板外部设计极其壮观气派偌大的船身有种君临天下的霸气还设有大面积的休闲区域在这里看海就是一种极大的享受内部艺术设计极具创意意大利艺术风情与深圳改革创新精神的结合全船风格简约、现代丰富的设计元素仿佛向观众传递深圳精神集餐饮娱乐，观光休闲，科技体验等于一体设有观光游览区、展览馆、中庭、科技商店、剧院等多样化休闲娱乐区域不管观光还是娱乐，都能满足你■主甲板·中庭■ ■主甲板·剧院■ ■漾剧场■ ■主甲板休闲区 ■■科技商店■ ■科学教室■“大湾区一号”已静候在蓝色的碧波中放眼望去，城与山，山与海，海与城相伴相生相携相拥，宛如一幅展开的千里山水画卷· 大 湾 区 二 号 ·作为大湾区一号的姊妹船大湾区二号将在这个盛夏华丽啔航以海洋为主题设立标志性的“海洋文化体验区”引入沉浸式体验的旅游新方式将休闲旅游与融入式教育有机结合致力于打造中国第一个海上高科技虚拟海洋体验馆整船简洁大方、层次分明明快且层次丰富的蓝色搭配在一起碰撞出不同凡响的灵动感色彩与大海美妙相融一键出片妥妥的~配备观光游览区、中庭、商店、包间、剧院以及海洋文化体验区等为游客的乘船体验锦上添花与大湾区一号的商务庄重风格不同的是大湾区二号更适合家庭、亲子出游~N多打卡点来选出你心中的TOP打卡点~ 丨 咘噜餐厅 丨 海洋沉浸感的用餐环境温馨、童趣、卡通带小朋友来这里开啔一场奇妙体验吧丨 露天甲板 丨休闲小憩的不二之选湛蓝的天空、碧澈的海水日出日落，静谧安逸正是让人流连这里的理由丨 海洋文化体验区 丨与大海来一次亲密接触自然与科技的元素和谐融为一体别出心裁的情景交融让人如临其境航行过程就是一段海洋沉浸式体验丨 更多火热活动 丨所以它只适合亲子游玩吗？NO！答案是属于所有人N多活动！少老皆宜！一切等你来发掘！【商家地址】深圳市南山区港湾大道海运路一号蛇口邮轮中心一楼（地铁2号线蛇口港站C出口后，转乘B601前往蛇口邮轮中心）【交通指引】【使用方法】📢📢📢想第一时间获取深圳优惠景点门票的超级福利吗？加入 “深圳景点特惠” 即可一“键”get福利资讯哦！深圳50000+好友聚集地~让你特价逛遍深圳景点的秘诀就在这添加“景程小花”微信（jcvip005）或直接扫码进群👇👇👇戳“阅读原文”，享更多特惠

文章编号: 7145054024e82a337dbb4c2918787dbd
-----------------------------------------------------------------------------

46. 微信公众号 -  (珠海市人大常委会一周工作回顾) 2021-10-22 珠海人大   珠海人大

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0NDI1NDM3MA==&mid=2649796725&idx=5&sn=7bb5e2fe6023bc2d44632b623ceb697e

一周工作回顾（2021年10月17日-10月22日）10月17日10月17日上午，市人大常委会党组成员、副主任于思浩带队到金湾区南水镇南通三队南围泵站、佳兆业·金域都荟项目工地和安宇市场开展疫情防控、安全生产和三防工作督导检查。10月18日10月18日上午，市人大常委会党组成员、副主任刘嘉文带队到珠港澳食品加工产业园区、珠海市振盟肉禽公司，了解对港澳禽肉供应情况，开展疫情防控、安全生产和三防工作督导检查。10月18日、20日，市人大常委会财经工委主任陈刚带队到中国人民银行珠海市中心支行、珠海银保监分局调研我市金融业、银行业保险业发展运行情况、金融支持实体经济发展情况及横琴粤澳深度合作区金融创新情况。10月19日10月19日上午，市人大常委会法工委到金湾区红旗镇广益村、丽珠工业园南路易水浸点开展疫情防控、安全生产和三防工作督导检查。10月19日下午，市人大常委会召开会议，集中学习新修订的《中华人民共和国未成年人保护法》，对执法检查工作进行全面动员部署。10月19日下午，市人大常委会财经工委主任陈刚主持召开2020年国有资产管理情况调研座谈会，了解我市企业国有资产、行政事业性国有资产、国有自然资源资产管理情况。市财政局、市自然资源局、市国资委相关负责同志参加座谈。10月19日-20日，市人大常委会社会工委先后到高新区、金湾区、斗门区开展“民生微实事”工作落实情况专题调研，实地参观部分项目典型案例，与区民微办、镇街和社区座谈，了解“民生微实事”项目实施情况和成效以及存在的问题和困难，提出意见建议。10月19日至21日，市人大常委会未成年人保护法执法检查组先后到市民政局、团市委、市妇联、市检察院、市中级法院、市公安局、市委网信办、市教育局开展调研座谈，了解各部门单位关于未成年人保护相关工作开展情况，交流如何推动我市未成年保护工作更好开展。10月20日10月20日上午，市人大常委会党组成员赵建国带队前往高新区宝龙广场在建项目、清能岭秀荟项目水浸点和唐家马山边坡隐患点开展疫情防控、安全生产和三防工作督导检查。10月20日上午，市人大常委会法工委、珠海经济特区立法研究中心与中山大学调研组座谈，就协助开展省人大立法委托项目进行交流。■ ■ ■ ■ ■10月20日至21日，市人大常委会财经工委主任陈刚带队到万山调研《关于支持将东澳岛打造为中国最美旅游示范岛的议案（转建议）》办理情况，实地察看部分重点项目建设情况，召开专题座谈会听取市人大代表和有关方面对建议办理工作的意见建议，研讨进一步提高建议办理成效，推动我市海洋经济高质量发展的思路和措施。10月21日10月21日至22日，市人大常委会党组成员、副主任武林带队赴深圳、汕头开展立法调研，了解两市运用经济特区立法权的经验和“十四五”期间立法规划编制情况。10月21日下午，市九届人大常委会第101次主任会议在香洲召开。市人大常委会副主任刘嘉文主持会议，主任会议组成人员出席会议。10月21日下午，市人大常委会专职委员鄢赤军带领农村农业工委前往高新区中华白海豚保护基地调研《中华人民共和国野生动物保护法》贯彻执行情况，了解我市野生动物保护基本情况。10月21日，省人大环境与资源保护委员会主任委员刘毅来珠开展定点联系珠海市生态环境工作及第1655号代表建议督办调研，现场视察中信环保产业园餐厨垃圾处理一期工程和医疗废物处置中心项目建设进展、前山河污染治理情况，重点考察鹅咀涌、珠武涌等劣V类支流整治以及前山河闸群智能联合调度与实时监控系统建设情况。市人大常委会党组成员、副主任田忠敏陪同调研。10月21日至22日，市人大常委会副秘书长李杰秾带队到驻镇帮扶的阳江市闸坡镇开展乡村振兴工作调研，实地考察双丰村、南村有关项目。10月22日10月22日上午，市人大常委会未成年人保护法执法检查组到香洲区南屏镇开展调研座谈，听取镇政府、社区、辖区派出所、司法所、学校以及家长等各方代表对如何推动我市未成年保护工作更好开展的意见建议。10月22日上午，市人大常委会财经工委与北京市人大财经委调研组座谈，交流开展国民经济和社会发展五年规划、年度计划和固定资产投资监督工作等情况。10月22日下午，市九届人大常委会第四十四次会议在香洲召开。摄影：张峻、陈柏和、文嘉荣宋嘉平、武志强、赵明旭、王静王萍、刘明坤、焦雪梅、林子强曲芳林、梁耀明、张嘉琦

文章编号: c5a5c03b5b6e25362d1feddd41010df2
-----------------------------------------------------------------------------

47. 微信公众号 -  (人少景美!承包尾角湾沙滩!平日周末一口价￥399=台山·西岸酒店+双早+双人“小希腊”那琴半岛地质海洋公园~到明年3月!) 2021-10-22 大麦旅游网   大麦旅游网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMTkxNTcyNQ==&mid=2247603708&idx=3&sn=96495124e9d5aea0c219597a458ee10b

不用请假、不用机票、不用签证不用花大银子就能get圣托里尼岛同款美景蓝白希腊风/大理透明秋千/西藏风马旗...随手一拍都是大片可以放心带上你那个不会拍照的男朋友漫步环山木栈道探寻亿万年“南中国海上石林”的远古历史偶遇国家珍宝——中华白海豚刨沙捉蟹，戏水拾贝在这里开啔与美食的又一场艳遇蒸、炒、煮、炸、焖、炖、焗怎么吃都是享受！度假何必东奔西走步行200米即可亲近尾角湾沙滩、蓝天大海 # 江门台山·西岸酒店 # 抢购价：399元平日周末无加收 抢购时间 即日起-售完即止 预约时间 即日起-2022年3月30日（每日09:00-18:00）以实际预约网址库存为准 使用时间 即日起-2022年3月31日（春节不可用）▼ 费用包含 ▼1、江门台山西岸酒店璧山麦田大/双床房1间1晚2、双人早餐3、双人那琴半岛地质海洋公园景区门票4、免费畅玩尾角湾沙滩▼ 补差说明 ▼◆ 加收1、元旦：2022年1月1-2日+50元/套。◆ 仅供参考，以现场实际为准1、早餐：简早2选1① 牛腩粉/面1份 ② 皮蛋瘦肉粥＋肠粉 2、早餐单另加（前台加订）：牛腩粉13元、皮蛋瘦肉粥8元、肠粉6元。3、那琴半岛门票（前台加订）：成人票93元/张，儿童票(1.2-1.5m) 45元/张，长者票(60岁以上) 45元/张。4、酒店到尾角湾沙滩约200米距离，走路约5分钟。5、酒店离那琴半岛地质海洋公园约1公里。6、那琴半岛地质海洋公园开放时间：栈道08:00-18:00，游泳池08:00-22:30，夜场票开放时间19:00-23:00。7、游客不得在那琴半岛地质海洋公园景区内穿婚纱、礼服拍摄或者拍摄艺术、广告及其他商业性质的照片和视频，否则景区有权拒绝入园。使用流程温馨提示◆酒店房型较多，具体以酒店实际安排为准◆购买前请咨询客服，查询房态◆咨询电话:0769-33388857.18188891689微信同号（咨询时间09:00-18:00）◆特价产品，不支持退改◆入住必须一人一证登记，请务必携带身份证◆本产品不适用于网络购买商品7日无理由退货条款◆如需套餐外其他增值服务，如费用、周边玩乐等详情可电话咨询酒店◆以上套餐相关内容，如有变动以实际情况为准特别声明1、每日房间有限，先到先得，入住日期以实际预约为准，预约不到不作为退款理由。2、本产品购买成功后不设退款，只限本人或转赠亲友使用，禁止二次售卖，否则酒店方有权作废其电子码并不予退款。使用日期未用视为放弃，电子码自动作废！3、购买此套票视为认同此声明及认同活动规则 江门台山·西岸酒店 璧山麦田房步尾角湾沙滩由于没有太多的商业开发这里的水质挺不错~宽阔的沙滩上满是晶莹、细小的沙子一脚踩上去如同踩上了松软、舒适的地毯身后是一个简朴的、宁静的小渔村每天都有渔民在沙滩上卖海鲜可拿去店里加工，价低味道美台山·那琴半岛地质海洋公园有广东”小希腊”之称的那琴半岛不用出国！无需签证！在家门口就能感受爱琴海的浪漫~这里有沙质优良的天然沙滩、风光旖旎的海湾奇特嶙峋的山景石林、偶尔跃出水面的海豚以及充满地中海风情的婚纱摄影基地拍浪漫国际婚纱摄影基地▼▼▼这一片充满地中海风情的建筑群深邃沉静的蓝白色调，展现出清新唯美的气息随手一拍都是大片妹纸们可以放心带上你那个不会拍照的男朋友按下快门就收获一张张朋友圈获赞无数的美照~刷爆你的内存嬉环海观光木栈道台山北陡镇素有“海滨石林公园”之美誉连绵10多公里的海上石林景观令人叹为观止那琴半岛的石林正是其中zui为精华的一段全长3公里除了各种嶙峋的怪石运气好时，能看到海豚跃出水面哦步行于栈桥之中一边观海，一边观石坐官山、水井山、牛头山、桌子山等山奇石林立风景独特彷如孙大圣的七十二般变化-END-部分图片来源于网络，如有侵权请联系删除*所有图片仅供参考*⊙以上图片来源于网络，如有侵权，请联系作者删除。行程及浮动价格以报名时落实为准，此活动最终解释权归本公司所有。大麦旅游更多特价旅游敬请关注公众号点击“阅读原文”查看更多特惠内容

文章编号: 81035bb07b94eaa5d011bd269dada457
-----------------------------------------------------------------------------

48. 微信公众号 -  (总价28万起,在海边买套房?) 2021-10-22 包头楼盘网   包头楼盘网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTI2Mjg4MA==&mid=2653996253&idx=2&sn=95e7cd64fb9a7d608b25b9471ca4c524

在每个人的心中，都期待着能够与一片海邂逅!在那片蓝色的海洋里，和家人一起吹着海风，脚下是松软的金黄沙滩，眼前是一望无垠的大海，耳边是家人们的欢声笑语~这样的生活不用说都非常惬意~那么，要实现这样的海居生活梦有什么捷径可走吗?答案是有!买一所海边的房子就能实现!在与海南一海之隔的钦州，就有这样一个项目，碧桂园红树湾，总价仅需28万起!可以完全享受一线海景、4万亩红树林鲜氧生活，且带装修直接可以拎包入住，最重要的是还不限购!这里冬无严寒夏无酷暑，全年气温保持在22-23℃，阳光充沛，气候宜人，四季如春!同时作为国家森林城市的钦州市，其森林绿化率高达54%，PM2.5指标32μg /m3.常年无雾霾，是中国最适宜居住的海景旅居地之一!同时，这里还有18公里的稀缺海岸线，对于深居内陆的人来说，18公里的海岸线无疑是茶余饭后散步的好去处!最最重要的是这里的房子不限购，总价仅28万起就能入手一套70年住宅产权的带装修海景房，简直不要太划算哦!首先来看看碧桂园红树湾让人心动的4大理由：1、不限购!70年产权住宅!建面44~113㎡带装修 !总价28万起!2、自贸区宜居18公里海岸线，4万亩鲜氧红树林。3、国家级战略平台汇聚，钦州自贸区未来可期。4、世界500强碧桂园，国际封面海湾度假区。北部湾自贸区 “一带一路”重要门户，钦州，未来可期碧桂园红树湾位于钦州市。2019年8月30日，国家正式设立钦州为自由贸易试验区，涵盖钦州港经济技术开发区、保税区平台、中马钦州产业园等国家级平台。钦州港作为中国西部最近的出海口，是连接我国西部城市和南海最重要的陆海新通道，在我国一带一路的建设中起到了南向通道陆海枢纽城市的重要作用。(钦州：国家“一带一路”南向通道枢纽)因此，在2021年广西两会中提出要筹建平陆运河!作为一个类似于京杭大运河的世纪工程，平陆运河项目总投资700亿元，建成后将进一步提升钦州港的港口地位!(平陆运河规划图)也正是因为看到了钦州自贸区的利好和发展前景，央企、湾企纷纷加大投资力度!央企投资9000亿，湾企投资10000亿!外资企业西门子更是投资1100亿元建设海上风电示范性项目!而这些资金的注入都为当地的发展提供了有力支持!另外，值得一提的是，在2019年和2020年钦州港的集装箱增速均居全国第一!集装箱吞吐量分别达到了300万和500万标箱，增速连续2年跃居全国第一!对于普通人来说，一个城市的发展前景的好与坏直接决定了房产的升值与否，以及居住者后期生活的便利程度。而钦州近年来的繁荣景象都充分说明，钦州未来的发展潜力不可限量!欢迎添加二维码获取项目资料电话咨询：18547207393（微信同号）宜居18公里海岸线、4万亩红树林、康养生活近在眼前作为一个滨海度假项目，在中国人均海岸线不足2厘米的情况下，碧桂园红树湾坐拥18公里海岸线，距离茅尾海国家级海洋公园仅800米。这无疑给渴望享受海居生活的人们带来了惊喜!由于茅尾海属于内海，这里常年气温均保持在22-23℃，且没有台风侵扰，整个海面风平浪静，同时由于是内海，不同于外海的潮湿，这里始终给人一种惬意舒适之感!住在这里，壮丽的海景，秀丽的小岛，舒适的温度，都让人感叹海居生活的美好，在这里你可以忘却忧愁和烦恼，尽情享受属于你的美好时光。(茅尾海实景图)除了拥有18公里的稀缺海岸线之外，项目最大的亮点就是拥有4万亩的红树林景观!也许有人会问4万亩红树林是什么概念!就是站在阳台上，眼前是一望无垠的绿色海洋!(红树林实拍图)那么，什么是红树林?据了解，红树林是一种陆地向海洋过渡的珍贵特殊的生态系统，它能有效的减少水土流失，抵御风浪袭击，同时还能吸收二氧化碳释放出大量负氧离子，净化空气和水质，其占地面积仅占全球陆地面积的0.13%。据了解，红树林每年每公顷能吸收约150-250公斤的氮和约15-20公斤的磷。对水体起着净化的作用，多重净化之下水质纯净度是普通环境的3倍。同时，4万亩红树林能够吸收二氧化碳并释放负氧离子浓度高达1万个/cm³，相当于太白山的二倍(太白山仅6000个/cm³)。而红树林释放高浓度的负氧离子，有镇静、催眠、镇痛、镇咳、降血压之效!(中华白海豚)(白鹭)红树林作为世界上少数几个物种最多样化的生态系统之一，这里有384种动植物栖息，生活着中华白海豚、白鹭等珍稀动物，而这些动物对环境的要求极为苛刻，能让这些珍稀动植物在这里栖息，足以证明当地的环境和水质有多么优秀!欢迎添加二维码获取项目资料电话咨询：18547207393（微信同号）一站式生活配套碧桂园红树湾除了占据18公里海岸线、拥有4万亩红树林之外，还有一大亮点就是它的配套十分齐全!(碧桂园红树湾项目区位图)交通上，四大机场环绕，高铁四通八达。紧邻广州、澳门等珠三角城市。加上正在兴建北部湾机场和跨海大桥，届时出行将更加方便。同时，项目紧挨市区主干道，离城市中心商圈较近！(四大机场分布图)商业上，大润发、自贸区、白石湖三大商圈环绕，附近有新城吾悦商业广场、年年丰购物广场、钦州港国际保税商品直销中心等大型商场，满足你的购物需求。教育上，这里有北部湾最好的教育资源——中央民族大学钦州国际学校、北部湾大学、京华国际双语学校等，让孩子在家门口得到良好的教育。而这些数量庞大的师生以后都可能成为红树湾项目的租客群体。医疗上，钦州市第一人民医院、第二人民医院、妇幼保健院、钦州市中医医院等，皆为北部湾地区的三甲医院，后期可为业主提供完善的医疗保障!除了可以享受周边成熟完善的市区配套外，根据钦州市政府的总体规划，项目所处的滨海新城沙井岛片区是钦州政府目前重点发展的区域。(碧桂园红树湾立体区位图)因此，这里除了茅尾海国家海洋公园、红树林自然保护区之外，还有蚝情广场、国家排球比赛永久举办地(茅尾海国家级海洋公园旁)以及阳光跑道、月牙湾、听海阁、婚庆广场等网红打卡地。同时，项目还自带海景度假酒店、成人泳池、儿童乐园、高尔夫立体园林、老年人活动休闲区等项目配套，让业主不用出社区，就能享受丰富的生活体验。当然，除了配套成熟之外，作为北部湾城市群的核心，钦州市拥有1400年的建城历史，是岭南广府文化的重要兴盛地和传承地之一!这里旅游资源、物产资源丰富，拥有生蚝、青蟹、石斑鱼、对虾四大名产，是“大蚝之乡”、“荔枝之乡”、“香蕉之乡”。对于喜欢吃海鲜的人们来说，生蚝3.5元/斤，虾25元/斤，石斑鱼50元/斤的价格不要太香，在这里才是真正的实现了海鲜自由!(海鲜实拍图)另外，荔枝、香蕉、芒果、杨梅等当地水果也特别便宜，低廉的物价也让人们惊喜不已!在这里，随时随地就能享受到“吃、喝、玩、乐、购、宿”于一体的生活体验，全龄化海居度假胜地就是这么容易。欢迎添加二维码获取项目资料电话咨询：18547207393（微信同号）总价28万起!不限购!70年产权住宅!碧桂园红树湾是70年产权住宅，在售1#、6#、18#、21#、22#房源，面积44㎡-113㎡，带装修均价6500元/㎡，总价更是低至28万元即可买入海景房，而且带装修交付，可拎包入住，轻轻松松实现海居梦!(碧桂园红树湾楼位分布图)加之项目户型设计多样，从一房到三房都有，无论是二孩家庭，还是三代同堂出游都能轻松满足，有44-55㎡一室，81-85㎡两房以及88㎡的三房，面积105-113㎡联排别墅在售，赠送约40㎡大露台，6.3米极致层高，前后带花园，花园面积约60到200多平米不等，可满足不同人群需求，价格却同样友好。推荐户型面积44㎡1室1厨1卫(上图为44㎡户型，更多户型可添加二维码)户型特色：客厅规整大气，卧室链接宽景阳台，尽享简约尊崇品味。面积88㎡3室2厅1卫(上图为88㎡户型，更多户型可添加二维码)户型特色：户型功能分布合理，明厨明卫，采光通风好。6.5米超宽观景阳台，奢享一线海景。与其他城市的海景房相比，总价28万起，性价比之高不用多说。无论是用来度假、养老还是投资都毫无压力。最重要的是所有的房源都不限购，总价28万起即可入住一线海景房，你心动吗?三天两夜旅游看房团来啦!心动就快来扫描文末二维码，添加微信加入我们的三天两夜免费看房团吧!更有独家特惠房源和详细项目资料，不容错过!长按二维码 添加微信获取项目资料

文章编号: dc5b0584575513228a9cecb8e92bde67
-----------------------------------------------------------------------------

49. 微信公众号 -  (美丽河湖成水生乐园 万里碧道变身生态廊道) 2021-10-22 广东自然资源   广东自然资源

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3MjAzODAxNQ==&mid=2247570353&idx=4&sn=0a72ca4f3b59d60b83e46c7174b9cdda

水清鱼虾归，林茂鸟兽还。近年来，广东大力推进美丽河湖、美丽海湾创建，深入推进万里碧道建设，持续推进生态保护和建设，水环境质量明显提升，生态环境越来越好，各种生物栖息地的保护和修复成效明显。一个个美丽河湖水清岸绿，成为水生生物们的乐园，神秘的海洋生物在美丽海湾里加快聚集、繁衍，万里碧道更是成为众多动植物的生态廊道，各类生态保护区生机盎然，生物多样、人与自然和谐美景在广东不断延伸。万里碧道成为众多动植物的生态廊道。图为增江碧道。美丽创建还生物更好的家“水清了，鱼多了，鸟也多了！”家住练江入海口的汕头市潮阳区海门镇的林老伯目睹了这两年练江水质改善给当地生态环境带来的变化。监测数据显示，练江海门湾桥闸国考断面水质已连续20个月达到或优于Ⅴ类，今年1—9月平均水质达到Ⅳ类，为2004年以来最好水平。今年1—9月，茅洲河共和村国考断面水质稳定达到Ⅳ类，水质创1992年以来最好水平。伴随着美丽河湖、美丽海湾、万里碧道等工作的不断推进，水质改善的同时，众多的生物们也回来了。广州的乌涌，它曾被广州列入全国城市黑臭水体整治监管平台的35条河涌之一，经过全流域治理并开展碧道建设，和茅洲河、华阳湖、沙河、练江一同入选生态环境部2021年美丽河湖优秀案例公示。有河有水、有鱼有草、人水和谐，昔日黑水臭水，如今水清岸绿、鱼翔浅底，美丽河湖散发勃勃生机。一个个美丽河湖水清岸绿，成为水生生物们的乐园。图为华阳湖（张超满 摄）。以水为纽带，以江河湖库及河口岸边带为载体，统筹生态、安全、文化、景观和休闲功能，广东万里碧道建设从省级试点向全省全面铺开，稳步推进。清水、公园、森林、社区……人与生物、人与自然和谐美景不断延伸。可爱的白海豚、憨态可掬的海龟，深圳市深圳湾、深圳市大鹏湾、汕头市青澳湾、湛江市湛江湾、东莞市交椅湾、珠海市情侣路特色滨海湾区……以“美丽海湾”建设为载体，陆海统筹，海洋生态保护深入推进，海水水质持续改善，美丽、神秘的海洋生物不断带来惊喜。美丽海湾是海洋生物的天堂。图为青澳湾（林鹏 摄）。2018年以来，广东坚决打好污染防治攻坚战，全省生态环境质量持续改善。全省国考断面水质优良比例达87.3%，比2015年提升9.8个百分点，9个劣V类国考断面全部消除，地级及以上城市建成区527条黑臭水体全面消除黑臭，近岸海域水质优良比例达到89.5%。依托持续改善的生态环境，美丽河湖、美丽海湾、万里碧道进一步修复和保护生物栖息地，为生物多样性提供了越来越好的生态环境保障，推动生态环境系统日益恢复和稳定。今年5月发布的深圳生物多样性保护白皮书显示，尽管深圳面积仅为全国的五千分之一，但在深圳已发现的鸟种占全国已发现鸟种的四分之一。2019年以来，在深圳、东莞、惠州、梅州、肇庆、阳江、潮州、韶关、河源、清远、茂名等十多个地市，野外监测拍摄到多只野生中华穿山甲的活动影像。广东海域中华白海豚数量增加到1800多只。生态保护 为生物留出专属空间“这种鸟全球观察记录不到600只，这一次在我们这里就有30多只！”不久前，一种名为“勺嘴鹬”鸟儿飞抵湛江红树林保护区。勺嘴鹬现身湛江红树林保护区。当全球红树林面积逐年递减，湛江红树林面积却逆势递增，4年新增红树林面积3350亩，被国际湿地专家称为世界湿地恢复的成功范例。湛江红树林国家级自然保护区总面积已达20278.8公顷，其中红树林面积7228公顷，红树林面积占全国的33％、广东省的79％，是我国红树林面积最大、种类较多的自然保护区，成为各种生物的乐园。近年来，广东积极推进生物多样性主流化，将生物多样性纳入经济社会发展建设主流，从政治、经济、社会、文化、环保等方面，纳入到企业、社区和公众生产生活过程，推动生物多样性保护。“一核一带一区”、生态保护红线、环境保护规划等将生物多样性保护作为重要内容，落实到规划环评、项目环评等行政管理中，全方位、系统化推动生物多样性的保护与可持续利用。位于粤北的广东南岭国家级自然保护区，总面积约5.83万公顷，森林覆盖率达98%以上，是世界同纬度地区面积最大的绿洲，也是中国南方生物物种的发源地和集中地，在生物进化史中具有特殊的地位。广东实施“一核一带一区”战略，积极构建区域发展新格局。其中，将韶关、梅州、清远、河源、云浮等5市确定为北部生态发展区，以保护和修复生态环境、提供生态产品为首要任务，构建和巩固广东北部生态屏障。对照粤港澳大湾区建设和构建“一核一带一区”区域发展新格局的有关要求，广东划定生态保护红线，做到科学统筹、分类施策，既应划尽划，又预留足够的发展空间。全省共划定陆海生态保护红线合计50882.28平方千米、占全省陆海国土总面积的21.02%。其中，陆域生态保护红线面积34339.71平方千米，占全省陆域面积比例为19.11%。生态保护红线涵盖了主要江河湖库的重要集水区，南岭、云雾山、莲花山等山脉的重要生态功能区，珠三角湿地、沿海红树林等典型生态系统，重点保护野生动植物的主要分布地等。不断优化的生态空间格局，为生物多样性保护筑牢安全防线。近日，佛山市、汕尾市、东莞市被生态环境部授予第五批国家生态文明示范区称号，深圳市大鹏新区、梅州市梅县区被授予“绿水青山就是金山银山”实践创新基地称号。至此，广东全省已有7个国家生态文明建设示范市、18个国家生态文明建设示范县（区）、5个“绿水青山就是金山银山”实践创新基地，数量位居全国各省（区）前列。共治共享生物多样性保护成共识“希望这样的活动常有，让我们一起亲近大自然、体验大自然”……今年5月22日“国际生物多样性日”，“绿色有约——环保公益我参与”活动在华南植物园如约举行，大小环保朋友通过网上报名参与了活动。在生动有趣的活动中，人们接受环境教育，增强环境意识。广东积极推进社会公众参与，让生物多样性保护成为社会主流行动。自2020年起，由广东省生态环境厅组织的“绿色有约——环保公益我参与”活动已开展了15场活动，通过寓教于乐的宣传教育，推动公众关爱自然，为保护生态多样性作出自己的贡献。六五环境日、海洋日等纪念日期间，环保部门、社团组织还组织各种进社区、企业、学校等宣传活动，传播生物多样性保护知识。人与生物、人与自然和谐美景不断延伸。图为深圳湾（刘伯良 摄）。此外，省生态环境厅联合有关单位组织开展生态状况调查，为生物多样性保护提供技术支撑。按照生态环境部的统一部署，广东持续开展生态状况变化调查评估，2020年已完成南岭山地、生态严控区、粤港澳大湾区以及丹霞山、鼎湖山等重点区域的生态状况变化调查与评估工作。在广东省生态遥感监测中心和生态环境监测网络综合管理平台建设中，特别安排开展雷州半岛红树林湿地生态系统和南岭森林生态系统监测。开展重点生物物种种数保护率调查和入侵物种现状调查，识别并筛选出其中具有高入侵性的62种物种。强化自然保护地监管，严厉打击环境违法行为。2017年以来，按照国家统一部署，广东连续5年组织开展“绿盾”自然保护地监督和自然保护区监督检查专项行动，并结合中央环保督察整改“回头看”、省级环保督察以及各类小水电清理整治专项行动，推动涉及自然保护区违法违规的问题整改。拆除违法建筑面积30.38公顷，有力打击了全省自然保护区内存在的环境违法行为，有效保护了全省野生动植物及其生境。【来源：南方网】- THE END -编辑| 田研校对| 付慧英初审| 冯建奎点在看的人都特别好看~

文章编号: 27765757ac7350801534b81f652c36fb
-----------------------------------------------------------------------------

50. 微信公众号 -  (招商邮轮 海上高端文旅引领者) 2021-10-22 交通报潮头观察   交通报潮头观察

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMTc2OTUwMQ==&mid=2247494153&idx=2&sn=9d2b71638dbf67c568d1120d5ffa3898

大江奔腾、潮涌东方，时代的弄潮儿往往在一次次的乘风破浪中，紧跟时代、拔节生长，在一次次奋楫开拓中，披襟向海、争当先行。国内首艘五星旗豪华游轮“招商伊敦号”起航。近年来，尤其是自《交通强国建设纲要》《国家综合立体交通网规划纲要》印发以来，招商局邮轮有限公司（简称招商邮轮）积极贯彻落实交通运输部、招商局集团决策部署，围绕可持续交通发展大局，积极应用新发展理念推进邮轮行业高质量发展，建设运营高端游轮、精品游轮，深化交通运输与旅游有机融合发展；采取港船联动的发展策略，以港为基础、以船为纽带，构建“1港+3船+N生态”的业务体系；通过“船、港、城、游、购、娱”一体化运营，打通邮轮全产业链，打造泛邮轮产业生态圈；全力打造国内领先、全球一流的邮轮运营服务商，为服务构建新发展格局、加快建设交通强国贡献力量。开拓创新 多维打造邮轮港口样板将船停靠在深圳蛇口邮轮母港，看着水天相接的深蓝和不远处拍打岸壁的浪花，常年跑澳门航线的刘船长的思绪不由得回到了2016年11月12日，耳畔回响着“深圳蛇口邮轮母港正式开港”的宣告。深圳海上新门户——蛇口邮轮母港。不到5年的时间里，深圳蛇口邮轮母港完成了一次次嬗变，成为矗立在世界东方的邮轮港口样板。一批批游客在这里开啔水上美好出行之旅。这背后，是招商邮轮的默默付出。作为招商局集团城市和园区综合开发运营业务板块的旗舰公司——招商蛇口的全资子公司，招商蛇口“前港—中区—后城”综合发展模式中的“邮轮运营”经营主体，招商邮轮在深圳蛇口邮轮母港的建设运营中，以先行先试的开拓、领先行业的创新、国际一流的服务，打造创新、协调、绿色、开放、共享的国际高端邮轮母港。该港是集“海、陆、空、铁”于一体的现代化国际邮轮母港、海上门户和邮轮综合枢纽，集旅游、航运、商业地产、国际物流中转、特色免税、旅游配套、海工修造配套、金融服务等于一体的“安全、绿色、智慧”创新型邮轮母港。港口配置22万吨级邮轮泊位、10万吨级邮轮泊位、2万吨级客滚泊位、2000吨级旅游客船泊位各1个，800吨级高速客轮泊位11个，可停靠全球最大等级邮轮。在此基础上，招商邮轮紧紧把握中国特色社会主义先行示范区、粤港澳大湾区、前海蛇口自贸区、中国邮轮旅游发展实验区等“四区”的政策叠加优势，立足“一带一路”倡议桥头堡、枢纽港，聚焦国际一流，不断提升运营能力与服务能力，拉近深圳与世界、海洋的距离。强劲实力不断吸引着航线在此集聚。深圳蛇口邮轮母港先后开通了覆盖国内台湾、香港、三亚和日本、韩国、越南、菲律宾、泰国、新加坡等国家及地区的多条航线；与丽星邮轮、银海邮轮、诺唯真游轮、皇家加勒比游轮、星梦邮轮、歌诗达邮轮等国际知名邮轮公司合作引入了多艘国际著名邮轮。截至2020年年底，深圳蛇口邮轮母港共接待游客超过2200万人次，其中邮轮游客近100万人次。高效、快捷、优质的运营服务让深圳与澳门、香港、广州、珠海、中山等城市共同构成了一小时生活圈，粤港澳邮轮经济圈加快发展，深圳蛇口邮轮母港成为了深圳的开放窗口与国际名片，并在2020年成为全国首家拥有五星级管理现场的邮轮港口。邮轮产业被视为漂浮在海上的黄金产业。作为招商蛇口“前港—中区—后城”模式的重要落地，深圳蛇口邮轮母港还以港口先行、产业园区跟进、配套城市新区开发，实现了港、产、城联动，推动产业流动、升级，助力深圳邮轮相关产业发展。据了解，招商局集团已在深圳、上海、天津、厦门、湛江、大连、南通等沿海沿江城市以全资、控股、参股以及联合开发的方式布局邮轮港口，是中国最大的邮轮港口运营商。作为招商局集团邮轮产业的核心力量，招商邮轮将以国内领先、全球一流的邮轮港口综合开发运营商为目标，不断深化国内邮轮港口的网络布局，推动“前港—中区—后城”综合发展，实现一体化统筹运营，助推邮轮港口建设、运营高质量发展。旗舰出海 打造中国高品质游轮名片今年1月，一艘载着58名船员的海轮，从欧洲出发，穿过地中海、苏伊士运河、马六甲海峡，最终停泊在深圳蛇口邮轮母港，于4月23日完成中国船籍登记，并重新命名为“招商伊敦号”，成为国内首艘五星旗豪华游轮。日前，招商蛇口联袂维京游轮成立合资公司招商维京游轮。招商邮轮作为践行者，积极依托招商局集团雄厚的综合实力和维京游轮丰富的游轮运营经验，打造全国首家五星旗豪华游轮公司，填补我国高端游轮运营的空白。“招商伊敦号”正是招商维京游轮运营的第一艘游轮，也是第一艘由中国自主经营管理的高端游轮。中国第一艘悬挂五星红旗的豪华游轮——“招商伊敦号”。该轮软硬件服务全线对标国际高端游轮，完全具备无限航区航行资质、环球远航能力；应用国际先进游轮设计和建造技术，配有移动顶棚花园、无边泳池等高端娱乐设施。“招商伊敦号”也为我国沉寂近19个月的邮轮市场带来了重啔曙光。10月1日，“招商伊敦号”从深圳蛇口邮轮母港出发前往“东方夏威夷”三亚，开啔8天7晚的“魅力南海之旅”顺利起航的背后是招商维京游轮人的不懈努力。自交接以来，招商维京游轮先后完成入境防疫、船舶进口、船舶交接、入级检验、国籍登记、运力申请、公司经营资质申请、船舶营运许可申请等工作，稳步推进“招商伊敦号”安全管理体系建设、航线安全评估、船员队伍组建、产品设计与开发、酒店运营与采购、航线训练与应急演练等各项运营准备工作，严格落实有关部门疫情防控要求。其中，4月初至今，招商维京游轮完成了国内第一支五星旗游轮船员队伍的组建，招聘中国船员465名，累计完成15次海上航行训练，共计36天，航行训练近4400海里；开展应急演练453次和船员安全培训7270人次。特别值得一提的是，为确保游客健康安全，“招商伊敦号”船员均完成疫苗接种，所有客房均配有独立空气处理装置，公共区域均由紫外线消毒机器人在非高峰时段进行例行消毒，所有电梯中均装有紫外线灯进行消毒。作为我国海上文旅的新旗舰，“招商伊敦号”实力硬核、名副其实。招商维京游轮产品开发团队在绵长的大陆海岸线上，前往130多个景点进行实地考察，最终甄选出30多个集休闲观光与民俗体验于一体的游览项目，为游客带来既包含经典游览项目，又囊括私享体验，兼具文化深度的旅游线路。100多位优秀的厨师，反复进行6轮试菜，不断调整食材的搭配和摆盘风格，烹饪800多道中西特色美食为“招商伊敦号”游客带来更精致地道的美味盛宴。惊喜还有很多，招商维京游轮和被誉为“中国最美书店”的钟书阁合作，用心甄选出近20种类目的2000多本图书；在船上精心布置近400件艺术作品，涵盖绘画、摄影、雕刻、陶瓷、以及一些无法归类的艺术形式，让游客踏上甲板就仿佛置身于一个当代艺术展。美食随心品、艺术随处赏、书籍尽情览、处处皆用心。如此精雕细琢、精益求精的态度，在一次次努力、一次次对细节的考究中凝聚为精益求精的海上文旅体验。从0到1，从无到有，“招商伊敦号”的营运，标志着中国游轮产业跨入了新时代；“招商伊敦号”也将在扬帆远航中成为“一带一路”上的国家名片。“我们将以促进中国海上文旅高质量发展为己任，组建规模化、品牌化、有质量的五星旗游轮船队，不断提升游轮服务品质，打造中国游轮品牌，成为以服务中国客群为特色的全球领先高端游轮运营商。”招商维京游轮有关负责人表示。四年锻标杆 “海上看湾区”成旅游热门IP在深圳运营满4年的“海上看湾区”旅游项目，继中秋小长假上座率爆满之后，在国庆假期再次迎来高光时刻。10月1日—10月6日，每天7个航次每个航次315张船票早在节前就已售罄。国庆假期，约1.5万人选择了“海上看湾区”旅游项目，一个崭新的深圳旅游IP已然形成。“海上看湾区”成旅游热门凝结着招商邮轮人的付出。2017年，在深圳市政府的指导和支持下，蛇口邮轮母港以打造“海上会客厅”为理念，创造性地推出“海上看深圳”项目。“我们的初心是打造中高端客群生活方式的海上场景，在为本地市民提供崭新的社交商务、休闲度假、学习提升场所的同时，吸引外地游客体验深圳及大湾区的海上生活特色。”蛇口邮轮母港相关负责人说。逢节假日及周末，招商微游轮推出“舞动湾区”世界之窗特色演艺航次。“海上看深圳”夕阳与海湾交相辉映的美景吸引了越来越多的游客打卡，招商邮轮乘势而上，投入高端微游轮，推进硬件、服务等多维升级。2020年8月26日，中国首艘综合性高端湾区微游轮“大湾区一号”啔航，“海上看深圳”项目同步升级为“海上看湾区”。今年7月16日，随着“大湾区二号”投入使用，“海上看湾区”开始双船运营模式。其中，“大湾区一号”运用大量玻璃结构，为乘客展现广阔的全景视野，设置超大甲板、百人剧场、中空天井中庭、特色餐厅、时代展览馆、海洋文化体验馆等活动区；“大湾区二号”设有“海洋体验馆”视听室、实验室、潜望室等3大活动空间，游客可在其中畅享探秘海洋世界的无限乐趣，化身船长、潜水员，探索海洋奥秘。与此同时，航线也在不断开拓。继项目初期推出深圳湾航线后，2020年3月28日，招商蛇口邮轮母港开通了港珠澳大桥航线，游客可在珠江口奇遇白海豚，欣赏伶仃洋风光。2020年4月25日，深圳蛇口邮轮母港开通前海湾海上观光航线，这是该港首次以海上工业为主题开放的新航线。主题航线是招商邮轮从“海上看湾区”跨越到“湾区海上游+”的生动实践。通过“湾区海上游+”的形式，招商邮轮已成功推出乐动湾区、日出湾区、印象湾区、国潮湾区、民族盛宴等主题航次。目前还在开发乐享非遗、童伴湾区、天眼湾区、科创湾区等主题航次。不仅如此，“海上看湾区”服务也在不断优化升级。四年前，游客只能欣赏到沿途的海景。如今，游客可以获得视觉与味觉的双重享受，不仅可以看着窗外的海景，还可以品尝由广府老字号“春满园”精心烹饪的美食。每一趟航次，都有甲板音乐表演。游客还可以近距离观看魔术表演。一班班航次满足了人民群众出行新需求、带来了崭新的美好体验，还赢得了市场的欢迎和好评，多个主题航次甚至一票难求。乘着人民追求美好生活、文化旅游消费不断升级的东风，“海上看湾区”将结合深圳本地文化特色，加强文旅融合合作，导入本地消费场景、吸引当地旅游客源，与大型游轮旅游产品形成补充，带动邮轮港口周边日常消费，营造国际化、高品质的旅游消费环境，通过“海上看湾区”这一新兴旅游IP，为深圳全力打造世界旅游目的地注入源源不断的动能。打通全产业链 丰富泛邮轮产业生态圈邮轮产业是先进制造业与现代服务业深度融合的生态体系，其产业链长、带动性强，乘数效应达1︰14，属万亿级产业，是推动海洋经济高质量发展、拓展蓝色经济空间的重要产业集群。打通邮轮全产业链，是推动可持续交通发展、利国利民的大事。为此，招商邮轮采取港船联动的发展策略，全力打造泛邮轮产业生态圈。免税业务是邮轮产业的重要经济增长极之一。2019年，为推动粤港澳大湾区建设，招商邮轮和深圳国免集团积极探索免税领域合作，合资成立了深圳市招商免税商品有限公司（简称招商免税），推进入境免税、邮轮免税、市内免税业务创新发展，打造国内邮轮港口特色免税服务标杆。成立当年，招商免税即创造了当年设立、当年运营、当年盈利的佳绩。7月16日，“大湾区一号”“大湾区二号”开啔“海上看湾区”项目双船运营模式。目前，招商免税共运营蛇口往返香港中环、香港机场，澳门外港、 澳门凼仔四条港澳航线的五条高速客轮船舶免税店。伴随着免税商品市场需求的快速增长，招商免税不断推进入境免税、邮轮免税、市内免税业务创新发展，打造国内邮轮港口特色免税服务标杆。招商邮轮还积极拓展供应链业务，创新“保税+邮轮物资供应”查验模式，建设华南地区邮轮物资供应中心。据悉，招商邮轮拥有招商局邮轮产业布局中首家成立的邮轮配套服务企业——深圳招商邮轮服务有限公司（简称招商邮服），为招商系邮轮港口提供全方位的技术服务支持和团队建设培养，积极打造具有百年招商特色的邮轮配套服务产业链。成立于2016年蛇口邮轮母港开港之际的招商邮服，以现有邮轮供应服务平台起步，提供邮轮挂靠期间的本地多元物资供应服务，创新“保税+”过境服务模式，包括食品供应、物料供应、邮轮供水、邮轮加油及维修等多个板块，充分发挥招商局集团在邮轮港口、冷链物流、保税、贸易等方面的资源协同优势，打造国际邮轮物资采购平台、供应商。截至目前，招商邮服已为“处女星号”“海洋航行者号”“云顶梦号”“大西洋号”等多艘国际豪华邮轮提供常态化物资供应服务，形成高标准且纵深广阔的服务体系。随着招商邮轮不断扩展邮轮港口布局和游轮、微游轮、客轮船队的不断壮大，船供业务将迈上新的台阶。“未来，我们将进一步整合内外部资源与业界力量，打通邮轮全产业供应链，打造中国五星旗游轮产业标准。”招商邮轮有关负责人表示。近年来，招商邮轮久久为功、善作善成，助力可持续交通发展，换来了“全国交通行业文明示范窗口单位”、“平安交通”建设示范单位等荣誉（称号），并在2012年至2020年，连续9年被交通运输部海事局授予“安全诚信公司”称号。百舸争流，奋楫者先。展望未来，招商邮轮将坚定不移地贯彻落实交通运输部、招商局集团关于可持续交通的决策部署，在“美好生活承载者”——招商蛇口的客户生命周期业务版图下，推动高端文旅业务高质量发展，全力打造国内领先、全球一流的邮轮运营服务商，成为海上高端文旅引领者。责编 | 蒋利 吴辉文字 | 王肖丰图片 | 招商局邮轮有限公司中·国·交·通·报潮头观察 听海观澜新闻线索和投稿可联系邮箱：dcegers@126.com电话：010-64255824

文章编号: 7c01a35d67bbb06da317c07d3eb7f7f0
-----------------------------------------------------------------------------

51. 微信公众号 -  (《钦州威》即将出征“2021年广西文化旅游发展大会”) 2021-10-22 钦州市白海豚演艺有限公司   钦州市白海豚演艺有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NTA3ODk0MQ==&mid=2652834211&idx=1&sn=e2acebea68b53dd54788b4e1e81c3042

你好の钦州由市非遗中心、市白海豚演艺有限公司、北部湾职业技术学校联合演绎的歌舞节目《钦州威》将代表我市参加10月24日至26日在北海市召开的“2021年广西文化旅游发展大会”。《钦州威》 堪称我市又一洗脑神曲的《钦州威》让人印象深刻。节目经过修改和提升，亮点纷呈：一是演出服装极具钦州海洋文化特色;二是展示了我市近年研发的，独一无二的海螺琴和敲打乐器-响贝;三是节目的互动性、艺术性和表演性突出。预祝演出成功演员们出征在即，让我们一睹为快，共同欣赏这有浓郁地方特色和独特海洋文化魅力的《钦州威》吧!-END-公司简介 钦州市白海豚演艺有限公司（原钦州市歌舞团、市粤剧团）为国有独资文化企业，成立于2012年8月，是钦州市唯一一支拥有演出经纪人许可证的营业性专业演出队伍。公司拥有一大批高资质的青年演员，多次参加区内外的各种专业赛事并获奖，多次代表钦州市赴马来西亚、香港、澳门等地进行文化交流，承担过由我市举（承）办的国际蚝情节、广西第十二届运动会开幕式、自治区第十三届少数民族传统体育开闭幕式、钦州-关丹“两国双日”文化交流、钦州首个实景演出《山海欢歌·情满八寨》等重大型演出活动的节目策划、编排及演出，是钦州市不可或缺的一支专业性演出团队。公司长期承接各类型文艺展演、广告会展、文化艺术教育培训、文化旅游及庆典活动演出策划，另设有专业舞台灯光音响出租、演出服饰出租等项目。 2020年6月，公司与骏艺舞蹈艺术中心结成战略合作伙伴，艺术培训基地正式挂牌成立，骏艺舞蹈艺术中心是一家拥有华彩中国舞、北京舞蹈学院中国舞的指定考级机构，在社会享有很高的声誉。不忘初心，牢记使命，做有信仰、有情怀、有担当的新时代文艺工作者！钦州市白海豚演艺有限公司-钦州360网专属版块http://bbs.qinzhou360.com/forum-406-1.html钦州市白海豚演艺有限公司租赁服装展示网址http://bbs.qinzhou360.com/thread-2038925-1-1.html扫码关注我们！

文章编号: 2cee29ef6b73d12cbead2f5e586bec12
-----------------------------------------------------------------------------

52. 微信公众号 -  (美丽河湖成水生乐园  万里碧道变身生态廊道——广东生态环境持续改善 还生物们自然家园) 2021-10-21 汕头生态环境   汕头生态环境

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzMDUzNTc4OQ==&mid=2247540097&idx=3&sn=ce212117a14432cf484340903eab637d

美丽河湖成水生乐园 万里碧道变身生态廊道——广东生态环境持续改善 还生物们自然家园水清鱼虾归，林茂鸟兽还。近年来，广东大力推进美丽河湖、美丽海湾创建，深入推进万里碧道建设，持续推进生态保护和建设，水环境质量明显提升，生态环境越来越好，各种生物栖息地的保护和修复成效明显。一个个美丽河湖水清岸绿，成为水生生物们的乐园，神秘的海洋生物在美丽海湾里加快聚集、繁衍，万里碧道更是成为众多动植物的生态廊道，各类生态保护区生机盎然，生物多样、人与自然和谐美景在广东不断延伸。万里碧道成为众多动植物的生态廊道。图为增江碧道 美丽创建 还生物更好的家“水清了，鱼多了，鸟也多了！”家住练江入海口的汕头市潮阳区海门镇的林老伯目睹了这两年练江水质改善给当地生态环境带来的变化。监测数据显示，练江海门湾桥闸国考断面水质已连续20个月达到或优于Ⅴ类，今年1—9月平均水质达到Ⅳ类，为2004年以来最好水平。今年1—9月，茅洲河共和村国考断面水质稳定达到Ⅳ类，水质创1992年以来最好水平。伴随着美丽河湖、美丽海湾、万里碧道等工作的不断推进，水质改善的同时，众多的生物们也回来了。广州的乌涌，它曾被广州列入全国城市黑臭水体整治监管平台的35条河涌之一，经过全流域治理并开展碧道建设，和茅洲河、华阳湖、沙河、练江一同入选生态环境部2021年美丽河湖优秀案例公示。有河有水、有鱼有草、人水和谐，昔日黑水臭水，如今水清岸绿、鱼翔浅底，美丽河湖散发勃勃生机。一个个美丽河湖水清岸绿，成为水生生物们的乐园。图为华阳湖（张超满 摄）以水为纽带，以江河湖库及河口岸边带为载体，统筹生态、安全、文化、景观和休闲功能，广东万里碧道建设从省级试点向全省全面铺开，稳步推进。清水、公园、森林、社区……人与生物、人与自然和谐美景不断延伸。可爱的白海豚、憨态可掬的海龟，深圳市深圳湾、深圳市大鹏湾、汕头市青澳湾、湛江市湛江湾、东莞市交椅湾、珠海市情侣路特色滨海湾区……以“美丽海湾”建设为载体，陆海统筹，海洋生态保护深入推进，海水水质持续改善，美丽、神秘的海洋生物不断带来惊喜。美丽海湾是海洋生物的天堂。图为青澳湾（林鹏 摄）2018年以来，广东坚决打好污染防治攻坚战，全省生态环境质量持续改善。全省国考断面水质优良比例达87.3%，比2015年提升9.8个百分点，9个劣V类国考断面全部消除，地级及以上城市建成区527条黑臭水体全面消除黑臭，近岸海域水质优良比例达到89.5%。依托持续改善的生态环境，美丽河湖、美丽海湾、万里碧道进一步修复和保护生物栖息地，为生物多样性提供了越来越好的生态环境保障，推动生态环境系统日益恢复和稳定。今年5月发布的深圳生物多样性保护白皮书显示，尽管深圳面积仅为全国的五千分之一，但在深圳已发现的鸟种占全国已发现鸟种的四分之一。2019年以来，在深圳、东莞、惠州、梅州、肇庆、阳江、潮州、韶关、河源、清远、茂名等十多个地市，野外监测拍摄到多只野生中华穿山甲的活动影像。广东海域中华白海豚数量增加到1800多只。生态保护 为生物留出专属空间“这种鸟全球观察记录不到600只，这一次在我们这里就有30多只！”不久前，一种名为“勺嘴鹬”鸟儿飞抵湛江红树林保护区。 勺嘴鹬现身湛江红树林保护区当全球红树林面积逐年递减，湛江红树林面积却逆势递增，4年新增红树林面积3350亩，被国际湿地专家称为世界湿地恢复的成功范例。湛江红树林国家级自然保护区总面积已达20278.8公顷，其中红树林面积7228公顷，红树林面积占全国的33％、广东省的79％，是我国红树林面积最大、种类较多的自然保护区，成为各种生物的乐园。近年来，广东积极推进生物多样性主流化，将生物多样性纳入经济社会发展建设主流，从政治、经济、社会、文化、环保等方面，纳入到企业、社区和公众生产生活过程，推动生物多样性保护。“一核一带一区”、生态保护红线、环境保护规划等将生物多样性保护作为重要内容，落实到规划环评、项目环评等行政管理中，全方位、系统化推动生物多样性的保护与可持续利用。位于粤北的广东南岭国家级自然保护区，总面积约5.83万公顷，森林覆盖率达98%以上，是世界同纬度地区面积最大的绿洲，也是中国南方生物物种的发源地和集中地，在生物进化史中具有特殊的地位。广东实施“一核一带一区”战略，积极构建区域发展新格局。其中，将韶关、梅州、清远、河源、云浮等5市确定为北部生态发展区，以保护和修复生态环境、提供生态产品为首要任务，构建和巩固广东北部生态屏障。对照粤港澳大湾区建设和构建“一核一带一区”区域发展新格局的有关要求，广东划定生态保护红线，做到科学统筹、分类施策，既应划尽划，又预留足够的发展空间。全省共划定陆海生态保护红线合计50882.28平方千米，占全省陆海国土总面积的21.02%。其中，陆域生态保护红线面积34339.71平方千米，占全省陆域面积比例为19.11%。生态保护红线涵盖了主要江河湖库的重要集水区，南岭、云雾山、莲花山等山脉的重要生态功能区，珠三角湿地、沿海红树林等典型生态系统，重点保护野生动植物的主要分布地等。不断优化的生态空间格局，为生物多样性保护筑牢安全防线。近日，佛山市、汕尾市、东莞市被生态环境部授予第五批国家生态文明示范区称号，深圳市大鹏新区、梅州市梅县区被授予“绿水青山就是金山银山”实践创新基地称号。至此，广东全省已有7个国家生态文明建设示范市、18个国家生态文明建设示范县（区）、5个“绿水青山就是金山银山”实践创新基地，数量位居全国各省（区）前列。 共治共享 生物多样性保护成共识“希望这样的活动常有，让我们一起亲近大自然、体验大自然”……今年5月22日“国际生物多样性日”，“绿色有约——环保公益我参与”活动在华南植物园如约举行，大小环保朋友通过网上报名参与了活动。在生动有趣的活动中，人们接受环境教育，增强环境意识。广东积极推进社会公众参与，让生物多样性保护成为社会主流行动。自2020年起，由广东省生态环境厅组织的“绿色有约——环保公益我参与”活动已开展了15场活动，通过寓教于乐的宣传教育，推动公众关爱自然，为保护生态多样性作出自己的贡献。六五环境日、海洋日等纪念日期间，环保部门、社团组织还组织各种进社区、企业、学校等宣传活动，传播生物多样性保护知识。 人与生物、人与自然和谐美景不断延伸。图为深圳湾（刘伯良 摄）此外，省生态环境厅联合有关单位组织开展生态状况调查，为生物多样性保护提供技术支撑。按照生态环境部的统一部署，广东持续开展生态状况变化调查评估，2020年已完成南岭山地、生态严控区、粤港澳大湾区以及丹霞山、鼎湖山等重点区域的生态状况变化调查与评估工作。在广东省生态遥感监测中心和生态环境监测网络综合管理平台建设中，特别安排开展雷州半岛红树林湿地生态系统和南岭森林生态系统监测。开展重点生物物种种数保护率调查和入侵物种现状调查，识别并筛选出其中具有高入侵性的62种物种。强化自然保护地监管，严厉打击环境违法行为。2017年以来，按照国家统一部署，广东连续5年组织开展“绿盾”自然保护地监督和自然保护区监督检查专项行动，并结合中央环保督察整改“回头看”、省级环保督察以及各类小水电清理整治专项行动，推动涉及自然保护区违法违规的问题整改。拆除违法建筑面积30.38公顷，有力打击了全省自然保护区内存在的环境违法行为，有效保护了全省野生动植物及其生境。（来源：广东生态环境）

文章编号: d7f56f7ce509707bbce8e6abfefecd2d
-----------------------------------------------------------------------------

53. 微信公众号 -  (以美育人 培根铸魂丨中央美院课程思政教学案例展开幕) 2021-10-21 中央美术学院教务处   中央美术学院教务处

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1NTEwNDY0NQ==&mid=2653133921&idx=1&sn=094bc5837c9b4b27e841e108ac7f5572

2021年10月20日，由教务处和各教学院系（部）联合举办的“以美育人，培根铸魂——中央美术学院课程思政教学案例展”在5号楼旋转楼梯展厅开幕。展览展出了各院系经典课程思政教学案例34门，这些课程集中呈现出中央美院思政课程建设成果的丰富性和生动性，从不同视角反映了中央美术学院教师对“立德树人”的深刻理解，在专业课程中深入挖掘提炼其所蕴含的思想价值和精神内涵，坚持以美育人，以美化人，引导学生自觉传承中华优秀传统文化，弘扬中华美育精神，全面提升学生的思想道德素养和艺术人文素养。中央美术学院党委书记高洪，院长范迪安，纪委书记、党委副书记杨文海，副院长徐扬、吕品晶，教务处处长孙韬，北京理工大学教务部副部长尹力，新华网新华思政周薇，以及中央美院相关部门、院系负责人，师生代表出席了展览开幕式。党委书记高洪致辞党委书记高洪在致辞中表示，老一辈艺术家和老师们对于青年学子们一生最深刻的影响，就是他们的言传身教、艺术成就及教学实践，这就是中央美术学院的优良传统，这就是课程思政的力量，老先生们用他们的艺术品格在潜移默化之中感染着学生。他表示，希望全体师生在实践的大课堂中去挖掘素材，深入时代和人民之中，共同努力培养新时代的艺术家。院长范迪安致辞院长范迪安在致辞中表示，这次展览把我们的思想和认识更多地聚焦到中央美术学院人才培养的根本任务这个课题上，我们要以更加鲜明的观念即课程思政、更加鲜明的目标即培根育魂、更加富有美院教育特色的方式即以美育人，来探讨如何更好地总结课程思政的经验，走出一条更加坚实的立德树人道路。展览将展至2021年11月30日。 教务处处长孙韬简要介绍了这次展览的筹备情况嘉宾合影展 览 前 言“守好一段渠，种好责任田”，构建全面覆盖、类型丰富、层次递进、相互支撑的课程思政体系，不断提升教师的课程思政教学意识和能力，打造具有自身特色的课程思政体系成为高校全面落实立德树人根本任务、提高人才培养能力的一项重要工作。中央美术学院组织专业教师深刻理解课程思政“立德树人”的教育本质，“协同育人”的工作理念，“立体多元”的课程结构，“显隐结合”的教学方法，将思想政治教育元素，包括思想政治教育的价值理念和精神追求融入到各门课程中去，教育引导学生立足时代、扎根人民、深入生活，树立正确的艺术观和创作观，坚持以美育人、以美化人，积极弘扬中华美育精神，引导学生自觉传承和弘扬中华优秀传统文化，全面提升学生的思想道德素养和和艺术人文素养。本次展览集中呈现了中央美术学院14个专业院系的34门优秀课程思政教学案例。展出成果有大江南北对传统文化的考察，有对新兴木刻运动的再认识再创作，有美化乡村的墙绘，有新时代服务城市发展的规划设计，有在精微素描中融入的第一堂党课，有重温我党红色育人之路的“延河育魂”，等等。回首百年辉煌历程，中央美术学院师生始终坚守“爱国为民、崇德尚艺”的优良传统，笔墨紧随时代，艺术服务人民。展望新百年未来，我们将不负“以大爱之心育莘莘学子；以大美之艺绘传世之作”的殷切嘱托，努力培养一大批德艺双馨的高端艺术人才，创造一大批充满深厚家国情怀的经典名作，把“弘扬中华美育精神”的时代课题写在中华大地上和人民生活中。高洪 中央美术学院党委书记2021年10月15日教务处/文宣传部 何逸凡 教务处/图课程思政教学案例● 中国画学院 ●《北方山水写生》课程教师：刘荣本课程是中国画学院山水系学生的必修课程，山水写生在山水画的学习过程中比重非常重要，在中央美院中国画山水教学中，尤其是新中国五六十年代以来李可染先生重写生、师造化，为祖国河山立传的山水精神与教学体系，把山水写生提高到检验传统并启发创造的基础层面。观察自然，分析自然，从自然中提取全新的视角和元素，创作出具有时代特点的山水画。开设此课程的目的是为了让学生有能力，以自己的眼睛去观察自然，发现问题，解决问题，把在传统中学到的笔墨技巧， 在实践中结合自己的特点实际运用。对景写生即是对景创作，要抓住山水的魂。《水墨人物写生》课程教师：廖勤《水墨人物写生》课程是中央美术学院中国画学科写意人物画专业的核心主干课程，通过观察和写生来表达自然、社会与人物的时代特征，实现其今天的人文精神与审美价值。此课程内容既有对中国古代传统写意人物画的临摹掌握，也有对中国近代改良中国画写意人物画的借鉴研习，以中华民族优秀绘画为根本，树立民族文化自信，强化民族画种精神，推广传统文化焕新。此课面向对象为中国画学院写意人物画专业本科同学。其开设目的是为了推进发展中国画写意人物画，并以本民族传统画种的笔墨精神来表达我们身处的伟大时代。其主要内容包括：研习中央美术学院理解名师的水墨人物经典作品，从中体会人民教师兼人民艺术家的前辈们对传统中国画笔墨与时代精神向结合的水墨力作。在课堂教学中深入把握中国画笔墨纸砚传统工具与现代绘画造型与表现理念的结合，既需满足当代群众的审美，也应坚守中国画精神意趣。教师带队引领学生们走出校门，进入社会实践，在工地、农田、军营、厂矿等实地为人民塑像，这其中对象有无名工农兄弟，也有全国劳动英模，更有90岁高龄的老红军，他们的精神深深地映射到我们的艺术学习之中，使师生体会为中国而学，为中国而画。我们为这些中华民族的伟大人民塑像，是中国画写意人物画师生的荣耀与责任。《篆刻基础》课程教师：戴裕洲根据中央美术学院教学大纲的规定，本科一年级的篆刻基础课程主要是对秦汉印章的临摹与讲析。课程学习首先应明确“篆”与“刻”关系，篆刻是高度的字法表现形式。“篆刻”这两个字，从字面上看，很显然是先“篆”后“刻，也就是说字法决定了刻法，刻法是为字法服务的。在此基础上通过对秦汉印的形式分析使学生对秦汉印章的艺术风貌建立起基本认知的同时着重培养学生的结构意识与汉字造型能力。在教学过程中努力做到理论与实践相结合；临摹与创作相结合；理性与感性相结合，并且期望能以优良学习方法为支撑，保持对自己专业高度真诚的学习态度，能认真对待自己每一件作品的每一个环节。● 油画系 ●《新时代主题创作》课程教师：张路江本次教学以走进历史的现场和时代的现场为特点，以培养新一代年轻人为教学目标。师生一起奔赴四川省若尔盖县求吉乡、巴西乡、阿坝州茂县与中央电视台共同完成五集纪录片——“新时代主题创作《红军食谱，一脉香传》”百幅油画的创作和拍摄任务。《新时代食谱》从四个维度、四个板块、四种方式展开诠释新时代人民的生活风貌。一、发展的力量。从互联物通的角度切入，表现网络时代带给我国百姓生活的便捷。以“靠山吃海，靠海吃山”的网络生活方式为创作线索，反映互联网对促进当下美好生活的发展成果。二、奋斗的力量。体现在大规模现代化生产带来的丰硕物质生活，其中食品加工和食品运输方式所体现出的新时代特有的繁盛面貌更是人民不断奋斗、努力奔向新生活的写照。三、平凡的美好。体现在富足安详的小康生活，以平凡的日常叙事反映着当下时代蓬勃发展的基石。四、收获的喜悦。体现在丰收给百姓带来的实在的快乐。以上四个板块指导学生在历史和生活的现场中发掘创作内容，通过“再展望”“再解读”“再体验”“再表达”四种创作方法来指导本次新时代主题创作课的教学路径。● 版画系 ●《插图一》课程教师：谭坦版画系第五工作室是以插图和书籍艺术为主导研究方向的工作室。“插图一”“插图二”与“插图三”均为插图应用创作的课程，“插图一”是针对短篇文本进行创作。“插图一”课程涉及文本与图像语言转换问题、插图创作前期工作与创作工序问题、图与文的形式组合问题等。同时，课程限定学生以《诗经》为文本依托进行插图创作。选择《诗经》基于以下几点原因：1.“够经典”，《诗经》在中国文学史上具有崇高的地位和深远的影响，从《诗经》开始，我国诗歌沿着《诗经》开辟的抒情言志的道路前进，抒情诗成为我国诗歌的主要形式。其所表现出的关注现实的热情、强烈的政治和道德意识、真诚积极的人生态度，被后人概括为“风雅”精神，直接影响了后世诗人的创作。同时，《诗经》对我国后世诗歌体裁结构、语言艺术等方面，也有深广的影响；2.“够丰富”，诗经内容丰富，包罗万象。天象、地貌，动物、植物，劳动生活、情感交流，也包括对尖锐复杂的社会矛盾的反映等各个方面。所以即便是在限定文本的条件之下，学生还是有很大的自由选择的空间，可以挑选触动自己的主题或诗篇去做插图；3.“够灵活”，文本截取灵活。“插图一”是短篇插图训练，也是学生学习插图的入门阶段，其他情节完整的经典文学作品，光阅读文本则需要几周甚至更长的时间，并不符合课程的需要。但《诗经》是诗的合集，从根本上说是一个“集”，它没有完整的故事线，不需要通篇读完才能开始创作，是适应于短篇插图创作极好的文本素材。《传统文化考察》课程教师：张战地版画系第二工作室传统文化考察是工作室延续十余年的一门课程，面向三年级二工作室学生开设，此课程旨在使学生了解我国优秀的传统文化。学生走出校园，直面文物古迹，从本专业特性出发，系统了解其文化、艺术、造型等知识。开啔对本民族文化的理性认识。在课程教学中，学生在博物馆中面对中国古代文化遗存进行写生临摹实践，其中涉及较多的是雕塑、绘画、器物等。第一个教学目标是通过写生临摹，学生对古代各个时期的造型特点有一个初步的认识。在这一思路的框架下由老师带领，在两周的时间里到诸多博物馆实地考察写生。希望学生在写生临摹的过程中不只是用明暗素描的方法记录文物外貌，而是多多体察古代文物流露出的气息，进而能强化自己的绘画语言。《连环画创作》课程教师：冯梦波 郑琹语“连环画创作”课程是面向本科三年级的专业必修课程。版画系具有悠久的教学传统，特别注重传统文化的教学，传承连环画艺术传统是培养新一代艺术家的重要课题。课程通过讲述我国传统连环画的历史与经典作品，引导学生认识连环画的优秀传统与艺术价值，在连环画的丰富历史内涵中汲取传统文化营养，在此基础上，通过叙事性绘画能力的培养与训练，引导学生创新艺术形式与内容，用富有深刻传统内涵的艺术语言，讲好中国当代的故事 。课程将“课程思政”的教学理念贯穿到教学当中，通过对传统连环画的学习与创作，旨在引导同学们了解历史、了解传统，在创作中探寻传统连环画艺术的精髓，并带回到当下的生活中，引导学生体悟传统，感受时代，提高文化自信，关切现实，关注未来，提高思想敏感度与艺术思维能力，培养积极健康的艺术观。为完善课程体系，版画系第六工作室已啔动编写连环画教材的工作，预计于2022年完成。该教材将融汇连环画的重要史料，并从具体内容、技法中深入探讨连环画创作的必要过程，出版之后计划推广到全国艺术高校，发挥最高美术学府的引领作用，共同培养优秀的新一代连环画艺术人才。《社会实践考察》课程教师：孔亮 李军社会实践考察课要求学生了解中国传统文化或版画历史中的精华，并实地考察与学习，汲取养分，增长自己的见识，提高个人修养。或是有计划地按个人的创作方向进行实地收集资料，体验生活，为创作积累素材。同时，为结合专业方向，具体将从文化、印刷、版画和艺术实践四个角度开展，拉近版画与文化艺术、版画与社会生活的关系。《感悟与实验》课程教师：黄洋 杨宏伟授课对象：山水系二年级三年级学生本课程面向版画系第一工作室四年级学生开设，目的是为了让学生在进入毕业创作阶段之前，能够在版画专业知识及所关联的历史发展认知中，感悟传统文化，通过理论与实践的不断实验、磨合，逐步探索多种版画创作的可能性，从而在发展出个性化工作方式的同时，树立文艺为民的大局观，担负起弘扬传统版画文化、开拓当代版画新疆域的社会责任。主要内容：一、当代版画艺术工作者的社会责任与历史担当；二、版画创作思路与方法实验探索；三、课题化思维与学术精神的培养。本课程的特色有以下三点：一、开放式课堂讨论与学生个体思维特点的引导、培育；二、在延续学生原有经验和知识储备的条件下，鼓励多元理念与方法的开拓；三、重提美的感悟，强调其作为艺术创作基本原理在新时代条件下所具有的现实性。● 雕塑系 ●《艺术考察与实地创作》课程教师：胡泉纯本课程面向中央美术学院雕塑系第五工作室本科二、三年级开设。第五工作室的研究方向是公共艺术。以往主要是在城市公共空间进行艺术创为作。这门课程主要是针对乡村场域进行公共艺术创作。增设了乡村场域研究后，工作室关于公共艺术的研究范畴就由城市扩充到了乡村。更为重要的是，这一研究方向的增加以实际行动和学术思考参与到国家当下的乡村战略中来。学术思考与艺术创作紧密与当下时代议题相呼应是《艺术考察与实地创作》的现实意义和研究价值。课程最核心的思想是：乡村艺术创作必须要有问题意识，创作必须从问题出发，艺术的原创性来源于问题的独特性。乡村不是艺术家为所欲为的试验田，艺术创作必须以乡村实际出发，尊重场地尊重乡民。《艺术考察与实地创作》课程思路清晰、观点明确、成果丰硕，所产生的关于乡村场域艺术创作的方法、思路、观点以及相关的课程成果不仅发表在多类专业期刊，而且近几年的研究成果不断出现在各大展览和学术论坛上。● 壁画系 ●《主题性壁画创作》课程教师：孙韬“延河高校人才培养联盟”简称“延河联盟”，是2019年由共同拥有延安时期党的教育血脉的中国九所重点高校组成的高校联盟。2020年末，延河联盟以纪念中国共产党建党100周年为契机，确定了“七个一”工作方案，这幅壁画是延河联盟“七个一”工作之一。教师孙韬将这个红色创作活动引入课堂，并成为一门创作实践课程。学生通过真实参与社会实践全过程，体会从接受命题，到研究背景、收集素材、凝练构图、材料选择、技法表现，深入刻画、关系整理，直到展览宣传的几乎艺术创作的全过程，获得了大量的一手经验，提高了创作能力和艺术素养，掌握了绘画的技巧，同时通过教师的引领在心目中树立起央美水准的高度。为他们日后成为独立的艺术家用“大美之意创传世之作”打下坚实的基础。《乡村美育实践》课程教师：吴啸海 于雨田 王希民本课程是在壁画系开创的“美绘乡村”品牌基础上，开展的本科和研究生阶段的社会实践专业必修课，任课教师为壁画系第五工作室吴啸海、于雨田、王希民。由学术和田野调查出发，落脚于社会“美育”实践的育人目的性极强的实践课程。本课程主要目的在于强调课堂教育和下乡实践结合，带动学生深入基层、扎根基层，真正为农村带去人才，用美育助力乡村振兴。主要内容包括对改造对象的田野调查、课堂设计、现场绘制、功能性研究及社会效果反馈调查。课程特色体现在育人实效性上，由于是专业与基层实践深度结合，所取得的时效性成果非常突出，在这方面，课程重点在于社会田野调查先行，农民基本文化需求先行，以及国家政策研究先行相结合，课程始终在一个基本研究框架内实行，做到最终落脚点为学生基层实践和百姓文化需求相结合。该课程最重要的是注重学术性，所有作品均为原创，均体现学院的学术性和创作能力，并不完全以大众所喜好的“流行文化”为依据。为此，课程建立专门的审查制度，升华调查中收集的百姓需求，杜绝抄袭、仿制、低俗的内容，做出真正原创的、有深刻内涵的、极具视觉美感的优秀作品。目前已展开的工作有：北京市怀柔区怀北镇大水峪村“美绘乡村”项目、湖南省娄底市新化县龙湾村“乡村美术馆”项目、江苏省溧阳市庆丰村“艺术乡村”项目等。● 造型学科基础部 ●《新时代主题创作实践》课程教师：张路江 白晓刚 卢征远 苗普 张瀚 殷嘉贺 张迪长期以来，中央美术学院贯彻落实“一年级工程”，重视一年级学子的综合素质发展和专业技能提高。承接中央美院优秀的造型传统，造型学科基础部坚持专业教学与社会实践相结合，开展主题性创作实践课程，使学生深入生活，扎根人民，真正做到“以美育人”“以文化人”的教学理念。在2016 年和2021 年，造型学科基础部通过开展《红军食谱》新时代主题创作实践课，将思想政治教育元素融于专业教学中，用艺术的方式传承红色精神，为新时代输送思想合格、专业过硬的艺术人才。进入新时代以来，造型学科基础部紧紧围绕“主题创作”和“社会实践”两大思路展开工作，把“立德树人”作为育人宗旨。在2016 年中国工农红军长征胜利80 周年之际，造型学科基础部师生创作团前往四川阿坝藏族羌族自治州若尔盖县，深入历史现场，通过探访老红军的后代、走访旧居遗址、查阅文献资料等方式，了解真实历史，最终完成百张以《红军食谱》为主题的油画作品。在2021 年中国共产党建党百年之际，造型学科基础部师生创作团再度来到若尔盖县，并完成《新时代食谱》百张油画采风创作和相关创作纪实片的拍摄。造型学科基础部紧扣时代脉搏，把握历史机遇，先后两次重走长征路，完成规模宏大的主题性油画创作，在为学生开啔新的观看视角、提供新的创作语境的同时，获得精神素质和集体意识的锤炼。目前，《红军食谱》已成为中央美术学院造型学科基础部的核心课程和品牌特色。通过校园“小课堂”与社会“大课堂”相结合的方式，积极与当地政府相关部门合作，建立写生实践基地与创作。《新时代主题创作基础》课程教师：白晓刚 李荣林 卢征远 林笑初 叶南 贺羽 刘霞飞 苗普 徐乙宁 张瀚 张迪对于刚踏入大学校门的造型专业学子来说，一年级不仅是扎实造型基本功的形成期，更是奠定综合素质基础、形成“三观”的重要时期。因此，主题创作并不是高年级才开始介入的一项课程，尤其在中央美术学院坚持贯彻落实“一年级工程”的背景下，造型学科基础部做好一年级学生的思政教育和专业教学，并将二者有机结合便显得更加关键和重要。通过不断开展社会实践主题创作，将思想政治教育元素融于主题创作教学中，在培养学生专业能力的同时，更教会他们观察社会的方法，使学生的思想维度完成从“小我”到“大我”的提升，开拓眼界，拓宽胸怀。课程以构图规律与创作视角两项展开教学，以平日创作赏析讲座与创作基础课程相结合。培养学生“创作态”，为进入造型各专业系打好基础。其中构图规律包括构图形式、构图线、黑白色块；色调作用、色彩组合、色块边缘线整理；空间物体、人物组合安排。创作视角主要是引导学生学习从生活中发现创作题材，走进生活以小见大，用艺术的眼光发现身边动人的画面，表达新时代青年人的生活。进入新时代以来，紧紧围绕“主题创作”和“社会实践”两大思路展开工作，把“立德树人”“以美育人”“以文化人”作为育人宗旨，通过构图规律和创作视角的学习，将对创作基础规律的认识和创作意识的培养始终贯穿在专业基础课程中，同时锻炼学生洞察社会和表现社会的艺术创作能力，培养思考时代精神，观察时代变化，捕捉时代热点、提出时代问题，反思时代矛盾，推动时代发展的新时代艺术人才。● 实验艺术学院 ●《口述历史》课程教师：何贝莉 王沂自20世纪八十年代始，口述历史作为一种治学工具，逐渐被广泛应用于诸学科领域。同时，口述历史教学也陆续在我国高校中出现，并逐渐形成课程式教学、研究式教学和实践式教学这三种主要类型。与普通高校相较，美术类院校开设专业的口述历史课程则更为晚近。2020年，中央美术学院实验艺术学院首次以“口述历史”之名开展课程式教学。这也是中国高校美术教学系统中，最先开设这门课程的院系，至今已完成两学年的教学实践。该课程的教学设置与实践面向本科二年级、三年级的同学，旨在确立口述历史工作的学术规范和访谈体量，以此训练学生掌握以口述访谈为代表的田野考察基本技能。同时，在对象选择上，不局限在艺术圈内，并鼓励学生借助这一课程尽可能多的探究“圈外”的人情事故。在实践过程中，从普通人的视角出发，增加对社会、国家和历史的了解与认识。培养学生基于口述史的多学科视野，并与美术学院现有的创作型课程和已掌握的创作技法相联系，为其后续的论文写作和艺术创作提供缘起，因此，该课程也特别重视学生基于访谈实践，在艺术呈现上的创作探索，以及对访谈对象的有效反馈。● 人文学院 ●《中国文学》课程教师：董梅《中国文学》课程，以中国文学从《诗经》到《红楼梦》的优秀作品为学习素材，在广义的中国文化的范畴内，建立对于中国文学之美、文化精神之美、及由此塑造的人格精神之美的观察。在人类文化史范畴内观察，只有能建构理想的文化体系才成其为成熟的文化体系并拥有强韧生命力。中国的文化、艺术、文学既有着同一的精神源头，又共同建构了中国文化的的理想体系。在这个理想体系中，可以清晰观察到并提取出中国式理想人格的体系，并进而思考中国文化的属性与理想为中国式理想人格的塑造提供了怎样的可能性。《中国文学》课程中将这个理想体系提取为五重境界，其理论延伸覆盖了中国文化的文学、史学、哲学和美学各范畴。《考古学概论》课程教师：耿朔本课程为人文学院大一学生第一学期的专业必修课。课程的核心培养目标是让学生从考古学视角出发，通过对出土文物的学习，认识和感悟中华文明取得的灿烂成就，弘扬和传承中华优秀传统文化，维系民族精神，增加文化自信。本课程的主要内容包括：要求学生了解考古学的基本定义、研究对象和研究目标，熟悉考古调查、田野发掘、室内资料整理的基本方法，回顾考古学这门学科的发展历程，认识考古学内部学科分支及与其他学科的关系，基本掌握20世纪以来中国田野考古学各时段的重要发现，接触考古学的当下研究状况和学术热点问题，接触文化遗产保护的理念和方法。同时也为同学们进入高年级的艺术史、文化遗产学、美术考古学等课程奠定扎实的考古学基础。本课程的特色：1、鉴于考古学的学科特点，要求教员及时跟踪新的考古材料，不断更新教学内容。2、需要结合适当艺术史的学科特点，重点讲授有关艺术品和艺术现象的发现，但在讲授方法上注意与中国美术史课程相区别。3、教学与实践相结合，一方面对于每一讲所布置的思考题，利用课堂时间随时提问，以增加与学生的互动。另一方面，安排学生一至两次参观北京有关博物馆的考古主题展览，以及根据条件适当安排参观考古发掘现场并动手操作。● 设计学院 ●《北京2022年冬奥会/残奥会火炬设计》课程教师：李卫奥运火炬是历届奥运会主要象征元素之一，受到社会各界的广泛关注。我院十分重视2022年冬奥会火炬设计的征集工作，因此抽调多组下乡小分队转攻冬奥火炬设计。火炬是集象征性、文化性、功能性、艺术性和科技性于一体的仪式型产品设计，2022年北京冬奥会/残奥会火炬征集也明确要求要凸显时代性、科技性、文化性和创新性，因此，此次火炬设计课程涉及到了跨学科、高协同、强合作的学习和创作模式。 奥运火炬设计教学并不只是知识和技能的传授，更是对人的培养。在了解世界奥运文化和历史，将中国的传统文化、时代精神与奥林匹克文化与精神相融合的过程中，不仅能够锻炼学生设计实践的能力，而且能够为学生开拓视野、陶冶文化情操。一方面，这次设计实践，是新一代中国设计青年肩负起社会责任和历史使命的过程，为中国奥运文化而设计！另一方面，对于学生自身而言，能够直接接触并参与国家级别的设计实践项目，将会是一次难得的机会，所收获的设计产出将成为其简历和作品集上光彩的一笔，这亦会成为学生设计人生中的一次难忘的经历。《“大健康”创新设计》课程教师：程书馨创新设计是中央美术学院设计学院教学改革以来形成的新方向，包含创新方法、设计工程和战略设计三个板块，《大健康创新设计》是面向三年级和研究生二年级同学的研究型课题，八周的时间里，课程和辅导从开题调研、创新设计到商业趋势三个步骤进行。同学们需要开展大量跨领域研究“输入”前期调研的信息，找到潜在创新机遇，并最终输出成果。“大健康”不是传统医疗产品设计，而是引导同学们对于人的衣食住行、生老病死展开全面的关注，同学们开展大量跨领域研究“输入”前期调研的信息，从“防病-治病-养病”等环节中寻找潜在创新机遇。经过大量研究后都是自主选题设计，最终成果形成“心理健康”、“生理健康”、“危机应急”和“生活方式”四个主题。设计与工程的跨界促进“大健康”领域创新成果的产生，融合创新设计、医学研究、工程技术与战略趋势等领域，以“设计驱动创新”的方法探索 “大健康领域”的发展，研究未来人们健康的生活方式。从“治病”到“防病”，医疗空间、社会环境、生活方式与饮食结构等都影响了我们身心的健康发展。本课题将从“防病”角度切入，研究范围不限于诊疗环境、医疗器械、健康产品、服务流程与商业模式等方面，引导学生进行跨领域的创新设计与研究。《响应式环境-海洋增强》课程教师：景斯阳人类正在面临着日益严峻的生存威胁，极端气候、自然灾害、生态破坏、流行病……2017年，BBC 发布的“2050年人类面临的十大挑战”中提到，频发的灾难会让我们逐渐失去生活的家园。2019年5月，美国《自然》报道“人类正式进入新的地质时代-人类世”。“塑造地球的主要地质力量——它不再是河流、冰或风了，而是人类。”几乎每一场灾难都是人类作为“食物链顶端”这种“高等动物”一手造成的。响应式环境-海洋增强课程是在此语境下，以海洋生态危机和“海上大熊猫”白海豚的生存危机为主题，用“全域设计”(Comprehensive Design)的创新方法，提出实际可行的“危机设计”，设计关键词包括：“理解”“共情”“激活”“修复”“增强”“孕育”。课程组织同学们完整地经历科学调研、大数据分析、交叉领域创新、软件学习、技术测试、实物制作、表达与策展多个部分。响应式环境系列课程的支持单位有麻省理工学院规划与建筑学院的艺术科技与文化研究方向、WWF 世界自然基金会等。《无尽的可持续-国家、市场、社会的内在主张与行动逻辑》课程教师：周子书《无尽的可持续——国家、市场、社会的内在张力与行动逻辑》是一门在央美设计学院本科三年级开设的一门为期八周的研究型课题。课程每年会选择一个社会议题展开具体的社会设计研究与行动。如：环境公平、生态脱贫、猪、文化中心与边缘城市等议题。（该介绍以2017年的“环境公平”课题为例）让学生意识到当遇到重大社会议题时，至关重要的不是仅仅试图解决问题本身，而是首先理解并改造“产生问题的过程”。并能用马克思主义思想，历史-地理唯物主义的方法，从国家（政策）、市场（资本）、社会（人群）的三分法视角出发，重新去解构社会事实，并进行系统重组的社会创新能力。当代环境的高风险成本已经广泛地延伸到社会各个阶层身上，雾霾问题已经不只是环境问题，它已然变成了大众的社会问题。社会设计就是要创造一种新的讨论界面：在寻求环境管理更好道路中，如何把不同规模的多个社会层次作为伙伴包括进来，不断寻求媒体的关注和塑造事件的肖像，让广泛的市民社会的力量参与进来。这样，有关“价值”的公开辩论就变得更加清楚，并为真正从哲学角度来反思“环境伦理学”提供基础。进而把环境正义的话语空间和生态现代化的命题结合在一个积极的计划中，既探究环境改造的替代性模式，又要探究生产、消费和分配的替代性模式。将当代著名的马克思主义者、国际前沿社会理论家大卫·哈维的环境公平理论与具体的中国现实问题相结合，带领学生在真实的社会情境中去解析理论观点，并用理论指导实践，最后产出了几组生动的社会设计作品，并在当地产生了较好的社会影响。《汉字作为方法》课程教师：蒋华 严永亮这是一门连续开设并持续迭代了10年的课程，面向学习设计的一二年级同学，帮助大家学习中国文字设计。课程的使命，是探索从中文大地上生长出来的当代性的“元设计”，一种真正具备“自主性”“开源性”与“超越性”的中文设计体系。课程的目标，是在数字化、算法与屏幕媒介时代，如何激进地探索如何重新建立“古拙之道”——一条古老而激进的学习路径，以深入中国文字设计的模式语言。课程所处的时空，正好处在甲骨文被发现120周年，活字印刷约1000年，雕版约1300年，书同文约2200年，可考汉字约4000年，直至仓颉、伏羲之发明初文。作为数千年传承使用至今的表意文字体系，“文、字、言”完整，“体、相、用”系统，“意、形、音”俱全。异于西文拼音字母逻辑的汉字，既是设计的对象，同时更是设计方法与设计智慧的来源。《汉字作为方法（中国文字设计基础）》致力于这一基本性与根本性的设计问题的探索。让我们重返汉字的本元！汉字之道，一以贯之，带我们回家；让我们拥抱汉字的开源！其命维新，与时俱进。课程曾获2020年北京市高校“优秀本科教材课件“奖、2019年第三届中国设计权力榜年度百佳设计奖、2018 年中央美术学院优秀课程奖。中央美术学院的这门课程，尝试性地在东亚地区的日本与韩国的两所学校，进行了教学、交流、演讲与作品展览，并参加了数次研讨会并发表论文与演讲，在行业内具有一定的影响力。● 建筑学院 ●《城市与传统建筑测绘考察》课程教师：建筑系 何葳 周宇舫 王文栋 王子耕 雷大海室内设计系系 苏勇 傅祎 崔冬晖 杨宇 景观学系 丁圆依托中央美术学院下乡实践课程，建筑学院在三年级针对建筑、城市、景观、室内四个专业和方向的学生开设《城市与建筑测绘考察》课程。本课程目的是让同学们通过对中国城市和乡村的实地调研以及传统建筑的测绘，了解中国城市和乡村发展的历史、现状和面临的主要问题，通过测绘掌握传统建筑文化的基本知识，培养学生对历史文化、环境、建筑的保护和再利用意识。在教学中重点强调培养学生服务社会和人民的意识、批判性思维和创作实践能力。近年来围绕国家重大发展战略和重要历史事件，在江西瑞金、景德镇、云南剑川、安徽徽州、贵州黔西南州、福建福州等地区展开教学，课程引导学生对城市和乡村的历史文化遗产活态保护和利用、传统建筑文化的当代建筑转译等问题进行深入思考。课程成果体现多元性、艺术性、展览性和服务性，既有专业领域对历史文化遗产的客观记录，也有从服务社会角度回应国家城市更新和乡村振兴战略而进行的城市微更新和乡村保护规划，例如中央美术学院积极响应中央对口帮扶脱贫攻坚的要求，7年来在贵州黔西南地区、江西景德镇地区、福建福州地区、广东汕头地区、安徽徽州地区持续开展乡村考察、民居的测绘和保护设计工作；在云南剑川对古城的历史建筑、传统工艺、日常习俗等生活现象与状态进行调研测绘、信息汇集，并制作“走进剑川”旅游地图手册；在江西瑞金对沙洲坝和叶坪革命旧址群进行测绘和保护设计工作。疫情期间开展北京城市更新考察。每年课程成果会在北京国际设计周等校内外开设展览，并以课题为基础拓展了数十项国家级“大学生创新创业计划项目”。《景观设计1-建筑景观艺术设计》课程教师：丁圆 张茜本课程是针对景观设计专业3年级学生开设的专业必修课程。开设目的是1）从大建筑基础向风景园林专业设计转变，起到承前启后的作用；2）贯彻风景园林知行合一的思想，落实将课题做在祖国大地上的号召，将风景园林理论知识、设计方法与当下社会前沿课题相结合，践行为国家、为社会而设计的行动纲领；3）在“两山论”和“群众对美好生活向往”的思想指导下，关注城市发展中真实问题，把努力改善和提高社会环境品质作为己任，设计课题落到真实基地，在实践中锻炼设计解决问题的能力。课程内容前期以讲授专业设计知识和方法为主，实行知识点分解教学。通过跟课题有关的调研方法、艺术景观、生活场景景观、小尺度景观、景观设计过程和要点等不同关键点的讲解，让学生明确如何找到重点，掌握设计逻辑，并通过快速小设计点训练，提高设计思维训练水平；后期以真实场地设计为主（例如“文化景观——通州副中心生活驿站更新设计”）。包括1）通过真实现场调查研究、与当地百姓交流、相似案例分析比较研究，2）掌握景观设计的基本流程和设计基础方法。特别是现场调查研究、群众需求和问题导向、最终成果表达能力。课程突出真实现场性，强调为群众服务，创造城市中的优美诗意的人文景观。《城市设计》课程教师：虞大鹏 李琳 何崴 苏勇 罗晶城市设计于上世纪90年代引入国内建筑、规划学术体系，是指人们为了某种特定的城市建设目标所进行的对城市外部空间和形体环境的设计和组织，其主要目标是改进人们生存空间的环境质量和生活品质，城市设计比较偏重空间形态艺术和人的知觉心理，不同的社会背景、地域文化传统和时空条件会有不同的城市设计途径和方法，需要有特定的专业基础理论、特定的研究方法和设计方法。城市设计课程是建筑学院建筑学专业（含城市设计方向）四年级的核心专业必修课程之一。课程在前一学期城市规划原理、城市设计原理课程基础上，选择特定城市地块进行城市设计，培养学生对城市公共空间敏锐的观察能力、对社会文化空间公平客观的支持态度，并能够运用丰富的专业知识和手段分析城市问题，建立和培养“以人为本”的设计理念和方法。通过对所选基地详尽的观察、调研与分析，进行城市设计，并结合人的活动、行为，从社会生态学、文化学与城市学的角度出发，立足空间规划的专业基础和引导“城市人”的合理行为作为基本手段，观察城市，体验社会，发现问题，提出方案，继而丰富文化，和谐发展。《建筑设计》课程教师：吕品晶 朱锫 傅祎 王小红 周宇舫 李琳 何崴 虞大鹏 苏勇 何可人 吴晓敏、程啔明 崔鹏飞 刘彤昊 王铁华 王环宇 罗晶 王子耕 姜东成 王文栋 史洋 等建筑系是建筑学院本科4个专业和方向中最为主要的专业，授予建筑学学士专业学位。作为教育部直属的唯一一所高等美术院校中的建筑学院，央美建筑以“艺术为体、自然为根、人文为魂”，以“实验、创新”为教学理念，培养具有艺术家素质的建筑师和实验探索型创新人才，构成中国建筑教育的重要板块。在专业课程中，强调将专业知识与思政教育有机结合。其中建筑设计课程是建筑系专业训练中最为主要的课程，贯穿3-5年级。央美建筑系强调“以问题为导向”的设计教学，关注社会现实，注重用建筑专业知识解决我们所处时代面临的挑战，及社会责任感。因此，在很多设计课程的选题上，都以实际地块，实际问题为前提，希望通过教学使学生建立关注现实，关注社会，关注人民，并设法解决以上的问题的习惯。如3年级竞赛课程， 结合社会热点话题，城市发展的焦点问题，鼓励学生利用专业知识，提出解决问题的前瞻性概念和方法，建立一种以专业素养服务社会的意识。又如4年级集合住宅课程多年来就强调选题和中国现实的居住问题的紧密联系，先后关注过：居住与办公、90平米以下住房、老人住宅、弱势群体住宅、后疫情住宅等一系列与民生有关的问题。课程成果也通过多种渠道反馈给有关部门和使用者，力求为中国城乡人民居住问题贡献力量。● 城市设计学院 ●《现代造型语言》课程教师：卓凡 丁亚慧本课程授课对象为城市设计学院艺术城市学部三年级本科生，本课程是学生进入公共艺术与空间设计工作室的前期必修基础课程。课程聚焦于研究在新型城镇化建设的社会文化大背景下，以及现代性的学术背景之下，从城市发展的文化理念梳理，到艺术主张及营造方式探索，再到对基本的造型语言及其表达等问题的训练。以“立德树人”为本，深化专业训练的同时，带领学生寻找文化脉络，提炼文化符号，构建文化自信，从现代性空间设计理念中用空间设计的营造方法探寻“小我”与“大我”的关系，为后期的专业学习打好艺术造型的基础，也在训练的同时引导其树立正确的人生观与价值观。公共艺术与空间设计专业将“公共”作为研究对象，通过空间设计的艺术营造方法针对公共提出或回答问题。在文化强国战略引领下，本课程以“首届无锡‘太湖湾’公共空间艺术设计创意大赛”为实践课题，大赛旨在响应“人民对美好生活的向往，就是我们的奋斗目标。”城市高质量发展以科创、绿色、生态、低碳、共享为主旨，塑造环太湖科创带国际科技产业集聚区公共空间的整体无锡城市新时代文化与艺术形象，助力推动城市文化建设与经济建设共同发展。重点是研究现代性背景下的艺术造型语言与表达，用公共艺术与空间设计的艺术语言助力城市振兴，难点是掌握文化空间与艺术造型的关系。《概念绘本创作》课程教师：冯旭“概念绘本创作”课程是本科绘本创作工作室三年级课程，教学的目的是思维方式上的指引，对于主题创作进行独特视角的深入表达。整体缝合同学们的创造性思维、跨界思维，整体思维。建构同学们的宏观视野，找到创作内核。针对当下时代背景以及学生们对中国传统文化的浓厚兴趣，本次概念绘本创作以传统文化为主题进行概念绘本创作，重新审视我们生活中方方面面点点滴滴 ，找出代表中国文化中的“符号”，通过绘本视觉语言展现背后蕴藏的中国智慧。回归最朴实的人的诉求点，通过我们生活之中具体人、事、物了解背后的智慧，背后的文化，“概念绘本创作”课程不只是专业知识的传授，更要培养具有中国特色、中国风格、中国气派的绘本人才。《精微素描》课程教师：苏海江 韩民吉 张姿 李伟 于浩 李德海 曲文倩 施振宇等精微素描课程是学生进入中央美术学院的第一堂专业基础课，面对当下的青年学子的具体情况，在基础课中落实“教书育人”的教育本质就显得更为重要了。“自主生活、自主学习、了解国家、认识时代”是精微素描课程作为美院一年级基础教学制定的基本目标。2018年至2020年连续三年开展“我在美院的第一堂党课”为主题的精微素描课程的学习，寻找身边的家人、邻居和朋友中普通党员的故事，和代表这些普通党员故事的日常物品，以此为主角展开美术创作和深入研究，创作出了众多的精彩的、动人的画面。精微素描课程的特点，注重日常生活中情感故事的挖掘，以此激发学生自主学习的动力。结合教学特点，将党课和思政教育的主题设计在课程当中，学生们着眼于身边的极具人情味的故事和故事中的形象，自主地展开思考和研究，结合美术专业基础的知识的学习和技能的实践，在潜移默化中展开自我主动思政教育和学习。有效地激发了学生的学习热情和自主学习的动力。《木艺（1）》课程教师：郑韬凯本课程的面向对象是城市设计学院产品设计系部木艺与设计专业工作室本科三年级学生，由郑韬凯老师规划与实施。木艺（1）的前置课程是大二基础部的一门木艺兴趣课，这门前置课程虽然让产品设计系部内大部分同学接触到，但很浅显。因此进入大三的木艺与设计工作室之后，需要深入与细致的学习专业知识与技能。木艺（1）就是本专业的第一阶段的专业必修课程，按着循序渐进的原则，后面还有跟进的第二与第三阶段等课程。与前置课程不同，本课程会更专业与深入的讲授材料、工具、技术与工艺，材料主要探讨木材特性以及应用范围，工具在本课程阶段涵盖最重要与最主要的木工工具（凿子、刨子、锯子、砥石、辅助工具）。布置相应的小作业以熟悉工具并进行考核。课程的特色首先是循序渐进，以熟悉工具为例，先从最容易磨砺与学生最感兴趣的工具入手，从课程作业的布置中逐步加大难度，达到学生能喜爱并熟练掌握这一系列最重要的手工工具；课程第二个特色是融合木艺传统，作业的设置都借用传统玩具与传统构件，让学生从这门课领悟传统的美；课程第三个特色是将实操演示、理论演示、讨论与学习这几个方面有机的结合，使得课堂生动有趣；课程第四个特色是因材施教，保证每一位学生在学习中得到乐趣取得收获。《绘本创作实践》课程教师：杨忠 冯烨 向华“绘本创作实践课”是面向绘本工作室本科三年级学生开设的专业课程。是学生们在绘本工作室学习期间完整学习绘本创作全过程的实践课程。“绘本创作实践课”开设的目的是：1.感受中国传统文化的精妙，解读中国传统文化的智慧，侵染中国传统文化的内涵；2.通过课题创作，让同学们实际感受绘本创作完整的过程，加强学生绘本创作思维能力和实施能力；3.从中国传统艺术里寻找视觉语言，探索独特的绘本视觉语言。“绘本创作实践课”的主要内容是在过程中进行绘本创作思维、绘本图文关系、绘本创作技法、和成书操作的学习和实操。“绘本创作实践课”特色是：1.围绕中国传文化设置课程内容。我们课程创作主题内容一直都是在挖掘中国传统文化的精华，用孩子们喜欢的形式呈现出来；2.“学、研、产”相结合。在整个教学过程中我们把学校教学、研究向社会出版延伸与出版社合作，把课堂教学成果变成正规的绘本出版物，这不仅对学生的专业学习大有益处，同时也为中国的孩子们贡献了一份精神食粮。● 艺术管理与教育学院 ●《艺术助力乡村振兴-春季实践》课程教师：黄勇、王子琪本年度春季实践课程，研究生同学入驻北京市怀柔区渤海镇大榛峪村的央美响水湖写生基地。在为期3周的实践教学活动中，同学们一方面进入田野进行写生和色彩练习；一方面接受乡镇政府的模拟委托，通过座谈、访谈、实地调查等方式，深入了解乡情，结合乡情，运用专业知识进行创意提案。将专业教学与乡村振兴结合，锤炼同学们实践能力，完成春季实践课程的目标。● （中法）艺术与设计管理学院 ●《视觉艺术基础》课程教师：黄建成 黄可一 白冰样 魏晓光 胡文丹 张烟朦 柳棱棱 王晓骞 蒋正杨 本课程为面向本科一年级学生的专业必修课，分为造型与设计两大板块。造型板块引导学生建立对艺术的基础认识，从实践中“深入生活，扎根人民”，掌握多样的造型语言和艺术规律，发现美、理解美、表现美，以真情实感表现现实世界，进而展示现、当代艺术图像创作的广阔可能性，从而达到专业水准和思想境界的双层提升。设计板块包括“有色底”、“肌理”、“拼贴”、“创意空间媒介”和“空间媒介的创意解读”五个教学单元。从视觉形式和构成法则入手，让学生对视觉艺术形式和构成法则有基本的了解与判断；最后结合“空间媒介的创意解读“的调研板块，重新审视、分析人民日常生活中的形式美，提高学生对人民生活的观察能力、感知能力，以便为更好的为人民设计与服务奠定基础。● 修复学院 ●《中国传统壁画解析与训练》课程教师：王颖生《中国传统壁画解析与训练》是对本科一二三年级开设的一门专业实践课程，旨在通过本课程，让学生通过对传统壁画全面深入研习，发现传统绘画的艺术表现力，并最终建立中国独特的造型和审美体系。我们在教学上经过多年的实践与探索，逐渐发展出与现代材料技术相结合的创新途径，在教学中使学生深切感悟传统材料语言和表现技巧，重新认识传统壁画艺术的当代价值和意义。课程以理论与实践相结合的方式，先引入中国传统壁画基础知识、发展脉络、风格特色等。以讲座的形式对经典案例赏析、剖析，然后进入实践操作，授课教师选例进行课上演示，过程中讲解材料的选择、具体操作方法与绘画技巧步骤等；学生实践过程中进行指导，间或阶段性点评，课程完成后总结。通过学习，使学生们能够较为深切地体认中国传统壁画艺术语言的表达特色，以实践的方法探究传统壁画的绘制材料工艺技法，树立科学的复制临摹以及保存修复观念。教育学生传承和创新中华优秀传统文化，积极引导学生树立正确的国家观、民族观、历史观、文化观。公号推荐☟中央美术学院教务处扫码关注可获取更多文章

文章编号: 1d262fbebb81e423bf8f32210b63c7d9
-----------------------------------------------------------------------------

54. 微信公众号 -  (以美育人 培根铸魂丨中央美院课程思政教学案例展开幕) 2021-10-21 中央美术学院   中央美术学院

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MDk2ODczNA==&mid=2651998810&idx=1&sn=85746d6715d47876c3a8115e91671f11

2021年10月20日，由教务处和各教学院系（部）联合举办的“以美育人，培根铸魂——中央美术学院课程思政教学案例展”在5号楼旋转楼梯展厅开幕。展览展出了各院系经典课程思政教学案例34门，这些课程集中呈现出中央美院思政课程建设成果的丰富性和生动性，从不同视角反映了中央美术学院教师对“立德树人”的深刻理解，在专业课程中深入挖掘提炼其所蕴含的思想价值和精神内涵，坚持以美育人，以美化人，引导学生自觉传承中华优秀传统文化，弘扬中华美育精神，全面提升学生的思想道德素养和艺术人文素养。中央美术学院党委书记高洪，院长范迪安，纪委书记、党委副书记杨文海，副院长徐扬、吕品晶，教务处处长孙韬，北京理工大学教务部副部长尹力，新华网新华思政周薇，以及中央美院相关部门、院系负责人，师生代表出席了展览开幕式。党委书记高洪致辞党委书记高洪在致辞中表示，老一辈艺术家和老师们对于青年学子们一生最深刻的影响，就是他们的言传身教、艺术成就及教学实践，这就是中央美术学院的优良传统，这就是课程思政的力量，老先生们用他们的艺术品格在潜移默化之中感染着学生。他表示，希望全体师生在实践的大课堂中去挖掘素材，深入时代和人民之中，共同努力培养新时代的艺术家。院长范迪安致辞院长范迪安在致辞中表示，这次展览把我们的思想和认识更多地聚焦到中央美术学院人才培养的根本任务这个课题上，我们要以更加鲜明的观念即课程思政、更加鲜明的目标即培根育魂、更加富有美院教育特色的方式即以美育人，来探讨如何更好地总结课程思政的经验，走出一条更加坚实的立德树人道路。展览将展至2021年11月30日。 教务处处长孙韬简要介绍了这次展览的筹备情况嘉宾合影展 览 前 言“守好一段渠，种好责任田”，构建全面覆盖、类型丰富、层次递进、相互支撑的课程思政体系，不断提升教师的课程思政教学意识和能力，打造具有自身特色的课程思政体系成为高校全面落实立德树人根本任务、提高人才培养能力的一项重要工作。中央美术学院组织专业教师深刻理解课程思政“立德树人”的教育本质，“协同育人”的工作理念，“立体多元”的课程结构，“显隐结合”的教学方法，将思想政治教育元素，包括思想政治教育的价值理念和精神追求融入到各门课程中去，教育引导学生立足时代、扎根人民、深入生活，树立正确的艺术观和创作观，坚持以美育人、以美化人，积极弘扬中华美育精神，引导学生自觉传承和弘扬中华优秀传统文化，全面提升学生的思想道德素养和和艺术人文素养。本次展览集中呈现了中央美术学院14个专业院系的34门优秀课程思政教学案例。展出成果有大江南北对传统文化的考察，有对新兴木刻运动的再认识再创作，有美化乡村的墙绘，有新时代服务城市发展的规划设计，有在精微素描中融入的第一堂党课，有重温我党红色育人之路的“延河育魂”，等等。回首百年辉煌历程，中央美术学院师生始终坚守“爱国为民、崇德尚艺”的优良传统，笔墨紧随时代，艺术服务人民。展望新百年未来，我们将不负“以大爱之心育莘莘学子；以大美之艺绘传世之作”的殷切嘱托，努力培养一大批德艺双馨的高端艺术人才，创造一大批充满深厚家国情怀的经典名作，把“弘扬中华美育精神”的时代课题写在中华大地上和人民生活中。高洪 中央美术学院党委书记2021年10月15日教务处/文宣传部 何逸凡 教务处/图课程思政教学案例● 中国画学院 ●《北方山水写生》课程教师：刘荣本课程是中国画学院山水系学生的必修课程，山水写生在山水画的学习过程中比重非常重要，在中央美院中国画山水教学中，尤其是新中国五六十年代以来李可染先生重写生、师造化，为祖国河山立传的山水精神与教学体系，把山水写生提高到检验传统并启发创造的基础层面。观察自然，分析自然，从自然中提取全新的视角和元素，创作出具有时代特点的山水画。开设此课程的目的是为了让学生有能力，以自己的眼睛去观察自然，发现问题，解决问题，把在传统中学到的笔墨技巧， 在实践中结合自己的特点实际运用。对景写生即是对景创作，要抓住山水的魂。《水墨人物写生》课程教师：廖勤《水墨人物写生》课程是中央美术学院中国画学科写意人物画专业的核心主干课程，通过观察和写生来表达自然、社会与人物的时代特征，实现其今天的人文精神与审美价值。此课程内容既有对中国古代传统写意人物画的临摹掌握，也有对中国近代改良中国画写意人物画的借鉴研习，以中华民族优秀绘画为根本，树立民族文化自信，强化民族画种精神，推广传统文化焕新。此课面向对象为中国画学院写意人物画专业本科同学。其开设目的是为了推进发展中国画写意人物画，并以本民族传统画种的笔墨精神来表达我们身处的伟大时代。其主要内容包括：研习中央美术学院理解名师的水墨人物经典作品，从中体会人民教师兼人民艺术家的前辈们对传统中国画笔墨与时代精神向结合的水墨力作。在课堂教学中深入把握中国画笔墨纸砚传统工具与现代绘画造型与表现理念的结合，既需满足当代群众的审美，也应坚守中国画精神意趣。教师带队引领学生们走出校门，进入社会实践，在工地、农田、军营、厂矿等实地为人民塑像，这其中对象有无名工农兄弟，也有全国劳动英模，更有90岁高龄的老红军，他们的精神深深地映射到我们的艺术学习之中，使师生体会为中国而学，为中国而画。我们为这些中华民族的伟大人民塑像，是中国画写意人物画师生的荣耀与责任。《篆刻基础》课程教师：戴裕洲根据中央美术学院教学大纲的规定，本科一年级的篆刻基础课程主要是对秦汉印章的临摹与讲析。课程学习首先应明确“篆”与“刻”关系，篆刻是高度的字法表现形式。“篆刻”这两个字，从字面上看，很显然是先“篆”后“刻，也就是说字法决定了刻法，刻法是为字法服务的。在此基础上通过对秦汉印的形式分析使学生对秦汉印章的艺术风貌建立起基本认知的同时着重培养学生的结构意识与汉字造型能力。在教学过程中努力做到理论与实践相结合；临摹与创作相结合；理性与感性相结合，并且期望能以优良学习方法为支撑，保持对自己专业高度真诚的学习态度，能认真对待自己每一件作品的每一个环节。● 油画系 ●《新时代主题创作》课程教师：张路江本次教学以走进历史的现场和时代的现场为特点，以培养新一代年轻人为教学目标。师生一起奔赴四川省若尔盖县求吉乡、巴西乡、阿坝州茂县与中央电视台共同完成五集纪录片——“新时代主题创作《红军食谱，一脉香传》”百幅油画的创作和拍摄任务。《新时代食谱》从四个维度、四个板块、四种方式展开诠释新时代人民的生活风貌。一、发展的力量。从互联物通的角度切入，表现网络时代带给我国百姓生活的便捷。以“靠山吃海，靠海吃山”的网络生活方式为创作线索，反映互联网对促进当下美好生活的发展成果。二、奋斗的力量。体现在大规模现代化生产带来的丰硕物质生活，其中食品加工和食品运输方式所体现出的新时代特有的繁盛面貌更是人民不断奋斗、努力奔向新生活的写照。三、平凡的美好。体现在富足安详的小康生活，以平凡的日常叙事反映着当下时代蓬勃发展的基石。四、收获的喜悦。体现在丰收给百姓带来的实在的快乐。以上四个板块指导学生在历史和生活的现场中发掘创作内容，通过“再展望”“再解读”“再体验”“再表达”四种创作方法来指导本次新时代主题创作课的教学路径。● 版画系 ●《插图一》课程教师：谭坦版画系第五工作室是以插图和书籍艺术为主导研究方向的工作室。“插图一”“插图二”与“插图三”均为插图应用创作的课程，“插图一”是针对短篇文本进行创作。“插图一”课程涉及文本与图像语言转换问题、插图创作前期工作与创作工序问题、图与文的形式组合问题等。同时，课程限定学生以《诗经》为文本依托进行插图创作。选择《诗经》基于以下几点原因：1.“够经典”，《诗经》在中国文学史上具有崇高的地位和深远的影响，从《诗经》开始，我国诗歌沿着《诗经》开辟的抒情言志的道路前进，抒情诗成为我国诗歌的主要形式。其所表现出的关注现实的热情、强烈的政治和道德意识、真诚积极的人生态度，被后人概括为“风雅”精神，直接影响了后世诗人的创作。同时，《诗经》对我国后世诗歌体裁结构、语言艺术等方面，也有深广的影响；2.“够丰富”，诗经内容丰富，包罗万象。天象、地貌，动物、植物，劳动生活、情感交流，也包括对尖锐复杂的社会矛盾的反映等各个方面。所以即便是在限定文本的条件之下，学生还是有很大的自由选择的空间，可以挑选触动自己的主题或诗篇去做插图；3.“够灵活”，文本截取灵活。“插图一”是短篇插图训练，也是学生学习插图的入门阶段，其他情节完整的经典文学作品，光阅读文本则需要几周甚至更长的时间，并不符合课程的需要。但《诗经》是诗的合集，从根本上说是一个“集”，它没有完整的故事线，不需要通篇读完才能开始创作，是适应于短篇插图创作极好的文本素材。《传统文化考察》课程教师：张战地版画系第二工作室传统文化考察是工作室延续十余年的一门课程，面向三年级二工作室学生开设，此课程旨在使学生了解我国优秀的传统文化。学生走出校园，直面文物古迹，从本专业特性出发，系统了解其文化、艺术、造型等知识。开啔对本民族文化的理性认识。在课程教学中，学生在博物馆中面对中国古代文化遗存进行写生临摹实践，其中涉及较多的是雕塑、绘画、器物等。第一个教学目标是通过写生临摹，学生对古代各个时期的造型特点有一个初步的认识。在这一思路的框架下由老师带领，在两周的时间里到诸多博物馆实地考察写生。希望学生在写生临摹的过程中不只是用明暗素描的方法记录文物外貌，而是多多体察古代文物流露出的气息，进而能强化自己的绘画语言。《连环画创作》课程教师：冯梦波 郑琹语“连环画创作”课程是面向本科三年级的专业必修课程。版画系具有悠久的教学传统，特别注重传统文化的教学，传承连环画艺术传统是培养新一代艺术家的重要课题。课程通过讲述我国传统连环画的历史与经典作品，引导学生认识连环画的优秀传统与艺术价值，在连环画的丰富历史内涵中汲取传统文化营养，在此基础上，通过叙事性绘画能力的培养与训练，引导学生创新艺术形式与内容，用富有深刻传统内涵的艺术语言，讲好中国当代的故事 。课程将“课程思政”的教学理念贯穿到教学当中，通过对传统连环画的学习与创作，旨在引导同学们了解历史、了解传统，在创作中探寻传统连环画艺术的精髓，并带回到当下的生活中，引导学生体悟传统，感受时代，提高文化自信，关切现实，关注未来，提高思想敏感度与艺术思维能力，培养积极健康的艺术观。为完善课程体系，版画系第六工作室已啔动编写连环画教材的工作，预计于2022年完成。该教材将融汇连环画的重要史料，并从具体内容、技法中深入探讨连环画创作的必要过程，出版之后计划推广到全国艺术高校，发挥最高美术学府的引领作用，共同培养优秀的新一代连环画艺术人才。《社会实践考察》课程教师：孔亮 李军社会实践考察课要求学生了解中国传统文化或版画历史中的精华，并实地考察与学习，汲取养分，增长自己的见识，提高个人修养。或是有计划地按个人的创作方向进行实地收集资料，体验生活，为创作积累素材。同时，为结合专业方向，具体将从文化、印刷、版画和艺术实践四个角度开展，拉近版画与文化艺术、版画与社会生活的关系。《感悟与实验》课程教师：黄洋 杨宏伟授课对象：山水系二年级三年级学生本课程面向版画系第一工作室四年级学生开设，目的是为了让学生在进入毕业创作阶段之前，能够在版画专业知识及所关联的历史发展认知中，感悟传统文化，通过理论与实践的不断实验、磨合，逐步探索多种版画创作的可能性，从而在发展出个性化工作方式的同时，树立文艺为民的大局观，担负起弘扬传统版画文化、开拓当代版画新疆域的社会责任。主要内容：一、当代版画艺术工作者的社会责任与历史担当；二、版画创作思路与方法实验探索；三、课题化思维与学术精神的培养。本课程的特色有以下三点：一、开放式课堂讨论与学生个体思维特点的引导、培育；二、在延续学生原有经验和知识储备的条件下，鼓励多元理念与方法的开拓；三、重提美的感悟，强调其作为艺术创作基本原理在新时代条件下所具有的现实性。● 雕塑系 ●《艺术考察与实地创作》课程教师：胡泉纯本课程面向中央美术学院雕塑系第五工作室本科二、三年级开设。第五工作室的研究方向是公共艺术。以往主要是在城市公共空间进行艺术创为作。这门课程主要是针对乡村场域进行公共艺术创作。增设了乡村场域研究后，工作室关于公共艺术的研究范畴就由城市扩充到了乡村。更为重要的是，这一研究方向的增加以实际行动和学术思考参与到国家当下的乡村战略中来。学术思考与艺术创作紧密与当下时代议题相呼应是《艺术考察与实地创作》的现实意义和研究价值。课程最核心的思想是：乡村艺术创作必须要有问题意识，创作必须从问题出发，艺术的原创性来源于问题的独特性。乡村不是艺术家为所欲为的试验田，艺术创作必须以乡村实际出发，尊重场地尊重乡民。《艺术考察与实地创作》课程思路清晰、观点明确、成果丰硕，所产生的关于乡村场域艺术创作的方法、思路、观点以及相关的课程成果不仅发表在多类专业期刊，而且近几年的研究成果不断出现在各大展览和学术论坛上。● 壁画系 ●《主题性壁画创作》课程教师：孙韬“延河高校人才培养联盟”简称“延河联盟”，是2019年由共同拥有延安时期党的教育血脉的中国九所重点高校组成的高校联盟。2020年末，延河联盟以纪念中国共产党建党100周年为契机，确定了“七个一”工作方案，这幅壁画是延河联盟“七个一”工作之一。教师孙韬将这个红色创作活动引入课堂，并成为一门创作实践课程。学生通过真实参与社会实践全过程，体会从接受命题，到研究背景、收集素材、凝练构图、材料选择、技法表现，深入刻画、关系整理，直到展览宣传的几乎艺术创作的全过程，获得了大量的一手经验，提高了创作能力和艺术素养，掌握了绘画的技巧，同时通过教师的引领在心目中树立起央美水准的高度。为他们日后成为独立的艺术家用“大美之意创传世之作”打下坚实的基础。《乡村美育实践》课程教师：吴啸海 于雨田 王希民本课程是在壁画系开创的“美绘乡村”品牌基础上，开展的本科和研究生阶段的社会实践专业必修课，任课教师为壁画系第五工作室吴啸海、于雨田、王希民。由学术和田野调查出发，落脚于社会“美育”实践的育人目的性极强的实践课程。本课程主要目的在于强调课堂教育和下乡实践结合，带动学生深入基层、扎根基层，真正为农村带去人才，用美育助力乡村振兴。主要内容包括对改造对象的田野调查、课堂设计、现场绘制、功能性研究及社会效果反馈调查。课程特色体现在育人实效性上，由于是专业与基层实践深度结合，所取得的时效性成果非常突出，在这方面，课程重点在于社会田野调查先行，农民基本文化需求先行，以及国家政策研究先行相结合，课程始终在一个基本研究框架内实行，做到最终落脚点为学生基层实践和百姓文化需求相结合。该课程最重要的是注重学术性，所有作品均为原创，均体现学院的学术性和创作能力，并不完全以大众所喜好的“流行文化”为依据。为此，课程建立专门的审查制度，升华调查中收集的百姓需求，杜绝抄袭、仿制、低俗的内容，做出真正原创的、有深刻内涵的、极具视觉美感的优秀作品。目前已展开的工作有：北京市怀柔区怀北镇大水峪村“美绘乡村”项目、湖南省娄底市新化县龙湾村“乡村美术馆”项目、江苏省溧阳市庆丰村“艺术乡村”项目等。● 造型学科基础部 ●《新时代主题创作实践》课程教师：张路江 白晓刚 卢征远 苗普 张瀚 殷嘉贺 张迪长期以来，中央美术学院贯彻落实“一年级工程”，重视一年级学子的综合素质发展和专业技能提高。承接中央美院优秀的造型传统，造型学科基础部坚持专业教学与社会实践相结合，开展主题性创作实践课程，使学生深入生活，扎根人民，真正做到“以美育人”“以文化人”的教学理念。在2016 年和2021 年，造型学科基础部通过开展《红军食谱》新时代主题创作实践课，将思想政治教育元素融于专业教学中，用艺术的方式传承红色精神，为新时代输送思想合格、专业过硬的艺术人才。进入新时代以来，造型学科基础部紧紧围绕“主题创作”和“社会实践”两大思路展开工作，把“立德树人”作为育人宗旨。在2016 年中国工农红军长征胜利80 周年之际，造型学科基础部师生创作团前往四川阿坝藏族羌族自治州若尔盖县，深入历史现场，通过探访老红军的后代、走访旧居遗址、查阅文献资料等方式，了解真实历史，最终完成百张以《红军食谱》为主题的油画作品。在2021 年中国共产党建党百年之际，造型学科基础部师生创作团再度来到若尔盖县，并完成《新时代食谱》百张油画采风创作和相关创作纪实片的拍摄。造型学科基础部紧扣时代脉搏，把握历史机遇，先后两次重走长征路，完成规模宏大的主题性油画创作，在为学生开啔新的观看视角、提供新的创作语境的同时，获得精神素质和集体意识的锤炼。目前，《红军食谱》已成为中央美术学院造型学科基础部的核心课程和品牌特色。通过校园“小课堂”与社会“大课堂”相结合的方式，积极与当地政府相关部门合作，建立写生实践基地与创作。《新时代主题创作基础》课程教师：白晓刚 李荣林 卢征远 林笑初 叶南 贺羽 刘霞飞 苗普 徐乙宁 张瀚 张迪对于刚踏入大学校门的造型专业学子来说，一年级不仅是扎实造型基本功的形成期，更是奠定综合素质基础、形成“三观”的重要时期。因此，主题创作并不是高年级才开始介入的一项课程，尤其在中央美术学院坚持贯彻落实“一年级工程”的背景下，造型学科基础部做好一年级学生的思政教育和专业教学，并将二者有机结合便显得更加关键和重要。通过不断开展社会实践主题创作，将思想政治教育元素融于主题创作教学中，在培养学生专业能力的同时，更教会他们观察社会的方法，使学生的思想维度完成从“小我”到“大我”的提升，开拓眼界，拓宽胸怀。课程以构图规律与创作视角两项展开教学，以平日创作赏析讲座与创作基础课程相结合。培养学生“创作态”，为进入造型各专业系打好基础。其中构图规律包括构图形式、构图线、黑白色块；色调作用、色彩组合、色块边缘线整理；空间物体、人物组合安排。创作视角主要是引导学生学习从生活中发现创作题材，走进生活以小见大，用艺术的眼光发现身边动人的画面，表达新时代青年人的生活。进入新时代以来，紧紧围绕“主题创作”和“社会实践”两大思路展开工作，把“立德树人”“以美育人”“以文化人”作为育人宗旨，通过构图规律和创作视角的学习，将对创作基础规律的认识和创作意识的培养始终贯穿在专业基础课程中，同时锻炼学生洞察社会和表现社会的艺术创作能力，培养思考时代精神，观察时代变化，捕捉时代热点、提出时代问题，反思时代矛盾，推动时代发展的新时代艺术人才。● 实验艺术学院 ●《口述历史》课程教师：何贝莉 王沂自20世纪八十年代始，口述历史作为一种治学工具，逐渐被广泛应用于诸学科领域。同时，口述历史教学也陆续在我国高校中出现，并逐渐形成课程式教学、研究式教学和实践式教学这三种主要类型。与普通高校相较，美术类院校开设专业的口述历史课程则更为晚近。2020年，中央美术学院实验艺术学院首次以“口述历史”之名开展课程式教学。这也是中国高校美术教学系统中，最先开设这门课程的院系，至今已完成两学年的教学实践。该课程的教学设置与实践面向本科二年级、三年级的同学，旨在确立口述历史工作的学术规范和访谈体量，以此训练学生掌握以口述访谈为代表的田野考察基本技能。同时，在对象选择上，不局限在艺术圈内，并鼓励学生借助这一课程尽可能多的探究“圈外”的人情事故。在实践过程中，从普通人的视角出发，增加对社会、国家和历史的了解与认识。培养学生基于口述史的多学科视野，并与美术学院现有的创作型课程和已掌握的创作技法相联系，为其后续的论文写作和艺术创作提供缘起，因此，该课程也特别重视学生基于访谈实践，在艺术呈现上的创作探索，以及对访谈对象的有效反馈。● 人文学院 ●《中国文学》课程教师：董梅《中国文学》课程，以中国文学从《诗经》到《红楼梦》的优秀作品为学习素材，在广义的中国文化的范畴内，建立对于中国文学之美、文化精神之美、及由此塑造的人格精神之美的观察。在人类文化史范畴内观察，只有能建构理想的文化体系才成其为成熟的文化体系并拥有强韧生命力。中国的文化、艺术、文学既有着同一的精神源头，又共同建构了中国文化的的理想体系。在这个理想体系中，可以清晰观察到并提取出中国式理想人格的体系，并进而思考中国文化的属性与理想为中国式理想人格的塑造提供了怎样的可能性。《中国文学》课程中将这个理想体系提取为五重境界，其理论延伸覆盖了中国文化的文学、史学、哲学和美学各范畴。《考古学概论》课程教师：耿朔本课程为人文学院大一学生第一学期的专业必修课。课程的核心培养目标是让学生从考古学视角出发，通过对出土文物的学习，认识和感悟中华文明取得的灿烂成就，弘扬和传承中华优秀传统文化，维系民族精神，增加文化自信。本课程的主要内容包括：要求学生了解考古学的基本定义、研究对象和研究目标，熟悉考古调查、田野发掘、室内资料整理的基本方法，回顾考古学这门学科的发展历程，认识考古学内部学科分支及与其他学科的关系，基本掌握20世纪以来中国田野考古学各时段的重要发现，接触考古学的当下研究状况和学术热点问题，接触文化遗产保护的理念和方法。同时也为同学们进入高年级的艺术史、文化遗产学、美术考古学等课程奠定扎实的考古学基础。本课程的特色：1、鉴于考古学的学科特点，要求教员及时跟踪新的考古材料，不断更新教学内容。2、需要结合适当艺术史的学科特点，重点讲授有关艺术品和艺术现象的发现，但在讲授方法上注意与中国美术史课程相区别。3、教学与实践相结合，一方面对于每一讲所布置的思考题，利用课堂时间随时提问，以增加与学生的互动。另一方面，安排学生一至两次参观北京有关博物馆的考古主题展览，以及根据条件适当安排参观考古发掘现场并动手操作。● 设计学院 ●《北京2022年冬奥会/残奥会火炬设计》课程教师：李卫奥运火炬是历届奥运会主要象征元素之一，受到社会各界的广泛关注。我院十分重视2022年冬奥会火炬设计的征集工作，因此抽调多组下乡小分队转攻冬奥火炬设计。火炬是集象征性、文化性、功能性、艺术性和科技性于一体的仪式型产品设计，2022年北京冬奥会/残奥会火炬征集也明确要求要凸显时代性、科技性、文化性和创新性，因此，此次火炬设计课程涉及到了跨学科、高协同、强合作的学习和创作模式。 奥运火炬设计教学并不只是知识和技能的传授，更是对人的培养。在了解世界奥运文化和历史，将中国的传统文化、时代精神与奥林匹克文化与精神相融合的过程中，不仅能够锻炼学生设计实践的能力，而且能够为学生开拓视野、陶冶文化情操。一方面，这次设计实践，是新一代中国设计青年肩负起社会责任和历史使命的过程，为中国奥运文化而设计！另一方面，对于学生自身而言，能够直接接触并参与国家级别的设计实践项目，将会是一次难得的机会，所收获的设计产出将成为其简历和作品集上光彩的一笔，这亦会成为学生设计人生中的一次难忘的经历。《“大健康”创新设计》课程教师：程书馨创新设计是中央美术学院设计学院教学改革以来形成的新方向，包含创新方法、设计工程和战略设计三个板块，《大健康创新设计》是面向三年级和研究生二年级同学的研究型课题，八周的时间里，课程和辅导从开题调研、创新设计到商业趋势三个步骤进行。同学们需要开展大量跨领域研究“输入”前期调研的信息，找到潜在创新机遇，并最终输出成果。“大健康”不是传统医疗产品设计，而是引导同学们对于人的衣食住行、生老病死展开全面的关注，同学们开展大量跨领域研究“输入”前期调研的信息，从“防病-治病-养病”等环节中寻找潜在创新机遇。经过大量研究后都是自主选题设计，最终成果形成“心理健康”、“生理健康”、“危机应急”和“生活方式”四个主题。设计与工程的跨界促进“大健康”领域创新成果的产生，融合创新设计、医学研究、工程技术与战略趋势等领域，以“设计驱动创新”的方法探索 “大健康领域”的发展，研究未来人们健康的生活方式。从“治病”到“防病”，医疗空间、社会环境、生活方式与饮食结构等都影响了我们身心的健康发展。本课题将从“防病”角度切入，研究范围不限于诊疗环境、医疗器械、健康产品、服务流程与商业模式等方面，引导学生进行跨领域的创新设计与研究。《响应式环境-海洋增强》课程教师：景斯阳人类正在面临着日益严峻的生存威胁，极端气候、自然灾害、生态破坏、流行病……2017年，BBC 发布的“2050年人类面临的十大挑战”中提到，频发的灾难会让我们逐渐失去生活的家园。2019年5月，美国《自然》报道“人类正式进入新的地质时代-人类世”。“塑造地球的主要地质力量——它不再是河流、冰或风了，而是人类。”几乎每一场灾难都是人类作为“食物链顶端”这种“高等动物”一手造成的。响应式环境-海洋增强课程是在此语境下，以海洋生态危机和“海上大熊猫”白海豚的生存危机为主题，用“全域设计”(Comprehensive Design)的创新方法，提出实际可行的“危机设计”，设计关键词包括：“理解”“共情”“激活”“修复”“增强”“孕育”。课程组织同学们完整地经历科学调研、大数据分析、交叉领域创新、软件学习、技术测试、实物制作、表达与策展多个部分。响应式环境系列课程的支持单位有麻省理工学院规划与建筑学院的艺术科技与文化研究方向、WWF 世界自然基金会等。《无尽的可持续-国家、市场、社会的内在主张与行动逻辑》课程教师：周子书《无尽的可持续——国家、市场、社会的内在张力与行动逻辑》是一门在央美设计学院本科三年级开设的一门为期八周的研究型课题。课程每年会选择一个社会议题展开具体的社会设计研究与行动。如：环境公平、生态脱贫、猪、文化中心与边缘城市等议题。（该介绍以2017年的“环境公平”课题为例）让学生意识到当遇到重大社会议题时，至关重要的不是仅仅试图解决问题本身，而是首先理解并改造“产生问题的过程”。并能用马克思主义思想，历史-地理唯物主义的方法，从国家（政策）、市场（资本）、社会（人群）的三分法视角出发，重新去解构社会事实，并进行系统重组的社会创新能力。当代环境的高风险成本已经广泛地延伸到社会各个阶层身上，雾霾问题已经不只是环境问题，它已然变成了大众的社会问题。社会设计就是要创造一种新的讨论界面：在寻求环境管理更好道路中，如何把不同规模的多个社会层次作为伙伴包括进来，不断寻求媒体的关注和塑造事件的肖像，让广泛的市民社会的力量参与进来。这样，有关“价值”的公开辩论就变得更加清楚，并为真正从哲学角度来反思“环境伦理学”提供基础。进而把环境正义的话语空间和生态现代化的命题结合在一个积极的计划中，既探究环境改造的替代性模式，又要探究生产、消费和分配的替代性模式。将当代著名的马克思主义者、国际前沿社会理论家大卫·哈维的环境公平理论与具体的中国现实问题相结合，带领学生在真实的社会情境中去解析理论观点，并用理论指导实践，最后产出了几组生动的社会设计作品，并在当地产生了较好的社会影响。《汉字作为方法》课程教师：蒋华 严永亮这是一门连续开设并持续迭代了10年的课程，面向学习设计的一二年级同学，帮助大家学习中国文字设计。课程的使命，是探索从中文大地上生长出来的当代性的“元设计”，一种真正具备“自主性”“开源性”与“超越性”的中文设计体系。课程的目标，是在数字化、算法与屏幕媒介时代，如何激进地探索如何重新建立“古拙之道”——一条古老而激进的学习路径，以深入中国文字设计的模式语言。课程所处的时空，正好处在甲骨文被发现120周年，活字印刷约1000年，雕版约1300年，书同文约2200年，可考汉字约4000年，直至仓颉、伏羲之发明初文。作为数千年传承使用至今的表意文字体系，“文、字、言”完整，“体、相、用”系统，“意、形、音”俱全。异于西文拼音字母逻辑的汉字，既是设计的对象，同时更是设计方法与设计智慧的来源。《汉字作为方法（中国文字设计基础）》致力于这一基本性与根本性的设计问题的探索。让我们重返汉字的本元！汉字之道，一以贯之，带我们回家；让我们拥抱汉字的开源！其命维新，与时俱进。课程曾获2020年北京市高校“优秀本科教材课件“奖、2019年第三届中国设计权力榜年度百佳设计奖、2018 年中央美术学院优秀课程奖。中央美术学院的这门课程，尝试性地在东亚地区的日本与韩国的两所学校，进行了教学、交流、演讲与作品展览，并参加了数次研讨会并发表论文与演讲，在行业内具有一定的影响力。● 建筑学院 ●《城市与传统建筑测绘考察》课程教师：建筑系 何葳 周宇舫 王文栋 王子耕 雷大海 室内设计系系 苏勇 傅祎 崔冬晖 杨宇 景观学系 丁圆依托中央美术学院下乡实践课程，建筑学院在三年级针对建筑、城市、景观、室内四个专业和方向的学生开设《城市与建筑测绘考察》课程。本课程目的是让同学们通过对中国城市和乡村的实地调研以及传统建筑的测绘，了解中国城市和乡村发展的历史、现状和面临的主要问题，通过测绘掌握传统建筑文化的基本知识，培养学生对历史文化、环境、建筑的保护和再利用意识。在教学中重点强调培养学生服务社会和人民的意识、批判性思维和创作实践能力。近年来围绕国家重大发展战略和重要历史事件，在江西瑞金、景德镇、云南剑川、安徽徽州、贵州黔西南州、福建福州等地区展开教学，课程引导学生对城市和乡村的历史文化遗产活态保护和利用、传统建筑文化的当代建筑转译等问题进行深入思考。课程成果体现多元性、艺术性、展览性和服务性，既有专业领域对历史文化遗产的客观记录，也有从服务社会角度回应国家城市更新和乡村振兴战略而进行的城市微更新和乡村保护规划，例如中央美术学院积极响应中央对口帮扶脱贫攻坚的要求，7年来在贵州黔西南地区、江西景德镇地区、福建福州地区、广东汕头地区、安徽徽州地区持续开展乡村考察、民居的测绘和保护设计工作；在云南剑川对古城的历史建筑、传统工艺、日常习俗等生活现象与状态进行调研测绘、信息汇集，并制作“走进剑川”旅游地图手册；在江西瑞金对沙洲坝和叶坪革命旧址群进行测绘和保护设计工作。疫情期间开展北京城市更新考察。每年课程成果会在北京国际设计周等校内外开设展览，并以课题为基础拓展了数十项国家级“大学生创新创业计划项目”。《景观设计1-建筑景观艺术设计》课程教师：丁圆 张茜本课程是针对景观设计专业3年级学生开设的专业必修课程。开设目的是1）从大建筑基础向风景园林专业设计转变，起到承前启后的作用；2）贯彻风景园林知行合一的思想，落实将课题做在祖国大地上的号召，将风景园林理论知识、设计方法与当下社会前沿课题相结合，践行为国家、为社会而设计的行动纲领；3）在“两山论”和“群众对美好生活向往”的思想指导下，关注城市发展中真实问题，把努力改善和提高社会环境品质作为己任，设计课题落到真实基地，在实践中锻炼设计解决问题的能力。课程内容前期以讲授专业设计知识和方法为主，实行知识点分解教学。通过跟课题有关的调研方法、艺术景观、生活场景景观、小尺度景观、景观设计过程和要点等不同关键点的讲解，让学生明确如何找到重点，掌握设计逻辑，并通过快速小设计点训练，提高设计思维训练水平；后期以真实场地设计为主（例如“文化景观——通州副中心生活驿站更新设计”）。包括1）通过真实现场调查研究、与当地百姓交流、相似案例分析比较研究，2）掌握景观设计的基本流程和设计基础方法。特别是现场调查研究、群众需求和问题导向、最终成果表达能力。课程突出真实现场性，强调为群众服务，创造城市中的优美诗意的人文景观。《城市设计》课程教师：虞大鹏 李琳 何崴 苏勇 罗晶城市设计于上世纪90年代引入国内建筑、规划学术体系，是指人们为了某种特定的城市建设目标所进行的对城市外部空间和形体环境的设计和组织，其主要目标是改进人们生存空间的环境质量和生活品质，城市设计比较偏重空间形态艺术和人的知觉心理，不同的社会背景、地域文化传统和时空条件会有不同的城市设计途径和方法，需要有特定的专业基础理论、特定的研究方法和设计方法。城市设计课程是建筑学院建筑学专业（含城市设计方向）四年级的核心专业必修课程之一。课程在前一学期城市规划原理、城市设计原理课程基础上，选择特定城市地块进行城市设计，培养学生对城市公共空间敏锐的观察能力、对社会文化空间公平客观的支持态度，并能够运用丰富的专业知识和手段分析城市问题，建立和培养“以人为本”的设计理念和方法。通过对所选基地详尽的观察、调研与分析，进行城市设计，并结合人的活动、行为，从社会生态学、文化学与城市学的角度出发，立足空间规划的专业基础和引导“城市人”的合理行为作为基本手段，观察城市，体验社会，发现问题，提出方案，继而丰富文化，和谐发展。《建筑设计》课程教师：吕品晶 朱锫 傅祎 王小红 周宇舫 李琳 何崴 虞大鹏 苏勇 何可人 吴晓敏、程啔明 崔鹏飞 刘彤昊 王铁华 王环宇 罗晶 王子耕 姜东成 王文栋 史洋 等建筑系是建筑学院本科4个专业和方向中最为主要的专业，授予建筑学学士专业学位。作为教育部直属的唯一一所高等美术院校中的建筑学院，央美建筑以“艺术为体、自然为根、人文为魂”，以“实验、创新”为教学理念，培养具有艺术家素质的建筑师和实验探索型创新人才，构成中国建筑教育的重要板块。在专业课程中，强调将专业知识与思政教育有机结合。其中建筑设计课程是建筑系专业训练中最为主要的课程，贯穿3-5年级。央美建筑系强调“以问题为导向”的设计教学，关注社会现实，注重用建筑专业知识解决我们所处时代面临的挑战，及社会责任感。因此，在很多设计课程的选题上，都以实际地块，实际问题为前提，希望通过教学使学生建立关注现实，关注社会，关注人民，并设法解决以上的问题的习惯。如3年级竞赛课程， 结合社会热点话题，城市发展的焦点问题，鼓励学生利用专业知识，提出解决问题的前瞻性概念和方法，建立一种以专业素养服务社会的意识。又如4年级集合住宅课程多年来就强调选题和中国现实的居住问题的紧密联系，先后关注过：居住与办公、90平米以下住房、老人住宅、弱势群体住宅、后疫情住宅等一系列与民生有关的问题。课程成果也通过多种渠道反馈给有关部门和使用者，力求为中国城乡人民居住问题贡献力量。● 城市设计学院 ●《现代造型语言》课程教师：卓凡 丁亚慧本课程授课对象为城市设计学院艺术城市学部三年级本科生，本课程是学生进入公共艺术与空间设计工作室的前期必修基础课程。课程聚焦于研究在新型城镇化建设的社会文化大背景下，以及现代性的学术背景之下，从城市发展的文化理念梳理，到艺术主张及营造方式探索，再到对基本的造型语言及其表达等问题的训练。以“立德树人”为本，深化专业训练的同时，带领学生寻找文化脉络，提炼文化符号，构建文化自信，从现代性空间设计理念中用空间设计的营造方法探寻“小我”与“大我”的关系，为后期的专业学习打好艺术造型的基础，也在训练的同时引导其树立正确的人生观与价值观。公共艺术与空间设计专业将“公共”作为研究对象，通过空间设计的艺术营造方法针对公共提出或回答问题。在文化强国战略引领下，本课程以“首届无锡‘太湖湾’公共空间艺术设计创意大赛”为实践课题，大赛旨在响应“人民对美好生活的向往，就是我们的奋斗目标。”城市高质量发展以科创、绿色、生态、低碳、共享为主旨，塑造环太湖科创带国际科技产业集聚区公共空间的整体无锡城市新时代文化与艺术形象，助力推动城市文化建设与经济建设共同发展。重点是研究现代性背景下的艺术造型语言与表达，用公共艺术与空间设计的艺术语言助力城市振兴，难点是掌握文化空间与艺术造型的关系。《概念绘本创作》课程教师：冯旭“概念绘本创作”课程是本科绘本创作工作室三年级课程，教学的目的是思维方式上的指引，对于主题创作进行独特视角的深入表达。整体缝合同学们的创造性思维、跨界思维，整体思维。建构同学们的宏观视野，找到创作内核。针对当下时代背景以及学生们对中国传统文化的浓厚兴趣，本次概念绘本创作以传统文化为主题进行概念绘本创作，重新审视我们生活中方方面面点点滴滴 ，找出代表中国文化中的“符号”，通过绘本视觉语言展现背后蕴藏的中国智慧。回归最朴实的人的诉求点，通过我们生活之中具体人、事、物了解背后的智慧，背后的文化，“概念绘本创作”课程不只是专业知识的传授，更要培养具有中国特色、中国风格、中国气派的绘本人才。《精微素描》课程教师：苏海江 韩民吉 张姿 李伟 于浩 李德海 曲文倩 施振宇等精微素描课程是学生进入中央美术学院的第一堂专业基础课，面对当下的青年学子的具体情况，在基础课中落实“教书育人”的教育本质就显得更为重要了。“自主生活、自主学习、了解国家、认识时代”是精微素描课程作为美院一年级基础教学制定的基本目标。2018年至2020年连续三年开展“我在美院的第一堂党课”为主题的精微素描课程的学习，寻找身边的家人、邻居和朋友中普通党员的故事，和代表这些普通党员故事的日常物品，以此为主角展开美术创作和深入研究，创作出了众多的精彩的、动人的画面。精微素描课程的特点，注重日常生活中情感故事的挖掘，以此激发学生自主学习的动力。结合教学特点，将党课和思政教育的主题设计在课程当中，学生们着眼于身边的极具人情味的故事和故事中的形象，自主地展开思考和研究，结合美术专业基础的知识的学习和技能的实践，在潜移默化中展开自我主动思政教育和学习。有效地激发了学生的学习热情和自主学习的动力。《木艺（1）》课程教师：郑韬凯本课程的面向对象是城市设计学院产品设计系部木艺与设计专业工作室本科三年级学生，由郑韬凯老师规划与实施。木艺（1）的前置课程是大二基础部的一门木艺兴趣课，这门前置课程虽然让产品设计系部内大部分同学接触到，但很浅显。因此进入大三的木艺与设计工作室之后，需要深入与细致的学习专业知识与技能。木艺（1）就是本专业的第一阶段的专业必修课程，按着循序渐进的原则，后面还有跟进的第二与第三阶段等课程。与前置课程不同，本课程会更专业与深入的讲授材料、工具、技术与工艺，材料主要探讨木材特性以及应用范围，工具在本课程阶段涵盖最重要与最主要的木工工具（凿子、刨子、锯子、砥石、辅助工具）。布置相应的小作业以熟悉工具并进行考核。课程的特色首先是循序渐进，以熟悉工具为例，先从最容易磨砺与学生最感兴趣的工具入手，从课程作业的布置中逐步加大难度，达到学生能喜爱并熟练掌握这一系列最重要的手工工具；课程第二个特色是融合木艺传统，作业的设置都借用传统玩具与传统构件，让学生从这门课领悟传统的美；课程第三个特色是将实操演示、理论演示、讨论与学习这几个方面有机的结合，使得课堂生动有趣；课程第四个特色是因材施教，保证每一位学生在学习中得到乐趣取得收获。《绘本创作实践》课程教师：杨忠 冯烨 向华“绘本创作实践课”是面向绘本工作室本科三年级学生开设的专业课程。是学生们在绘本工作室学习期间完整学习绘本创作全过程的实践课程。“绘本创作实践课”开设的目的是：1.感受中国传统文化的精妙，解读中国传统文化的智慧，侵染中国传统文化的内涵；2.通过课题创作，让同学们实际感受绘本创作完整的过程，加强学生绘本创作思维能力和实施能力；3.从中国传统艺术里寻找视觉语言，探索独特的绘本视觉语言。“绘本创作实践课”的主要内容是在过程中进行绘本创作思维、绘本图文关系、绘本创作技法、和成书操作的学习和实操。“绘本创作实践课”特色是：1.围绕中国传文化设置课程内容。我们课程创作主题内容一直都是在挖掘中国传统文化的精华，用孩子们喜欢的形式呈现出来；2.“学、研、产”相结合。在整个教学过程中我们把学校教学、研究向社会出版延伸与出版社合作，把课堂教学成果变成正规的绘本出版物，这不仅对学生的专业学习大有益处，同时也为中国的孩子们贡献了一份精神食粮。● 艺术管理与教育学院 ●《艺术助力乡村振兴-春季实践》课程教师：黄勇、王子琪本年度春季实践课程，研究生同学入驻北京市怀柔区渤海镇大榛峪村的央美响水湖写生基地。在为期3周的实践教学活动中，同学们一方面进入田野进行写生和色彩练习；一方面接受乡镇政府的模拟委托，通过座谈、访谈、实地调查等方式，深入了解乡情，结合乡情，运用专业知识进行创意提案。将专业教学与乡村振兴结合，锤炼同学们实践能力，完成春季实践课程的目标。● （中法）艺术与设计管理学院 ●《视觉艺术基础》课程教师：黄建成 黄可一 白冰样 魏晓光 胡文丹 张烟朦 柳棱棱 王晓骞 蒋正杨 本课程为面向本科一年级学生的专业必修课，分为造型与设计两大板块。造型板块引导学生建立对艺术的基础认识，从实践中“深入生活，扎根人民”，掌握多样的造型语言和艺术规律，发现美、理解美、表现美，以真情实感表现现实世界，进而展示现、当代艺术图像创作的广阔可能性，从而达到专业水准和思想境界的双层提升。设计板块包括“有色底”、“肌理”、“拼贴”、“创意空间媒介”和“空间媒介的创意解读”五个教学单元。从视觉形式和构成法则入手，让学生对视觉艺术形式和构成法则有基本的了解与判断；最后结合“空间媒介的创意解读“的调研板块，重新审视、分析人民日常生活中的形式美，提高学生对人民生活的观察能力、感知能力，以便为更好的为人民设计与服务奠定基础。● 修复学院 ●《中国传统壁画解析与训练》课程教师：王颖生《中国传统壁画解析与训练》是对本科一二三年级开设的一门专业实践课程，旨在通过本课程，让学生通过对传统壁画全面深入研习，发现传统绘画的艺术表现力，并最终建立中国独特的造型和审美体系。我们在教学上经过多年的实践与探索，逐渐发展出与现代材料技术相结合的创新途径，在教学中使学生深切感悟传统材料语言和表现技巧，重新认识传统壁画艺术的当代价值和意义。课程以理论与实践相结合的方式，先引入中国传统壁画基础知识、发展脉络、风格特色等。以讲座的形式对经典案例赏析、剖析，然后进入实践操作，授课教师选例进行课上演示，过程中讲解材料的选择、具体操作方法与绘画技巧步骤等；学生实践过程中进行指导，间或阶段性点评，课程完成后总结。通过学习，使学生们能够较为深切地体认中国传统壁画艺术语言的表达特色，以实践的方法探究传统壁画的绘制材料工艺技法，树立科学的复制临摹以及保存修复观念。教育学生传承和创新中华优秀传统文化，积极引导学生树立正确的国家观、民族观、历史观、文化观。主编丨吴琼编辑丨何逸凡

文章编号: 3c76e957fef23292f4789455ad54d217
-----------------------------------------------------------------------------

55. 微信公众号 -  (“三红”工地体现拼搏 “四进”优势会当一流) 2021-10-21 厦门体育会展新城   厦门体育会展新城

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMjEwNTk2NA==&mid=2247493515&idx=1&sn=d97be7688a77a5196c413e553881d42b

新城名片东部体育会展新城新城规划总用地面积6.58平方公里，总开发量约620万㎡，规划人口规模9.2万人，预计总投资超1300亿元，每平方公里投资超200亿元。最近厦门市东部体育会展新城片区捷报频传白鹭体育场按进度顺利完成主体混凝土结构关键节点新会展中心、会展嘉园安置房以及滨海东大道改造工程等项目同步推进在这个日新月异的新城片区内更高、更快、更强是一直以来的关键词每平方公里投资超200亿元，这样的投资强度在新城建设领域也属少见；白鹭体育场作为2023年亚洲杯足球赛的比赛场地，倒排工期加速再加速，造就了“新城加速度”；而先进的设计建设理念与先进的优质项目落地，未来也将给厦门、给翔安带来全新的产业格局改变。这是一座蕴含着活力的新城，昔日的滩涂如今已是雏形初显——这里的变化源自于奋进的力量，这股力量可以用“三红”与“四进”做全面表达。让小编带您一起到工地现场去探寻新城发展力量的来源探寻“三红”与“四进”的生动图景“三红”的蓬勃气象建设前线红旗飘飘、党徽闪耀指挥部党支部创新推行“1+2+3+4”的党建模式、打造“新城大讲堂”特色品牌、成立“党员突击队”、推行“四在一线”工作法。通过党建引领，让党旗在工地上招展，让党徽在新城上闪耀，不断增强党员的模范带头作用，提升新城建设队伍的凝聚力、号召力、战斗力。工地现场红红火火、热火朝天新体育中心和新会展中心总建筑面积超150万㎡，钢结构用钢量22.2万吨，混凝土方量166万m³，钢筋用钢量20.7万吨，在同类场馆中体量和难度都属于高级别，走进施工现场仿佛置身钢铁森林。高峰时期，“两中心”约有200台桩机、56台塔吊同时运行，随处可见吊塔林立、桩机轰鸣的热火朝天场面。在新城片区的项目一线，一波又一波的建设热潮在新城热土上涌动，时刻演绎着项目建设的“速度与激情”，体现新城的朝气与活力。项目进程红尘滚滚、一骑绝尘新体育中心白鹭体育场、凤凰体育馆（比赛馆、训练馆）和白海豚游泳馆先后完成主体混凝土结构施工，已经开始进行钢屋盖施工。新会展中心展览中心软基处理、桩基施工、主体钢结构及基础施工按计划进行。会展嘉园安置房最快楼层已完成至31层结构。浏五店岸壁整治工程正在进行基床整平、沉箱安装、陆域形成及软基处理。新城建设者们奋力开拓片区开发建设，蹄疾步稳，各项目按序时进度快速推进，新城面貌日新月异。“四进”的扎实推进 项目先进 ——“两中心”促产业转型升级新城围绕建设一流体育、会展场馆，高标准布局产业园区，推动体育、会展等相关配套产业集聚发展，促进产业转型升级。新体育中心建成后，白鹭体育场将成为2023年亚洲杯比赛场地之一，是全国首例、世界第三可实现专业足球场与综合田径场自由转换的体育场。新会展中心总体规模排名全国第6位，拥有1.1万平方米无柱会议室，定位为国际大型展览中心兼具国际高端商务会议功能，将打造成为中国会展产业集聚区和数智会展的标杆。左右滑动查看更多 配套跟进 ——打造高品质都市生活圈指挥部统筹协调、交叉推进片区市政配套建设，全面规划建设周边公共交通和商业中心，提高片区综合服务能力，不断细化完善景观特色，如新体育中心内湾设计方案、“一带一廊”重要节点景观工程设计方案、滨海沙滩修复方案、城市家具导则、“两中心”夜景照明方案等。左右滑动查看更多 快速推进 ——起跑即冲刺、开战即决战作为成立最晚的重大片区指挥部，工程建设时间紧、任务重、要求高，2020 年实现“两中心”主体全面开工，新体育中心要确保2022年底移交亚足联使用，新会展中心必须于36个月内建成，2022 年滨海东大道以南要完成建设。指挥部争分夺秒、步履不停，以金戈铁马、狂飙突进的态势，加强各方统筹推进，确保“超常规、不违规”，新体育中心近5个月时间即打下超13500根工程桩，以每天100根桩的速度快速推进；凤凰体育馆训练馆主体结构提前18天完成；新会议中心提前14天完成工程桩施工。 系统促进 ——业态丰富的产城人融合标杆新城不仅有新体育中心和新会展中心两大公建项目，更是立足于打造集体育赛事、商务会展、文化旅游、休闲娱乐、高端居住等复合功能于一体的滨海新城和产城融合标杆。指挥部坚持规划引领，优化空间布局，以“两中心”为引领带动，将中轴商服、商住区域作为片区成片开发试点，结合文化体育会展产业园规划，加大招商力度，统筹综合开发策划。编辑：黄钰琪编审：杨 帆 沈宇辰 邵凌丰点分享点收藏点点赞点在看

文章编号: df36b81d785462eef0118d0264c749f3
-----------------------------------------------------------------------------

56. 微信公众号 -  (广东小希腊【那琴半岛】海上石林、海上栈道、国际婚纱摄影基地、网红直升机、大泳池、爱必侬泉林黄金小镇,长鹿农庄纯玩三天游) 2021-10-21 顺境国旅   顺境国旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5NzY5Nzg0Mg==&mid=2247486312&idx=1&sn=5b111d24a81b49ebb39044cd86e23428

❤旅游圣地❤广东“小希腊”玩好每个女生心里都藏着一个圣托里尼梦爱琴海的蔚蓝无垠岛上蓝白色建筑的梦幻一生要去一次圣托里尼岛现在不用坐长时间的飞机离湛江3个小时车程就有个“小圣托里尼岛”！甜蜜婚纱摄影基地广东的“爱琴海”这个海滩连着山上的建筑群组成了那琴半岛国际婚纱摄影基地怎么拍都是大片的既视感这里有各式各样的梦幻场景罗马长廊、英伦铁桥、地中海建筑、空中教堂等简直唯美得不像话深邃的蓝，纯净的白还有圣洁的十字架……衬着蔚蓝色的大海宛如一个圣托里尼的美梦！停在海边的彩色巴士小清新的模样像不像韩剧里的济州岛呢？哎，就差一位李钟硕这样的欧巴站在路牌下等我了~不一样的栈道沙滩悠闲绕栈道而上一边是怪石嶙峋的地质公园一边是风起云涌的蓝天大海登上最高处可以眺望整个海湾这一刻的心情格外晴朗~据说，5月到10月是观赏中华白海豚出没的最佳季节站上观豚亭能否等到一只海豚悄然跃过...海上石林奇观从沙滩上望去坐官山石头像从山上冒出来一样这里的山石有着奇怪而有趣的名字例如佛脚石、悟空八戒、灵兔望月等奇形怪状的石头也可以为你而命名~爱必侬泉林黄金小镇风情泼水节享用东南亚自助晚餐不去泰国感受满满的东南亚风情进酒店就像进入一座偌大的贵族花园，沿着通往花园的小路，整个世界仿佛沉浸在晚色的光海中，烘托着充满温馨静谧的夜，给你满满的东南亚风情。◆夜幕下爱必侬泉林酒店店外观则是浓浓的岭南中国风住： 华侨公馆（一房一厅，客房面积达65平方，均有独立阳台）户户环绕活水景观与自然园林，南北对流户型，四面亲水休闲平台，流水潺潺，鸟语花香，山间云海缭绕，是养生度假的佳选。当然，酒店的硬件配套完完全全是星级标准，无论是客房的床品被褥，还是卫生间的洗浴用品都无可挑剔。泡： 水禾田温泉世界 / 亲子水上乐园清凉一夏，刺激和玩水两不误爱必侬泉林酒店亲子水上乐园—（4月2日开园）任你玩！趁着阳光与温暖，牵着小孩去玩水吧！因为生活不是只有工作与学习；还有回忆与远方。温泉养颜、养身第一步 沐浴更衣、泡温泉[先用温水沐浴有效地打开毛孔][在泡泉的时候充分地吸收温泉中微量元素]水禾田泉世界叹自然环绕原生态泡池水禾田泉世界有33个泡池，有稻香泉、养生泉、山体泉等等；对于身体乏力、皮肤白皙、养身，它都是不二之选。在稻香池里一边泡温泉，一边听着虫鸣鸟叫个不停，感受大自然轻拂的微风，别提有多惬意了！每个池的功效都不同，您可以自行挑选最喜欢的哪一个～不过泡温泉的时间不宜过久，泡个15分钟就可以上岸休息一下～第二步 泡完温泉 干蒸房歇一歇[泡完温泉后，适量干蒸进行身体出汗利于排出皮肤污垢][15分钟即可]第三步 营养适当补充 美食廊歇息 *此为效果图，以实际图片为主自助美食：分别有奶茶、咖啡、绿豆糖水、红豆糖水、雪耳莲子糖水、小番薯、西瓜、祛湿茶、清润茶、姜茶、牛耳饼...第四步 普提拉水疗中心[ 全身健康理疗 ]普提拉水疗中心 发源于古印度，御医吉瓦科库玛始创，至今仍被泰国人民奉为医学之父。糅合了泰国名贵草药、皇室御用精油、配合修行者养生的姿势，以及泰国古法的按摩知识演变成独一无二的“普提拉泰式按摩”。在水禾田世界入口，其实还暗藏着一家泰国菩提拉SPA，2002年在泰国曼谷开了第一家店，在深圳也同样火爆，这不，它又来了！泰式名贵草药、皇室御用精油搭配独一无二的菩提拉泰式按摩法，从头按到脚，全身的疲惫都渐渐消散…玩： 那金穀景区 / 网红彩虹滑道 / 激情卡丁车一个舒适、惬意的假期触手可及！！！【那金穀景区】是一个集淘金体验、水稻文化、佛学文化、山水文化、探险猎奇及观赏、娱乐、饮食于一体的综合旅游景区，它是华南地区最原始、最具趣味和最有特色的淘金文化体验景区。那金穀景区 观光 & 游船那金穀内的鲜花争艳盛开与花田的合影又能刷爆朋友圈还有这些绝美打卡点你，准备好了吗小编准备好拍照打卡攻略为你立刻奉上👇👇👇最火鸟巢打卡点：请输入不论是寻觅历史气息浓厚的千年金矿遗址的古文化村落 想出去浪一波拥有恩平十大美景之3000亩万泉湖，船游万泉湖亲自试一次淘金体验除了玩的刺激，景区的环境可美了千年金矿遗址、黄金花溪、六角亭当然还有众多娱乐项目机动游戏场、侨都大舞台、5D影院、游船应有尽有网 红 滑 道 入 驻六十多米的滑道，波澜起伏宛如鲜艳的彩虹，从高处倾泻而下滑道色彩靓丽，动感十足叫、刺激、欢呼，过瘾！记得让朋友拍个网红视频说不定就上头条，上热搜摇身一变你就是网红！越野赛事喜欢刺激的朋友，当然不能错过越野赛车体验60000平米赛场，面积 1200米跑道长度的大河马赛车场具备承办各种国内、国际性赛车赛事资格就能来一场“头文字D”卡丁车—国际标准赛道适合小朋友的赛道有哦各类赛车都能满足你的需求事不宜迟，拿起你的手机呼唤上你的亲朋好友一起来尝： 酒店丰富的自餐早餐 享用酒店渔米之乡餐厅自助早餐，多达几十种的恩平特色小吃尖叫岛游玩攻略荟萃上百种机动游乐设施惊险刺激的游戏，让你可以尽情释放学习压力、工作压力龙风过山车快如龙卷风，上天入地最高点离地33.5米，四环连转飞速俯冲强烈的失重感会让你倍感惊险刺激跳崖式“高空蹦极”体验一跃而下，坠落的过程仿若与“死神”打交道刺激、过瘾到极点了~海盗船，骷髅头、丧尸让你一秒魂穿加勒比海盗，超大幅度的摆动仿佛前方就是扑面而来的海浪弹射飞人像弹丸一样，从地面极速弹射向空中“波浪翻滚”带您一起体验置身于波涛汹涌中，翻滚、旋转般的晕眩快感释放乘风破浪的豪情！超级大旋转体验180°晃动的极地探险带你领略漩涡般快感巨形的“云中锤”越摇越高，产生的剧烈离心力想想都吓人！感受直飞外太空刺激的"超级太空梭"失重感大爆发！童话动物王国不仅仅是动物园设计独特的动物城堡雄、奇、幽、野、秀每一处场景都仿佛一个童话故事突破了世界传统动物园模式，以独特的园林造型向您展示动物神秘而又有趣的一面，尽显"雄、奇、幽、野、秀"的特色。每一处场景都是一个美丽的童话故事！海狮之家设有深水区、浅水区、戏水平台、空中阁楼，海狮们可以爬上岸边优哉游哉地晒日光浴，也可以潜入海底舒展一身游泳才艺，与其他生物互动嬉戏，快乐的生活在童话般的家园。同时，设计上巧妙地为游客营造出多层次的观赏面，游客可以在二层高处，在一层水平面或者穿越海底隧道近距离、全方位的观赏到海狮真实的生活场景，给游客带来震撼的感官体验！★NEWS★亚洲象家庭是童话动物王国里受备受欢迎的明星之一，象宝宝与象妈妈的可爱互动，让您感受动物间的亲子温情。拿起您的相机与他们一起合照，发朋友圈打卡吧！天南海北，国内国外上百种动物“汇聚一堂”，或呆萌可爱或威武凶猛，或丑萌，或浪漫随手一拍就是动物世界大片魔法森林奇遇记时间给我们一张通往大人世界的车票我们拿着它，坐上通向成年人的火车或者已经抵达无论你现在处于什么阶段此时此刻你都可以重回童年，体验单纯快乐淘气城堡小朋友们的最爱哦！海陆空动物表演海陆空飞禽走兽同台演出动物明星，荟萃一台，各展身手老虎、海狮、黑熊……十八般武艺信手拈来这里还有空中飞的金雕、双角犀鸟金刚鹦鹉等飞行动物的精彩演出童话动物剧场除了凶猛的动物这里还有可爱小动物带来的童话动物表演小狗、山羊做着各种憨态可掬的表演侏罗纪探秘长鹿恐龙穀全新上线，一起开啔侏罗纪时代的探秘旅程吧！岩石、洞穴、桫椤、翼龙、霸王龙、恐龙蛋等各种原始的元素，带您走进一个以假乱真的侏罗纪世界！地球村幻秀表演国内外顶尖艺人缤纷炫酷的表演设备及5D全息舞美在地球村·幻秀剧场盛情开show！惊险刺激的表演扣人心弦每一幕都是一场震撼人心的视觉盛宴矿洞海洋馆拥有丰富的海洋生物资源以及多个玩赏项目，水族馆内活泼可爱的海洋生灵，以其靓丽璀璨的身姿，带您进入蔚蓝色的梦幻世界冰雪世界极力还原北极圈等寒带地区的气候和风光，打造北纬72度的寒带风光主题世界，在零下15℃的环境中可以尽情体验360°百米冰滑道、国王短道速滑，互动蛋堡乐园、北极村雪乡、雾凇奇观，欧若拉小屋等不同主题区域。柯伊伯科技馆来到长鹿旅游休博园，怎么能错过这些好玩又浪漫的柯伊伯科技馆！用AR、VR、AI前沿科技打造趣味科技体验中心，让孩子走进科学的世界！5D影院以大幅度、三自由度、两人运动座椅，跟随影片情节运动，让您真正走进影片情节，体验身临其境的感受！飞翔影院飞翔影院为悬挂式座椅球幕影院，球幕与座椅悬挂在离地20多米高空；将风、雨、雷、电、烟雾等环境特效和喷风、喷水等座椅特效集成在影院中，并结合3D影片，打造全新超媒体飞翔影院，再创巅峰观影体验新高度。详细行程第一天：出发—台山那琴半岛—恩平黄金泉林—水禾田温泉 （含中晚餐） 住：华侨公馆■ 早上于指定时间、地点集合上车。前往中国华侨之乡、海泉之城，广东“网红抖音”霸屏——南方“圣托里尼”小希腊【那琴半岛】（游玩约3小时）亦悠游于水中，独品海里的浪漫世界。海水清澈见底，阳光充足，海滩平缓开阔。【环山观海木栈桥】：令你置身于海景、石林环抱的优美自然环境中。海上石林令你尽情发挥空间想象力，有震海神狮、灵兔望月、佛脚石、仙猴望海等等。【国际摄影基地】：哇~0距离“直升飞机”摄影，霸占你手机内存的“收割机”；让你感受地中海风情的建筑、山、海、石的完美结合。让你感觉身在希腊“圣托里尼”海岛，跟“抖音拼”刷屏量。■继而入住爱必侬泉林酒店华侨公馆。自由活动，散步于泉林黄金小镇内，置身于青山绿水拥抱之中，你将会体验到家在美景中，人在画中游的优雅情调。爱必侬泉林酒店于万泉湖畔出生长大。酒店的设计以水相隔、以花草树木相伴、以风雨连廊相通，交织组成一道亮丽风景，诠释着一种绿色自然的生活态。■晚上享用“ 蚝门蟹宴”。可前往【水禾田温泉】（含无限次浸泡）泡在稻田里的温泉水合田温泉集天然、农耕、养生于一体，在青山绿水的环抱中，沐浴汤池；看月光洒满山涧之时，稻浪起伏、稻香弥漫；与三五好友对影清泉，惬意悠适。温泉区内数十个极具特色的温泉池，打造出罕见原生态稻田温泉。散布在特色稻田中间，融合周边的山清水秀的原生态自然风光。温泉区还设有专人贴心送水服务，及时补充体温升高流失的水分。■泡完温泉我们还可以来一下【汗蒸】赠送价值88元，汗蒸可以增加身体的代谢，祛风散寒，除湿通络。对于一些身体代谢比较差，气血亏虚这类人群，可以通过汗蒸来激活体表的阳气，增加气血的运行，从而加强新陈代谢。■泡完温泉能加快身体新陈代谢，水禾田温泉的【自助美食廊】内设有免费的五穀、糖水、瓜果等，泡完温泉后可以自行前往休息区吃点东西补充体力哦~第二天：酒店—广东大河马赛车场—UFO飞行主题馆—返程 （含酒店丰富自助早）■ 早餐后前往广东大河马赛车场，速度与刺激的体验，【激情卡丁车】（包含单次费用），当然不能错过越野赛车体验，60000平米赛场面积 1200米跑道长度，具备承办各种国内、国际性赛车赛事资格。■ 前往【 UFO飞行主题馆】(已含首道大门票）该馆是国内景区中首创的UFO主题飞行馆，是粤港澳大湾区的标杆航空研学产品，致力于打造集科普、宣传、旅游、文化于一体的航天科教传播平台。（冯如，从恩平走出的中国人，是中国第一个飞机设计师、制造家、飞行家。1909年，他驾驶自制的“冯如1号”飞机翱翔在美国奥克兰市天空，从机翼、方向舵、螺旋桨到内燃机等大小部件全部自制，在奥克兰市上空翱翔了八百多公尺，安全着陆，揭开了中国航空史的第一页）飞行主题馆的建筑造型源于“UFO"，外盖洁白的膜材，圆润、光滑、科幻、神奇，设计师同时设计了象征连通太空的光速电梯，加强科幻感，运用其独特的建筑语义，将神秘的联想带入观众的眼帘，进而表现“飞翔”的这是我们对美好未知飞行世界的想象与探索的愿望。■ 午餐后往游览【那金穀景区】该景区是一个集淘金体验、水稻文化、佛学文化、山水文化、探险猎奇及观赏、娱乐、饮食于一体的综合旅游景区，它是华南地区最原始、最具趣味和最有特色的淘金文化体验景区。【万泉湖游船】（已含)。游玩完毕后前往顺德入住。■ 晚上返回顺德住，自由时间可前往顺德华侨城欢乐海岸或者去大良步行街吃顺德风味。第三天：酒店—顺德长鹿农庄—返程 （含酒店丰富自助早）■ 早餐后游玩到达后游览国家5A级旅游景区【长鹿农庄】一个以岭南历史文化、顺德水乡风情、农家生活情趣为特色，集吃、住、玩、赏、娱、购于一体的综合性景区，主要由“长鹿休闲度假村”、“机动游乐主题公园”、“水世界主题公园”、“农家乐主题公园”和“动物主题公园”等五大园区组成，各具特色，精彩纷呈，是休闲娱乐、旅游度假、商务会议的最佳场所，更是团队拓展、集体旅游的首选基地。■ 午餐园区就餐，游玩到3点左右返回广州，结束愉快的旅途。接待标准说明：1、用车：每人一个正座（37-53座旅游大巴）2、住宿：1晚五星标准爱必侬泉林度假酒店·华侨公馆一房一厅，顺德一晚准四酒店。如单独住一间房需补350元/人，退房差250元/人。3、用餐：包含5正2早。正常餐标35元/人/餐。黄金泉林餐标45元/人/餐。4、门票：行程所列景点第一道大门票5、导游：优秀导游服务6、保险：旅行社责任险费用不含：接待说明中“费用包含”内容以外的所有费用咨询或预定可以联系您身边的旅行社或旅游专家

文章编号: b2887c27a1a902ff9a5ae6bce5e1464
-----------------------------------------------------------------------------

57. 微信公众号 -  (坚持绿色发展 守护美丽地球!中交集团为推进全球生态文明建设贡献智慧和力量) 2021-10-21 中交一航局华南公司   中交一航局华南公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxOTEyOTAyNA==&mid=2247502327&idx=2&sn=cb7a83532918a8f8263a28db0de5f75b

点击上方「蓝色字体」可快速关注《生物多样性公约》缔约方大会第十五次会议正在云南召开。让我们了解一下中交集团在深入贯彻落实习近平生态文明思想，坚定推进全球生态文明建设、守护美丽地球家园方面的探索实践。01在南亚，斯里兰卡科伦坡港口城项目由习近平主席亲自揭幕剪彩，被美国福布斯杂志评为“影响未来的五座新城”之一，建成后将成为南亚区域的商业金融中心和旅游休闲中心。在项目建设期间，我们先后实施了“渔民生计改善计划”“民族团结环岛接力行”“科伦坡美丽海滩计划”等多项公益活动，助力当地经济改善和环境保护。其中，项目发起的美丽海滩计划，邀请了当地的300多名志愿者参加，定期清理5公里长的海滩，并摆放分类垃圾箱，开展垃圾分类的科普宣传，得到当地民众赞赏。在欧洲，正在建设的黑山南北高速是该国第一条高速公路，项目穿越黑山的母亲河——塔拉河。我们从项目建设之初就制定科学有效的环保措施，同步啔动对塔拉河的治理工程，并定期对河里的生物多样性进行专门监测。项目施工期间，我们严格执行污水排放标准，污水经过沉淀池系统、PH值调节系统、油水分离器系统等一系列控制处理，达到标准后才允许排放。在非洲，我们用11个月的时间，将位于埃塞俄比亚首都的一片杂草丛生、垃圾堆积的荒地，建设成为非洲功能最多、面积最大的城市综合广场——谢格尔公园友谊广场。这座广场包含庆典广场、人工湖、艺术花园、棕榈画廊、音乐喷泉、文化浮雕等多个景观，被埃塞总理称为“美化亚的斯”的核心示范工程，荣获ENR全球环境类最佳项目奖。02雄安新区装配式建筑2010年至今，中交集团连续10年推出“煤改气”“油改气”、分布式风光互补发电、靠港船舶使用岸电、装配式建筑等143项绿色示范项目，淘汰老旧设备约1万台套，完成节能环保技改项目1000余项。“十三五”期间，单位收入能耗下降超20%，清洁能源占比提高5%，近百个项目获得节能环保奖项。2018年7月，习近平主席在对阿联酋进行国事访问前夕，发表题为《携手前行，共创未来》的署名文章，称赞中交集团参建的迪拜哈斯彦清洁燃煤电站项目，指出该项目是世界上规模最大、技术最先进的光热发电站。在香港中标的40亿美元综合废物处理项目是香港第一个垃圾焚烧处理的环保项目。在上海建造我国首个大型海上风电项目——东海大桥海上风电项目。在雄安新区的“千年秀林”项目打造了一条绿色风景线。在四川成都的锦江流域水环境治理项目已成为含夜游锦江、光影长廊、江滩公园在内的文旅新地标。在云南大理的洱海湖滨带生态修复项目使环洱海流域初步实现湖泊水质改善、生态提升的目标。03在肯尼亚，中交集团建设运营的蒙内铁路通过肯尼亚最大的野生动物保护区——察沃国家公园。为此，我们与肯尼亚专业动物组织合作，分析动物迁徙路径及生活习性，专门设置了14处大型动物通道、600处涵洞和61处桥梁供动物穿行。中国外交部长王毅在记者会上评价说：“长颈鹿穿过蒙内铁路可以不低头、不弯腰，那是一幅多么美妙的人与自然和谐相处的景象。”在加纳，几内亚湾北岸沿线是海龟的重要产卵地，全球7大类海龟中有5类在这里出生。在加纳特马港项目开工时，我们请来当地有名的海龟医生指导项目工作，并在海滩上开辟出专门区域打造一个海龟孕育中心。在建设者的日夜守护下，海龟孕育中心的孵化成功率几乎达到100%，数以万计的海龟宝宝在这里出生。在安哥拉，每年3月，洛比托港的客人——成百上千的火烈鸟会如期而至，成为当地一道壮观的风景线。安哥拉洛比托水工项目部青年志愿者协会与洛比托环保协会定期在火烈鸟栖息地开展宣传教育活动，呼吁社会关注火烈鸟生存状况，倡导城市发展与自然物种和谐相处。在伶仃洋珠江口，港珠澳大桥是交通运输部绿色公路示范工程，这里是有着“海上大熊猫”美誉的中华白海豚的最大栖息地。为了保护白海豚，在大桥的方案设计、施工建设、工程管理等方面均做出调整。港珠澳大桥主体完工后，被识别到的白海豚数量不减反增，大桥建设实现了海洋环境“零污染”和白海豚“零伤亡”的目标。来 源丨 中交一航●公司召开9月份成本分析会●怀集人民医院院长何志新带队到项目调研指导工作●工地人过重阳，花式不重样~●世界粮食日，拒绝“舌尖”上的浪费 你在看就点这里吧👇

文章编号: 31b62d34a6cc4ae073811ce734f55cb0
-----------------------------------------------------------------------------

58. 微信公众号 -  (秋游好去处！一张高铁票，带你邂逅广西美食美景好时光！) 2021-10-21 桂林火车站   桂林火车站

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzOTIwODg2Nw==&mid=2649349342&idx=1&sn=f07043a30da61744af9e1263141cd04e

秋天时节，风景宜人

何不坐上动车游广西

领略秋高气爽的美景

赶快跟随小编

一起来看看吧

↓↓↓

桂林

打卡景点

象鼻山：桂林市城徽山，因山形酷似巨象临江汲水而得名。

东西巷：一条明清时代遗留下的历史街巷，是桂林最有特色的历史文化街区。

两江四湖：由漓江、桃花江、木龙湖、桂湖、榕湖、杉湖所组成，是桂林的一张闪亮名片。

必吃美食

桂林米粉、桂花糕、马蹄糕

动车出行

桂林市区有桂林站、桂林北站、桂林西站三个高铁站，各车站日均开行列车103趟，平均每14分钟就有一趟列车经停桂林，交通条件十分便利。

这些景区都在桂林市区，景点之间乘公交车即可到达。

柳州

打卡景点

大龙潭风景区：风景区以喀斯特自然山水景观为主,突出南方少数民族风情文化，是融亚热带岩溶植物科普、景观为一体的开放性城市综合公园。

柳侯祠：国家4A级景区，是广西著名的名胜古迹。

百里柳江：“百里柳江·百里画廊”，恰如一条玉带环绕龙城，成为柳州一道独特而亮丽的风景线。

必吃美食

螺蛳粉、螺丝鸭脚煲、云片糕

动车出行

目前，柳州站每日开行动车组列车189趟。区内搭乘动车可从南宁、桂林、北海、梧州、三江、玉林等县市直达；区外搭乘动车，可从广州、贵阳、长沙、重庆、成都、南京、大理等城市直达。

梧州

打卡景点

中国骑楼城：4A级景区，始建于20世纪初，现存骑楼街道22条，骑楼建筑560幢，规模之大、数量之多，国内罕见。

梧州龙母庙：是一座广西少有保存至今的，具有宋代建筑风格的文物古迹，有很高的历史、旅游价值。

天龙顶国家山地公园：是中国第一个全时度假山地户外休闲景区。自然资源具有多样性，景区内有高山湖泊、原始森林、沟壑峡谷、溪穀瀑布群等。

必吃美食

冰泉豆浆、纸包鸡、龟苓膏

动车出行

目前，从南宁去往防城港、北海、钦州的动车分别有8、35、30趟，运行时间最短分别为1小时、1小时14分钟、42分钟。北海、防城港、 钦州三市之间也有动车开行，出行十分便利。

玉林|贵港

打卡景点

云天文化城：一座浓缩中国古今传统文化和著名建筑风格为一体，用以展现中国历史文化的巨型仿古宫殿式建筑，以石雕、木雕、铸铜三大系列艺术性的呈现中华民族的历史文化。

平天山国家森林公园：国家4A级景区、国家级森林公园，主峰大平天海拔1157. 8米，为桂东南第二高峰。

柔美九凌湖：国家4A级旅游景区，因地下九口泉眼常年不竭得名。

必吃美食

玉林牛巴、牛腩粉、香江烤鸭

动车出行

目前，玉林站每日开行动车组列车20趟。区内搭乘动车可从南宁、桂林、柳州、陆川、百色等县市直达玉林；贵港站每日有98趟动车办理客运业务，贵港距离南宁、玉林较近，动车车程大多在1小时以内。

钦州|北海|防城港

打卡景点

钦州三娘湾：国家4A级景区和全国农业旅游示范点、中华白海豚之乡、广西十佳景区之一，获得“广西首届十佳景区”等荣誉称号。

北海银滩：以其“滩长平、沙细白、水温净、浪柔软”等特点，而被称为“天下第一滩”。

钦州月亮湾：位于江山半岛东侧的牛头山脚下，东面与防城港隔海相望，相隔仅几百米，因其形似弯月而名。月亮湾由3个湾组成，沙滩长约2公里，水面平稳，沙质细软，洁净金黄，滩后防护林带郁郁葱葱。

必吃美食

猪脚粉、海鲜粥、卷粉、牛肉粉

动车出行

目前，从南宁去往防城港、北海、钦州的动车分别有8、35、30趟，运行时间最短分别为1小时、1小时14分、42分。北海、防城港、 钦州三市之间也有动车开行，出行十分便利。

南宁

打卡景点

青秀山风景区：国家5A级景区，是集旅游观光、休闲娱乐、文化交流、科研科普为一体的著名风景旅游区。

“南铁记忆”铁路主题文化公园：依托江北战备铁路设计，整合上世纪50至80年代与南凭铁路相关的时代记忆和经典站点。

广西民族博物馆：是建国以来广西壮族自治区建设规模和投资规模较大的文化设施项目，是一座自治区级、全民所有、公益性、专业性融合现代发展的民族文化博物馆。

必吃美食

老友粉、柠檬鸭、粉饺

动车出行

南宁素有“中国绿城”的美誉，是中国面向东盟开放合作的前沿城市，也是北部湾经济区核心城市，还是西南地区重要的铁路枢纽。

目前，南宁站每日办理动车组列车108趟，南宁东站每日办理动车组列车346趟。北京、上海、广州、深圳、昆明、西安等热门旅游城市都可直达南宁。

百色

打卡景点

百色起义纪念馆：成立于2008年7月，是红色旅游经典景区之一。园区有百色起义纪念馆、右江民族博物馆、百色起义纪念碑、红军桥等。

靖西旧州古城：古城依水而建，年平均气温19.9℃，四季宜人。旧州山水被摄影家、美术家们盛赞为“采风创作的天堂”。

乐业大石围天坑群：世界天坑之最，具有险峻、恢弘、壮丽的旅游观赏价值，被誉为“世界天坑博物馆”。

必吃美食

炒粉虫、酸汤粉、水晶饺

动车出行

目前，百色站每天有76趟动车开行，广州、江门、衡阳、昆明、大理、丽江等众多热门城市都可直达百色。南宁至百色开行动车37趟，平均每40分钟就有一趟。

近年来

广西的高铁列车已与全国21个省、

直辖市（特别行政区）

实现直连直通“当日达”

动车出行舒适快捷

何不趁着秋高气爽

坐着动车游广西

素材来源：南宁铁路

文章编号: 6e6ae131cf2d24486a36382998d7cdf4
-----------------------------------------------------------------------------

59. 微信公众号 -  (订票:天天发航『大湾区一号游轮』,海上看港珠澳大桥,赏醉美城市风光!) 2021-10-21 深圳驴友户外   深圳驴友户外

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5OTE5OTIyMw==&mid=2682447745&idx=3&sn=b62ee83b786f6f2a27dc32e1c8d7c3fc

订票热线：微信13686881009每天穿梭于高楼大厦你有没有想过换个视角看深圳机！会！来！了！√海上全新视角看深圳城市群 √在海上感受港珠澳大桥的震撼这就是大湾区一号/二号大湾区一号介绍#大湾区一号#✦中国首艘综合性高端湾区游船✦深圳40周年献礼，从海上看改革开放成就✦极致美感打造，大湾区标杆精品项目✦双航线任选：港珠澳大桥航线&深圳湾航线“大湾区一号”由招商蛇口斥巨资倾力打造作为向深圳特区成立四十周年的献礼项目这艘豪华游船上有超多服务让你体验特色餐饮、水上观光、休闲娱乐城市文化体验、商务宴会等各项服务一应俱全集多功能于一体，全方面满足你哟~船上活动多种多样，大人小孩都能参与为游客提供不同于陆地上的独特娱乐体验模拟飞翔挑战，航拍精彩瞬间，高科技感场景互动将艺术与科技相融合，给您五感沉浸式全新体验从蛇口出发，在海上领略深圳风光感受一下不同的视角，带来不同的体验穿过港珠澳大桥感受在海上穿越新的世界七大奇迹！船上提供免费柠檬水边观光，边肆意休闲一切都是那么舒服惬意~扑通、扑通..是心动的感觉~想马上去打卡了吗带上小景的福利再走哦港珠澳航线海上看港珠澳大桥198元 起 =港珠澳航线单人成人票【使用说明】1、除本船票以外产品需自费，套餐为特价产品，购买成功后不退不改2、出航时间：周一至周日；港珠澳航线：9：50/14：00/18：30开航（每日三班）1港珠澳大桥航线一览2港珠澳航线风景一览途径蛇口邮轮母港SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥旅途当中还可免费参观特区展览馆享受美妙Live驻唱及各项娱乐活动- 蛇口邮轮母港-被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号是华南区最大的邮轮母港乘坐海上观光游船您将从海上一览母港全貌 -内伶仃岛、伶仃洋 -因独居海中得名伶仃山后为区别于外伶仃岛，故改此名内伶仃岛-福田自然保护区建于1984年10月1988年5月晋升为国家级自然保护区- 大桥西人工岛-人工岛面积10万平方米国内最大外海清水混凝土建筑被称为伶仃洋上的“最美地标”当年动工，当年成岛-港珠澳大桥-连接香港大屿山、澳门半岛和珠海市止于珠海洪湾，总长约为55公里游轮还会穿过港珠澳青州航道大桥能近观“世界新七大奇迹”的辉煌这座桥被我们称为“中国结”是港珠澳大桥三座通航桥孔之一-SCT码头-最后，在这片蔚蓝之上，缓缓驶回途中远观SCT码头感受海洋工业的神秘与壮观3大湾区一号·啔航大湾区一号是中国首艘综合性高端湾区游船总吨位为2380，全长71.95米宽18.72米，高14.5米可容纳350人，共有3层甲板大湾区一号外部设计极其壮观气派偌大的船身有种君临天下的霸气还设有大面积的休闲区域在这里看海就是一种极大的享受内部艺术设计极具创意意大利艺术风情与深圳改革创新精神的结合全船风格简约、现代丰富的设计元素仿佛向观众传递深圳精神123456集餐饮娱乐，观光休闲，科技体验等于一体设有观光游览区、展览馆、中庭、科技商店、剧院等多样化休闲娱乐区域不管观光还是娱乐，都能满足你■主甲板·中庭■■主甲板·剧院■■甲板餐厅■■主甲板休闲区 ■■漾剧场■■科学教室■■科技商店■“大湾区一号”已静候在蓝色的碧波中放眼望去，城与山，山与海，海与城相伴相生相携相拥，宛如一幅展开的千里山水画卷除了港珠澳航线还可以选深圳湾航线海上打卡深圳醉美夜景也是不错的选择哦▼▼▼深圳湾航线188元 起 =深圳湾航线成人票活动说明1、除本套餐以外产品需自费，套餐为特价产品，购买成功后不退不改2、出航时间：周一至周日；深圳湾/前海湾航线：20：00开航（每日一班，此为大湾区二号航线）1深圳湾航线一览2深圳湾航线风景一览沿途可以远观深圳湾沿岸风光夜间可观赏沿岸夜景可免费参观特区展览馆享受美妙Live驻唱及各项娱乐活动-蛇口邮轮母港-被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号是华南区最大的邮轮母港傍晚时分，乘坐海上观光游船欣赏沐浴在晚霞中的母港-深圳湾大桥-站在深圳一侧隔海望去一座银色通道蜿蜒逶迤飞架海上夜幕下耸立的斜拉桥灯光璀璨从高处鸟瞰只见S型大桥蜿蜒跨过海面如同一条巨龙跨过天海相接-深圳湾公园-东起福田红树林鸟类自然保护区西至西部口岸南海堤隔海遥望香港米埔自然保护区展现了深圳滨海城市的风光魅力攻略已经备好约上朋友出发吧▼▼▼【商家名称】大湾区一号游轮【出航时间】周一至周日港珠澳航线：9：50/14：00/18：30开航 （每日三班）深圳湾/前海湾航线：20：00开航（每日一班）（此为大湾区二号航线）【商家地址】深圳市南山区港湾大道海运路一号蛇口邮轮中心一楼（地铁2号线蛇口港站C出口后，转乘B601前往蛇口邮轮中心）【使用方法】【交通指引】订票热线：微信13686881009

文章编号: 4ed8a3d6262a90781bad936408b74a97
-----------------------------------------------------------------------------

60. 微信公众号 -  (“情满湾区” 影像大赛作品精选 第七期) 2021-10-21 深圳市手机摄影协会   深圳市手机摄影协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4NDQ0MzkyMg==&mid=2247498413&idx=1&sn=36d74a7f31158f4296474c5bcb74dae1

山河已秋，候鸟南飞，万河归海，我们相约，一起去看海，可好。 光着脚丫，慢慢漫步在海边，任海水亲吻脚丫，任海风拂过面颊，让我们从蛇口邮轮母港出发，一起静静地倾听着浪花对沙滩的表白。深圳市手机摄影协会联合蛇口邮轮母港共同举办的“情满湾区” 影像大赛，正如火如荼的举行中，从众多摄影爱好者的投稿中，我们精选了部分优秀作品，同时在协会及蛇口邮轮母港公众号展出，部分作品还会在蛇口邮轮母港大厅的LED显示屏上及出港船班上展出，每月两次机会，还有线下展览。蓝色母港 -阙永福/摄辉煌的明华轮 - 钟耿/摄度假不忘防疫 - 廖惠丽/摄归港 - 黄梦丹/摄湾区明珠 - 邓飞/摄组图 海上看深圳 - 刘丽/摄海的印象 - Any/摄视频遇见白海豚 - 刘成成/摄港湾 - 王文仿/摄小确幸情满湾区，海豚随行 - 武斌/摄这次没有上榜的亲们，请继续行动起来积极投稿；不论您是去港珠澳、伶仃岛，还是其它地方，只要是从邮轮母港出发，或哪怕只是来邮轮母港溜达一趟，都可以拿起手机、相机或无人机，定格那动人的美好瞬间。“情满湾区” 影像大赛第七期精选作品新鲜出炉，第八期正等着你！撰稿：刘一禅 薛会平编辑：薛会平审核：刘一禅、陈熹加入我们共同成长点击并识别二维码“情满湾区”作品投稿入会申请表深圳市手机摄影协会是深圳市民政局于2018年1月正式批准成立的社团组织，是一个面向大众百姓，以手机拍照、拍视频为主题的学习、交流、进步，打造渗透全行业、各领域、覆盖所有人群的生态链平台。协会以服务会员为核心，全面提升会员的审美和创作能力，通过手机摄影活动组织和文化创作，实现各参与主体的合作共赢。深圳市手机摄影协会现场办公环境深圳市海格斯文化传播有限公司成立于2014年8月，是招商银行、北京银行、平安集团等金融机构战略合作伙伴和深圳湾科技定制化培训和公共服务供应商。海格斯以“资源导入、服务输出”的模式，通过资源优选、策划创意、组织执行、客户引流、场地租赁、宣传推广，为园区企业提供多样性的活动服务。海格斯自有创新空间，方便园区企业进行沙龙、讲座、论坛、分享、品鉴、创赛等各种活动，并创设了企业培训、团建拓展、科技旅行等多个产品IP板块，为园区企业提供服务。扫描二维码了解海格斯和协会更多详情

文章编号: 1410e072ef9c7ca7847c4cf9ca8f0622
-----------------------------------------------------------------------------

61. 微信公众号 -  (珠江“鱼之哀”:鲥鱼消失,罗非“上位”,如今又要换大口鲈?) 2021-10-21 渔讲堂   渔讲堂

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0NDkwOTU4Ng==&mid=2247516392&idx=6&sn=ed4e31593ec7ec419234a989badfca44

说到珠江，它在新闻上的出场次数，可能不及长江、黄河多。对于它的渔业资源，钓友们也不及长江、黄河关心的多！也就是在珠江流域作钓的钓友，才对珠江的渔业资源关心吧？其实，珠江是由西江、北江、东江及珠江三角洲诸河汇聚而成的复合水域。按流量计算，珠江可称为我国第二大河，并且珠江流域内渔业资源丰富，鱼种数量远超黄河。 按记录珠江流域共有385种鱼类！其中主要经济鱼类53种，如常见的“四大家鱼”、鲮鱼、鲤鱼、鲈鱼等。名贵鱼类23种，如鲥鱼、卷口鱼等。另外珠江流域也存在中华白海豚、中华鲟等国家一级保护动物；金线鲃、大头鲤、花鳗鲡等国家二级保护动物，共计十余种。可以说珠江流域，除了渔业资源丰富，也是应该重点保护的生态水域！然而，如今的珠江流域，早已经是外来物种泛滥，已经严重影响到本土鱼类。对于珠江流域中，外来物种的泛滥程度，在珠江边的钓鱼人应该最了解！指甲非、清道夫、巴西龟，钓友们应钓过不少，严重泛滥区，可能所钓渔获几乎全是它们。现在的珠江流域，可以说是外来鱼种的天下，而我们原来丰富的本土鱼种去哪儿了？这便要从一条鲥鱼说起！珠江鲥鱼的消失，注定了本土鱼种的衰败说起鲥鱼，很多人想到的是和河豚、长江刀鱼并称“长江三鲜”的长江鲥鱼。首先想然而很多人却不知道，珠江流域曾经也是鲥鱼的主产区，并且产量远高于长江！上个世界20年代，珠江鲥鱼的产量高达40万吨，而到了80年代后有了严重下降，平均产量只有100多吨。到了1996年，珠江鲥鱼的产量只剩下0.6吨。到现在，珠江鲥鱼可能早已消失，产量为零了！在珠江鲥鱼衰减、消失的同时，珠江内的其它本土鱼类也在衰减或消失。造成珠江本土鱼消失的原因，主要有四点。①：大坝建设“珠江已经被分成一个大水塘了”，这句话是曾经农业部珠江流域渔业管理委员会里，一位办公室主任说的。整个珠江流域，共建有大坝、水闸8500多个！这些大坝、水闸，严重影响了本土鱼的洄游、产卵、繁衍。②：过度捕捞由于珠江中成鱼的数量减少，渔民收入降低，于是渔民再捕鱼时，为增加捕鱼量，渔获越来越小型化。渔获小型化价格就便宜，渔民收入再降低，收入再降低渔获再小型化！如此，形成了一个恶性循环，珠江本土鱼越捕越少。③：水体污染社会要发展，各行各业都要兴起，如此也就导致环境污染，同时也对水体造成污染！水质变差了，原来水域中对水质、水溶氧量要求较高的鱼类，便会失去生存空间，慢慢减少或消失。④：航道疏浚和采矿挖沙不只是珠江，对于每一条中大型江河，这两种现象都有。这两现象，造成河流中船泊增多，直接影响了鱼的生存空间，打扰了鱼的繁衍生息，同时也增加了水质污染。以上种种原因，注定了珠江流域，包括鲥鱼在内的本土鱼类的衰败，也注定了生命力更强的外来鱼类“上位”！罗非鱼的泛滥，注定了外来鱼的“上位”罗非鱼原产地并不在中国，它来自于非洲，因形似鲫鱼，故尔也称之为“非洲鲫鱼”。罗非鱼属热带鱼类，具有生成快、产量高、食性杂、疾病少、繁殖力强等特点，并且肉质鲜美，少刺，蛋白质含量高，是我国引进的主要养殖水产品。最早引进的罗非鱼，属于人工饲养。后来因为洪水逃离、随意放流等原因，它们慢慢侵入到自然水域。因是热带鱼，北方的自然水域是罗非鱼遥不可及的！然而珠江流域的水温却非常适合罗非生存。当它们到了珠江流域后，因“生成快、产量高、食性杂、疾病少、繁殖力强”的特点，便很快在水域中繁衍起来。同时，珠江流域本土鱼衰败，也降低了罗非鱼生存繁衍的竞争压力，减少了水域中罗非鱼的天敌！如此，内外结合，罗非鱼便很快在珠江流域泛滥成灾。除了罗非鱼，珠江流域中的清道夫、巴西龟亦是如此！大口黑鲈的到来，珠江流域是否又要换新主？大口黑鲈，原产于加拿大、美国、英国、法国等国家，也属于外来鱼类。在我们国家，1985年被人工繁殖成功。不同于罗非鱼的杂食性，大口黑鲈属凶猛的肉食性掠食鱼类，主要以水域中的小鱼虾为食，罗非鱼也在其食谱内，是基本处于食物链顶端的鱼类，水域中的自然天敌很少！另外，大口黑鲈的生存能力，繁殖速度，都不输于罗非鱼。1龄的大口黑鲈就能产卵，1公斤的雌鱼怀卵量高达4至10万粒。有钓友反映，现在珠江流域中，大口黑鲈的数量慢慢增加。其实，大口黑鲈到达珠江流域，已经有很多年了。虽然大口黑鲈所有条件都和罗非鱼有一拼，甚至捕食上还强于罗非鱼，但是它的成鱼个体稍小了些，只有25至40厘米，最长也只能到75厘米左右。至于珠江流域逐渐增多的大口黑鲈，能否战胜罗非鱼，成为水域中的新主角，就要看人为干涉和自身繁衍速度了！保护资源，力求发展本土鱼类才是珠江的根本无论是罗非鱼还是大口黑鲈，虽然它们都有很高的食用和经济价值，但是毕竟属于外来物种。它们在珠江流域的泛滥，势必影响本土鱼类的生存、繁衍。只有制定措施，加强保护、管理本土鱼类，才是珠江流域渔业发展的根本！关于珠江鱼类20年的转换，就与大家聊到这儿，欢迎评论区留言，说出您的看法！点击↓↓↓下方蓝字“阅读原文”获取“秘制饵料”

文章编号: 4f77faf2b511f395f60c9e4bb37f1564
-----------------------------------------------------------------------------

62. 微信公众号 -  (美丽河湖成水生乐园  万里碧道变身生态廊道——广东生态环境持续改善 还生物们自然家园) 2021-10-21 广东生态环境   广东生态环境

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyOTQyNDAzOA==&mid=2247582743&idx=2&sn=7092089ae28748a5be2fb23275585321

水清鱼虾归，林茂鸟兽还。近年来，广东大力推进美丽河湖、美丽海湾创建，深入推进万里碧道建设，持续推进生态保护和建设，水环境质量明显提升，生态环境越来越好，各种生物栖息地的保护和修复成效明显。一个个美丽河湖水清岸绿，成为水生生物们的乐园，神秘的海洋生物在美丽海湾里加快聚集、繁衍，万里碧道更是成为众多动植物的生态廊道，各类生态保护区生机盎然，生物多样、人与自然和谐美景在广东不断延伸。万里碧道成为众多动植物的生态廊道。图为增江碧道 美丽创建 还生物更好的家“水清了，鱼多了，鸟也多了！”家住练江入海口的汕头市潮阳区海门镇的林老伯目睹了这两年练江水质改善给当地生态环境带来的变化。监测数据显示，练江海门湾桥闸国考断面水质已连续20个月达到或优于Ⅴ类，今年1—9月平均水质达到Ⅳ类，为2004年以来最好水平。今年1—9月，茅洲河共和村国考断面水质稳定达到Ⅳ类，水质创1992年以来最好水平。伴随着美丽河湖、美丽海湾、万里碧道等工作的不断推进，水质改善的同时，众多的生物们也回来了。广州的乌涌，它曾被广州列入全国城市黑臭水体整治监管平台的35条河涌之一，经过全流域治理并开展碧道建设，和茅洲河、华阳湖、沙河、练江一同入选生态环境部2021年美丽河湖优秀案例公示。有河有水、有鱼有草、人水和谐，昔日黑水臭水，如今水清岸绿、鱼翔浅底，美丽河湖散发勃勃生机。一个个美丽河湖水清岸绿，成为水生生物们的乐园。图为华阳湖（张超满 摄）以水为纽带，以江河湖库及河口岸边带为载体，统筹生态、安全、文化、景观和休闲功能，广东万里碧道建设从省级试点向全省全面铺开，稳步推进。清水、公园、森林、社区……人与生物、人与自然和谐美景不断延伸。可爱的白海豚、憨态可掬的海龟，深圳市深圳湾、深圳市大鹏湾、汕头市青澳湾、湛江市湛江湾、东莞市交椅湾、珠海市情侣路特色滨海湾区……以“美丽海湾”建设为载体，陆海统筹，海洋生态保护深入推进，海水水质持续改善，美丽、神秘的海洋生物不断带来惊喜。美丽海湾是海洋生物的天堂。图为青澳湾（林鹏 摄）2018年以来，广东坚决打好污染防治攻坚战，全省生态环境质量持续改善。全省国考断面水质优良比例达87.3%，比2015年提升9.8个百分点，9个劣V类国考断面全部消除，地级及以上城市建成区527条黑臭水体全面消除黑臭，近岸海域水质优良比例达到89.5%。依托持续改善的生态环境，美丽河湖、美丽海湾、万里碧道进一步修复和保护生物栖息地，为生物多样性提供了越来越好的生态环境保障，推动生态环境系统日益恢复和稳定。今年5月发布的深圳生物多样性保护白皮书显示，尽管深圳面积仅为全国的五千分之一，但在深圳已发现的鸟种占全国已发现鸟种的四分之一。2019年以来，在深圳、东莞、惠州、梅州、肇庆、阳江、潮州、韶关、河源、清远、茂名等十多个地市，野外监测拍摄到多只野生中华穿山甲的活动影像。广东海域中华白海豚数量增加到1800多只。生态保护 为生物留出专属空间“这种鸟全球观察记录不到600只，这一次在我们这里就有30多只！”不久前，一种名为“勺嘴鹬”鸟儿飞抵湛江红树林保护区。 勺嘴鹬现身湛江红树林保护区当全球红树林面积逐年递减，湛江红树林面积却逆势递增，4年新增红树林面积3350亩，被国际湿地专家称为世界湿地恢复的成功范例。湛江红树林国家级自然保护区总面积已达20278.8公顷，其中红树林面积7228公顷，红树林面积占全国的33％、广东省的79％，是我国红树林面积最大、种类较多的自然保护区，成为各种生物的乐园。近年来，广东积极推进生物多样性主流化，将生物多样性纳入经济社会发展建设主流，从政治、经济、社会、文化、环保等方面，纳入到企业、社区和公众生产生活过程，推动生物多样性保护。“一核一带一区”、生态保护红线、环境保护规划等将生物多样性保护作为重要内容，落实到规划环评、项目环评等行政管理中，全方位、系统化推动生物多样性的保护与可持续利用。位于粤北的广东南岭国家级自然保护区，总面积约5.83万公顷，森林覆盖率达98%以上，是世界同纬度地区面积最大的绿洲，也是中国南方生物物种的发源地和集中地，在生物进化史中具有特殊的地位。广东实施“一核一带一区”战略，积极构建区域发展新格局。其中，将韶关、梅州、清远、河源、云浮等5市确定为北部生态发展区，以保护和修复生态环境、提供生态产品为首要任务，构建和巩固广东北部生态屏障。对照粤港澳大湾区建设和构建“一核一带一区”区域发展新格局的有关要求，广东划定生态保护红线，做到科学统筹、分类施策，既应划尽划，又预留足够的发展空间。全省共划定陆海生态保护红线合计50882.28平方千米，占全省陆海国土总面积的21.02%。其中，陆域生态保护红线面积34339.71平方千米，占全省陆域面积比例为19.11%。生态保护红线涵盖了主要江河湖库的重要集水区，南岭、云雾山、莲花山等山脉的重要生态功能区，珠三角湿地、沿海红树林等典型生态系统，重点保护野生动植物的主要分布地等。不断优化的生态空间格局，为生物多样性保护筑牢安全防线。近日，佛山市、汕尾市、东莞市被生态环境部授予第五批国家生态文明示范区称号，深圳市大鹏新区、梅州市梅县区被授予“绿水青山就是金山银山”实践创新基地称号。至此，广东全省已有7个国家生态文明建设示范市、18个国家生态文明建设示范县（区）、5个“绿水青山就是金山银山”实践创新基地，数量位居全国各省（区）前列。 共治共享 生物多样性保护成共识“希望这样的活动常有，让我们一起亲近大自然、体验大自然”……今年5月22日“国际生物多样性日”，“绿色有约——环保公益我参与”活动在华南植物园如约举行，大小环保朋友通过网上报名参与了活动。在生动有趣的活动中，人们接受环境教育，增强环境意识。广东积极推进社会公众参与，让生物多样性保护成为社会主流行动。自2020年起，由广东省生态环境厅组织的“绿色有约——环保公益我参与”活动已开展了15场活动，通过寓教于乐的宣传教育，推动公众关爱自然，为保护生态多样性作出自己的贡献。六五环境日、海洋日等纪念日期间，环保部门、社团组织还组织各种进社区、企业、学校等宣传活动，传播生物多样性保护知识。 人与生物、人与自然和谐美景不断延伸。图为深圳湾（刘伯良 摄）此外，省生态环境厅联合有关单位组织开展生态状况调查，为生物多样性保护提供技术支撑。按照生态环境部的统一部署，广东持续开展生态状况变化调查评估，2020年已完成南岭山地、生态严控区、粤港澳大湾区以及丹霞山、鼎湖山等重点区域的生态状况变化调查与评估工作。在广东省生态遥感监测中心和生态环境监测网络综合管理平台建设中，特别安排开展雷州半岛红树林湿地生态系统和南岭森林生态系统监测。开展重点生物物种种数保护率调查和入侵物种现状调查，识别并筛选出其中具有高入侵性的62种物种。强化自然保护地监管，严厉打击环境违法行为。2017年以来，按照国家统一部署，广东连续5年组织开展“绿盾”自然保护地监督和自然保护区监督检查专项行动，并结合中央环保督察整改“回头看”、省级环保督察以及各类小水电清理整治专项行动，推动涉及自然保护区违法违规的问题整改。拆除违法建筑面积30.38公顷，有力打击了全省自然保护区内存在的环境违法行为，有效保护了全省野生动植物及其生境。来源/广东省环境保护宣传教育中心整理/广东生态环境微信编辑小组

文章编号: 578b9149e5cded468fb8cae19c642b9f
-----------------------------------------------------------------------------

63. 微信公众号 -  (去广西,最不能错过的30个地方Loading...) 2021-10-21 旅行呀   旅行呀

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4ODYwODcxNg==&mid=2247513477&idx=1&sn=5ab722e570efa726731f899538576279

阅读本文前，请您先点击上面的“蓝色字体”，再点击“关注”，这样您就可以继续免费收到文章了。每天都有分享，完全是免费订阅，请放心关注。 对于没去过的人，广西是一个梦幻的美梦，充满了期待。©赖宝小乖这里有无数你熟悉或不熟悉的人间胜境。说起广西，最先令人想到的，便是那山水甲天下的桂林。其实在这片土地上，到处都是美景：1.漓江桂林市灵川县©hu****chi漓江是桂林风光的精华，美景如画，妙不可言。©hu****chi2. 阳朔西街广西桂林阳朔县©相遇xiangyu这条有着1400多年历史的老街，既有小镇的古朴风情，又有异域的浪漫风韵。©一个人的旅途风景3. 龙脊梯田广西龙胜各族自治县龙脊镇平安村©JOYD壮丽秀美的梯田呈现出了曲线环绕错落有致的美，默默地记录着自然之变。©ccb-ha4. 银子岩广西桂林市荔浦县马岭镇荔桂公路东侧©爱旅友宛如夜空的银河倾斜而下，银子岩溶洞内汇集了不同地质年代发育生长的钟乳石，晶莹剔透，洁白无瑕。©流泽5. 上林三里洋渡风景区广西南宁市上林县©枫树这里拥有原生态的田园风光，以及可媲美桂林漓江的山水景观。©枫树6. 独秀峰·王城景区广西桂林市秀峰区王城1号©何永恒-Ken山形秀美的独秀峰和明代靖江王府为地域范围的景区，自然山水风光与历史人文景观交相辉映，自古以来就有"城中城"的美誉。©我是小鱼鱼鱼鱼7. 古东瀑布广西桂林灵川县大圩镇古东村瀑水如布，水流跌入深潭溅起层层水雾浪花，荫蔽幽静，是登山探险、森林寻幽之佳境。©_CFT01****69428008. 程阳八寨广西柳州市三江侗族自治县©iamsx周围青山绿树环绕，完好地保存着侗族的木楼建筑，景色优美。©M22****0349. 丹洲古镇广西柳州市三江县南端这里山环水抱，民风淳朴，拥有众多历史遗迹。©老吴华哥10. 百里柳江广西柳州市夜晚，景观灯勾勒出迷人线条的山水，每一处都让人流连忘返，不论是漫步还是乘船游览，都是非常不错的体验。©带着小红帽的大灰狼11. 银滩广西北海市银海区©听海的歌北海银滩，柔软细腻的沙子在阳光的照射下，泛出点点银光。©蔚蔚然12. 北海金海湾红树林广西北海市银海区©欣悦看景漫步于延伸向湿地深处的木栈桥，欣赏大片的红树林，在这里可欣赏群鹜飞天，蓝天碧海，红日白沙的诗意画卷。13. 涠洲岛广西北海市涠洲镇©水波情各异的海滩，历史悠久的人文景点，丰富的水上运动，绝美的日出日落，每一处景致都让人流连忘返。©GLANSE14. 斜阳岛广西北海市涠洲镇斜阳村©135****6156涠洲岛可观太阳斜照此岛全景，还拥有更为原始的渔村风貌和海蚀景观，斜阳岛的美可以让你忘记时间、忘记杂念。©m82****2515. 北海老街广西北海市中山路、珠海路可以从一个个斑驳残缺的老字号招牌中，寻找老街昔日辉煌的痕迹，也可以从沿街的商铺、咖啡厅、小吃店中感受这里如今的热闹。©130516. 钦州三娘湾广西钦州市犀牛脚镇这是一处宁静优美的海滨小渔村，众多中华白海豚栖息在附近海域，这里是享受宁静的海滨生活的休闲胜地。17. 桂平西山贵港市桂平市西山路3号©果然大只广桂平西山是中国七大著名西山之一。山上古树参天，清泉甘洌，空气清晰。18. 靖西通灵大峡谷广西百色市靖西湖润镇新灵村游玩景区可以在秀美的山水之间漫步观景，体会森林氧吧的清新。©太空使者19. 德保县红叶森林广西百色德保县城东北侧德保红叶森林公园，以红枫湖、红叶穀一带的红枫林为依托，衬托着多姿多彩的红叶森林景观，湖水轻柔，互衬互耀，颇具诗情画意。20. 黄姚古镇广西贺州市昭平县黄姚镇与很多江南小镇一样，黄姚也有小桥、流水、人家，只是相对于浙江一带的古镇，黄姚要少了一份喧嚣与浮华，多了一份宁静致远的感觉。©pingyy198221. 巴马盘阳河广西河池市巴马县甲纂乡境内巴马盘阳河是一条美丽的河，名字美，景色更美，沿岸山清水秀，河水清澈见底，风光如画。22. 歌娅思穀广西河池市南丹县里湖瑶族乡歌娅思穀处于山体与河流之间的坪坝地段，四周山体环绕，景色秀丽。23. 忻城薰衣草庄园广西来宾市忻城县漫步在薰衣草庄园里，蓝天白云下，一缕缕淡淡的幽香，一簇簇蓝紫色的薰衣草在微风中摇曳，汇成紫色梦幻海洋。24. 金秀莲花山广西金秀瑶族自治县©上海浦深光电远远望去，整个山体因酷似一朵含苞待放的莲花而得名，每年5月杜鹃花开的时候，景色更为丰富。25. 德天瀑布广西崇左市大新县硕龙乡德天村德天瀑布雄奇瑰丽，变幻多姿，瀑布河水时急时缓，迂回曲折于参天古木间。26. 明仕田园大新县堪圩乡明仕村©风光无限好明仕田园山势俊秀，周围又有流水环绕，景色极为漂亮，除了山水相映的景色外，这里还有清新淳朴的村寨、农田等风光。©风光无限好27. 白浪滩广西防城港市防城区江山半岛月亮湾©优的良士白浪滩沙滩平阔、滚浪如雪，风光迷人，有 “南国第一滩”之称。28. 簕山古渔村广西防城港市港口区企沙半岛中段东部沿海©diablo这里的景色还是原汁原味的，可以感受蓝天白云，还有海鸥，听听海的声音。29. 十万大山森林公园广西防城港上思县红旗林场十万大山森林公园内分布着完整的原始状态的亚热带雨林，无山不绿、无峰不秀、无石不奇、无水不飞泉。30. 大明山广西南宁市武鸣县两江镇明山路1号©oO乖宝Oo雄伟挺拔的山川，纵横交错的溪流，密林丛生的幽谷，美丽的风景让人不舍离去。©游友攻略2014美丽的广西，值得一去的地方远不止这30个，如果你想出去走走，不如来广西看看吧。

文章编号: 3904d8c6a4e1bcd251fdb78eb96fb8b3
-----------------------------------------------------------------------------

64. 微信公众号 -  (我们的九月露营野餐记) 2021-10-20 overthink   overthink

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMjQ4MDk4MA==&mid=2247485566&idx=1&sn=3e980ab36990ebbb4e32d4bab3382a22

八月底的某个夜晚，和朋友在廿四巷喝咖啡。风很凉爽，话题不停地转来转去。我和Wendy抬头看夜云流动，研究如何用手机记录下来。音响播放着便利之王的《Live Long》，眼前的一切都好惬意好惬意。也不记得是谁先讲起了露营，大家突然也来了兴致开始了讨论。后来我只记得那晚我失眠了，“露营”这两字从小红书移动到淘宝。于是打铁趁热，赶紧召集人马组织一个小型露营野餐活动，时间定在九月的第一个星期天。露营地点在同沙水库的映翠湖旁。从镇中心出发，四十多分钟车程就到了。我们大概下午一点钟到达，原以为自己来得很早了。来到却发现已经有不少家庭已经扎好营了。所幸的是整个大草地的c位尚无人占领，估计是太晒了。不怕，刚好留给我们。廿四巷咖啡店老板Don是露营爱好者。每次去买咖啡看着那满墙的露营装备，终于这次可以来个近距离接触了。天幕的搭建几乎是他一手包办，J在旁协助，我们就负责拍摄记录。露营，对于我们来说是个新的世界，有很多我们从未听过的专用词。比如说这个白色东西不是叫帐篷，是叫天幕。还有那个长木桌子的名字很可爱，叫蛋卷桌。露营野餐，那么吃，就是一个重点。拿出提前准备好了水果和凉拌，加上有个移动电源和摩飞，我们的下午茶简直就如晚餐般丰盛。望着远山近水，吃着新鲜滚热辣的牛排和饱满酱汁的口蘑，嚼一下凉拌鸡脚的酸辣，再品一下葡萄的清甜，众人不约而同地发出幸福的感叹。午后时光悠长，隔壁的大哥们泡起了茶，我们当然是要喝咖啡了。拿出今天跟着我们出游的两包咖啡豆，其中一包是去年买过的一款豆子，名字很好听，叫朱砂石榴。这是第一次在户外喝手冲。吃香喝足后，娱乐时间开始。少女们先玩西游记，输的人要接受惩罚，感受赢家指如钢板的威力。后来加入小朋友一起玩，就换了玩童年最爱的游戏之一——UNO。不得不说，看着一张张加牌出现在桌上时，真的人人都是看热闹不嫌事大的心情。但当最后的加牌竟然是叠加到自己身上时，那一刻真的是欲哭无泪。不想玩游戏，有的小伙伴就享受一个人静坐。的确，这是一个颇难得的机会，能够放下手机和身边事，就这样专注眼前人和眼前景，内心也变得平静如水。下次应该带上瑜伽垫，身处大自然中做冥想，太帅了。在好天气的眷顾下，来到户外的我们犹如被放虎归山，个个情绪高涨。快门声不断响起，花束在一双双玉手中传递。照片的意义可以在于艺术，也可以在于记录。记录我们通过咖啡相识，记录我们第一次结伴出游，记录我们对这次露营野餐的珍视。那天结束后，我把袁伟豪和周柏豪拍的节目《两个小生去camping》一口气看完。虽然看得有点辛苦，因为袁伟豪又煎牛排，又煮咖喱牛腩，还炸天妇罗，看得我肚子饿。但还真的长了不少知识，对露营的兴趣也有所增加。还记得2015年的中秋节，我们整个宿舍去了珠海庙湾岛露营。中午出海的时候看见了白海豚，超级惊喜。上岛之后，没有蛋卷桌也没有露营椅，就普普通通地在海边搭了个晚上用来睡觉的帐篷。再点上一盏露营灯和灯笼，摆满一地的零食，和两个新认识但又莫名投契的江门朋友疯疯癫癫地过了两天，实现我们人生的第一次露营。如今露营已经不再是简单的camping，有个新的词，叫glamping，精致露营。在拥抱大自然的同时，氛围感要到位，体验要舒服，看书看电影冲咖啡日常爱做的事在露营的时候也一样可以做到。我问好友为什么会对露营感兴趣，她说因为她喜欢大自然，想逃离机械冷漠的城市，也喜欢和三五好友无拘无束地欢聚一堂。“还想有下一次吗？”“想的，因为这是我本身的热爱。”上回推送：我们的距离是一杯咖啡

文章编号: ab5161bd1b191b5900c0604f2708fd4e
-----------------------------------------------------------------------------

65. 微信公众号 -  (中国最懒城市,这里的人不想赚钱,只想躺平) 2021-10-20 金融第一教室   金融第一教室

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTc5NzA0NA==&mid=2650835054&idx=3&sn=85b24721fbf438e18ecf6e8906ad72ad

长按关注“金融第一教室”聚焦金融干货，传播人生智慧作者：挖数来源：挖数（ID：washu66）关于中国最适合养老的城市网上有各种排行榜，如果每个都看一遍会发现第一名都不一样，什么琼海、连州、太原等，我一度怀疑它们是旅游局自己整来吸引游客的，但有一座城市却一直在这些榜单的前5名。它位于广东，空气质量常年位居广东第一，查看空气质量实时指数，会发现它遥遥领先右边那些珠三角城市群（箭头处，数字越低空气质量越高）它三面环海，号称拥有全国最长的海岸线，占广东海岸线长度的46%，将广东一半的海景纳入怀中。这座城市最南端的县离海南岛的海口直线距离只有20公里。它水产丰富，其霞山水产批发市场是广东四大水产市场之一，也是全国最大的对虾交易中心，大家餐桌上的虾，5只有3只都来自这里。摄于霞山水产市场它就是湛江，一座你来了就不想走的城市。赤坎老区我是从广州搭高铁过去的，大概3个小时车程，湛江高铁站的外形像一顶草帽。网上说湛江有2个区比较繁华，一个是像法国的赤坎区，有种浪漫情怀，一个是像美国的霞山区，到处都是高楼，我果断奔法国去。在高铁站坐公交车大概6公里到赤坎区，市区楼矮矮的，刚好阴天，大团大团的云在天上晃着，好像海滨城市都是阴天居多。迎面的风有股淡淡的咸味，刮在脸上像敷面膜，水润润的，广州的燥热在这里被一扫而空。市区的人走路都是慢慢的，不管大人小孩，连车都开得慢慢的，也会礼让行人。在街上走着经常会遇到老人挡道，他们把折叠椅搬到马路边，歪头就睡。好像每家店铺都有这种折叠椅，一条街扫过去，几乎每个店老板都是坐在这种折叠椅上，半眯着眼睛，特别佛系的感觉，我都不好意思去打扰他们。我落脚的地方是世贸大厦附近，算是赤坎区最繁华的地方之一。可能是靠近海南的缘故，街上偶尔能看到海南小吃店，广东其他城市都没有。海滨城市经常能在居民区看到这种庙，湛江也不例外。来到湛江当然要先看看海，地图显示2公里处有一个金沙湾观海长廊，我左顾右盼这里居然没有共享单车，于是只能走过去。越靠近海边，酒店和楼盘越多，这里的交通工具主要是电瓶车，可能因为禁摩。大海到了。海滩上有很多供人休息的躺椅，海那边是湛江海湾大桥，连到湛江的坡头区。海滩边有一形似帆船的酒店，那是喜来登酒店，酒店前端有一大圆盘，问了人才知道那是停直升飞机的。海滩广场上有一尊雕塑，名为 “湛江女儿”，原型是2004年雅典奥运会上勇夺跳水冠军的湛江籍运动员 劳丽诗。海岸边有很多楼盘，扫了一下阳台大部分有住人，海滩附近房价在1万4到2万一平米之间。在海边走了一圈，天色渐晚，我打了个车，目的地赤坎老街。赤坎老街是湛江历史最悠久的地域，也曾是湛江商贸最发达的地域之一，1899年法国与当时的清政府签订《中法互订广州湾租界条约》，共1300平方公里成为法国租借地，并在现赤坎老街一带设立广州湾商会，成为粤西一带最大的商会。1945年广州湾回归，定名为湛江市，赤坎老街一带至今保存了很多西式建筑。赤坎老街的广州湾商会会馆窄窄老街，两边是刷上黄色漆的骑楼，电瓶车悠悠开着，有一种夏日慵懒的感觉。好懒啊，店主都躺着不想做生意。每间店铺的店主都是这种躺着的状态，我只敢拍那些闭着眼睛的。这里是电视剧《隐秘的角落》的拍摄地点，电视剧我没看，因此没去打卡那些景点。街上有一口老井，水都冒出来了，往里一看老深了。除了躺着就是打牌，士多店都变成牌场了。拍了一个这边的路牌。逛完老街我又打了个车往霞山区跑，这里打车特别便宜，10公里才10几元，我指某平台。路上跟司机聊，司机告诉我16年湛江房价才4、5千一平米，18年开通高铁，一堆珠三角的人跑来炒房，一下把房价推高到1万多，本地人都买不起了。我又问司机当地年轻人都做什么工作，他说还能什么工作，除了一个钢厂，服务业工资又低，年轻人都被珠三角吸走了，我说你怎么不去，司机哈哈地说：那里太累。霞山区转眼目的地到了，落脚点是霞山区一个叫广州湾法国公使署旧址的地方，离金沙湾观海长廊接近10公里。这里的建筑比赤坎区还法国风情。教堂。广州湾法国公使署旧址的对面是一个海滨公园。这是我在湛江看到的第二个摩天轮，第一个在赤坎区的寸金桥公园。海滨路上满是这种国人和洋人的雕塑。海滨公园旁有一个码头，可以渡船去对面的特呈岛。网上找的特呈岛照片看了时间表往来的船次很多。跟赤坎区不同，霞山区高楼大厦多一些，来往的车辆和行人也密集许多。红绿灯一换，大批电瓶车呼啸而过，当然还是没有南宁那么壮观。拐过街头，一间神秘店铺吸引了我的目光。国贸是霞山区最繁华的地方，环顾四周，占据CBD广告位置的，竟是DNA亲子鉴定服务，看来这座城市的老王特别多。街边公园的墙壁上有各种充满童趣的涂鸦。这里的酒店也十分便宜，我入住的酒店在湛江火车站附近，一个晚上才98。在酒店稍微安顿后，我又上街逛，这里大排档很多，一堆湛江中年人在路边胡吃海喝，一个个腰围都是我的2倍。街上张灯结彩，看着这暧昧的灯光，没有喝酒的我竟也有种微醺的感觉。查到附近有一个叫绿林食坊的美食街，是专门吃蚝的地方，我一路走过去。一进去就感觉这气势不一般，大大的蚝字摆在门口。蚝爷、蚝皇、蚝帮，小个的蚝一打20元，大个的一打50。湛江生蚝这四个字放在珠三角就是块金字招牌，蒜蓉烤生蚝这道菜就是从湛江发源的。由于囊中羞涩且肠胃一般我没吃生蚝，放段文字你们解解馋，以下摘自知乎的企鹅吃喝指南：欧洲人吃生蚝，会根据风土和海域来给它划分等级，品蚝如品酒；湛江人虽说没有这么严肃，但还是有偏爱的微产地：他们最爱产自官渡的生蚝。官渡蚝普遍不算特别大只，蚝肉也就比纸巾包大上一圈，不过蚝壳有多大蚝肉就有多厚，塞得满满当当的。圆圆滚滚，口感脆嫩，特别肥美。吃蚝的第一步是喝蚝壳里面的汤汁，清甜中有咸鲜，带一点点矿物质和金属的味道，像是舌尖微微舔了一下硬币的感觉。汤汁喝完吃蚝肉，连接“瑶柱”那里的蚝肉是chewy的，有一点点嚼劲，而其他白色蚝身部分则非常非常滑，口感好似果冻，鲜而不腥，就像海风拂面。用这种油炸出的金银蒜，香气是温吞柔和，能够映衬生蚝的本味，而不是把这抹美妙的鲜给完全压住。逛完美食街我回了酒店，晚上想起今天跟司机的对话，上网查了下湛江的资料，知乎上有一个问题：为什么广东省湛江市占尽天时地利，却那么穷？有一个叫粤西学人的回答特别有趣：东面是粤港澳大湾区，西面是北部湾，两个湾区之间，灯下黑。（湛江不属于粤港澳大湾区城市群，北部湾城市群中也是不重要的位置）在珠三角经济增长犹如坐火车的90年代、00年代，粤西并没有分享到多少经济红利。相反，人口流出在全国来看也相当“硬核”，粤西四市2018年合计常住人口1854万，外流人口383万，外流人口占常住人口20.6%。这383万人口的去向，我找不到相关统计，但毫无疑问，绝大部分都去了珠三角。2020年了，河南郑州富士康的工业园规模超过深圳的富士康，安徽合肥的家电产业开始比肩珠海中山佛山的家电产业，而粤东西北并没有获得珠三角产业转移的红利。粤西和粤东，接不住这波产业转移很大程度上归于基础设施尤其交通的落后。另一个叫H艹P的答主则道出了湛江人的精髓：湛江人小城市心态，生活悠闲，直白说就是懒，没太多上进心。酒楼六点没开门就有一堆人排队，进去点个五元茶位费的普通茶和两件点心就一直坐到十二点聊天看报纸呆坐，半天就这么度过了。广州平均薪水七千的年代，湛江人月薪两千又如何，我吃我的湛江白切鸡和清水煮小鱼小虾小蚝，才不羡慕你广州人均几百的fancy餐厅，肯定没我湛江地的新鲜。湛江人常言道比上不足比下有余，我有那么多好吃的我心满意足了，做人做那么辛苦干嘛。哎，我也好想做个湛江人。第二天我起了个大早，打算去著名的霞山水产市场看看，在酒店附近吃了一碗瘦肉粉，老板忙前忙后的同时还要照顾婴儿，十分不容易。依旧是阴天，乌云压城。红绿灯坏了，交警冒雨指挥交通，不容易+2。水产市场在海滨公园附近，一路看到很多雕塑，这些雕塑十分应景，比如法国公使署旧址旁边放了国人和洋人的雕塑，水产市场旁就放了卖海鲜小女孩的雕塑。中国海鲜美食之都几个字十分霸气。这里的规模比广州的黄沙水产市场大多了，分几个区，卖鱼的一个区，卖虾的一个区，螃蟹的一个区，井井有条。鲍鱼2元一只，手掌大的带子5元一只。这条青斑鱼有足足一米长，老板说一斤75。五颜六色的石斑鱼。还有数量超多的花蟹。附近就有加工海鲜的餐厅，3元一斤起。这里离市区近，很多居民走路过来拧了一袋海鲜就走，跟去楼下买包烟一样的感觉。网上说霞山区的海岸线比赤坎区的美，逛完海鲜市场的我迫不及待往海边走。临近海边，看到一座老干部活动中心，湛江的老干部太幸福了。霞山区的海岸线比赤坎区的开阔一些，岸边不时能看到海鸥。原来湛江的海湾叫雷州湾，这里是珍稀动物中华白海豚的栖息地。岸边有各种雕塑。还有很多绿化，风景美不胜收。海岸边有很多楼盘，查了一下这里的楼盘均价是9000一平方，竟比赤坎区的海边低那么多。走了一会到达一个叫海上城市的景点。原来是一艘废弃的大型轮船，栓在岸边变成了酒家，可惜生意不好荒废了，这里也是电视剧《隐秘的角落》里边的场景。逛完湛江，我满脑子都是黄龄的歌《痒》来啊 快活啊 反正有大把时光在这里生活，还要什么北上广的自行车，原地躺平就好了！用以下指标评价湛江，满分为5星：1、房价便宜指数：3星（湛江二手房均价8437元一平米）2、物价便宜指数：3.5星（相比广州，湛江的海鲜并不便宜，市中心快餐价格比广州便宜1/3左右）3、美食指数：4.5星(海鲜种类比广州丰富，海鲜市场离市区近，广州的粤式早茶这里也有，但城区连锁餐饮不多，其他省份的美食也少）4、教育指数：3.5星（湛江有3所二本院校，排名前四的高中2019年本科率都在90%以上，最好的湛江一中本科率98%）5、医疗指数：3.5星（有8所三甲医院）6、交通便利指数：3星（离广州高铁3小时，城区没有共享单车，没有地铁）7、绿化指数：5星除了超长海岸线，很多绿化，湛江市区公园特别多，如市政府周围就有3个公园，公园里都有湖，而且离海还近。8、整体宜居指数：4.5星（如果只是吃喝玩，不考虑其他则5星，湛江是第一座让我去了就不想走的城市）往期必读好文 反洗脑良心文：消费主义害人太深 家长们，拼娃的正确姿势是这样的！ 我见过分析世界格局最透彻的雄文！ 香港闹事、台湾不省心，澳门怎么一声不吭

文章编号: f711a49c9c8941a10df128d4ca529e65
-----------------------------------------------------------------------------

66. 微信公众号 -  (结构 | 港珠澳大桥钢结构制造策划与实践) 2021-10-20 工业建筑   工业建筑

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTAxOTkzMQ==&mid=2649944047&idx=1&sn=a0d057f54db49aaa09c5bd9fb2f5aa0f

作者：高文博 张劲文 苏权科 刘吉柱港珠澳大桥管理局广州航海学院深中通道管理中心摘 要港珠澳大桥连接粤港澳三地，全长55 km，是目前世界上最长的跨海大桥，综合考虑大桥高温、高湿、高盐、多风的外海建设运营环境、桥位航线密集和阻水率要求、不同的标准体系、120年设计使用寿命和环保要求等建设条件限制，最终选择了钢结构桥梁作为主选桥型。大桥钢结构桥梁总长约22.9 km，用钢量42.5万t，是目前国内外建设规模最大、设计使用寿命最长的海上钢结构长桥，大桥钢结构制造充满了挑战。为了应对挑战，港珠澳大桥在项目初期开展了国内外钢结构制造行业深度调研，重点研究了计算机辅助设计、自动化制造、检测技术、施工管理方面的国内外差距和改进方向。经过分析发现，当时的钢结构制造加工水平无法保障在48个月的制造周期内优质高效地完成42.5万t钢结构制造。为此，大桥开展了系统性的制造模式转型升级和管理创新策划，包括：钢箱梁板单元制造自动化智能化，钢箱梁总拼和涂装车间工业化，检测手段全覆盖，项目管理扁平化、国际化，制造加工信息化管理等，成功实现了港珠澳大桥桥梁钢结构制造综合创新体系的构建和运行，高质量完成了大桥钢结构制造，也取得了丰富的技术成就，主要有：建成首条板单元自动化生产线，首次实现大节段工厂化总拼与机械化涂装，首次形成U肋角焊缝PUAT技术标准，采用了群焊信息管理系统，形成大节段海上安装与控制技术，开展了可达可检可维护设计，开展了优质优价和港澳质量顾问等项目管理创新等。最后基于港珠澳大桥的实践经验，提出关于中国钢结构桥梁行业发展的思考和建议。通过港珠澳大桥钢结构制造的策划和实践可以看出：1)标准化、工厂化、大型化生产要求，促进了钢结构各施工环节的工艺创新；机械化、自动化、信息化技术的应用，提升了钢结构加工企业的总体制作能力和管理水平。2)海上装配化施工促进了海上大型设备的开发应用和吊装工法的创新。3)技术和管理标准化使得全过程控制的理念得以有效实施。4)按照建养并重的理念，开展可达可检和可维护设计，能够促进钢结构桥梁全寿命周期成本最低。港珠澳大桥的建设促进了中国钢结构行业的进步，也为行业发展提供了丰富和有价值的经验。1 中国钢桥发展概况及港珠澳大桥建造理念我国的钢桥发展是在建国以后克服境外对我们实施经济、技术双封锁的困境下发展起来的。1949年以前大部分桥梁都是由外国施工企业承建，自行设计建造的只有1937年建成的钱塘江公铁大桥，单跨65.84 m。新中国成立后，我国钢桥梁建设发展很快，可以划分成三个阶段，第一阶段从1949—1990年，以新中国第一座跨越长江的武汉长江大桥和使用16 Mnq“争气钢”的南京长江大桥等为代表；第二个阶段从1990—2000年，以自主研发新材料和新结构的九江长江大桥和芜湖长江大桥为代表；第三个阶段是2000年至今，以超大跨度特大钢桥为特点的卢浦大桥、苏通长江大桥、西堠门长江大桥为代表。据不完全统计，仅宜宾至上海间的长江段，已建和在建桥梁数目已达50余座，其中过半是钢桥，且不少已经跻身世界级，这充分说明了我们国家的钢桥建设取得了巨大的进步和卓越的成就，显然已进入世界先进行列。尽管我国可以说是桥梁大国，但发展并不均衡，能够体现桥梁行业工业化成就的钢桥数量还很少。以公路桥梁为例，根据2014年的统计数据，我国已建成75万余座公路桥梁，但钢桥仅占约1 800座，钢桥比例远低于发达国家，如日本钢桥比例约41%，美国约35%，法国约85%；其次由大国到强国最关键的是如何不断地提高建桥的质量，包括设计质量、制造和施工质量。正如项海帆院士所言“中国桥梁的质量问题将会严重阻碍我们前进的步伐，中国大桥的跨度再大，数量再多，如果质量不好，也很难得到国际同行的尊敬”。作为中国桥梁建设的里程碑项目——港珠澳大桥(图1)正是在这样的历史背景下开始规划和建造的。工程可行性研究评估阶段即确定港珠澳大桥建设目标为“建设世界级跨海通道、成为地标性建筑、为用户提供优质服务”，以“全寿命周期设计、需求引导设计”为设计理念，保障工程在120年设计使用寿命内的结构功能满足使用需求且成本最低，以“装配化、大型化、工厂化、标准化”的工业化建造理念指导大桥的制造施工，保障工程质量。图1 港珠澳大桥平面布置2 港珠澳大桥钢结构制造规划与实施2.1 港珠澳大桥钢结构工程概述港珠澳大桥全长55 km(图2)，是世界上最长的跨海大桥，横跨珠江口伶仃洋海域，由连接香港、珠海和澳门的六车道高速公路组成，如图1所示。它包括填海过境设施、海上高架桥、三座航道桥梁，以及一条6 km长的沉管隧道和两个人工岛。大桥钢桥部分全长约22.9 km，包括3座航道斜拉桥、约15 km跨径110 m钢箱梁海上高架桥和5 km跨径85 m的混凝土-钢组合箱梁高架桥。设计使用寿命为120年，用钢量达42.5万t,首次在我国使用。该项目于2018年2月完成并开放交通。图2 港珠澳大桥建成2.2 建设限制条件港珠澳大桥主要建设限制条件包括：1)外海环境水文气象条件复杂，施工受波浪涌、潮汐、台风、高温高湿等因素影响，有效作业时间短；2)珠江口海域行洪、纳潮、防淤要求严格，整体工程阻水率要求小于10%；3)海上航线密集，客、货船舶种类多，日最大通航船舶超过4 000艘，施工期航运管控风险大；4)作为中国最宜居的城市之一及中华白海豚保护区，海洋生态和环保要求极高；5)地震设防标准高，结构完整性状态2 400年重现期地表加速度为0.24g；6)抗风设计标准高，120年重现期设计基准风速47.6 m/s；7)中国内地首次提出设计使用寿命120年耐久性要求，外海长桥维护、保养难度大；8)跨越粤港澳三地不同政治体制，应对不同的工程建设管理模式和理念差异，技术标准总体要求就高不就低。2.3 钢结构桥梁选型综合考虑大桥建设条件限制、全寿命周期成本、耐久性、中国钢结构行业的发展成果以及中国日益重视的环保理念等因素，钢结构桥梁作为主选桥型是港珠澳大桥最合理的选择。主要考虑因素包括：1)抗震性能——受阻水率限制，非通航孔桥梁承台均埋入海床。为避免水下墩台结合部位敏感区域的可维可达难题，需保证罕遇地震作用下墩台仍处于弹性状态。由于自重轻，且结合减隔震技术的应用，采用钢箱梁方案能够克服上述困难，并大幅降低下部结构的受力和造价。2)耐久性——钢结构桥梁是目前唯一有120年以上正常使用记录的一种桥梁结构，随着涂装和涂料技术的不断发展，钢结构实际正常使用寿命上限还能够进一步提高。3)制造性能——钢箱梁和组合钢箱梁方案均可实现工厂化制造和大节段吊装，符合“四化”建设理念，可以显著提高桥梁质量并大幅度减少海上作业时间，减少诸多建设制约条件带来的限制。4)维护性能——除钢桥面板(图3)疲劳问题外，钢箱梁的维护可简化为对涂装体系和桥面铺装体系2种“保护层”的维护和维修。该维护策略可减少海中上部结构的大修风险。图3 钢箱梁截面 mm5)环保——钢结构材料可循环利用，即使寿命终期后拆除也不会给环境留下垃圾，是可持续发展的绿色环保型材料。大规模采用钢结构不仅有利于国家战略性资源储备，也符合国家对钢结构行业的政策导向。2.4 国内外钢箱梁制造水平调研港珠澳大桥钢桥用钢量达42.5万t，工期4年，作为对比，近年建成的美国加州旧金山新海湾大桥钢结构总量约4万t，制造时间约4年；香港昂船洲大桥用钢量约3万t，制造时间约3年。港珠澳大桥钢结构制造4年的工作量相当于这些国际上类似钢结构制造项目16～18年的工作量。如何按时保质保量完成钢结构制造并达到建设目标要求的世界级质量水平，无论在技术和管理层面上，都是港珠澳大桥面临的严峻挑战。为了应对挑战，项目初期对钢结构制造行业进行了深度调研，深入考察国内钢桥梁技术的同时，也对日本、欧洲、北美的钢结构制造水平进行了调研。简要对比情况详见表1。表1 国内外钢桥梁制造行业技术水平调研和对比通过表1可以看出，与国际的钢箱梁制造加工水平相比，我国的钢结构制造在计算机辅助设计、自动化制造、检测技术、施工管理方面均存在一定的差距，这也是我们改进的方向。通过对国内一线钢结构制造企业进行的深入调研和评估，发现当时国内钢结构制造行业水平呈现如下特点：1)虽然我国钢桥在设计理论、材料、焊接技术、制造水平等方面都取得了长足的进步，但我国钢桥梁年产量超过10万t的企业只有寥寥数家，反映出我国钢桥梁制造产业集中度较低，产能不足，机械化水平低，效率不高(图4)。图4 一线企业钢构件制造状况2)通过制造行业的横向对比，与飞机、汽车工业等机械制造行业在工艺流程、自动化水平、产品信息管理等方面有着较大差距，甚至在吸收其他专业技术成果、改善提高制造水平方面比造船业亦有较大差距，客观上也亟待技术升级。3)中国钢桥制造企业中板单元制造基本实现“局部机械化”(图5)，整个制造流程的多数环节仍然以人工制造为主，没有形成板单元全部制造流程的自动化生产线。由于原有生产车间布置不合理，难以利用现有资源进行自动化生产线改造。图5 传统板焊接4)中国钢桥总拼、涂装基本在露天作业，制造质量和进度受天气影响制约，传统劳动密集型生产方式明显(图6)。且总拼自动化程度低，所有焊接基本靠人工完成，受人为因素影响制约明显。图6 节段组装5)传统钢箱梁节段吊装以小节段吊装方式为主，现有场地、调运设备，不满足大节段制造和运输架设的要求，也没有大节段制造的精度控制经验。6)正交异性钢桥面板的疲劳易损部位——U肋角焊缝的检测一直只能依靠焊接试板，无原位检测手段，无法了解焊接实际质量情况。根据以上分析可以看出，国内桥梁钢结构制造行业基本实现局部机械化，总体自动化水平较低，产品质量及稳定性受人为因素影响较大。在国内现有市场上，具备满足港珠澳大桥钢结构制造需求的类似业绩、生产产能、供应保障、合同履约、工期保障、基地部署等方面能够相匹配的市场资源几乎没有，因此必须对现有制造模式进行改造升级。2.5 港珠澳大桥钢结构制造总体方案调研分析发现，国内现有的钢结构制造加工水平无法保障在48个月的制造周期内完成42.5万t钢结构制造，必须通过一系列技术和管理创新，改变传统生产方式，并使得钢结构制造产生系统性的改变，才能高质量地完成港珠澳大桥钢结构制造加工。为此，港珠澳大桥钢结构制造加工做出如下创新性的规划：1)钢箱梁板单元制造自动化智能化——改变“局部机械化”的板单元生产方式，借鉴汽车工业自动化流水生产线思路，板单元全过程制造必须形成自动化生产线，减少人为因素影响，必须保证板单元月产量不低于9000 t(按划分四个标段计算，每标段应达到的水平)。2)钢箱梁总拼和涂装车间工业化——改变传统总拼和涂装“劳动密集型”“依赖自然型”制造方式，必须建造能够容纳大节段总拼的制造车间、新建配备自动化设备的节段涂装车间、引进能够在总拼中使用的自动化焊接机器人，从而全面改善总拼和涂装施工模式，将人为、环境对制造质量和进度的影响降低至最小，保障总拼质量每月不低于1.2万t。3)检测手段全覆盖——引进超声相控阵检测设备，研发适用国内正交异性钢桥面板U肋角焊缝的检测设备以及判定标准，在国内首次实现U肋角焊缝原位无损检测。4)项目管理扁平化、国际化——引入境外质量管理顾问，全过程参与现场质量管理，定期对制造加工质量体系的运行进行巡查评估，以减少系统性质量风险。5)制造加工信息化管理——建立完善的焊接参数管理系统，通过信息化手段，控制焊机参数，减少人为因素影响。2.6 港珠澳大桥钢结构制造关键技术港珠澳大桥42.5万t钢结构桥梁已高质量完工，成功实现了港珠澳大桥桥梁钢结构制造综合创新体系的构建和运行，现已形成“全新厂房、尖端设备、一流技术、科学管理”的全新产业格局，在质量、进度、技术创新等方面取得了显著效果,关键技术成就主要如下。2.6.1 首条板单元自动化智能生产线1)研制了基于焊接机器人的龙门式自动焊接系统，具有电弧跟踪、接触传感、离线编程等多种功能，可预置反变形焊接，焊后变形小；船位焊接，外观成形美观；智能跟踪焊缝，熔深稳定；机动灵活，适应性强。并对焊接过程进行烟尘净化，全面提高了U形肋板单元的焊接质量和效率(图7)。较传统的制造工艺，其焊缝疲劳强度显著提高，人工数量减少50%以上，焊后返修和修整减少80%以上，焊接效率提高了2倍以上，焊缝一次合格率高达99.8%(图8)。图7 港珠澳大桥自动生产线图8 机器人焊接外观2)研发了新型U肋坡口加工机床，提高U形肋坡口加工和组装的精度和稳定性，为应用机器人焊接，保证自动焊接质量奠定基础。U形肋坡口加工机床采用数控组合气动、分项弹力、随动检测、多点分压的自动化新技术，解决了U形肋坡口加工质量和精度不易控制的难题。相比传统的刨削或滚剪方式，加工效率总体提高3倍以上，加工精度提高1倍以上。实现了加工质量和生产效率的有效提升。3)研发了新型U形肋板单元自动组装机床，攻克了自动行走、打磨、除尘、定位、压紧和定位焊等关键技术难题。液压自动定位、压紧装置通用性强，可用于各种规格的加劲肋。采用机器人取代人工定位焊，自动控制焊接参数，为国内外首创(图9)。与传统的砂带机打磨、人工移动压紧、手工定位焊相比，新型组装机床自动打磨吸尘、自动行走压紧，机器人定位焊，不仅提高了质量，还大大降低了工人劳动强度，减少了环境污染。图9 一种创新的U形肋骨自动组装机最终形成了全球首条以自动化、信息化、智能化为主要手段的板单元制造专有技术和生产线。港珠澳大桥由于大量使用自动焊接技术替代人工制造方式，生产效率提高约2倍，人工使用约降低50%，从而保障了港珠澳大桥42.5万t钢结构得以在4年内完成。2.6.2 工厂化总拼与涂装1)受场地及相关资源限制，桥梁强国日本的小节段制造一般均在车间内完成，而大节段拼装仍然在露天进行拼装。改革开放以来国内经济发展迅速，资源充足，借助钢结构体量优势，港珠澳大桥在国内率先实现了“车间化”钢结构总拼作业。大节段均在车间内完成总拼(图10)，采用了群控焊接数据管理系统，无马装配、无损吊运及无损支撑总拼装工艺，首次将数字化焊接机器人、无盲区焊接小车应用于钢结构总拼，进一步提升了总拼的工业化程度，改变了传统节段总拼“劳动密集型”生产模式。图10 大段装配车间港珠澳大桥钢箱梁拼装全部采用“长线法”拼装技术(图11、12)，每轮总拼至少约11个小节段按照监控制造线形同步进行匹配制造，有效保证了钢箱梁拼装精度，大大缩短了拼装周期，能够在50 d内完成6×110 m一整联钢箱梁的总拼装，总质量达1.2万余t。图11 “长线”大段组装技术图12 制造现场运输2)国内传统桥梁钢结构涂装仅喷砂除锈在厂房内完成，后续涂装一般在露天完成，且最后一道面漆均在桥位完成，涂装工期和质量受环境影响严重。为改善涂装环境，借鉴日本涂装施工经验，港珠澳大桥打砂、涂装施工全部在喷砂房、涂装房内完成。与传统的桥梁防腐涂装施工相比，港珠澳大桥钢结构涂装车间配备功能完善的七大系统(图13)，即加温除湿系统、动力系统、喷砂系统、通风除尘系统、磨料回收系统、漆雾处理系统、防爆照明系统，成功避免了传统露天作业和桥位作业对涂装质量、环境的影响，具备全天候作业性。580万m2的涂装施工在质量控制、健康、安全与环境管理方面达到国际同行业先进水平。图13 配备自动化系统的新涂装车间2.6.3 U肋角焊缝超声相控阵检测技术U形肋与桥面板的焊接质量是桥面板抗疲劳性能的关键，国内传统检测方法是通过焊接试板推断U肋焊接质量，无法对实际焊缝进行检测。针对U肋角焊缝目前检测手段的局限性，提出了采用超声波相控阵技术检测焊缝熔深，同时检测焊缝内部缺陷。与常规的单探头超声波检测方法相比，超声波相控阵检测技术的特点包括：1)生成可控的声束角度和聚焦深度；2)可对试件进行高速、全方位和多角度检测；3)不移动探头或尽量少移动探头。这些技术通常不需要复杂的扫查装置，在分辨力、信噪比、缺陷检出率等方面具有优越性。超声相控阵已在许多工程领域的检测中得到了较好的应用，该技术在桥梁钢结构非熔透角焊缝检测中的应用在国内尚属首次。经大量试验，成功将超声波相控阵检测技术运用于港珠澳大桥U肋焊缝的熔透率及内在质量检测，解决了以往检测手段对焊缝熔深和内部质量无法判定的问题，实现了检测全覆盖，为提高钢桥面抗疲劳性能提供了保证。并已形成《港珠澳大桥主体工程钢箱梁U肋角焊缝超声相控阵手动检测方法和熔深验收准则》《相控阵设备操作规程》等技术标准，设计并制作了适用于港珠澳大桥U肋角焊缝检测扫查装置，形成了一系列专利成果和技术标准，以在行业内推广。2.6.4 群焊信息管理系统传统的焊接质量控制，主要靠质检人员现场巡视检查焊工对焊接工艺的执行情况，可控性差。为实现对焊接过程的有效控制，确保焊接质量的稳定性，港珠澳大桥钢结构制造国内首次采用群控焊接数据管理系统，通过局域网实现焊接全过程监控(图14)。该类设备焊接参数通过专用输入器输入，除焊接工程师外其他人无法对焊接参数进行调整，实现对焊接规范的有效控制，同时对施焊过程的焊接电流、电压、施焊速度等参数实现在线监控和记录，使每条焊缝的焊接质量具有可控性和永久可追溯性。图14 群焊信息管理系统2.6.5 项目管理创新1)合同设计。首先招标文件中对自动化设备提出强制性资格审查要求，设置独立的自动化水平评分项，以此激励投标人在投标阶段就周密部署、加大资源投入。其次合理的产品价格是技术革新的源动力，才能使承包人在适度竞争的基础上保持饱满的热情。港珠澳大桥钢结构产品价格略高于行业平均价格，其增额主要用于承包人自动化设备购置和场地建设两项费用在本项目上的摊销，以及与120年设计使用寿命所匹配的专用技术规范上的品质保证。最后通过公开招标增加竞争性，设置相应合同条款，以适当降低成本，最终实现本项目的造价控制目标。2)质量管理。借助国际化平台，引入境外优秀咨询公司作为项目质量顾问，全程参与钢结构制造质量控制重点和难点，对首件、首次工序进行监控，并通过对整体工程结构和施工过程的日常巡查、质量效果评价和培训等手段，提供优质技术支持，不断提高本项目质量水平。2.6.6 大节段海上安装港珠澳大桥钢结构桥梁采用大节段制造和吊装，将大量现场施工转化为工厂制造，大幅减少了海中作业时间并缩短工期；但同时，大型结构构件现场安装也增加了施工难度和挑战性，要求装备更现代化的大型吊装设备、大型陆上和海上转运设施，进行更精细化的施工计划和操作管理以及采取风险控制和安全防护措施。钢箱梁采用逐跨浮吊架设、逐跨调位与现场焊接模式，接头位于钢梁零弯矩处(图15、16)。多数吊装质量(不含吊具)从1600 t到2900 t不等，采用大吨位浮吊(4000 t、3200 t、2200 t)吊装或抬吊。桥梁工程最大钢梁吊装质量约3500 t(不含吊具)。图15 陆上转移和运输图16 海上起重和安装安装精度采用工厂车间试拼及现场调配的方式，通过全过程施工监控对不同阶段施工制造误差实行控制和调整，避免安装时的误差积累。港珠澳大桥附近水域航路纵横交错、船舶流量大、交通复杂，大桥建设使得桥区附近工程船舶大量增多，通航风险大大增加。桥梁大型构件运输、临时航道转换等特殊作业使得交通组织和管制、现场警戒与护航等安全保障工作变得更加重要。与海事部门协作，构建了完善的海事安全管理体系，该体系的成功实施实现了对上述大型吊装作业的保驾护航，可为国内其他项目参考。2.6.7 考虑维养的全寿命周期设计理念按照需求引导设计的理念，以人为本，转变重建轻养为建养并重的思路，钢结构设计中不仅考虑建设成本，还综合考虑全寿命周期成本进行方案设计。满足桥梁各部位可达、可检、可维护、可持续性的要求，尽可能做到易达、易检、易维护,对于可更换、需要定期养护的部件，提供足够的操作空间、操作平台，管养维护设备做到自动化、全覆盖。2.6.8 涂层港珠澳大桥钢结构涂装面积约580万m2，共使用油漆约390万L。选择合适的涂装体系对保障港珠澳大桥钢结构的耐久性和使用性能非常关键。基于大量涂装施工的质量可控性、现场维护及再涂装便利性、涂层长效性和全寿命周期成本考虑，采用与C5-M海洋环境配套的环氧富锌底漆+环氧云铁中间漆+氟碳面漆重防腐复合涂层体系作为钢结构外表面涂装，总膜厚380 μm。内部采用较低的膜厚涂层(200 μm)，并结合除湿系统方法，保证钢箱梁内部空气相对湿度小于50%。考虑到涂料有害物质对施工人员健康以及对海洋生物的潜在危害，基于中国涂料技术现状和日益严格的环保需求，参考国内外特别是香港地区技术指标和规定，按照三地建设标准“就高不就低”的原则，港珠澳大桥使用的涂料产品，除常规的技术指标外，还增加了VOC含量限值(面漆≦ 420 g/L,中间漆、底漆≦ 350 g/L)、游离六亚甲基二异氰酸酯/甲苯二异氰酸酯(HDI/TDI)含量限值(<0.4%)，以及有害物质含量限值，为推广环保型涂料在中国桥梁建设领域的使用作出了努力。2.6.9 景观设计港珠澳大桥的结构设计与景观设计密不可分。港珠澳大桥成为地标性建筑不仅体现在桥梁景观设计的视觉效果及其人文、历史内涵与美好寓意，还包括大桥建设者们的集体智慧、实践能力与创新精神在桥梁建设同行和社会大众心灵中产生的震撼力及认同感。最终形成了港珠澳跨海长桥岛、桥、隧错落有致、珠联璧合的景观理念和效果。港珠澳大桥主体工程非通航孔桥长约20 km，包含长约15 km的110 m跨钢箱连续梁和长约5 km的85 m跨钢箱组合连续梁，梁高约4.5 m，采用等高梁、独柱墩设计，承台埋入海床，桥梁建筑效果大气、简洁、一气呵成、极具工业化和现代化观感。上述全钢桥型不仅结构选型独特，环保印记深刻，更形成了港珠澳大桥非通航孔桥独特的视觉效果。3座斜拉桥更是颇具地标特色。九州航道桥为主跨268 m双塔斜拉桥，钢混双塔形如双帆，景观造型表达出一种乘风破浪、扬帆远行的意境。江海直达船航道桥为主跨258 m的三塔斜拉桥，3座钢主塔形如凌空腾跃、结伴嬉戏的中华白海豚，体现对海洋生态的保护意识。青州航道桥为主跨458 m的双塔斜拉桥，H型混凝土框架桥塔横梁采用具有传统民族文化元素的钢制“中国结”造型，寓意团圆回归、三地同心(图17、18)。图17 斜拉桥和海洋高架桥的景观图18 港珠澳大桥总览3 基于港珠澳大桥钢结构实践对中国桥梁钢结构行业发展的思考和建议3.1 港珠澳大桥钢结构制造实践中需要改进的关键点1)标准节段没有可替代性，无法形成并联施工，个别环节对整体进度制约影响严重，应变条件差，使得工期拖延和成本上升的风险增高。2)设计、制造、安装的上下游联系和钢结构、土建、交通工程等跨专业的横向联系均比较松散，衔接不够，设计缺乏对施工方案成本与标准化之间的综合考虑，交通工程产品没有形成模数化，各梁段间无法替换。3)设计阶段缺乏对总拼自动化应用的考虑，构造偏复杂，不利于总拼自动化设备的应用，制约了总拼机械化和智能化设备的应用范围。4)交通工程预留预埋件没有形成规格产品，不利于标准化的发展趋势。3.2 基于港珠澳大桥实践对中国桥梁钢结构制造行业发展的思考和建议1)学习日本等桥梁强国的成功经验，通过价值观宣贯和培育加强中国桥梁工程师的使命。技术进步要以国家的发展为基础和出发点，为社会服务，为行业进步服务。2)推广全寿命周期设计理念，建养并重，以全寿命周期成本考量钢结构桥梁方案比选。有条件的地方推广“四化”建设理念，提高钢结构桥梁行业整体产品质量和建设速度。3)加快推进钢结构桥梁标准化和装配化进程，由政府或学会组织研究发布标准化钢桥梁设计指导性文件，组织设计、施工、制造、交通工程等相关方共同参与，简化结构形式，尽量减少加劲构件，使得结构有利于自动化生产和制造。形成具有丰富种类，适用性强的标准化、规格化、产品化的钢结构桥梁产品。4)从行业角度，组织研究和归纳总结正交异性钢桥面板合理化构造指南，避免单个项目过多重复研发新构造，重复疲劳试验。5)美国和日本等桥梁强国基本进入大量的钢结构桥梁维护状态，应当充分借鉴他们成功和不成功的两方面经验，高度重视钢结构桥梁的维护设计与施工，以行业的角度，加强制度设计，增强设计、制造、安装、维护等企业之间的联系和衔接，进一步降低钢结构桥梁的维护成本，提高钢结构桥梁的竞争力。6)积极发展耐候钢桥梁，以减少钢结构桥梁养护工作量。日本和欧美已经走在耐候钢应用的前列，我们国家也要大步跟上和超越。7)组合结构更有利于钢结构桥梁的标准化和自动化生产，且能避免钢桥面铺装质量通病、正交异性钢桥面板疲劳等常见结构维护风险，应积极推广，提升钢结构桥梁的竞争力。8)从质量提升的角度，加大新材料的研发和应用，如耐候钢、TMCP钢材、容忍性强的长效涂装材料，从而降低环境和人为因素对质量的影响。9)涂装施工人力成本逐年增高，且属于有害工种，招工困难逐年增加，与钢结构桥梁快速发展形成矛盾和制约，因此涂装施工机器人亟待发展，需加快研究适合钢梁的涂装机器人，进一步推进涂装施工的工业化进程，彻底转变“劳动密集型”的传统涂装施工方式，为钢结构桥梁的推广和发展创造更好的环境。10)养护要实现涂层开裂快速封闭和修复技术，重点是对封闭材料的研究，减少维护成本，增强钢结构桥梁的竞争力。4 结 论为实现工程建设目标，港珠澳大桥管理局在世界一流设计、咨询和施工团队的挑选，各级协调管理制度和审核工作机制的建立，国际规范标准的借鉴和项目技术规范、验收标准的制定，项目管理、先进施工技术应用和工艺创新等方面都做了大量富有成效的努力。相关经验和结果总结如下：1)钢箱梁标准化、工厂化、大型化生产要求，促进了钢结构各施工环节的工艺创新；机械化、自动化、信息化技术的应用，提升了中国桥梁钢结构加工企业的总体制作能力和管理水平。2)海上装配化施工，促进了海上大型设备的开发应用和吊装工法的创新，其成功经验为海上工程的设计与施工开辟了新的途径。3)借鉴国内外相关经验和规范，结合港珠澳大桥工程特点编制了钢箱梁加工制造、安装技术规范、质量验收标准和一系列桥梁产品和材料的技术要求，使得全过程控制的理念得以有效实施。4)为用户提供优质服务不仅体现在设计标准和建设质量，还包括后期运营维护系统的规划，含三地跨境一体化运营、维护政策的规划和有效实施，相关工作还在继续。来源：高文博, 张劲文, 苏权科,等. 港珠澳大桥钢结构制造策划与实践[J]. 钢结构(中英文), 2021, 36(6): 1-23.doi: 10.13206/j.gjgSE20111601点击下方阅读原文下载全文下载全文- END- 融媒体中心您可以通过微店购买我们的期刊：工业建筑(ID:gongyejianzhu)订阅号感谢您的关注和分享你“在看”我吗？

文章编号: a39b7695ebf12a27da14a3b02c534a9c
-----------------------------------------------------------------------------

67. 微信公众号 -  (全国总决赛 | 2022澳门国际青少年艺术节) 2021-10-20 新星艺术 华人风采   新星艺术 华人风采

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMDA2MzI3MQ==&mid=2649542013&idx=1&sn=3e97b789560ded22afbde90c84d92166

2021-2022澳门国际青少年艺术节华人盛典“新星艺术华人风采”系列赛事-全国总决赛2021-2022澳门国际青少年艺术节展演全国啔动地点：中国澳门·百老汇剧院时间：2022年1月21号-25号（23号全天展演）活动精选1.开幕式：出席开幕式的嘉宾评委与参会代表合影留念。2.成绩优异者组委会可推送至国内外知名专业艺术院校。3.活动期间，邀请香港当地知名专家做名师讲座课程，学习和欣赏名师代表作品。4.特别优秀的演员，组委会直接推荐报考由中华人民共和国教育部及中国文学艺术联合会批准成立的中国专业人才库全国少儿考评管理中心，并由中国专业人才库颁发相应艺术认证证书及后期的人才储备管理。5.可参与CCTV旅游卫视《我是特长生》电视真人秀栏目。6.可推荐参与国内《央视少儿春晚》《舞蹈世界》《星光大道》《芝麻开门》等电视栏目。组织机构主办单位：华人盛典支持单位：中国专业人才库全国少儿考评管理中心、澳门宋庆龄基金会、香港舞蹈家协会、台湾舞蹈家协会、新星艺术 华人风采。承办单位：华人盛典组委会视频媒体支持：CNTV、优酷网、腾讯视频、爱奇艺。播放平台：中央广播电视总台央视频、腾讯视频。参演组别学前组、儿童组、少年组、青年组。学前组—4-6周岁(幼儿园)儿童A组—7-9周岁(小学1-3年级)儿童B组—10-12周岁 (小学4-6年级)少年A组—13-15周岁(初中生)少年B组—16-18周岁(高中生)青年组—19-25周岁(分专业组和业余组)注：专业组为大、中专艺术院校、艺术系的学生，艺术团体演员，专业从事艺术工作的人员；其它为业余组。表演项目声乐类、器乐类、舞蹈类、语言类、表演类、书画类。1、声乐类—童声、美声唱法、民族、通俗、二重唱、组合、合唱等。2、器乐类—西洋器乐、民族器乐。3、舞蹈类—民族民间舞、现代舞、芭蕾舞、儿童舞蹈、体育舞蹈、街舞等。4、语言类—朗诵、讲故事、相声、小品、音乐剧。5、表演类—戏曲、模特表演、武术、杂技。6、书画类—书法、绘画、工艺美术。报名方式1、大一寸彩色照片2张。2、报名表。3、伴奏带必须是电子版MP3格式或单独一曲CD光盘。注意事项1、年龄在4岁以上的优秀艺术生均可报名参加。2、为了保证孩子安全，年龄在16岁以下的参演人员必须至少有一名监护人陪同参加活动。3、报名时请认真填写报名表，由于此次活动预定名额有限，请各单位在12月10日前将参加人员名单及相关资料完整报至全国组委会，过期将不再接受报名。行程安排DAY1全国各代表队自行抵达广东省珠海市，人数在20人及以上的队伍由组委会安排车辆由珠海区域各车站或机场接往酒店，后领队老师需到组委会报道以及领取参赛相关资料。DAY2酒店享用早餐后约定时间集合后前往澳门。作为世界三大赌城之一，经过四百多年欧洲文明的洗礼，东西文化的融合共存使澳门成为一个风貌独特的城市。参观【大三巴牌坊】、【金莲花广场】之后前往【澳门科学馆】亲自动手的过程享受探索科学的乐趣。享用晚餐之后入住酒店。DAY309:00--09:30海峡两岸三地青少年、嘉宾、评审大合影09:30--10:00“华人盛典”澳门国际艺术节开幕式10:00--17:00澳门国际艺术节分场地、项目、组别进行展演17:00--18:00华人盛典“澳门国际艺术节”颁奖典礼DAY4享用早餐后，乘车前往长隆集团在珠海重金打造的超大型 5A 级综合主题旅游度假区长隆【长隆海洋王国】，这里除了有令你沉醉的海底世界，还有刺激的机动游戏可以体验，更有着精彩绝伦的动物表演、花车巡游、烟花秀等。想知道怎么玩？我来告诉您，有哪些不可错过的哦！1. 三大表演秀(力荐)：海豚湾的【海豚剧场】、海象山的【海狮剧场】以及极地探险的【白鲸剧场】是整个海洋王国的精华所在。一群本事超群、聪明伶俐的海洋动物们，在驯兽师的带领下，表演各种令人叹为观止的精彩节目。其中白鲸剧场的阵容是最大的，6 只白鲸同时登场，还会有芭蕾和特技表演。坐在前排的小朋友，是可以和白鲸互动的哟~2. 有着吉尼斯纪录的【鲸鲨馆】：在这个荣获了五项世界纪录的“世界最大的海洋鱼类展馆”里，当你站在“最大亚克力玻璃”前，看着五彩缤纷的鱼群从你的眼前从你的头顶游过时，一切仿佛触手可及的样子，一定会产生已经置身深水海底的错觉。3. 亚洲第一个水上飞行过山车- 【鹦鹉过山车】：从 20 层楼的高度俯冲，并带有 360 度旋转，那离心力绝对让你肾上腺素瞬间飙升。4. 【水上飞人大汇演】：下午 4 点，在横琴海上出现摩托车的时候，就意味着水上飞人要开始啦。穿戴着水上喷气机装备的小伙子一个接一个的空中炫技，每次都惹得岸边的人们惊叫连连。5. 【海洋保卫战】：晚上 8 点的时候让人眼花缭乱的大型烟花情景区就开始了，除了华丽烟花带来的震撼，飞人表演会再次进行，来给烟花秀锦上添花，特别壮观。能留到最后的小伙伴，一定要看到最后，值回票价，绝不后悔！全天行程结束后，指定时间集合乘车返酒店入住。附海洋王国园内表演参考时间表：12:00&16:00 海象山海狮剧场，13:00&17:00 极地探险极地剧场，14:00&18:00 海豚湾海豚剧场，15:00 海洋王国花车大巡游，16:00 水上飞人大汇演，5D 城堡影院 10:30-19:30 每小时 1 场。温馨提醒：全天正餐不含！由于《烟花汇演-海洋保卫战》晚 20:00 开始演出，演出结束后返回酒店预计21:40 左右。入住酒店后当日的旅游行程结束，至次日集合前的时间段为自行安排活动期间，请您注意人身及财产安全！DAY5享用早餐后，办理退房；后前往港澳大桥珠海口岸，前往【港珠澳大桥珠海口岸展厅】（游览时间不少于 60 分钟）：走进口岸展厅内，巨大的沙盘模型让人对港珠澳大桥及口岸的全貌一览无余。展厅还配备有互动魔法墙，通过演示大桥上穿梭的汽车、海面上跳跃的白海豚、机器人警察巡逻等画面，让大家“看懂”神秘的口岸运营管理模式。通过口岸小课堂，了解港珠澳大桥建设历程，了解大桥历史，科普桥梁知识，见证桥梁发展。【桥文化长廊】展现了古今中外、各式各样的桥。进一步丰富了港珠澳大桥旅游内涵，将为中小学生的研学课堂以及广大旅客提供参观学习的平台；拍照打卡【遇见大桥】，它是港珠澳大桥珠海公路口岸一视野开阔处建设的观景台，为市民游客提供了欣赏港珠澳大桥的绝佳视野。【望桥驿站】是港珠澳大桥珠海公路口岸一个集咨询服务、拍照打卡、咖啡品尝、文创臻选于一身的旅客服务中心，望桥驿站”紧靠海边，橙白色的建筑风格显得活力十足。站上二层，远眺大桥壮美身姿，可谓是绝佳观赏地段。中餐在港珠澳大桥展厅内体验简餐，后乘车前往高铁站/机场，返回家园，结束愉快旅程。（特别说明：当天景点安排为组委会赠送，根据各团队返程时间安排，如返程时间较早不足以游览以上行程，则直接安排送站。）往期优秀节目选送录制更多详情请咨询组委会老师更多精彩尽在这里END

文章编号: 9474b20284f5467771c959ed121dc8e5
-----------------------------------------------------------------------------

68. 微信公众号 -  (华侨城湿地一周要闻) 2021-10-20 华侨城湿地   华侨城湿地

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2NTEzMjk0OA==&mid=2247510558&idx=2&sn=152a5022b02c9711203658ba0fe4f925

华侨城湿地一周要闻（2021年10月第3周）1、游学自然2、园区导赏——传递志愿者精神1游学自然1.1生态导赏2021年10月14日，平安度过了台风天后，华侨城湿地迎来了第一批客人。在环保志愿教师的带领下，大小朋友们了解华侨城湿地的变迁、走进自然探索生物不为人知的秘密，还遇见了雨后菌菇。感谢环保志愿教师峰（叶继峰）、尤加利（黄丽明）、燕鸥 （谢金燕）、蓝楹（翁静）的热情服务与支持！10月16日，台风过后的湿地格外的静谧，候鸟已经如期而至，在滩涂上休憩、觅食，两队大小朋友们也来到了湿地。在环保志愿教师的带领下，和湿地的主人们一起进行了一场亲密接触，寻找湿地的色彩、临摹树叶的脉络，深入红树小径，感受湿地的气息！感谢环保志愿教师艾叶（谢素端）、橙子（孔令婷）、小蜜蜂(杜芳)、小松鼠(郑春环)为我们带来了一场湿地之旅！10月17日，风轻云淡，正是游园好时节，来自龙华民顺小学的学生们以及一组组大小朋友们来到了湿地。在环保志愿教师的带领下，感知湿地的秋意，初步认识这座滨海湿地生态博物馆。感谢环保志愿教师木榄（郭文贺）、小河（何显红）、白鹭（郭淑娟）、罗勒（罗秀婷）、乌鸦（曾海翔）、格桑（胡申）1.2 小鸟课堂10月15日上午，50多名华侨城小学的小学员来到华侨城湿地，参与“小鸟课堂”课程。他们在志愿者老师的带领下分成两队，静心观察湿地内的小鸟，对鸟类的生活习性、观鸟原则、识鸟辨鸟、望远镜的使用等都有了进一步的了解。感谢环保志愿教师懒猫（操旻明）还有红树（朱兮华）作为主讲带领大家观鸟。同时感谢白鹭（郭淑娟）、朱鹮（刘勃）、鹤针（张丽萍）、木槿（胡美莹）、鸬鹚（王嘉）、山茶（陈园）协助本次课程开展，大家辛苦了！10月16日上午，十余组亲子来到华侨城湿地，参与“小鸟课堂”课程。在志愿者老师红树（朱兮华）的带领下，静心观察湿地内的小鸟，对鸟类的生活习性、观鸟原则、识鸟辨鸟、望远镜的使用等都有了进一步的了解。在最终的分享环节，在场的大小朋友纷纷表示不虚此行且有所收获。感谢环保志愿教师小蜜蜂（杜芳），龙葵（翁遥），南瓜（樊朴），阳光（陈爱梅）协助本次课程开展，大家辛苦了！1.3 不速之客10月16日下午，十余组亲子来到华侨城湿地，参与“不速之客”课程。在湿地工作人员的带领下，对四种外来植物进行了细致的观察，了解外来物种进入我国的原因、以及现阶段它们对我们生态系统的贡献与危害。感谢环保志愿教师小河（何显红），琥珀（曹稔），山竹（曹佑羽）协助本次课程开展，大家辛苦了！1.4 我的树朋友10月17日下午，十余名小朋友来到华侨城湿地，参与“我的树朋友”课程。在湿地工作人员的带领下，分组观察叶子、寻找叶子、触摸树干，然后再和大家一起分享自己的感受。小朋友们表示过的很愉快。感谢环保志愿教师木槿（胡美莹）、蔷薇（刘欣）、橘子（李柳菊）、白海豚（李倩）协助本次课程开展，大家辛苦了！2园区导赏——传递志愿者精神坐落于深圳湾畔的华侨城湿地以“预约进入、免费开放”的方式进行管理。在这片静谧的土地上，青少年志愿者与环保志愿教师们，引导公众有序入园，为到访湿地的公众进行讲解。10月16日兰（张可涵）、北极熊 (陈博宇)以及暨南大学深圳旅游学院“阳光益行”党员志愿者服务队志愿者们指引公众有序入园，定点服务问卷调查、为访客测量体温，为访客介绍华侨城湿地的前世今生等。10月17日玉树（刘彦华）、小松鼠 (郑春环)、罗勒(罗秀婷)、鹦鹉（唐莛）、木榄（郭文贺）、芋头（陈胤宇）、 甜瓜（邓皓元）、小马驹（齐晏驹）、草莓（胡安琪）、蜜袋鼯（张艺珊）、海浪（李季同）、面包树（吴佳莹）、张丞佑（竹子）指引公众有序入园，为访客测量体温，为访客介绍华侨城湿地的前世今生，在亲水栈道引导公众观察红树、相手蟹、弹涂鱼等。10月19日晨曦（邓晖）、蒹葭（谢云文）她们指引公众有序入园，为访客测量体温，为访客介绍华侨城湿地的前世今生等。图文：华侨城湿地副主编：葶苈、张俊鑫主编：孟祥伟

文章编号: 318e31e670ef4a377880ae21c50de55
-----------------------------------------------------------------------------

69. 微信公众号 -  (【网红秘境】广西“棉花堡”+中华白海豚故乡+宾阳岭南古宅，超豪打卡5城，0加点0购物！赠沙湾/金沙湾/市桥至广州南站往返接送！) 2021-10-20 万欢假期订阅号   万欢假期订阅号

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxODA1OTM1OA==&mid=2649495863&idx=2&sn=d9e678a974e8b0bf7464351e3fa07d22

去看无与伦比的湛蓝大海

浪涛声、细软的白沙

浪涛声、细软的白沙

呼吸属于海洋的微咸气息

碧海蓝天下，你肆意放空

阳光透着云朵撒落大地

稻田波浪，随风涌来

那片沁人心脾的绿，够让你感动

打卡广西版棉花堡蓝泉

“硅”含量使TA具有独一无二的蓝

通透的颜色，让心灵也得到净化

这趟旅程，跟我们走一趟！

💖新探5个广西原汁原味的网红秘境

👍人少景美，出片率高

🌾让你在山海田园中，找到自然的精粹！

🤤在顶级至尊酒店中，让身心得到极致放松！

新品推荐·海豚湾之恋

动车4天超豪团（0加点0购物）

中华白海豚故乡·三娘湾、十万大山布透温泉、中华茉莉之乡·横县、崇左太平古城、世界八大斜塔·左江斜塔、宾阳古辣稻花香里景区、蔡氏书香古宅建筑群、壕叹“宾阳小帆船“华美达广场酒店

出发日期：10月30日

赠沙湾文化广场/金沙湾/市桥工业路

至广州南站往返接送

（接送顺序不指定）

团 费

1499元/成人

999元/小孩

补房差：450元/人

退房差：240元/人

👍5城山海田园·网红秘境

👍3晚顶级五星·至尊体验

中华白海豚故乡

偶遇呆萌的粉白色精灵

钦州三娘湾

三娘湾，位于广西钦州南部的一个小渔村

地处北部湾沿海，国家4A级景区

还是中华白海豚的故乡

没有太多商业化

依然保留着很淳朴的生活方式

在钦州海湾上随处可见织鱼网的渔民

你可以捡螺，可以尝海鲜

感受海风与天赐的美味

它还是著名电影《海霞》拍摄地

中央电视台MTV《湾湾歌》

电视剧《沧海丝路》的拍摄基地

也是众多摄影家的创作摇篮

是北部湾畔新兴的一颗闪耀明珠！

沿着绵延不绝的海岸线行驶

看海浪拍打在岩石上

激起的千层浪花

欣赏夕阳西下时

水天相接的辽远壮阔

这里是二百四十余头野生中华白海豚的常年居所

只需出海半小时

就有机会见到呆萌的粉白海豚！

如果你不喜欢喧闹的旅游景区

三娘湾绝对是你的心头好哦！

广西版“棉花堡”

你知道在哪吗？

广西上思·布透温泉！！

广西上思布透温泉

这里温泉水富含矿物质

使它具有独一无二的蓝

不同于冰岛蓝湖温泉的奶蓝色

十万大山温泉的水体是通透、纯净的“马尔代夫”蓝

是国内少见的蓝色温泉，被称为“中国蓝泉”

它不仅是单纯温泉

还是一个《叠瀑》温泉~~

像极了土耳其的“棉花堡”

这里的温泉水“硅”含量使TA具有独一无二的蓝…

跟冰岛蓝湖一样的奶蓝色….

水体是通透的“蓝”，纯净、自然

近1000平米超大泳泡泉池

温泉水是从地下一千四百多米直接涌上来

直接流到大池里面

没有经过加压、加热，也没有添加消毒水

景区目前设计了8个温泉池

分为室内室外两区

供你随心所欲地尽情享受

更多精彩景点

不容错过

崇左太平古城

太平古城

太平古城是迄今广西保存最完整的明代府制石城

如今经复建后成为商业古城

将历史文化，壮文化，结合广西居民特征

打造的出文化旅游好去处

火爆全网

古城美景！

壮乡围楼！

左江斜塔

左江斜塔，又名归龙塔，兴建于明朝

塔身呈八角面体，

每一檐角悬挂铜铃一个

随风摆动叮当作响，悦耳动听

斜塔屹立不倒的原因

左江斜塔采用双筒式结构，有内外两层，两层间通过螺旋楼梯连接，这种结构受力合理，抗震极佳，而这也是斜塔屹立四百年不倒的重要原因。

它矗立江心

任江水奔腾 云卷云舒 春去秋来

化身为一道美丽的风景线

中华茉莉园

在中华茉莉园，你可以走入花田中

亲手摘下一朵朵的茉莉花

让淡淡的花香沁入你的心脾

每年4月至11月

丰收的田园缀满了洁白无瑕的茉莉花蕾

飘荡着沁人心脾的悠悠清香

流溢着花乡的一片浓浓风情

蔡氏书香古宅

位于南宁市宾阳县古辣镇

稻花香里·蔡氏书香古宅建筑群

是国家AAAA级旅游景区

自治区级文物保护单位

也我国南方wei一能与山西乔家大院相媲美

将中原文明与岭南乡村风格

相互融合的深宅大院

蔡氏明清古宅始建于明代正德年间

至今已有近500多年的历史

古宅占地面积约5万平方米

建筑面积1.5万平方米，有房屋189间

规模庞大、气势恢弘

建筑艺术富有岭南特色

蔡氏古院留传着蔡氏家族缭绕不绝的书香

亦记载着蔡氏家族几百年的沧桑

蔡氏古院人才辈出，是宾阳有名的书香之地

具有显赫的地位

1晚崇左超豪五星【凯玄国际大酒店】

尽情畅享顶层空中泳池！

⬆️酒店同时设有空调的顶层空中游泳池、具现代动感的健身房、一流的斯诺克台球室、乒乓球室、瑜伽室、棋牌室、羽毛球场。

1晚钦州白金五星【天骄国际大酒店】

4亿元打造尊贵豪华体验！

⬆️走进客房，淡雅的东方情怀与西方经典碰撞，传递出融贯东西的简约之美。同时为保证入住者享有最大的景观资源，所有客房都设在26层以上，是钦州最高的酒店客房！

1晚宾阳国际五星【华美达广场酒店】

叹享“小帆船”奢华之旅！

⬆️华美达广场酒店拥有国际化风格的设计、轻松别致的环境以及舒适宜人的氛围。

⬆️所有客房应用了HDL酒店客控管理系统：它可以控制的目标设备种类繁多，包括门铃、智能面板、空调、音乐、新风、灯光、电视、地暖等，没想到去个旅游，也能体验“全屋智能”的便捷！

详细行程

第一天：广州—南宁—崇左【不含餐】住宿：崇左

广州火车南站乘动车前往南宁（二等座或卧代二等座，以出票车次为准，车程时间约3.5小时），导游接团。后前往中国边关城市--崇左（车程约2小时），抵达后游览“世界壮乡第一古城”【太平古城】（游览约90分钟），是广西文物保护单位太平府故城所在地，也是集人文风物、文化体验、古城休闲、慢生活度假于一体的旅游休闲度假地。整个项目围绕骆越文化、壮乡文化、水文化、糖文化等主题，在原址复原并扩建了内河、府衙，修缮了古城墙，将商业形态与民俗演出、科技管理、非遗传承、功能型商业配套等融合。到了晚上，古城里面就会灯火通明，犹如天上宫阙一样，让人瞬间穿越至大唐繁华盛世的感觉似的，令人心动不已。后入住崇左五星超豪酒店【凯玄国际大酒店】（如满房安排维纳斯或同级），尽情畅享顶层空中游泳池。

第二天：崇左—钦州【含早午餐】住宿：钦州

早餐后前往游览世界八大斜塔之一【崇左斜塔】（游览约60分钟），又名归龙塔，是世界八大斜塔之一，位于崇左市区东北郊2公里处，在清幽秀丽的左江中游， 在崇左市东北方向3公里处，有一叫鳌头山的小岛，岛上挺立着一座古老的斜塔，人称归龙塔，系左江河畔的一绝。1986年第九期《新观察》杂志载文曰：归龙塔为世界八大斜塔之一，与意大利比萨斜塔并列。归龙塔是建塔工匠在建塔时考虑到江心风力和地基等因素而精心设计 。归龙塔展现了古代壮族南壮人民智慧精髓，凭这一奇特的魅力，就吸引着千千万万的游人，而且，使人百看不厌，流连忘返。后前往上思（车程约1.5小时），游览网红打卡点梯田式温泉“中国的棉花堡”【十万大山·布透温泉】（游览约4小时），中国第一家用珍稀十万山矿泉水泡温泉。十万大山温泉位于上思县城北郊，温泉三面环山，山丘岩石里含有白石灰垩，山上还有泉水不断的涌出，两者相互作用，形成白色梯田温泉，水温平均42℃。这里每一阶大大小小的池子里深浅各不相同，有的浅池子只有脚踝那么浅，深得更有半个腰那么深，站在高处看去就像是重重叠叠的棉花糖堆在了一起，景色奇美。在这里你可以一边泡温泉，一边赏山峦美景，呼吸新鲜空气，实乃旅游度假胜地。古时为县的八景之一，名为“温泉晚眺”。温泉1988年1月经国家评审鉴定，确认为锶和偏硅酸的含量接近国家标准，钠含量低且游离二氧化碳含量较高；同时温度和氨的指标均达到医疗矿泉水标准。后入住前往北部湾城市-钦州（车程约2小时），入住钦州新地标，五星超豪酒店【天骄国际大酒店】（如满房安排白海豚酒店），叹享美妙梦境。

第三天：钦州—宾阳【含早午餐】住宿：宾阳

早餐后前往广西十佳景区【三娘湾风景区】（游览约2小时，含景区大门票），三娘湾是中华白海豚的故乡。地处中国南方北部湾沿海，水产资源丰富，有青蟹、大蚝、对虾、石斑鱼等四大名产，以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称，拥有“中华白海豚之乡”美称，由三娘石、母猪石、海狗石、《沧海丝路》古汉船等景观景点组成，是著名电影《海霞》的外景拍摄地和中央电视台MTV《湾湾歌》和20集电视剧《海藤花》的拍摄基地。后前往宾阳（车程约2.5小时），然后前往游览【稻花香里景区】（游览约60分钟），古辣稻花香里是国家AAAA级旅游景区，景区内小桥流水、青砖巷道、古树庭院，村外大片农田围绕，形成了广西独一无二的水乡。秀美的水乡，如画的村落，历史沉淀深厚的书香古韵，让游客目不暇接。“游水乡、闻稻香、品书香”，徜徉在稻香书香里。游览【蔡氏书香古宅建筑群】（游览约60分钟），是我国南方唯一能与山西乔家大院相媲美、中原文明与岭南乡村风格完美融合的深宅大院。建筑群规模庞大，气势恢宏，集建筑、雕刻、绘画、书法艺术于一体，体现出深厚的文化底蕴，具有较高的观赏价值和研究价值。蔡氏古院留传着蔡氏家族缭绕不绝的书香，亦记载着蔡氏家族几百年的沧桑，蔡氏古院人才辈出，是宾阳有名的书香之地，具有显赫的地位。蔡氏古宅已有500年的历史，由蔡氏书香古宅群、蔡氏书院、小金洋楼及其附属景点组成。三处建筑群均为三进式青砖瓦房，占地约5000平方米，大小房屋180间。主体建筑均分为正厅、二厅、三厅。正厅最高，二三厅依次略低，体现正殿至高无上的地位；各厅之间在左右有首廊连接，中间有天井，形成“四水归堂”的建筑格局，以体现“四方聚财”的民间建筑理念。厢房外围后方两角还建有一座高耸的碉楼，碉楼四面均设有望风口和枪眼，守护者在此可望村内外的动静，用以守卫和防火。古宅还设立了私塾、厨房、舂米屋、洗衣埠、守更屋和完整统一的修有防卫设施的高大围墙。整个格局颇显蔡氏古宅的深宅大院气派。后入住当地最豪酒店国际五星【华美达广场酒店】，叹享至尊优雅的愉悦体验！

第四天：宾阳—横县—广州【含早午餐】住宿：无

早餐后前往“中国茉莉之乡”【横县】（现名横州，车程约2小时），抵达后前往游览【金花茶叶文化园】（参观约90分钟），横县是广西名茶“六堡茶”的重要产地和加工地，已有六十多年历史，是中国茶叶加工生产的先驱，也是张一元茶叶的代加工工厂。横县是广西名茶“六堡茶”的重要产地和加工地，已有六十多年历史，是中国茶叶加工生产的先驱。1956年技术骨干骆玉其因发明了六堡茶的大规模生产工艺---冷发酵工艺而成为第一代全国劳模。六堡茶也成为了中国出口换汇的主要产品。金花六堡茶在生产过程中特别注重使用独特的“冷水发酵”工艺培植形成“金花菌”群落，再经过多年的后陈化工艺充分转化后产生了金花六堡茶独有的“槟榔香”，口感会特别甜润。因此金花六堡茶又有固体酵素之称，适合各种体质的人长期饮用。六堡泉是冷水发酵工艺专用井水，这口井每天可出水300吨，水质甘甜，矿物质丰富，是生产横县六堡茶独有风味的主要因素。后参观【中华茉莉园】（游览约1小时），中华茉莉园规划总面积1万亩，其中核心区面积为4200亩，按照国家级现代农业科技示范园、国家AAAA级旅游景区、国家级农业旅游示范点等规格规化和建设。横县种植茉莉花历史悠久，相传有六七百年历史，以花期早、花期长、花蕾大、产量高、质量好、香味浓而闻名。横县茉莉花种植面积达10万亩，花农33万人，年产鲜花8万吨，茉莉鲜花产量占中国总产量80%以上，占世界总量60%以上，被国家林业局、中国花卉协会命名为“中国茉莉之乡”。每年4月至11月，丰收的田园缀满了洁白无瑕的茉莉花蕾，飘荡着沁人心脾的悠悠清香，流溢着花乡的一片浓浓风情。后统一集中前往贵港，乘坐动车返回广州（二等座或卧代二等座，以出票车次为准，车程约3小时），结束愉快的旅程！

行程标准

【住宿】崇左钦州宾阳入住五星超豪酒店 (每成人每晚一个床位)，入住双人标间；酒店住宿若出现单男单女，客人须与其它同性客人同住，若不能服从旅行社安排或旅行社无法安排的，客人须当地补房差入住双人标间。（崇左参考酒店：凯玄国际大酒店，如满房安排维纳斯/崇左国际大酒店；钦州参考酒店：天骄国际酒店，如满房安排白海豚或同级；宾阳参考酒店：宾阳华美达酒店或同级）。优先安排入住参考酒店，如遇到满房等情况安排同级酒店，不作另行通知，请知悉。

【用餐】含3早3正(酒店房费含早餐)，正餐30元/人（小孩餐费减半，不用不退）；正餐八菜一汤不含酒水；此为团队用餐，若游客放弃用餐，恕不另行退费，请游客人谅解。人数增减时，菜量相应增减，但维持餐标不变，不含酒水，整团少于5人退餐。

【用车】用车将根据团队人数安排9-55空调旅游车，保证每人1正座。

【购物】纯玩0购物。

旅游费用

1、费用已含：往返动车二等座车费，旅游观光汽车费用，住宿费，餐费，包价项目景点的第一道门票费（小孩含半票）、当地优秀中文导游服务费。

2、费用未含：个人投保的旅游保险费、合同未约定由旅行社支付的费用（包括行程以外非合同约定活动项目所需的费用、自由活动期间发生的费用等），行程中发生的客人个人费用（包括交通工具上的非免费餐饮费、行李超重费、住宿期间的洗衣、电话、酒水饮料费、个人伤病医疗费等）、不可抗力因素所产生的额外费用等。

3、小孩收费：小孩含当地旅游车位、早餐、正餐半价、导服、景点第一道门票半票（若超高请在当地自行补足门票、环保车及缆车等景区内交通差价，1.4（含）起超高），不提供住宿床位、不含动车票。

4、小孩动车票：1.2米以下免票（不占座位）， 1.2-1.5区间儿童含座位半票，1.5米及以上车站要求必须补全票 (请于前台补二等座半票差价)。

5、婴儿收费：2周岁以下婴儿，不含餐、床位、景点、动车费用，交通部门规定婴儿必须占座位，不能超载，收车费150元！

6、门票优惠：此行程为旅行社综合包价产品，若持学生证等证件无享受门票优惠，敬请谅解。

报名热线：84829692、84829897、84829696

内容和图片仅供参考

以实际报名落实为准

文章编号: 3bb76046d90db8211f0a6c97eff609da
-----------------------------------------------------------------------------

70. 微信公众号 -  (广东儿童文学方阵丨聪明的白海豚阿亮) 2021-10-20 少男少女杂志   少男少女杂志

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MDUwNTQxMA==&mid=2673679802&idx=2&sn=93eb4ad071c434959ee33485b92a4ac7

在美丽的伶仃洋

生活着许多可爱的海洋

动物

白海豚阿亮、妹妹萌萌和爸爸妈妈都生活在伶仃洋，与动物们和谐相处。

有一天，动物们听说人们要在伶仃洋建一座跨海大桥，将香港、澳门与珠海这三个城市连接起来，它们很担心海洋家园被破坏。

鲨鱼大威借助人们建跨海大桥的机会，想尽办法恐吓动物们，威迫它们搬家，并且它想消灭白海豚家族，称霸伶仃洋。

聪明的阿亮联合其他动物，与大威斗智斗勇。

最终，大威的阴谋能实现吗？

阿亮和动物们能打赢大威吗？

小朋友们，走进童话故事《聪明的白海豚阿亮》，一起寻找精彩的答案……

聪明的

白海豚阿亮

林毓宾

在美丽的珠江口外，有一片广袤的蔚蓝海洋，它有一个悦耳的名字叫伶仃洋，是中华白海豚的美丽家园。

阿亮是一头可爱的白海豚，他与爸爸、妈妈、妹妹一起生活在伶仃洋。他不仅聪明、捕食本领高，而且会帮忙照顾妹妹萌萌。

每逢天气晴朗，阿亮便带着妹妹游出海面，尽情地玩耍。他们生活在伶仃洋，开心又幸福。

1

有一天，阿亮带着妹妹在香港海岸边游玩时，见到好朋友墨鱼与乌龟垂头丧气，就问他俩是怎么回事？

墨鱼说，今天上午海洋王国召开大会，海洋里的各种动物家族都派代表参加，因为伶仃洋发生了一件大事——人们要在伶仃洋建一座大桥，将香港、澳门与珠海这三个城市连接起来，来往更加便捷。

在海里建大桥，不知道会将海洋折腾成什么样，大家商量该怎么办，要不要搬家，去找新家园。

阿亮从未听说过这件事，不相信是真的。

乌龟说这是真的，刚才他到澳门与珠海的海岸边看了看，见到人们已经在建人工岛了，以后桥梁就从人工岛架设起来。

阿亮一听，相当惊讶，与妹妹赶紧去找爸爸妈妈。

在半路上，大白夫妻遇到两个孩子。

他俩说，国王鲸鱼告诉了大家这个事情，让大家商量该怎么办，考虑要不要搬家。

萌萌听后担忧地说：“伶仃洋是我的家，这里那么美，有很多好朋友陪我玩，我不想搬家！”

妈妈安慰着女儿说，大家还在商量，这里是我们的家园，我也舍不得搬走。放心吧，国王肯定会想出好办法的。

鲨鱼大威游过来，他说，人们建大桥要打几百个桥墩，伶仃洋肯定会被污染。

而且大船运载建大桥的材料，已经把不少动物撞伤，我们再不搬走，说不定哪天会被大船撞伤，甚至被撞死。

“你别吓唬人！大家见到大船，离远点，没事的。”大白安慰着家人。

大威叹了口气说：“我没必要吓唬你们，我也是生活在这里，也很在乎安全。人们不仅要打桥墩，还要在海底铺设一段好长的隧道。从来没有见过人们这样折腾大海，弄不好会发生地震，甚至海啸！”

大白说：“建大桥会影响伶仃洋的生态环境，但是说会发生地震、海啸，我不信。大家别听大威乱说。”他带着家人回家。

2

回到家里，阿亮一直在思考着，大威为什么会那样说？

他安的是什么心？

不行，不能仅仅听他说的，我得到建桥工地去看看，了解真相。

第二天，阿亮约上乌龟游到建桥工地附近仔细观察。

他几次游出水面，与鸽子阿翔说几句话，然后又潜入水下继续观察。

黄昏时刻，夕阳西坠，海面好像披上一层金色的薄纱，这时阿亮才回家，将了解到的真相告诉爸爸和妈妈。

“人们建大桥，为了减少污染伶仃洋，保护海洋的生态环境，想了很多办法。比如修改设计方案，适当增加两个桥墩之间的距离，桥墩的总数减少了，对伶仃洋的污染自然也减少了。建桥墩时挖出来的海泥，不准随地倾倒，而是要专门运到指定的海岛倾倒，这样才能减少污染海洋。”

“阿亮，你去大桥工地了解真相是对的，不过要先告诉我和妈妈，省得我们担心。”

大白朝儿子竖起大拇指。

“你是怎样了解到这些的？”

“今天我约上乌龟来帮忙。鸽子阿翔是我的好朋友，他帮了我不少忙。另外，有一件事也出乎我意料。为了保护我们白海豚，人们还专门安排了‘海豚观察员’，一旦发现我们游到海面，如果离他们工作的地方很近，他们会停下来，直到我们离开，他们才继续工作。人们这样做，就是专门保护我们不受到伤害。”

阿亮对爸爸说，阿翔还告诉他一件事。

前段时间建桥工人开会，承诺将会实现这个目标——大桥建成通车，白海豚不用搬家。

也就是说，人们有能力做到保护好伶仃洋，尽量不影响白海豚的生活环境，继续在这里生活，不用搬家。

人们这样重视保护白海豚与伶仃洋，使大白夫妻感到很意外。

隔天，大白把这些好消息告诉白海豚家族的长辈和国王鲸鱼，让他们放心，不用搬家。

不过，有一点使大白感到困惑的是，人们想尽办法保护白海豚与伶仃洋，但是鲨鱼大威却到处说人们在破坏伶仃洋，怂恿大家搬家，他到底想干嘛？

3

时间一天天过去，工人们付出辛勤的汗水，港珠澳大桥终于建成了。

这一天，对建大桥的工人来说是值得纪念的日子——港珠澳大桥要举行通车仪式。

墨鱼、乌龟早就与阿亮约好了，这天跟着他们一家去见证这个划时代的时刻。

妻子告诉大白，她已经通知了白海豚家族，他们正在赶过来，一起见证大桥通车仪式。

此时，大威正带着儿子小威赶过来。

大威为自己缜密的计谋即将实现而洋洋得意，他仿佛看到胜利已经属于自己，忍不住笑出声来。

昨晚，大威将今天的计谋告诉鲨鱼家族，让他们提前做好准备，自己带上小威诱骗白海豚家族搬家，游向鲨鱼埋伏圈，趁机消灭白海豚，这样鲨鱼才能够在伶仃洋称霸。

小威担心大白一家不会上当，大威信心满满地说：“我的计谋那么周到，肯定能实现，到时你好好配合我就行。”

大白他们很快就要游到海面了。

一阵阵响亮的声音传来。

咚咚咚……

嚓嚓嚓……

这是什么声音？

大白他们都停下来，看了看周围，没发现什么异常的事。

大威游过来，假惺惺地说：“人们挖海泥、建桥墩、铺隧道，将大海弄得伤痕累累，这是大海发生地震的征兆，诱发海啸……大家赶快搬家走吧！”

大白反问大威：“你为什么不搬家？”

大威假装镇定地说：“我正在往东边搬家，那儿是安全区。咱们是邻居，我专门来帮助你们一起搬家呀。”

小威接过话说：“是啊，许多鱼儿也往东边搬家，咱们一起走吧，要不然来不及了。”

阿亮对爸爸说了一句悄悄话，然后立即游向海面。

乌龟摇摇头说：“大海要是真的发生地震，我们早就被海浪冲到天涯海角了，哪还能在这里说话。”

那响亮的声音越来越大。

大威皱着眉头叹气说：“你们不相信我的话，会后悔的。这么大的响声……”

“这么大的响声，其实是锣鼓声。”

阿亮游过来告诉大家。

“参加港珠澳大桥通车仪式的人们，正在敲锣打鼓庆祝这个历史性的时刻。大海风平浪静，哪会发生地震。大家游到海面，就能见到真相。大威一直骗大家搬家，其实是想消灭我们，称霸伶仃洋。”

大威见计谋被揭穿，恼羞成怒，示意小威一起抢夺萌萌，威胁大家。

大白早有防备，挺身将萌萌保护在身后，与大威打斗起来。

墨鱼朝大威喷出墨汁，大威看不清楚，急忙后退，他发现许多白海豚赶过来，见情况不妙，与儿子立即逃走。

大白带领大家游出海面，游向大桥。

一阵阵欢快的锣鼓声传来，激越响亮，使人振奋不已。大桥上，缤纷的彩旗迎风飘扬，五星红旗在蔚蓝的天空映衬下，显得更加鲜艳夺目。

阿亮跃出海面，自由欢快地翻腾，萌萌与更多小海豚跟在阿亮后面，也开心地跳跃起来，在海面溅出一朵朵洁白的浪花。

伶仃洋，因为有这群充满灵性的白海豚相伴，变得更加生机勃勃……

林毓宾

70后

籍贯广东省揭阳市，现居中山市，广东省作协会员，中山市作协理事。1994年开始文学创作，小说获广东省委宣传部征文一等奖，散文入选《新世纪10年中山美文选》，儿童小说《竹花篮密码》获2011年度“冰心儿童文学新作奖”，童谣《爱我祖国写春秋》获广东省文明办举办的“我和我的祖国”2019岭南童谣节文字类特等奖。

作者：林毓宾

编辑：何祉璀

审核：杨云姬

抖音号：shaonanshaon

投稿：snsnbjb@126.com

文章编号: 675551d6f68abcb3647e157c734bc6ba
-----------------------------------------------------------------------------

71. 微信公众号 -  (每周六日出发【高栏港】行走飞沙滩海岸线,穿越高栏港风车山) 2021-10-20 军哥户外旅行   军哥户外旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMjc4MzcyMQ==&mid=2247523040&idx=7&sn=dbefb7905be65b8ba9da96372467da06

活动亮点★★★★1. 无敌的海岸线，飞沙滩，三浪湾，西枕湾三颗明珠点缀。2. 有风车、有沙滩礁石、有日落，各种景致丰富的海岸线。3. 无需飘洋过海，无需翻山越岭，幸运可以看到珍贵的中华白海豚。4. 全程初级挑战户外徒步，12公里左右，需徒步6小时。★保证：真正的全程纯玩无购物/车推，够纯！领队全程贴心、细心，责任心的服务。★舒适：舒适车辆：特别安排空调旅游车，挑选有多年驾驶经验的师傅，为你的安全保驾护航！活动发团时间周六、周日特惠118元我曾经跨过山和大海也穿过人山人海可是此时 我想和你一起去看海一路阳光、蓝天白云、大海明净的气息伴着咸咸的海风扑面而来活动线路路况较为复杂急升坡，灌木丛，岩石陡峭也有可能会磨破你小脚的沙石路高栏岛古称"皋兰"，谓之"五峰桀竖如指，穀多兰卉"，其亘古以来的"飞沙奇景"为南国罕见的一大奇景，是古代海上丝绸之路的天然海岸航标。我们本次海岸线穿越将会经过飞沙滩，三浪湾，西枕湾三个沙滩。这里海水清澈，沙粒细小，岩石耸立，是古人类曾生活过的场所。三个海滩宛如是镶嵌在高栏岛东隅的三颗明珠，我们一起完成的海岸线穿越仿佛就是拉着一根银亮的丝线把三颗明珠串连在一起。如果你是会飙海豚音的人，你更要来这里。因为当你在海边高歌时，或许幸运之神会眷顾你，让你的歌声招徕中华白海豚。这里是与中华白海豚联系在一起而得名的高栏海豚湾。自2012年高栏岛风电场建成以来，高栏岛就被誉为广东最美的风车山，一座座高耸的塔架，一排排起舞的风车与远处的海天一色顿时让人豁然开朗。这些错落有致连绵起伏且形状统一的风车，具有非常强烈的视觉冲击感。白色的风车叶子在蓝天白云的衬托下随风而动，耳边还不时传来风车转动时发出的啸叫声，时而委婉时而低吟，仿佛在向世人诉说就让许多的心情和故事一切如风，只要来过都不会忘却。穿越丛林，如走迷宫。向远处眺望，是苍翠的高山绿树。向下俯瞰，是柔软的沙滩、清澈的溪水、翠绿婉转的海岸，湛蓝的大海，如果当天天气好人品足，还可以看到中华白海豚跃出海面。线路说明 活动日期：每周六、日出发（一天活动）活动地点：广东珠海活动主题：登山，徒步，交友人数上限：50人成团人数：15人以上活动难度：强难度★★☆☆☆(2星，8-60岁健康人士)午餐情况：需自备干粮，水果，八宝粥等集中时间：早 7：20~8：00（准时出发）集中地点：佛山龙溪地铁口，珠江新城地铁口行程安排 07：30 潭村地铁A出口集合（7:45开车）。08：10 龙溪C出口集合，找领队签到（做好计划，吃好早餐哦）。08：00准时出发，前往珠海飞沙村，在车上进行破冰活动，大家彼此交流熟悉。10：45 到达珠海飞沙村，大家下车跟着领队热身，整理着装，准备出发。前往码头，乘坐快艇前往飞沙滩。感受快艇在海面高速飞驰的刺激，约15分钟左右，一片美丽的沙滩出现在我们眼前。到达飞沙滩，我们中午在这里解决午餐（需自备干粮哦）。休息，各种玩耍，抓螃蟹、捡贝壳，拍照，带上地垫或者吊床还可以在这里吹着海风小憩一下，无比的惬意。13：30 收拾好垃圾，离开沙滩开始徒步登山，前面有一座小山需要翻越，山顶有大风车大草坪等着我们哦！到达山顶后，坐在草坪上看海浪一片片拍打过来~16：30 我们沿路踏上美丽的风车大道，欣赏成十上百的风车林，它们遍布在风景秀丽的高栏港各个山头，到了傍晚风车在夕阳晚霞的光辉下，更加唯美，拍摄剪影和小清新的好机会来了。17：30 左右回到飞沙村，乘车返程。20：30 回到广州，结束愉快的徒步之旅。提醒1：为保证活动顺利进行，领队可能根据当天情况，调整行程。 提醒2：以上为计划时间，实际时间可能会有所区别，视情况而定。费用说明 特价118元/人（大小同价，每周六、周日发团）费用包含：1、全程包车费用，路桥费，停车费，司机餐补2、活动组织费、领队费用3、药品损耗（领队会带上常备药，但不含口服药品）4、旅游保险（20万意外险，也建议自行多购买一份）5、活动探索费及开发新路线费用费用不含：1、全天餐费（需自备午餐干粮）2、飞沙村到飞沙滩的快艇费用（8-10人一艘快艇坐8-10人，人均30元，15分钟左右），车上统一收取；3、不含FP咨询报名 请联系客服~注意事项 【装备建议】1. 双肩背包（请不要背单肩包、手提包）。2. 轻便舒适的徒步鞋或登山鞋（注意防滑），禁止穿拖鞋、高跟鞋参加活动。3. 快干衣裤（长袖）、替换衣物、毛巾、驱蚊水等。4. 登山杖、护膝、头灯等装备（长距离的徒步中使用护膝、护踝和登山杖可减少对关节的冲击和磨损，避免造成伤患）。5. 环保水杯，饮水（2L以上，视个人喝水量增加）、功能饮料500ml以上。6. 干粮（面包、八宝粥、香肠、水果、巧克力、牛肉干等。饿了就吃，带多点一起分享）。7. 雨具（雨衣或雨伞，做好防雨的准备）。8. 防晒（帽子、太阳镜、头巾、防晒霜等）。9. 个人药品（葡萄糖、晕车药、十滴水、藿香正气水等）。10. 身份证，手机，移动电源，200元左右现金。【用车说明】根据参团人数安排车型，保证一人一座，不提供座次要求，按照先到先上车，特殊情况在告知领队调换座位。【领队服务】提供行程解说及食宿安排等服务，领队则起到协助照顾客人作用；因客人拍照或体能差异等原因，使领队不能全面照顾到每一个人，敬请理解！【一人旅行】玩户外，最重要是你的心态。每次活动，都有超过一半的小伙伴是自己一个人来参加的。朋友都是从陌生到认识，认识到熟悉的。【天气问题】我们无法预知活动当天活动地方的天气，每一个出行的队员应该提前一天或两天查询当地的天气，如果有疑问，领队会协助大家提前联系当地人咨询天气。【关于领队】领队职责与普通导游不同，目的不是讲购物，推自费。领队会为队员安排住宿，协调用餐，带路，协调控制景区游览时间，在队员遇到危急时刻，为队员协调联系处理各种意外事情。退团规则 由于个人原因取消行程的特殊情况说明：1. 预交活动费后报名成功，以付款时间为确定名额。2. 活动出发前3天取消报名，活动费可全额退还。3. 活动出发前2天取消报名，活动费扣除总额60%。4. 活动出发前1天取消报名，预付款不退还，如有没产生的门票可退还。5. 取消报名，但找了朋友替补参加，活动费用可全额退还。6、如人数不足则延期或取消，活动取消活动费全额退回。活动视频号

文章编号: 5258afec1c4edd0370380ebb83bcb514
-----------------------------------------------------------------------------

72. 微信公众号 -  (秋游好去处！一张高铁票，带你邂逅广西美食美景好时光！) 2021-10-20 南宁铁路   南宁铁路

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTYwOTkwMA==&mid=2650661306&idx=1&sn=3d60616fab4132dc3015f5dba71f2983

秋天时节，风景宜人

何不坐上动车游广西

领略秋高气爽的美景

赶快跟随小编

一起来看看吧

↓↓↓

桂林

打卡景点

象鼻山：桂林市城徽山，因山形酷似巨象临江汲水而得名。

东西巷：一条明清时代遗留下的历史街巷，是桂林最有特色的历史文化街区。

两江四湖：由漓江、桃花江、木龙湖、桂湖、榕湖、杉湖所组成，是桂林的一张闪亮名片。

必吃美食

桂林米粉、桂花糕、马蹄糕

动车出行

桂林市区有桂林站、桂林北站、桂林西站三个高铁站，各车站日均开行列车103趟，平均每14分钟就有一趟列车经停桂林，交通条件十分便利。

这些景区都在桂林市区，景点之间乘公交车即可到达。

柳州

打卡景点

大龙潭风景区：风景区以喀斯特自然山水景观为主,突出南方少数民族风情文化，是融亚热带岩溶植物科普、景观为一体的开放性城市综合公园。

柳侯祠：国家4A级景区，是广西著名的名胜古迹。

百里柳江：“百里柳江·百里画廊”，恰如一条玉带环绕龙城，成为柳州一道独特而亮丽的风景线。

必吃美食

螺蛳粉、螺丝鸭脚煲、云片糕

动车出行

目前，柳州站每日开行动车组列车189趟。区内搭乘动车可从南宁、桂林、北海、梧州、三江、玉林等县市直达；区外搭乘动车，可从广州、贵阳、长沙、重庆、成都、南京、大理等城市直达。

梧州

打卡景点

中国骑楼城：4A级景区，始建于20世纪初，现存骑楼街道22条，骑楼建筑560幢，规模之大、数量之多，国内罕见。

梧州龙母庙：是一座广西少有保存至今的，具有宋代建筑风格的文物古迹，有很高的历史、旅游价值。

天龙顶国家山地公园：是中国第一个全时度假山地户外休闲景区。自然资源具有多样性，景区内有高山湖泊、原始森林、沟壑峡谷、溪穀瀑布群等。

必吃美食

冰泉豆浆、纸包鸡、龟苓膏

动车出行

目前，从南宁去往防城港、北海、钦州的动车分别有8、35、30趟，运行时间最短分别为1小时、1小时14分钟、42分钟。北海、防城港、 钦州三市之间也有动车开行，出行十分便利。

玉林|贵港

打卡景点

云天文化城：一座浓缩中国古今传统文化和著名建筑风格为一体，用以展现中国历史文化的巨型仿古宫殿式建筑，以石雕、木雕、铸铜三大系列艺术性的呈现中华民族的历史文化。

平天山国家森林公园：国家4A级景区、国家级森林公园，主峰大平天海拔1157. 8米，为桂东南第二高峰。

柔美九凌湖：国家4A级旅游景区，因地下九口泉眼常年不竭得名。

必吃美食

玉林牛巴、牛腩粉、香江烤鸭

动车出行

目前，玉林站每日开行动车组列车20趟。区内搭乘动车可从南宁、桂林、柳州、陆川、百色等县市直达玉林；贵港站每日有98趟动车办理客运业务，贵港距离南宁、玉林较近，动车车程大多在1小时以内。

钦州|北海|防城港

打卡景点

钦州三娘湾：国家4A级景区和全国农业旅游示范点、中华白海豚之乡、广西十佳景区之一，获得“广西首届十佳景区”等荣誉称号。

北海银滩：以其“滩长平、沙细白、水温净、浪柔软”等特点，而被称为“天下第一滩”。

钦州亮湾：位于江山半岛东侧的牛头山脚下，东面与防城港隔海相望，相隔仅几百米，因其形似弯月而名。月亮湾由3个湾组成，沙滩长约2公里，水面平稳，沙质细软，洁净金黄，滩后防护林带郁郁葱葱。

必吃美食

猪脚粉、海鲜粥、卷粉、牛肉粉

动车出行

目前，从南宁去往防城港、北海、钦州的动车分别有8、35、30趟，运行时间最短分别为1小时、1小时14分、42分。北海、防城港、 钦州三市之间也有动车开行，出行十分便利。

南宁

打卡景点

青秀山风景区：国家5A级景区，是集旅游观光、休闲娱乐、文化交流、科研科普为一体的著名风景旅游区。

“南铁记忆”铁路主题文化公园：依托江北战备铁路设计，整合上世纪50至80年代与南凭铁路相关的时代记忆和经典站点。

广西民族博物馆：是建国以来广西壮族自治区建设规模和投资规模较大的文化设施项目，是一座自治区级、全民所有、公益性、专业性融合现代发展的民族文化博物馆。

必吃美食

老友粉、柠檬鸭、粉饺

动车出行

南宁素有“中国绿城”的美誉，是中国面向东盟开放合作的前沿城市，也是北部湾经济区核心城市，还是西南地区重要的铁路枢纽。

目前，南宁站每日办理动车组列车108趟，南宁东站每日办理动车组列车346趟。北京、上海、广州、深圳、昆明、西安等热门旅游城市都可直达南宁。

百色

打卡景点

百色起义纪念馆：成立于2008年7月，是红色旅游经典景区之一。园区有百色起义纪念馆、右江民族博物馆、百色起义纪念碑、红军桥等。

靖西旧州古城：古城依水而建，年平均气温19.9℃，四季宜人。旧州山水被摄影家、美术家们盛赞为“采风创作的天堂”。

乐业大石围天坑群：世界天坑之最，具有险峻、恢弘、壮丽的旅游观赏价值，被誉为“世界天坑博物馆”。

必吃美食

炒粉虫、酸汤粉、水晶饺

动车出行

目前，百色站每天有76趟动车开行，广州、江门、衡阳、昆明、大理、丽江等众多热门城市都可直达百色。南宁至百色开行动车37趟，平均每40分钟就有一趟。

近年来

广西的高铁列车已与全国21个省、

直辖市（特别行政区）

实现直连直通“当日达”

动车出行舒适快捷

何不趁着秋高气爽

坐着动车游广西

大家都在看

第二届“壮美广西、最美高铁”网络作品征集展示

火车票价仅40元！南宁周边这片赏枫胜地火了！

图片 | 郑长贤 周爱斌 罗挺 陈秋秋

编辑 | 陆君旖 陈雨雨

校对 | 林诗琪

主编 | 林祥云 王 林

审核 | 刘志恒

南宁局集团公司融媒体中心出品

文章编号: 9325dbb48adfa84dff36e5dcb6f860e7
-----------------------------------------------------------------------------

73. 微信公众号 -  (《交通可持续发展》特种邮票首发,看邮票上的交通故事) 2021-10-20 广元交投   广元交投

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2MTU5ODY5NQ==&mid=2247488060&idx=3&sn=adfcd52ce5135910a10ad0e837a70aba

10月15日，由四川交通职业技术学院（以下简称交职院）、中国邮政集团有限公司成都市分公司主办，川藏公路博物馆、交职院马克思主义学院、温江邮政公司联合承办的《交通可持续发展》特种邮票首发暨建党100周年集邮展览在交职院顺利举行。15日全国首发的《交通可持续发展》特种邮票一套共4枚，发行数量为650万套。与邮票首发仪式共同举办的建党100周年集邮展览，通过《中国共产党成立100周年》《两路通车65周年》等960版1万多枚纪念邮票，展示中国共产党100年来走过的光辉历程，以及党的十八大以来中国交通发展取得的历史性成就。01:01交通是经济的脉络和文明的纽带，邮票是国家名片被誉为浓缩的“百科全书”，邮票上的交通发展有哪些让人印象深刻的故事？首发新邮票展示交通发展四大主题全国首发的《交通可持续发展》特种邮票发行之日正值第二届联合国全球可持续性交通大会在中国召开，该套邮票的发行，展示了中国交通发展取得的历史性成就、发生的历史性变革。党的十八大以来，我国交通基础设施网络规模居世界前列，运输服务保障能力不断提升，科技创新能力显著增强，行业治理现代化水平大幅跃升，人民高品质出行需求得到更好满足，中国正向交通强国大步迈进。该套邮票采用手绘方式表现第一枚主题“综合交通”，通过纵横交错的高铁、公路、机场、邮轮等多种现代化交通工具及设施，体现了高效便捷的现代化、立体化交通网络。第二枚主题“交通扶贫”，通过高黎贡山独龙江公路隧道、独龙江乡以及往来运输的车辆等，体现了通过交通建设帮助贫困地区脱贫、促进经济发展的概念。第三枚主题“绿色发展”，通过电动公交车和充电站、共享单车、快递车辆、港珠澳大桥、中华白海豚等元素，体现了资源集约利用、绿色发展、绿色出行的概念。第四枚主题“开放合作”，通过中欧班列穿越国门场景、货运港等元素，体现了交通开放合作、促进发展的精神。建党百年集邮展一窥四川交通巨变同步举办的建党100周年集邮展览，设在位于交职院的川藏公路博物馆旁，该博物馆是省内首个以公路为主题的博物馆。集邮展上展出了960版10000多枚纪念邮票，展示中国共产党100年来走过的光辉历程，以及中国交通发展巨变。浏览一枚枚邮票，可看到不少四川的路、桥、机场、港口，“两路”（即川藏公路和青藏公路）通车65周年的纪念邮票也在其中。集邮爱好者潘利康用上百枚邮票，讲述了“川藏线上的多彩甘孜”。“上世纪50年代，川藏公路通车的第二年，我的父亲就去了川藏公路干养护工作。”潘利康说，自己长大后在康定教书，几十年来，走了无数遍川藏线，对每一道拐、每一座山都极其熟悉。听说了这个集邮展览后，就想听过邮票，来展现川藏线上的交通变化，以及给沿线带来的发展巨变。沿着川藏线的线路走向，潘利康以甘孜州境内的县为主题，用不同时间阶段的邮票予以呈现。他说，最珍贵的是两组邮票。一组是1966年发行的川藏公路邮票。由于潘利康是上世纪80年代才开始集邮，为了找齐这套邮票，花了不少功夫。展出来的这组邮票有三张，邮票图案是川藏公路线路走向、泸定大渡河铁索桥和“两路”建成通车的场景，票值分别为4分、8分、8分。另一组是邮往坤宁县、盖有邮戳的邮票及信封。这是一封川藏公路养护段工人的书信，从邮戳盖章可以看出，该信1964年12月12日从坤宁寄出，14日到达康定，行程3天。“坤宁县1978年已经撤销建制，分别划属道孚县、雅江县，只有从这张当时川藏公路养护段工人的书信，还能看到一些历史的印记转自@四川交通运输厅

文章编号: eee546affab8d0c66a6be4a03702c9d0
-----------------------------------------------------------------------------

74. 微信公众号 -  (点赞深圳人!市民成生物多样性发现主力军) 2021-10-20 深圳市规划和自然资源局   深圳市规划和自然资源局

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NjYzMDYzMQ==&mid=2654754981&idx=2&sn=404d1d1beef702f8dac3fc820276ad0b

海洋生物多样性｜中华白海豚在不少人的印象中，钢筋水泥常常成为代表城市的标签。然而，在城市的每一寸土地里，每一片树丛中，都可能藏着人们不曾留意的野生精灵，与人类共享着这座城市的空间。随着“人与自然和谐共生”的理念不断深入人心，保护生物多样性对城市环境的改善和可持续发展的意义不断凸显。深晚记者在皇岗公园记录到两只蓝喉蜂虎的活动情况｜李晶川 摄近年来，“自然深圳”的全新城市发展理念普遍传播，从自然的角度重新审视城市正成为深圳人的生活时尚。截至目前，深圳新发现和新记录的野生动植物就已有近三十种之多，包含深圳秋海棠、墨喉南星、深圳近管蛛、绿翅金鸠、蓝喉蜂虎、近岸布氏鲸等。而发现这些精灵的主力军，是热爱大自然的广大普通市民朋友。蛛形学发现爱好者在深圳发现的新种蜘蛛——深圳近管蛛历时多年摸清物种“家底”深圳属南亚热带海洋性气候，野生动植物资源较为丰富。最新数据统计显示，目前我市有陆域本土野生脊椎动物585种，其中国家重点保护野生动物93种，包括一级保护野生动物15种，二级保护野生动物78种，主要分布在深圳湾和东部的梧桐山、七娘山、排牙山、田头山、三洲田、马峦山及西部的阳台山、塘朗山和内伶仃岛等区域；我市有野生维管束植物约2080种，其中国家重点保护野生植物16种，包括国家一级重点保护野生植物2种，国家二级重点保护野生植物33种，主要分布在梧桐山、三洲田、七娘山、田头山、排牙山、塘朗山、阳台山和内伶仃岛等区域。排牙山-七娘山节点生态廊道已于2020年建成，是深圳首条野生动物保护廊道｜李晶川 摄“国家发布的新一版野生动植物名录中，新列入了很多兰科植物，在一级保护野生植物中，除了大众熟知的仙湖苏铁，还新增了紫纹兜兰。这对我们推进本土野生植物保护工作是一大利好。”深圳市野生动植物保护管理处佟学文说。摸清这份“家底”，过程并不容易。佟学文介绍，深圳近20年来开始进行生物多样性本底调查，起初大多是通过以人力为主的走访形式和查询历史资料进行摸底，但规模不大、精度不高，因此记录结果相对有限。2013~2016年开展的陆生野生动植物普查，更多开始借助科技手段，例如红外相机以及采取网格式专项调查从而提高精度。“这次调查可以说基本掌握了全市野生动植物的概况。同时，记录结果的精度准确性经历了圈到点的变化，也更有助于建设开发项目利用前来征求意见时，我们能提出更准确的针对性意见。”佟学文说。规划先行从源头有效保护一个高度城市化地区，生物多样性如此丰富，离不开前瞻性规划眼光。佟学文说，早些年深圳便划定了生态保护红线，划定了自然保护地，通过这种方式对生物物种的栖息地和原生地进行有效保护。目前深圳有自然保护地25个，其中有4个“国字号”自然保护地，包括广东内伶仃福田国家级自然保护区、梧桐山国家风景名胜区、华侨城国家湿地公园、大鹏半岛国家地质公园，奠定了生物多样性的物种保护基础。除了对栖息地保护，深圳还加强立法，先后出台了两个动物保护的相关政策。2014年深圳市政府发布了第一版全市禁止猎捕陆生野生动物的通告，有效期5年，2019年新一版通告续期发布。新冠肺炎疫情发生以后，深圳进一步加大保护力度，出台了全面禁止食用野生动物条例。这一系列举措的成效，佟学文看在眼里深有体会。她说：“近些年，许多开发建设项目在规划初期时，都开始向野保部门征求意见，咨询建设区内是否有重点保护野生动植物分布，例如赣深铁路建设，大鹏新区城际铁路建设，沈海高速建设等，这样就从源头上有力保护了野生动植物栖息地。”作为一名野保工作者，也是一名生物爱好者，佟学文表示，从长远来说，生物多样性保护的必要性和意义，与人类的生存也是息息相关。希望未来野保部门能更多参与到城市前期规划中，将生态保护和经济建设发展结合起来，达到绿色和谐发展目标。这也是目前深圳持续开展野生动植物资源调查的原因，只有掌握了“家底”，才能有针对性地进行提前保护。自然教育激发公众参与发现这份亮眼的生物多样性成绩单，得益于深圳坚持生态优先的理念，使得最大限度地保存了自然资源。据悉，深圳自然教育工作起步早、基础好，2014年，中国第一个自然学校在华侨城湿地公园诞生；2015年啔动创建国家森林城市期间，首次由政府主导创建了13个自然教育中心。近年来，深圳各类自然保护地、自然公园大力开展自然教育，激发了公众体验自然、尊重自然、保护自然的新热情，一批专注自然教育的基金会、协会等公益组织，社会团体和从业机构也迅速成长起来。同时，深圳野保部门还以“世界野生动植物日”和广东省“爱鸟周”为契机，开展了一系列包括野生动物放归、野生动物参观、科普进校园、观鸟、自然笔记大赛等各类野生动植物科普宣传活动，进一步充分发挥群众对野生动植物保护的积极性。这份亮眼的生物多样性成绩单，也是千万市民共同参与努力的结果。在自然理念蔚然成风的环境下，他们逐渐成为深圳野生动植物物种新发现和新纪录主力军。2021年“6.5”世界环境日，由深圳资深植物爱好者、“深圳自然大使”王晓云发现的本土新物种“深圳秋海棠”被正式发布，不仅标志着地球上又增加了一种以深圳命名的物种，同时也使得以深圳命名的植物物种达到了8个。深圳资深植物爱好者发现的植物新种，该物种获命名为“深圳秋海棠”2021年4月30日至5月9日，由社会公益组织举办的城市自然挑战赛为期10天的赛期里，共有17支参赛队伍268位参赛者在深圳市内进行自然观察，最终收到参赛者提交的17632条有效自然观察记录，期间一共发现了3348个物种。这些参赛市民用视角各异的照片，交织出了深圳城市的生物多样性自然图景。来源：深圳晚报、深圳发布编辑：黄琤琤审校：王芳 李立新 陈章琦运营：深圳晚报社免责声明：本公众号所有内容均来自主流媒体及服务方，非商业用途，如有发现侵犯您的权益，请后台联系编辑，我们会尽快删除相关侵权内容。往期推荐 ·国际生物多样性日｜为深圳的生物多样性夯实自然本底·海洋生物多样性｜中华白海豚·海洋生物多样性｜神奇的红树林

文章编号: dcc765c3fdc83cf96c3c754c4b6fcefa
-----------------------------------------------------------------------------

75. 微信公众号 -  (度假听涛青澳湾) 2021-10-20 维斯带你趣旅行   维斯带你趣旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyMDExMzY4Ng==&mid=2247492300&idx=1&sn=ed66d1c2943c45c1957ab25d8ca853af

TRAVEL度假听涛青澳湾《百度地图2021国庆假期出行报告》显示，今年“十一”黄金周，汕头南澳岛旅游区荣登全国热门景区第四名。/////////////////////////南澳/////////////////////////除了美丽的自然风景，岛内具有滨海特色的民宿和度假别墅也是吸引游客的亮点。离青澳湾的沙滩不到200米的地方，就是南澳新开的度假别墅白海豚雅居。////////////////////////////白海豚雅居的建筑是以法式装修风格为主。挑高将近8米的中空会客厅，主色调以威尼斯灰为主，配上巨幅的3D打印壁画，每一栋的巨幅壁画都不一样，根据装修风格来匹配。////////////////////////////在白海豚雅居，每一层房间都是相同的装修风格，均配备了衣帽间和智能卫生间。住客可以根据需要，选择不同面积大小的房间。位于4楼的行政套房面积将近200平方米。蓝宝石镶贝壳的家具，低调奢华又不失精致与细致。床垫是根据人体工程学3D打造的，保护人体颈椎和腰椎，让旅客拥有一个美美的蓝色的梦。在房间里可以透过窗台看到美丽的青澳湾，听到海浪的声音。////////////////////////////除了精致的法式装修风格，白海豚雅居也拥有低调简约的复古美式风格的房间可供选择。////////////////////////////白海豚雅居不仅适合家人好友聚会休闲，还适合集体入住。C5栋配有会议室和声光电体验馆，可供差旅与团建。参照香港会议中心会议厅打造的会议室，可同时容纳60人开会。会议室还配备了同声传译区。白海豚雅居配备了不同规格的声光电体验馆。声光电体验馆采用高端的音响设备，为住客打造一个舒适的影音体验空间。////////////////////////////忙碌之余，不妨好好犒劳自己，约上家人、好友或者同事，到南澳白海豚雅居来上一场浪漫的休闲之旅。今晚跟着《维斯带你趣旅行》一起到白海豚雅居瞧瞧吧！编导：黄洵摄像：高虹方 谢俊鸿小编：黄洵 陈扬（实习）审核：陈彤波 黄燕南播出时间【首播】经济生活频道 周三 18：33【重播】经济生活频道 周三 20：08经济生活频道 周四 07：02经济生活频道 周四 12：00文旅体育频道 周四 18：03新闻综合频道 周四 11：34新闻综合频道 周四 14：32新闻综合频道 周日 21：35////////////////////////////“2021的旅行照片分享活动”参与方式：在微信公众号对话框留言发送旅游图文并注明手机号码，每周有5位参与者将获得由黄姥爷酒业提供的50元现金券一张，精选留言内容将不定期在节目中或微信公众号整理发布。（本次活动由合作商家进行联系并发放奖品）参与形式如下~赶快分享图文参与节目互动吧！

文章编号: 371d36adb621f1a0098646eeb185df19
-----------------------------------------------------------------------------

76. 微信公众号 -  (海风吹拂下的海洋文旅小镇!古石、古桥、古木、古渡口……每一处都有故事~) 2021-10-20 厦门去哪最好玩   厦门去哪最好玩

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMTA2NTk4NQ==&mid=2651009994&idx=3&sn=8ab2741a1a8e75eaacf87f84c2a0f997

关注我，告诉您去哪最好玩！欢迎转发到朋友圈I在厦门，一说起能感受清凉海风，又具有浓厚人文气息的去处，可能大家脑海中都自动放映起鼓浪屿的美景美图。但若论起兼具旷达和超然气质的，当独属翔安澳头VISION海洋文旅小镇。澳头VISION，一个成长于国家政策支持和海风吹拂下的海洋文旅小镇。小镇由澳头村与欧厝村组成，在这里，扎根渔村的北欧艺术与传统古厝交相辉映，形成了北欧现代艺术中心、超旷美术馆等艺文空间。澳头VISION蓝色梦想的实现，离不开沉淀千年的精神和文化；其精神和文化呈现在“澳头十二景”中，本篇从澳头“一对石”“一对桥”“一对厝”入手，感受这里独有的风景。#01 超旷石超旷脱尘 无适非心“澳头十二景”中有一块伫立在南海岸的石头。石上，是澳头先贤苏廷玉当年书写的摩崖石刻“超旷”二字。二字传达了苏廷玉退隐归田后，超出尘世，旷达余生之意。*澳头先贤苏廷玉来到澳头，最先要到的就是“超旷石”，这里是澳头离海最近的地方；“超旷”二字的精神便藏匿于猎猎海风与无际的海面上，于此所有生活的纷扰按下暂停，实现“每暇则登山临水，与二三知己联吟赋志”的心灵休憩。#02 鳌石鳌石鼎世 独占鳌头在“超旷”题刻不远处，另有苏廷玉的摩崖石刻：鳌石；这两个字，刻写苍劲有力，浑厚大方。据传在苏廷玉题刻之后，涨潮时上岸休憩的鳌鱼都被震慑得隐没于江中，不再出现。*鳌石所在地-玉鳌园“鳌石”还另有独占鳌头之意，经受海风吹袭的两个字，不仅刻在了石头上，也刻进了澳头人的血液中，激励着古往今来的人们坚韧奋进。漫步于此的游客，感受这份独占鳌头的磅礴气势，也生出了几分不同于别处“东临碣石，以观沧海；水何澹澹，山岛耸峙”的观海体验。#03 怀远湖 双清桥湖净双清 心高怀远澳头向东古厝前有一汪曾与大海贯通的池水，名怀远湖。2014年澳头兴建“美丽乡村”清淤时，掘得一古桥碑，上刻“双清桥”；怀远湖扩建后，双清桥也进行了重建。“双清”者，寓意为官清正、为人清和。此桥是道光年间苏廷玉考取进士进京赴任前，为故乡捐建，并亲书“双清桥”三字于桥碑上。“怀远”者，即心怀高远，与“超旷”之意甚为映合。 立于双清桥，走过怀远湖，那份古代文人的气节和偶泛涟漪的湖面相得益彰；若是天晴时，醇厚而柔润的阳光铺于水面；坐于湖边，看日出日暮，时间都变得缓慢而温柔，心境似乎也变得旷然闲适。#04 乐安桥乐安古桥 无栏平梁比起新建的双清桥，乐安桥乍看要“朴素”许多。但据史料记载，明朝澳头村西有一条海湾小巷穿入村中，长约一百米，宽三十米，海湾虽小，却是刘五店通往泉州府的必经之路，故修建此桥。如今，已成为厦门地区遗存二十八座古桥之一。这桥原本是木架桥，清光绪年间重修，彻底改为石构无栏平梁桥，东西走向，全长约十八米，桥墩为条石，一纵一横砌筑成“丹” 字形，简朴却有趣。 我们所看的古桥大多有着现代人都惊叹的精湛工艺，或异常华美；但乐安桥坐落于居民楼里间，与澳头融为一体，显得古朴而可爱。相较那些位于大景区的名桥，乐安桥更像是平凡生活中，不期而遇的小惊喜。#05 蒋氏小宗向东古厝 紫气东来蒋氏小宗，坐落于怀远湖畔，乐安桥西南；始建于光绪年间，是澳头唯一坐西向东朝向的古厝，所以又叫向东厝。面朝怀远净湖，开门紫气东来；斯乃先人建筑此厝之吉祥祈福寓意。多年来，古厝因年久失修，曾一度破损；后澳头建设美丽乡村期间，得以全面修复。现成为“澳头村史馆”及玄象东方美学生活馆，常年对外开放。艺术乡建，古厝新生。如今的这栋古厝，更承载着一个宗族对于后代的美好期许。从村史出发，一个村庄的未来需要在历史的土壤上才能开花。因此，来到澳头，了解这里的过去、现在和将来，皆在蒋氏小宗。#06 广应宫妈祖广应 海豚逐浪澳头广应宫，也称妈祖宫。据光绪版《马巷厅志》记载：“妈祖宫在澳头海仔乾，前朝天啔年间建”；迄今已有400余年历史。每年农历3月23日妈祖诞辰日，广应宫香火旺盛，村民备办祭品敬祀，宫前戏台演戏，爆竹连天热闹非凡。诞辰日午后，宫前海面常有成群白海豚，逐潮戏浪，澳头村民称为“海豚拜妈祖”，此神迹应化吉象瑞景，可以说是鳌江海域一大奇观。因此，来澳头一定要来广应宫看看，置身于熙熙攘攘的人群，闻着蜡烛的灯油味、爆竹的硝烟味，感受闽南宗教文化。#07 澳头古渡口古渡安泊 海丝远航澳头古渡，水深十多米，早在宋元时期便因将珠光青瓷东渡扶桑而声名远扬。除了高大上的瓷器运输，澳头古渡依托发达的水运，将闽南出厂的花生、蔗糖等农产品远销东南亚等地；不仅运输了中国技术，更传播中国味道。从拓荒宝岛台湾，到下南洋，澳头在客货运输上，担负起华侨、海商人员与货物往返的重任。 ·澳头古码头遗址不仅如此，在抵抗外敌中，也有古码头的身影；抗日战争中，澳头古码头几经被炸毁，经过近百年海水的洗礼，便成了我们如今看到的澳头古码头遗址。如今立于澳头古渡旁，听着数十年、数百年如一日的海浪声，脚踩这历经岁月而不变的土地；仿佛能听见百年前澳头码头的热闹和嘈杂，看见那一个个从这里啔航的期盼和理想，感受那一份澳头古渡的繁华和辉煌。#08 天旌节孝坊天旌节孝 美德传芳天旌节孝坊，位于澳头上施里西北角田地间，建于清光绪九年（188年）；坊匾额上镌刻“天旌节孝”四字，额坊之上双面刻有：“旌表同安诰赠武德佐骑尉苏清浮妻诰赠五品洪太宜人坊”字样。次间横枋双面浮雕麒麟、狮等纹饰。坊柱前后两侧均刻楹联，彰表宣扬妇德；牌坊所旌表即为苏清浮之妻，受朝廷诰封五品洪太宜人。光绪年间，村人苏清浮嗣子苏振旅于天津开办 “公顺和”号船帮，从事南北货运，苏氏 一族自此在天津繁衍八九代人约八十多人口，北京大学中文系教授苏培成乃该派裔孙。此节孝坊是历史传统文俗和制度的物质遗留，是跨越时空与过去的连结；观看牌坊的构造和内容，探寻那个时代的踪迹；触摸牌坊，从历经风雨的柱体真切感受历史的厚重。#09 我素庐侨兴觉民 啔智安邦这座坐落于怀远湖畔的建筑，由闽南名士洪鸿儒（洪晓春）题名为“我素庐”，寓意为“我行我素”，且有归朴守拙之意涵。1926年，澳头乡贤、新加坡华侨蒋骥甫，在澳头创办私立觉民小学，校址最早在苏廷玉家族的进士第内，后于1934年建设欧式洋楼“我素庐”作为校舍。1949年，中共（闽西南）地下党组织领导人彭金励、施金权与时任觉民小学校长蒋才培、教师苏敦厚、吕婷婷、蒋尊贤等以教书为掩护，以“我素庐”为据点，开展地下革命活动。 ·归国华侨蒋骥甫抗战胜利后，蒋骥甫之长子蒋勖初在此复办觉民小学，“我素庐”仍作为觉民小学校舍，办学经费由新加坡“鳌东同乡会” 承担。即使在抗战最艰苦的岁月里，觉民小学也从未停止对知识教授和渴求。来到澳头“我素庐”，仿佛还能听见那从枪林弹雨中，穿越而来的朗朗读书声，感受华侨们对于祖国、家乡质朴无私的爱。#10 风狮爷风狮灵爷 避邪镇煞在翔安、金门、台湾及琉球等地，所造石狮，常被称为风狮爷。其造型由庙宇门前石狮形象演变而来，狮为百兽之王，是避邪招福的吉祥物。澳头石狮巷里也有一对古石狮，但却是一对“外来狮”。据传清朝时，澳头村民蒋光勇刚出生便失去父母，与哥嫂相依为命，因自小给人雇佣挑水打杂，练得一身好力气。一天，他看上富户门前两尊石狮，富户戏言，你若有力气将此石狮一齐举去，便送与你；话音未落，蒋光勇果真发力，将石狮搬回澳头巷内，一直伫立至今。这两只石狮历经风雨，虽然面目已经模糊，但姿态仍栩栩如生。现澳头发展得越来越好，或许也有这对“外来狮”辟邪招福的功效在里面呢。所以来澳头，看石狮，沾沾好运吧。#11 古榕树古榕飘髯 荫福吉祥澳头有许多古榕神树，这些树，一棵棵树冠交错，绿盖如伞，遮天蔽日，傲然耸立，蔚为壮观。我们总说时光无痕，但这些榕树的伫立却让我们对其有迹可循。这些榕树生长至今日，见证了岁月，见证了澳头的发展变迁，也见证了离乡游子对家乡的眷恋。作为侨乡，在榕树树荫下玩耍的无忧日子，是澳头游子对于家乡的深刻记忆。归家的华侨们最先见到的也是这一棵棵榕树，时隔多年，村庄发展变化早已不是记忆中的模样，但这些榕树始终在老地方，等他们回家。榕树虽然无法开口，但树上的每一处沟壑、每一片叶子和枝干都在讲述着无声的故事。来澳头，在清凉的树荫下，感受时光和岁月的力量。#12 海防遗址军民海防 保家卫国澳头地处翔安海湾突出部，自古便是厦门沿海战略要地。明末至清代，澳头就设有军事防御点，隶属厦门中左所管辖。在抗日战争和解放战争时期，澳头构筑的暗炮阵地发挥了重要作用，澳头村民为保家卫国也做出了巨大的牺牲。如今的澳头土地上，仍然保存着抗日战争和两岸对峙时期遗留下来的碉堡、炮台、指挥所、兵营等遗迹。2021年07月，澳头海防文化馆正式开馆，以一个屹立在古渡码头的澳头哨所为载体，续写了数百年海防前沿的故事。展馆以“初创岁月 抗倭镇海”“四防体系 鳌海守疆”“海浪潮声 威震海疆”三个单元；展现从古代到现代澳头海防文化的发展脉络；展现出澳头儿女热爱祖国、浴血杀敌、百折不挠、自强不息的民族精神。·澳头海防文化馆澳头海防遗址的每一寸土地，都曾浸染过先辈的热血，是我们不可忘却的，需要代代传承的记忆。澳头海洋文旅小镇出行指南当然，澳头小镇不止这十二景；漫步澳头，与十二景不期而遇的同时，邂逅这里的海浪、海风、热情而淳朴的村民，还有在澳头诞生的艺术。现在奉上澳头的地图和交通路线，快来开发厦门出行新地图吧！ 澳头地图 交通路线 自驾如果你选择自驾出行，只需沿仙岳高架，穿过翔安隧道，并沿着翔安西路行驶。整个车程只需30分钟，就可以来到美丽的澳头VISION海洋文旅小镇了。停车场小贴士公共交通线路一：SM城市广场出发江头花园站乘坐758路公交车——洋塘站换乘703路公交车——欧厝站下车线路二：厦门火车站出发：厦门火车站地铁站乘坐3号线地铁——鼓锣地铁站下车步行至科技中学翔安校区站换乘703路公交车——欧厝站下车以上的公交路线所需时间一般都在1小时左右，耗时也不算很长。当然了，以上两条路线规划只是个例，大家可以根据自己的情况使用手机导航，澳头的公共交通也是十分便利的。未来规划有厦门地铁5号线、9号线，交通条件将得到更好地完善。end— END —▌来源：转自厦门旅游年卡综合澳头VISION、翔安旅游、网络等声明：本文来源整理自网络或各公众号版权归原作者所有，向原创致敬！如果分享内容涉及侵权，请联系后台会及时删除。▼需要购买户外装备的朋友，请扫描下面的二维码带上装备，随心去旅行！ 觉得好看，请点这里↓↓↓

文章编号: 7fd0cccdfb07675cdcb6c4b522b7b5f
-----------------------------------------------------------------------------

77. 微信公众号 -  (【生物多样性】在珠海,这些“小可爱”是常客……) 2021-10-20 广东生态环境   广东生态环境

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyOTQyNDAzOA==&mid=2247582645&idx=3&sn=d08e8c820a4701e8667c6416ce196eff

在珠海数不清的它们与我们同处一片蓝天……青山绿水、蓝天白云人与自然和谐共生的景象就在这里让我们一同领略生态珠海的无穷魅力 濒临南海，海陆交汇形成珠海市多样生态系统类型，物种多样性高，是全球八大候鸟迁徙路线之一。长期以来，珠海市始终坚持践行“绿水青山就是金山银山”理念，坚定不移地走有珠海特色的人与自然共生、经济与社会协调的可持续发展道路，成为全国第一批国家生态文明建设示范市，留住了“蓝天白云、绿水青山”，保住了生态系统完整性、生物多样性以及人与生物界赖以生存的栖息地环境。坚持大力推进生态文明建设夯实生态底盘珠海拥有良好的生态环境得益于生态文明建设的坚持不懈，不断深化生态文明体制改革，先后出台了《珠海市生态文明建设条例》《珠海市生态文明建设规划》《珠海市生态文明建设目标评价考核实施办法》，生态文明建设贯彻融入经济社会发展全过程，生态环境质量持续向好。珠海不断优化国土空间，坚持山水林田湖海草系统保护，以资源环境承载力为基础，以自然规律为准则，统筹布局和优化提升生产、生活、生态空间，扎实开展污染防治攻坚战，严守生态保护红线，依法设立自然保护地36个，陆域自然保护地面积约占珠海市陆域面积的11.46%，海域自然保护地面积约占珠海市海域面积的8.85%，严格保护以“一条滨海廊道、三支蓝色水脉、六大绿色山系、百座生态岛屿”为主体自然生态安全格局。全力维护生态系统稳定构建人与自然和谐典范珠海充分发挥自然资源优势，利用网河河口、依山傍海的生态格局，持续提升森林、江河、湿地、海洋等自然生态系统稳定性和生态服务功能，大力实施《珠海市国土空间生态修复规划（2020-2035年）》和《生物多样性保护规划》，对重要生态节点、红树林湿地、水松林湿地、滨海湿地、海岸线实施重大生态修复工程，加大生态景观林带，碳汇林、森林进城围城三大重点生态工程建设，森林覆盖率达到32.21%，城镇人均公园绿地面积22.04平方米，建设出人、鸟、树和谐共生的生态栖息地。珠海因海而美，是粤港澳大湾区唯一同时拥有三大海洋生态系统的城市，建有具有代表性的珠江口中华白海豚国家级自然保护区、淇澳-担杆岛省级自然保护区和万山庙湾珊瑚市级自然保护区，成立数以千计的“观豚员”和“海豚守望者”，保护了国家一级保护动物中华白海豚达2000头，拥有目前国内连片面积最大的人工红树林和较大面积热带天然深海石珊瑚礁群。在港珠澳大桥建设过程中，通过增大非通航孔桥跨径减少桥墩数量，并且将东西人工岛设计底标高分别由原来的-24m、-22m优化至目前的-18m、-16m，最大限度减少打桩产生高频噪音和开挖海床产生高能量的低频噪声对白海豚的伤害，做到白海豚“零伤亡”。强化生物多样性保护水平守护生物安全珠海不断加强生物多样性保护网格化日常巡护管理，联合开展野生动植物保护执法候鸟、利剑专项行动，联合持续开展“绿盾”自然保护地强化监督，严防外来物种入侵，严厉打击破坏生物多样性的违法行为，开展生物多样性动态监测，建成三家水生野生动物救护基地，完善水生野生动物收容救护体系，搭建粤港澳湿地生态保育科普教育平台，组建中华白海豚高校联盟，开设红树林教育课堂、观鸟课堂活动46场，推动水生野生动物保护法律法规知识进机关、进企业、进市场、进校园、进农村，发放野生动物保护法律法规及其他宣传资料17万多份（册），引导公众形成保护生态环境的良好行为习惯。全市现有维管植物202科723属1462种，脊椎动物255种，其中两栖动物22种、爬行动物49种、鸟类148种、哺乳动物36种、国家保护动物30种。近年来，全球濒危物种、国家一级保护动物黑脸琵鹭连续监测到在珠海栖息觅食，数量逐年上升。截至2021年3月份，单次监测数量最多20只，印证了珠海良好的生态环境为生物提供生息、繁衍的有利条件。世界不只属于你我保护生物多样性和谐是地球最美的旋律让我们一同守护生态家园来源/珠海市生态环境局整理/广东生态环境微信编辑小组

文章编号: 1af709fafcb5bc9637cf98568ee51b9d
-----------------------------------------------------------------------------

78. 微信公众号 -  (集邮吗?特种邮票在温江首发!) 2021-10-19 金温江   金温江

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjY4NTY4NA==&mid=2651021396&idx=3&sn=3f8fb15a5f0c9004032bf4fc4068968f

邮票是国家名片被誉为浓缩的“百科全书”10月15日，《交通可持续发展》特种邮票在温江首发。来自全国各地的集邮爱好者前往四川交通职业技术学院参加了首发仪式，并参观了建党100周年集邮展览。YOU PIAO 《交通可持续发展》特种邮票采用手绘方式表现一套4枚发行数量为650万套这套邮票看点在哪？“第一枚综合交通，通过纵横交错的高铁、公路、机场、邮轮等多种现代化交通工具及设施，体现了高效便捷的现代化、立体化交通网络。“第二枚交通扶贫，通过高黎贡山独龙江公路隧道、独龙江乡以及往来运输的车辆等，体现了通过交通建设帮助贫困地区脱贫，促进经济发展的概念。“第三枚绿色发展，通过电动公交车和充电站、共享单车、快递车辆、港珠澳大桥、中华白海豚等元素，体现了资源集约利用、绿色发展、绿色出行的概念。“第四枚开放合作，通过中欧班列穿越国门场景、货运港等元素，体现了交通开放合作，促进发展的精神。目前，该套邮票已经发行想收藏的亲可前往各邮局购买哦 交通是经济的脉络和文明的纽带 在温江还有一个川藏公路博物馆川藏公路博物馆位于温江区四川交通职业技术学院内面积近1000平方米由四川省交通运输厅建设是首个以川藏公路为主题的博物馆馆内分为序厅、历史抉择、天路长歌薪火相传、尾厅、文创区6个部分收藏了川藏公路建设70多年以来的新老照片筑路工具、生活用品、相关报纸书籍、画报、徽章、旗帜等全景展示川藏公路艰苦卓绝的建设过程川藏公路博物馆地址：温江区四川交通职业技术学院内温馨提示：团队预约前往。没时间到现场？没关系！温江区融媒体中心为你带来川藏公路博物馆VR这是通过360°VR全景拍摄无人机全景航拍、全景漫游场景等技术制作的#VR红色印记# 系列产品不论你身在何处都可以通过电脑、平板、手机等各类终端随时体验足不出户“云”游温江戳下图开啔VR之旅END记者| 黄艳、何仁文编辑 | 杜儿审核 | 姚慧* 转载请注明来源金温江 *

文章编号: 3e3ba4d11d48442851da32eda2c0b38a
-----------------------------------------------------------------------------

79. 微信公众号 -  (《交通可持续发展》特种邮票首发,看邮票上的交通故事) 2021-10-19 四川省交通运输厅   四川省交通运输厅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4ODg2MTgyMQ==&mid=2650698951&idx=4&sn=4f3303c5e69148aadc8b8b56f5eaa9f4

10月15日，由四川交通职业技术学院（以下简称交职院）、中国邮政集团有限公司成都市分公司主办，川藏公路博物馆、交职院马克思主义学院、温江邮政公司联合承办的《交通可持续发展》特种邮票首发暨建党100周年集邮展览在交职院顺利举行。15日全国首发的《交通可持续发展》特种邮票一套共4枚，发行数量为650万套。与邮票首发仪式共同举办的建党100周年集邮展览，通过《中国共产党成立100周年》《两路通车65周年》等960版1万多枚纪念邮票，展示中国共产党100年来走过的光辉历程，以及党的十八大以来中国交通发展取得的历史性成就。交通是经济的脉络和文明的纽带邮票是国家名片被誉为浓缩的“百科全书”邮票上的交通发展有哪些让人印象深刻的故事？首发新邮票展示交通发展四大主题全国首发的《交通可持续发展》特种邮票发行之日正值第二届联合国全球可持续性交通大会在中国召开，该套邮票的发行，展示了中国交通发展取得的历史性成就、发生的历史性变革。党的十八大以来，我国交通基础设施网络规模居世界前列，运输服务保障能力不断提升，科技创新能力显著增强，行业治理现代化水平大幅跃升，人民高品质出行需求得到更好满足，中国正向交通强国大步迈进。该套邮票采用手绘方式表现第一枚主题“综合交通”，通过纵横交错的高铁、公路、机场、邮轮等多种现代化交通工具及设施，体现了高效便捷的现代化、立体化交通网络。第二枚主题“交通扶贫”，通过高黎贡山独龙江公路隧道、独龙江乡以及往来运输的车辆等，体现了通过交通建设帮助贫困地区脱贫、促进经济发展的概念。第三枚主题“绿色发展”，通过电动公交车和充电站、共享单车、快递车辆、港珠澳大桥、中华白海豚等元素，体现了资源集约利用、绿色发展、绿色出行的概念。第四枚主题“开放合作”，通过中欧班列穿越国门场景、货运港等元素，体现了交通开放合作、促进发展的精神。建党百年集邮展一窥四川交通巨变同步举办的建党100周年集邮展览，设在位于交职院的川藏公路博物馆旁，该博物馆是省内首个以公路为主题的博物馆。集邮展上展出了960版10000多枚纪念邮票，展示中国共产党100年来走过的光辉历程，以及中国交通发展巨变。浏览一枚枚邮票，可看到不少四川的路、桥、机场、港口，“两路”（即川藏公路和青藏公路）通车65周年的纪念邮票也在其中。集邮爱好者潘利康用上百枚邮票，讲述了“川藏线上的多彩甘孜”。“上世纪50年代，川藏公路通车的第二年，我的父亲就去了川藏公路干养护工作。”潘利康说，自己长大后在康定教书，几十年来，走了无数遍川藏线，对每一道拐、每一座山都极其熟悉。听说了这个集邮展览后，就想听过邮票，来展现川藏线上的交通变化，以及给沿线带来的发展巨变。沿着川藏线的线路走向，潘利康以甘孜州境内的县为主题，用不同时间阶段的邮票予以呈现。他说，最珍贵的是两组邮票。一组是1966年发行的川藏公路邮票。由于潘利康是上世纪80年代才开始集邮，为了找齐这套邮票，花了不少功夫。展出来的这组邮票有三张，邮票图案是川藏公路线路走向、泸定大渡河铁索桥和“两路”建成通车的场景，票值分别为4分、8分、8分。另一组是邮往坤宁县、盖有邮戳的邮票及信封。这是一封川藏公路养护段工人的书信，从邮戳盖章可以看出，该信1964年12月12日从坤宁寄出，14日到达康定，行程3天。“坤宁县1978年已经撤销建制，分别划属道孚县、雅江县，只有从这张当时川藏公路养护段工人的书信，还能看到一些历史的印记。”往期回顾习近平主席主旨讲话解读丨书写“联通”“畅通”“沟通”新篇章亮点颇多！全省各地持续开展客货运输突出违法违规行为专项整治行动工作四川交通“适老化”改造提升，打车、进站等更方便！成都天府国际机场高速公路南线建成！10月14日24时开通运营来源：川观新闻由四川省交通运输厅整理编辑转载请注明出处轻触下方公众号名片可跳转至公众号主页关注、查看更方便

文章编号: 6a7d127b9b0c2e28406c6df8624ac856
-----------------------------------------------------------------------------

80. 微信公众号 -  (珠海为什么备受“小可爱们”的喜爱?看完太治愈了!) 2021-10-19 珠海生态环境   珠海生态环境

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMjQyNTE1OQ==&mid=2652186143&idx=1&sn=bf2b30ae838f84a88bd02ad35b615f3e

珠海一座来了不想走的城珠海传媒集团 吴长赋 摄而在这里除了你我还有数不清的它们与我们同处一片蓝天……青山绿水蓝天白云人与自然的和谐共生景象就在这里让我们一同领略生态珠海的无穷魅力珠海濒临南海，海陆交汇形成珠海市多样生态系统类型，物种多样性高，是全球八大候鸟迁徙路线之一。长期以来，珠海市始终坚持践行“绿水青山就是金山银山”理念，坚定不移地走有珠海特色的人与自然共生、经济与社会协调的可持续发展道路，成为全国第一批国家生态文明建设示范市，留住了“蓝天白云、绿水青山”，保住了生态系统完整性、生物多样性以及人与生物界赖以生存的栖息地环境。坚持大力推进生态文明建设夯实生态底盘珠海拥有良好的生态环境得益于生态文明建设的坚持不懈，不断深化生态文明体制改革，先后出台了《珠海市生态文明建设条例》《珠海市生态文明建设规划》《珠海市生态文明建设目标评价考核实施办法》，生态文明建设贯彻融入经济社会发展全过程，生态环境质量持续向好。珠海不断优化国土空间，坚持山水林田湖海草系统保护，以资源环境承载力为基础，以自然规律为准则，统筹布局和优化提升生产、生活、生态空间，扎实开展污染防治攻坚战，严守生态保护红线，依法设立自然保护地36个，陆域自然保护地面积约占珠海市陆域面积的11.46%，海域自然保护地面积约占珠海市海域面积的8.85%，严格保护以“一条滨海廊道、三支蓝色水脉、六大绿色山系、百座生态岛屿”为主体自然生态安全格局。全力维护生态系统稳定构建人与自然和谐典范珠海充分发挥自然资源优势，利用网河河口、依山傍海的生态格局，持续提升森林、江河、湿地、海洋等自然生态系统稳定性和生态服务功能，大力实施《珠海市国土空间生态修复规划（2020-2035年）》和《生物多样性保护规划》，对重要生态节点、红树林湿地、水松林湿地、滨海湿地、海岸线实施重大生态修复工程，加大生态景观林带，碳汇林、森林进城围城三大重点生态工程建设，森林覆盖率达到32.21%，城镇人均公园绿地面积22.04平方米，建设出人、鸟、树和谐共生的生态栖息地。珠海因海而美，是粤港澳大湾区唯一同时拥有三大海洋生态系统的城市，建有具有代表性的珠江口中华白海豚国家级自然保护区、淇澳-担杆岛省级自然保护区和万山庙湾珊瑚市级自然保护区，成立数以千计的“观豚员”和“海豚守望者”，保护了国家一级保护动物中华白海豚达2000头，拥有目前国内连片面积最大的人工红树林和较大面积热带天然深海石珊瑚礁群。在港珠澳大桥建设过程中，通过增大非通航孔桥跨径减少桥墩数量，并且将东西人工岛设计底标高分别由原来的-24m、-22m优化至目前的-18m、-16m，最大限度减少打桩产生高频噪音和开挖海床产生高能量的低频噪声对白海豚的伤害，做到白海豚“零伤亡”。强化生物多样性保护水平守护生物安全珠海不断加强生物多样性保护网格化日常巡护管理，联合开展野生动植物保护执法候鸟、利剑专项行动，联合持续开展“绿盾”自然保护地强化监督，严防外来物种入侵，严厉打击破坏生物多样性的违法行为，开展生物多样性动态监测，建成三家水生野生动物救护基地，完善水生野生动物收容救护体系，搭建粤港澳湿地生态保育科普教育平台，组建中华白海豚高校联盟，开设红树林教育课堂、观鸟课堂活动46场，推动水生野生动物保护法律法规知识进机关、进企业、进市场、进校园、进农村，发放野生动物保护法律法规及其他宣传资料17万多份（册），引导公众形成保护生态环境的良好行为习惯。全市现有维管植物202科723属1462种，脊椎动物255种，其中两栖动物22种、爬行动物49种、鸟类148种、哺乳动物36种、国家保护动物30种。近年来，全球濒危物种、国家一级保护动物黑脸琵鹭连续监测到在珠海栖息觅食，数量逐年上升。截至2021年3月份，单次监测数量最多20只，印证了珠海良好的生态环境为生物提供生息、繁衍的有利条件。世界不止属于你我保护生物多样性和谐是地球最美的旋律让我们一同守护生态家园生态珠海 你我同行往期推荐【以案明法】偷排废水排到“天上”？查！揭秘！珠海生态环境监测人的12时辰，真实动人！定了！47件作品获奖撰文|关群顺摄影|资料图编辑|范玉坤

文章编号: 4dd81aa9b8c924becc4174348b642ceb
-----------------------------------------------------------------------------

81. 微信公众号 -  (2021-24《交通可持续发展》邮票暗记) 2021-10-19 集藏典韵微订阅   集藏典韵微订阅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NDI3MDcyNg==&mid=2247527216&idx=3&sn=e591f7e9ae1d84f62d4f3876d647bad3

2021-24《交通可持续发展》邮票暗记中国邮政定于2021年10月15日发行《交通可持续发展》特种邮票1套4枚。详情如下：志 号：2021-24 图 序 图 名面值（4-1）T综合交通 1.20元（4-2）T交通扶贫 1.20元（4-3）T绿色发展 1.20元（4-4）T开放合作 1.20元邮票规格：60×30毫米齿孔度数：13.5×13度整张枚数：12枚（一、二图各6枚/张；三、四图各6枚/张）整张规格：206×152毫米版 别：影写防伪方式：防伪纸张、防伪油墨、异形齿孔、荧光喷码设 计 者：宋鉴责任编辑：李可心印 制 厂：北京邮票厂有限公司计划发行数量：650万套党的十八大以来，中国交通运输与世界一流水平的差距快速缩小，基础设施网络规模稳居世界前列，运输服务保障能力名列世界前茅，科技创新达到世界先进水平，行业现代治理能力大幅跃升，中国交通发展取得历史性成就、发生历史性变革，进入基础设施发展、服务水平提高和转型发展的黄金时期，进入高质量发展的新时代,一个走向现代化的综合交通运输体系正展现在世界面前。邮票版式 《交通可持续发展》邮票采用手绘方式表现。整张邮票采用3×2+3×2=12枚的规格；票名《交通可持续发展》设置在整张的上方正中；四个“北京邮票厂”厂铭分别列于第1、3、10、12枚邮票两侧；版号设置在第12枚邮票左下方；邮票左右两侧各有一个椭圆形防伪齿孔。4-1、2大版 4-3、4大版第1枚邮票“综合交通”，邮票画面由机场、高铁、高速公路、邮轮、客机等现代化交通工具和设施组成，反映交通可持续发展的综合交通概念。画面中各种现代化的交通工具和交通设施互相交织、纵横交错，形成一个高效便捷的现代化、立体化综合交通网络，体现了我国现代化交通运输体系的建设成就。现代化的综合交通有利于加速经济发展和提高人们的生活质量，此枚邮票的设计重点就是突出我国综合交通的建设成就。4-1第2枚邮票“交通扶贫”主要表现通过交通基础设施建设为落后地区打开对外连接的通道，进而促进减贫。邮票画面以高黎贡山独龙江公路隧道为原型，结合山区地貌、物资运输车辆、少数民族村落和人群等元素进行设计绘制。前景是高黎贡山隧道，一辆满载山区农产品的货车正驶出隧道，促进了当地经济的对外发展。同时一辆邮政货车正驶入隧道，将各地物资运入山区，给人们的生活提供了便利。远景为连绵的山脉，一条河流穿山而过，河畔是美丽的山区村落、小镇，既体现了山区的美丽风光，又展现了现代化交通建设给山区带来了经济繁荣，提高了人们的生活质量。4-2第3枚邮票“绿色发展”，以港珠澳大桥和中华白海豚、电动公共交通工具、自行车等元素进行画面组合，反映资源集约利用、提高单位面积土地利用率和交通设施建设环保意识、绿色出行等绿色发展观念。邮票前景为一辆正在充电站充电的公共巴士，远处道路是年轻人骑共享单车自行车绿色出行，快递小哥骑电动三轮车运送快递，背景为港珠澳大桥，车辆穿梭其中，港珠澳大桥节约了运输时间与成本，加快了各地间的沟通，减少了车辆往返的里程，体现了资源集约利用的环保意识。远方的海面跃起了两只中华白海豚。为了保护中华白海豚，港珠澳大桥建设时进行了优化设计，体现了保护生态环境的绿色理念。4-3第4枚邮票“开放合作”，以上海洋山港、远洋货轮、中欧班列等为原型设计组合画面，反映了我国交通运输“走出去”的开放合作发展理念。邮票前景为一列满载货物正在通过国门的列车，中欧班列提升了中国的影响力，国际合作日益密切，沿途国家经贸交往日益活跃，极大地促进了经济发展和交流。背景为繁忙的上海洋山港码头，码头堆满来自世界各地的集装箱，体现了我国开放合作的成果。一群海鸥翱翔在海港，渲染了画面气氛。4-4《交通可持续发展》邮票六个色标设置在第12枚邮票右下角，色标颜色分别为：黑、灰、浅蓝、深蓝、玫瑰红、黄。色标荧光下色标荧光 在紫光灯下，红色油墨有明显的荧光反映。荧光下4-1荧光下4-2荧光下4-3荧光下4-4邮票暗记每枚邮票都印有不同的缩微文字第1枚邮票的缩微文字为“ZHJT”，应为该枚邮票的票名“综合交通”四字的汉语拼音首字母。第2枚邮票的缩微文字为“JTFP”，应为该枚邮票的票名“交通扶贫”四字的汉语拼音首字母。第3枚邮票的缩微文字为“LSFZ”，应为该枚邮票的票名“绿色发展”四字的汉语拼音首字母。第4枚邮票的缩微文字为“KFHZ”，应为该枚邮票的票名“开放合作”四字的汉语拼音首字母。4-1缩微文字位置ZHJT4-2缩微文字位置JTFP4-3缩微文字位置4-4缩微文字位置LSFZKFHZ图文部分整理自网络，版权归原作者所有仅为知识分享，如有侵权请联系删除收藏让生活更美好，喜欢记得点关注，有问题欢迎私信咨询！

文章编号: 81edc5fe478bd0cb87726240bf375a89
-----------------------------------------------------------------------------

82. 微信公众号 -  (哨叫声信号特征揭示海南中华白海豚的独特性) 2021-10-19 中国海洋湖沼学会   中国海洋湖沼学会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MzQ3ODA3OA==&mid=2247493460&idx=2&sn=be66216449f202bb447c3b28294f4055

海豚频繁使用声音来感知水下环境、寻找猎物、躲避捕食者，以及与同类进行交流等等。窄带调频哨叫声被认为主要用于动物社会中个体间的交流，类似于人类的语言。已有研究表明海豚同一物种不同地理种群之间可能跟人类一样，存在方言。因此，哨叫声信号特征可以揭示海豚不同地理种群之间的亲缘关系，为遗传或形态数据获得的信息提供印证或补充。

中华白海豚（又称“印太驼海豚”；Sousa chinensis）是驼海豚属四个物种之一，被国际自然保护联盟（IUCN）评估为“易危”级，是我国国家一级保护动物。主要分布在从东印度洋贯穿东南亚直至中国中部长江入海口的近岸浅水海域。在我国，中华白海豚主要零星地分布在东南沿海，主要包括厦门湾、台湾岛西海岸、珠江口、湛江、北部湾和海南西南海域。目前尚不明确我国东南沿海分布的中华白海豚种群之间是否存在个体交流或基因流动。海南西南海域的中华白海豚种群是于2014年新发现的群体。目前人们对它们的声信号特性及其与毗邻海域其它种群哨叫声的异同还知之甚少。

近日，中国科学院深海科学与工程研究所李松海研究团队在期刊海洋哺乳动物专业期刊Marine Mammal Science 发表了题为“Whistle characteristics of a newly recorded Indo-Pacific humpback dolphin (Sousa chinensis) population in waters southwest of Hainan Island, China, differ from other humpback dolphin populations”的封面论文，揭示海南西南海域新记录的中华白海豚种群哨叫声特征与其它中华白海豚种群以及驼海豚其它物种哨叫声的差异，并指出中华白海豚哨叫声信号特征存在环境噪声的适应性。

期刊当期封面（中华白海豚照片由林明利博士于2015.6摄于三亚崖城）

该研究从海南西南海域采集到的226个哨叫声信号中识别出6种信号类型（图1），包括直线型，上扫型、凸型、凹型、下扫型和正弦型。其中，直线型最常见，而凸型最少。海南中华白海豚种群哨叫声基础频率最高可达21kHz，与其它地理种群的哨叫声类似，但其哨叫声持续时间高于大多数其它地理种群，哨叫声拐点复杂性低于除广西三娘湾种群外的其它地理种群，表明海南中华白海豚种群发出的哨叫声比除广西三娘湾种群外的其它所有地理种群哨叫声更为简单。

图1 本研究记录到的中华白海豚哨叫声6种哨叫声声谱图：(a)直线型，(b)下扫型，(c)上扫型，(d)凹型，(e)凸型，(f) 正弦型

目前已有不少中华白海豚以及其它驼海豚种群的哨叫声研究报道，但是不同种群之间哨叫声信号特征的关系和差异尚不完全清楚。本研究基于哨叫声信号的频率和持续时间等声学特性，采用分层聚类的方法揭示了不同地理种群之间哨叫声特性的异同（图2）。研究表明地理相邻的驼海豚种群之间，哨叫声的时频特征更为相似。我国海域的中华白海豚不同地理种群的哨叫声彼此相似，而马来西亚中华白海豚种群（S. chinensis）与澳大利亚驼海豚（S. sahulensis）以及印度驼海豚（S. plumbea）种群的哨叫声上更接近。而在我国水域内，湛江和三娘湾水域的中华白海豚种群在哨叫声特性上比海南中华白海豚种群更相似。由此推测海南中华白海豚种群与上述其它两个种群间的个体和基因交换程度可能低于湛江与三娘湾种群之间的个体和基因交换程度，因此海南中华白海豚种群可能是与其地理相邻种群相比较为独立的种群。上述工作对南海海域中华白海豚遗传分化的进一步研究、了解该物种不同地理种群的隔离程度提供了重要的补充和数据支持。

图2 不同驼海豚地理种群哨叫声特性相似性的分层聚类结果

海洋哺乳动物哨叫声特征的差异与动物群体规模和行为状态有关，也与栖息地的水下声学环境有关。研究发现海南、湛江和三娘湾的中华白海豚栖息地水下噪声声压级（SPLs）存在显著差异，其中海南西南海域噪声声压级显著高于湛江和三娘湾，而湛江与三娘湾之间无显著差异（图3）。动物可以调控它们发出的声音特性，以在不同的水下声环境中有效地提高声音传播效率。更简单、变化更少的哨叫声可以避免环境噪声的掩蔽作用，而较低频的声音可以在较长距离上进行传输。与湛江和三娘湾相比，海南中华白海豚倾向于发出持续时间更长、频率更低、拐点更少的哨叫声来适应当地更嘈杂的声环境，从而实现更有效的个体信息交流（图4）。

图3 海南、湛江和三娘湾中华白海豚地理种群9个哨叫声参数比较（a），50-48,000 Hz范围内的宽频水下噪声SPLs（b），环境噪声功率谱密度（PSD）和频谱概率密度（SPD）（c1、c2、c3）

图4 海南、湛江和三娘湾中华白海豚地理种群9个哨叫声参数与当地栖息地宽频水下噪声SPLs的线性回归分析

本研究首次对海南西南海域中华白海豚的哨叫声特征进行了研究。研究结果对于评估我国海域中华白海豚不同地理种群的隔离状况以及水下噪声对这些种群的影响具有重要意义。中华白海豚哨叫声的多样性可能反映了当地栖息地环境的声学环境差异、动物地理种群间差异或种群的隔离状况。海南中华白海豚种群与相邻种群之间的哨叫声分化原因可能与遗传和环境因素有关。未来在更大地理尺度上对动物栖息地声环境和声行为的研究将有助于更好理解水下噪声是如何在种类和种间水平上驱动动物种群之间哨叫声特征的分化。

中国科学院深海科学与工程研究所李松海研究员为该研究的通讯作者，董黎君助理研究员为论文第一作者。

本文来源：中国科学院深海科学与工程研究所

文章编号: 97a869e403cf2f6d2e4bc87cb4742788
-----------------------------------------------------------------------------

83. 微信公众号 -  (踏上这4条长线自驾路线，将中国众多绝美的山河湖海一网打尽) 2021-10-19 情感分析摆渡人   情感分析摆渡人

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5NTY2NTc0NQ==&mid=2247486596&idx=4&sn=8b4bf970ee98d9a825392f02ab5acd9b

夏天最适合的旅行方式当然是自驾了。

今天，我们将继续安利4条长线自驾路线，将顶级中国山河湖海一网打尽。1.四川 · 川西小环线

自驾线路：

成都→雅安→上里古镇→二郎山→泸定→摩西古镇→康定→新都桥→塔公→八美→丹巴→小金→达维→夹金山→雅安→乐山→成都

川西堪称是四川最美的一块宝地。这条线路，一般从成都出发，沿途将经过众多著名景点。

第一个值得去的地方，便是都江堰。它是全球年代最久，且仍在使用的无坝引水水利工程；

第二站是上里古镇。它是四川十大古镇之一，小镇依山傍水，田园小丘，木屋为舍，现仍保留着许多明清风貌的吊脚楼式建筑；

第三站是四姑娘山。它被称为“蜀山之后”，包含从西往东的“三沟一山”。其中，海子沟有着一个个清澈的海子，入沟后抬头就能看到四姑娘山；

第四站是磨西古镇。它是海螺沟的入口，历史悠久，古老的建筑依旧保存完好；

第五站是新都桥。它被誉为“摄影家的天堂”，这里的平原风光如诗如画，依山傍水。国家地理推荐最佳欣赏贡嘎山的观景点就在这里；

第六站是塔公草原。每年6月下旬至8月初，是草原最美丽、最热闹的季节，幸运的话还能赶上盛大的传统赛马会；

最后还有一个丹巴甲居藏寨也不能错过。它被评为“中国最美六大古村“之首的，星罗棋布的房屋，不规则地散落在山腰之上，恍如一副田园牧歌般的美景。2.国道227

自驾路线：

西宁→青海湖→鹞子沟→宝库峡→达坂山→门源→岗什卡雪山→祁连山草原→阿柔大寺→牛心山→卓尔山→黑河大峡谷→扁都口→山丹军马场→张掖

227国道起点位于甘肃张掖，经青海、四川，终点在云南孟连，全长3745千米。是被官方认定的“中国三大最美国道”之一。

它囊括了青海、甘肃2省的最美风光，还串联起了大西北的所有精华美景。特别是青海西宁到甘肃张掖这347公里，这一段最美的季节正是七八月份。

路线从具有2100多年历史的高原古城西宁出发，沿途将经过中国最大的内陆湖泊——青海湖，被云杉覆盖的绿色秘境——鹞子沟，夏季平均温度只有12℃的避暑胜地——宝库峡，门源油菜花三个最佳观赏地点之一的达坂山，每年7月盛开的60万亩油菜花而闻名的门源，登山探险好去处的岗什卡雪山，中国最美草原之一的祁连山草原，祁连县规模最大的格鲁派寺院——阿柔大寺，一山可揽四季之景的牛心山，与牛心山隔河相望的卓尔山，世界第三大峡谷——黑河大峡谷，以及国内唯一的丹霞地貌与彩色丘陵复合区——张掖七彩丹霞……

总之，这一路上都是大片般的视觉盛宴！3.香格里拉环线

自驾路线：

成都→雅安→泸定→康定→新都桥→雅江→理塘→稻城→亚丁→乡城→得荣→奔子栏→德钦→奔子栏→香格里拉→虎跳峡→丽江→泸沽湖→木里→稻城→理塘→雅安→成都

香格里拉环线全程3000多公里，汇聚了众多川滇的绝美景色。

这条环线，浓缩了四川、云南两省的精华景点，沿途主要风景有：

得荣太阳穀、金沙江第一湾、冰洁的梅里雪山、世外桃源雨崩、纳帕海湿地、小布达拉宫松赞林寺、雄奇的虎跳峡、古朴的丽江古城、神秘的泸沽湖，童话世界木里……

只要踏上这条路线，你一定会连连惊叹于大自然的鬼斧神工。4.福建沿海线

自驾线路：

诏安→东山岛→六鳌→火山岛→漳州→鼓浪屿→厦门岛→泉州→崇武古城→湄洲岛→莆田→平潭→福州→霞浦→太姥山（全程1200公里）

一条G15沈海高速，几乎串起了福建沿海线的所有城市。

如果你偏爱“老味道”，可以去漳州、泉州寻找正宗的闽南味；

如果你喜欢古老与时尚结合，那可以去厦门寻找文艺与怀旧的味道；

如果你钟情于大海，那就去东山岛、六鳌、平潭、三都澳或霞浦。

01.东山岛

东山岛是福建省第二大岛，也是电影《左耳》和《你的婚礼》的取景地。

这里有金銮湾，它是岛上看日出最佳的地方；

这里有马銮湾，洁白的沙滩背靠着葱茏的林带，是天然的海滨浴场；

这里有南门湾，它是电影《左耳》中，许弋和迪巴拉约会的地方；

这里有鱼骨沙洲，只有当退潮的时候才会出现的沙滩；

这里有文公祠，二楼有一个平台，可以看到整个南门湾的全景；

这里还有一条网红的苏峰山公路，公路一边是渔村一边是大海，非常震撼。

若想寻觅一处僻静之地，跑一趟乌礁湾的渔村，能让你见识海湾的另一面。

02.六鳌

六鳌位于福建漳浦县境内，旅游资源丰富。

这里的崂岈山海蚀风化花岗岩、抽象岩画群，是我国海岸上一处罕见的奇观。

六鳌长达9公里的黄金沙滩海岸、还有着独特的风力发电景观、郁郁葱葱的防风林带、也是国内罕见的奇特景观。

03.漳州

漳州，迄今已有1300多年的历史，文化底蕴深厚。

这里有香火鼎盛的三平寺、有天下第一奇石之称的风动石、有造型奇异、风格独特的土楼、以及闽南第一洞天——云洞岩、电影《云水谣》的拍摄地——云水谣古镇、市区里现存的最大古建筑群——漳州文庙……每处景点都让人不愿错过。

作为台湾小吃的源头，在明清古街区、钟法路，以及漳州古城内都是觅食的不错地方。

04.厦门岛

进入厦门岛，可以从厦门大学白城海滩开始，沿环岛路海滨步道游玩厦门，沿途会经过胡里山炮台，以及书法广场、曾厝埯、音乐广场、白石炮台遗址、太阳湾浴场等。

继续沿环岛路行驶，就会来到黄厝，这里拥有超干净的海滩。往前走不多远就到了“一国两制，统一中国”的大标语牌，这是环岛路的标志点之一。

继续向北，途经前埔会展中心前往观音山，夏季会举办白海豚沙滩音乐节和沙雕艺术展。

05.泉州

泉州，是福建三大中心城市之一，也是我国著名的侨乡。

想了解泉州的历史，可以去泉州博物馆、闽台缘博物馆；

想逛逛泉州的人文古迹，可以去开元寺、洛阳桥、清净寺、关帝庙、天后宫、钟楼、府文庙、蟳埔渔村、泉州少林寺；

想看看泉州的自然风景，可以去清源山、西湖公园；

此外，泉州还有崇武古城、永宁古城两大古城，以及著名的泉州西街，都是很值得去。

06.湄洲岛

湄洲岛以妈祖故乡而闻名于世，素有“南国蓬莱”美称。

这里具有得天独厚的滨海风光，天空、大海、阳光、沙滩汇聚于此。

每年农历三月廿三妈祖诞辰日和九月初九妈祖升天日期间，前来进香拜祭的游客络绎不绝，热闹非凡。

07.平潭岛

平潭岛海岸蜿蜒曲折，其中100多公里为优质海沙滩。岛上还保留着大片海岛原始建筑，优美典雅，每年夏天吸引大批游客前来度假。

推荐海岛上的龙凤头沙滩和坛南湾沙滩，水质清澈，大排档和水上活动也丰富。

08.福州

福州历史悠久，建城至今已有2200多年。狭长斑驳的古旧巷陌、香火悠然的百年古寺、散落城中的名人故居等，都透露出福州老城的厚重文化。

推荐景点：三坊七巷、鼓山、西禅寺、开元寺、于山、乌山、上下杭、福建博物院

09.霞浦

来霞浦主要是拍摄独一无二的美景。滩涂中的海带和紫菜田、成片的竹竿和渔网、星星点点的海岛、渔船和小村庄，都是最好的素材。

每年的4月至12月是最佳旅游时节。

4~6月是海带丰收，出海捞鱼苗的季节，有很多劳作场面，比较适合拍摄取景；

7~9月海面清透，适合拍摄海水天光；

10~12月是劳作紫菜的季节，11月也是杨家溪和太姥山的枫叶红透之时，是摄影的好时节。

其中，北岐滩涂适合拍摄日出，如果拍摄日落，则要去对岸的古岭下村和后歧村。

你还有什么不错的自驾路线推荐呢？

欢迎在评论区和我们分享！

本期就分享到这里，喜欢旅行的小伙伴，欢迎关注！

部分图片来源于网络，如有侵权，请联系删除！

本文部分文字与图片资源来自于网络，转载此文是出于传递更多信息之目的,若有来源标注错误或侵犯了您的合法权益，请立即通知我们，情况属实，我们会第一时间予以删除，并同时向您表示歉意！

文章编号: 25a923b08a1200ed89443d81e70f0c71
-----------------------------------------------------------------------------

84. 微信公众号 -  (【10.23即将成行,广东最美风车山-高栏岛】珠海高栏岛观绝色山海风) 2021-10-19 天纷旅行   天纷旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0ODgwNTQ0OA==&mid=2247557307&idx=5&sn=4ed14c90c7cd92f7cbcae4aeb9e89aa4

温馨提示：出发前一天报名的请务必提前咨询客服是否有余位！！！

福利来袭

【参与方式】

本次活动优惠来了

报名后转发本活动推文到

朋友圈或100人以上群聊

并关注“天纷旅行”公众号

活动当日截图发给客服15918863814

本人即可享受此活动-10元

【广东最美风车山-高栏岛】

观绝色山海风光，赏广东最美风车山

珠海-高栏岛

特价119元/人

每周六、周日出发

节假日天天出发

（15人成团）

一、活动亮点

亮点1：走进高栏岛-珠海最美海岸线，绝色山海风光间流连广东最美风车山；

亮点2：无需飘洋过海、翻山越岭，就有可能看到珍贵的中华白海豚；

亮点3：蓝天、白云、风车、沙滩、礁石、悬崖、密林、海浪、日落..... .这里一步一景，各种景致让你叹为观止！

二、目的地介绍

高栏岛古称"皋兰"，谓之"五峰桀竖如指，穀多兰卉"，其亘古以来的"飞沙奇景"为南国罕见的一大奇景，是古代海上丝绸之路的的天然海岸航标。岛内山脉逶迤起伏，植被茂密，有仙人掌、细叶桉、木麻黄等多种观赏植物。天然石景奇异纷呈，悬崖陡峭险峻，海岸曲折迂回，尤其令人神往的是岛上的沙漠，大飞沙滩由两侧石山挟抱，沙滩有宽阔的防风林，自然条件相当优越。此外，白沙湾、西沙湾、蟹钳湾等七个沙滩连绵不断，风景各异，清幽绝尘。

自2012年高栏岛风电场建成以来，高栏岛就被誉为广东最美的风车山，一座座高耸的塔架，一排排起舞的风车与远处的海天一色顿时让人豁然开朗。

这些错落有致连绵起伏且形状统一的风车，具有非常强烈的视觉冲击感。白色的风车叶子在蓝天白云的衬托下随风而动，耳边还不时传来风车转动时发出的啸叫声，时而委婉时而低吟，仿佛在向世人诉说就让许多的心情和故事一切如风，只要来过都不会忘却。

穿越丛林，如走迷宫。向远处眺望，是苍翠的高山绿树。向下俯瞰，是柔软的沙滩、清澈的溪水、翠绿婉转的海岸，湛蓝的大海，如果当天天气好人品足，还可以看到中华白海豚跃出海面。

三、行程计划

广州：潭村地铁站A出口07：30集合，07：45出发；

佛山：龙溪地铁站C出口08：10集合，08：20出发；

提前一点出门，准时集合，不要迟到哟！

领队在车上讲解行程和注意事项，大家彼此交流熟悉；

11：00 到达珠海飞沙村，大家下车跟着领队热身，整理着装，准备出发；

11：30 徒步20分钟到达码头乘坐快艇到达美丽的小三浪沙滩，小伙伴们可以尽情装逼耍酷拍照......

12：00 在小三浪沙滩边进行午餐，大家可以拿出自己的干粮一起分享；

14：40 继续前进，接下来的穿越计划，希望男生发扬绅士风度拉女生一把；

16：30 沿路走在风车道上，欣赏成十上百的风车林，它们遍布在风景秀丽的高栏港各个山头；

16：30 返回广州，累了就在在车上休息一下吧，也可以分享一下照片；

20：30 抵达龙溪地铁站，21:10抵达潭村地铁站，行程结束，各回各家；

温馨提示：

活动出发前一天客服会发通知给您，如未收到通知，请第一时间联系客服！

四、活动费用

活动费用：119元/人（大小同价）

费用已含：

1、交通：1天全程往返空调旅游车+司机餐补；

2、工作人员：全程1-3名优秀领队服务；

3、公共物资：对讲机、队旗、签到表等；

赠送：每人30万保额旅游意外险一份。

费用不含：

1、不含船费30元，领队统一车收并支付给船家；

2、不含餐费，个人自理；

3、其他个人消费。

退款条约：

1、活动开始前，48小时外退出活动，活动费用可退100%；

2、活动开始前，24-48小时内退出活动，活动费用可退50%；

3、活动开始前，24小时内退出活动，活动费用不退还；

4、活动当天由于个人原因未能参加活动的，活动费用不退还；

5、如因不可抗力因素导致主办方主动取消活动的，则全额退款。

五、装备要求

1、双肩背包 ；

2、适合户外的运动类衣物、鞋子，请不要穿高跟鞋松糕鞋和紧身衣裤 ；

3、防晒霜 ；

4、个人药品 ，如晕车药之类的；

5、饮用水1.5升+功能饮料一瓶，

6、干粮1顿：可带面包、八宝粥、牛肉干、水果等，路上没有餐厅，务必带干粮哦！

7、其他个人物品 ；

Q问：TeamFun是正规的组织吗？

A答：本活动由天纷旅行策划及宣传展示，广州翔游国际旅行社有限公司负责组织及执行。

旅行社经营许可证编号：L-GD-CJ00215

注意：我司所有线路在线签订，均默认广州国内游合同制式文本，其中线路约定部分以网站公告为准！在我司购买线路产品，均默认同意本合同所有条款（合同详情请点击文末 阅读原文 查看）

声明：天纷旅行致力于知识产权保护，尊重权利人的版权，部分图片来自互联网，我们无法核实其出处，难以取得权利人的许可，如涉及版权问题，请及时与我们联系，我们将第一时间删除或沟通许可事宜。

▼长按扫码添加客服咨询活动▼

欢迎分享朋友圈~

我是添饭菌

很高兴认识你们

戳“阅读原文”即可报名！

文章编号: 493a23f72349bf8f434a60fab72a7ae2
-----------------------------------------------------------------------------

85. 微信公众号 -  (讲座预告 | 与白海豚在一起的岁月) 2021-10-19 北师社团部   北师社团部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxOTIzNDY5OA==&mid=2247484461&idx=1&sn=55d105b91b9013cce58a96b94e5b695a

我们不知道他们的历史，只知道，他们6000年的过去。他们来自南方，与现代人交汇于此地。在我们深入海湾的十年时间，得以窥见他们朴实无华的生活。从大风江口到三墩路旁，方圆三十里就是他们的天地。讲座主题与白海豚在一起的岁月主讲人赵一老师讲座时间2021年10月21日（周四）10:00讲座地点丽泽楼C306主讲人简介赵一老师北京理工大学珠海学院中华白海豚研究与保护中心研究员/主任北京潘文石生物多样性研究中心研究员/主任2009年作为资深IT企业家，开始资助并支持北京大学潘文石教授在广西的两个野外基地的研究工作，带领北京的高科技团队和SONY等数码厂商捐赠设备和研发新技术，在广西崇左白头叶猴的野生栖息地内创造性的建设了一套高品质的野外高清监控系统。利用这套系统，实现了对野生白头叶猴的个体识别，协助科研团队将生态学研究推进到社会生物学领域。随后因受到潘文石教授对自然保护事业热情的感召，全身心身投入到对北部湾中华白海豚的研究与保护工作中，为了进一步探索自然界的可再生资源与人类生活方式可否和谐发展的新课题，开始对“生态足迹（Ecological footprint）”进行研究。自2011年起，先后辅助潘文石教授成立了北京潘文石生物多样性研究中心、钦州市北部湾中华白海豚研究保护与生命教育中心、北京理工大学珠海学院白海豚研究中心，受聘为特约研究员并担任理事、监事、主任等重要管理岗位。内容提要中华白海豚是中国一级保护动物，也是世界上最为濒危的一类海洋哺乳动物。从2004年起，研究团队展开了对广西钦州北部湾的野生中华白海豚的研究和保护工作，并基于对白海豚生境的研究，及时做出科学的预判，向钦州市委市政府建议合理的工业规划与保护策略，使经济增长和自然保护形成“双赢”的可持续发展模式。每一个物种都是整体的一部分，共同织成一张浩渺无垠的生命之网。保护中华白海豚，并不只是着眼于这一物种，更重要的是挽救和保护整个生态系统中特有的、丰富的生物多样性，给幸存的地球生命一个生存的机会。有关要求讲座无需报名。请参与人员提前到达会场，并自觉遵守会场纪律。欢迎同学们踊跃参与！-END-图文编辑 | 北师珠白海豚保护社初审 | 徐欣然 徐婧文复审 | 肖航终审 | 武天

文章编号: baefbcc5d8972626508170f8a82263bb
-----------------------------------------------------------------------------

86. 微信公众号 -  (观察|滨海:生物多样性保护的“重镇”) 2021-10-19 海洋碳中和   海洋碳中和

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMDYwMDI1Ng==&mid=2247501143&idx=4&sn=6d64c7096645a0765409202b8a0dfdb5

滨海：生物多样性保护的“重镇”观沧海 2021-10-18编者按 海洋是生命的摇篮、资源的宝库、战略的要地。我国是世界上海洋生物多样性最为丰富的国家之一，分布有滨海湿地、红树林、珊瑚礁、海草床、河口、海湾、潟（xì）湖、岛礁等多种典型的海洋生境。对此，人类不能忽视，自然的恩赐不是取之不尽的……10月11日~15日，联合国《生物多样性公约》第十五次缔约方大会第一阶段会议在云南昆明举行。本报邀请相关专家撰文梳理了海洋典型生态系统的构成、保护海洋生物多样性的重要性，以及我国为此开展的系列工作，并给出了建议，以飨读者。滨海不到海洋面积的10%，却是海洋生产力最高的地方，物种在这里隔离与融合。自然资源部南海局专家结合红树林、珊瑚礁、海草床，以及被忽视的海藻场等典型生态系统调查，解答了保护的意义与行动。筑牢红树林生态保护屏障红树林是生长在热带、亚热带地区海岸潮间带，受周期性潮水浸淹，以红树植物为主体的常绿灌木或乔木组成的潮滩湿地木本生物群落。红树林既是森林，又是湿地，兼具森林的“地球之肺”和湿地的“地球之肾”功能，是地球上生态服务功能最高的自然生态系统之一。北仑河口红树林 南海局供图随着人口增长和人类经济活动区域的扩张，红树林正面临严重危胁，人为干扰导致红树林矮化、稀疏化、栖息地质量及生物多样性下降。此外，气候变化、环境污染、病虫害、外来物种入侵等多种因素，也影响着红树林生物多样性。作为最早签署联合国《生物多样性公约》的缔约方之一，中国一贯高度重视生物多样性保护，形成了政府主导、全民参与、多边治理、合作共赢的机制，在推动红树林生物多样性保护方面取得了显著成效，具体措施有以下几方面：建立红树林自然保护地。中国已经建立各级红树林保护地52个（不包括港澳台），包括自然保护区、湿地公园和海洋特别保护区等类型，其中含国家级自然保护区6个，国家级湿地公园6个。其中6个红树林湿地被列入国际重要湿地名录，彰显了中国红树林湿地在全世界濒危生物保存和发展中的重要地位。完善相关法律法规。中国出台了《中华人民共和国森林法》《中华人民共和国环境保护法》和《中华人民共和国海洋环境保护法》等多个与红树林保护有关的法律法规，沿海各地的地方政府也出台了红树林保护规定和保护条例等，全面强化红树林生物多样性保护。建立监测观测网络。自然资源部、国家林业和草原局及其下属的机构，长期对中国主要红树林和红树林保护区开展监测工作，初步满足管理需求和业务化运行的需要。同时建设了一批涉及红树林监测的野外科学观测站。这些监测观测网络的建立，进一步促进了红树林生物多样性保护与生态恢复等方面的研究。划定生态保护红线。中国已经在陆地和海洋生态空间具有特殊重要生态功能、必须强制性严格保护的区域，划定了生态保护红线。红树林根据生态系统功能，分别属于自然保护地核心保护区和一般控制区，已全部划入生态保护红线严格管理，有利于减少人类活动对红树林的影响，维持红树林生物多样性。实施人工修复。近年来，我国南方各沿海省（区）广泛实施防护林建设工程及红树林修复恢复工程，红树林面积得到较明显增加，但也存在宜林地面积规划科学性不足、人工种植红树林保存率低、保护监督管理体制不健全等问题。为解决以上问题，自然资源部、国家林业和草原局对全国红树林宜林地进行了反复筛选，并于2020年8月联合印发了《红树林保护修复专项行动计划（2020~2025年）》，明确到2025年，营造和修复红树林18800公顷，并结合生态保护红线评估调整、自然保护地整合优化和国土空间规划编制工作，全面系统地加强红树林整体保护和严格管控。守护“海洋热带雨林”珊瑚礁珊瑚礁是地球上生物多样性最丰富的生态系统之一，被称为“海洋中的热带雨林”。其具有维持海洋生物多样性的生态功能，是众多海洋生物的栖息地，为许多鱼类和海洋无脊椎动物提供产卵、繁殖和躲避敌害的场所，同时兼具防浪护岸和环境调节等生态功能，长期以来都是备受关注的生态关键区。珊瑚礁生态调查 南海局供图珊瑚礁是敏感脆弱的海洋生态系统，是全球变暖最敏感的环境指示物之一。据研究统计，全球约20%的珊瑚礁已经灭绝，全球1/3的造礁石珊瑚种类面临灭绝的威胁。珊瑚礁的退化是多因素共同作用的结果。自然因素除了海水温度异常外，还有台风、海洋酸化、敌害生物暴发等。除自然因素外，一些人类活动也给珊瑚礁的生态带来压力。因此科学保护修复珊瑚礁是目前亟须落实的重要议题，我国目前秉持的是节约优先、保护优先、自然恢复为主、人工修复为辅的理念。目前，我国沿海已设立了众多以保护海洋生态资源为目的的海洋保护区，其中以珊瑚礁为主要保护对象的海洋保护区有11个。保护区内严禁礁区内的捕捞活动，限制近岸陆源污水直接排放等。对于旅游强度大的区域，尝试推行了“轮休制”等管理办法。保护区的成立，对于加强海岸带空间用途管制、保护物种多样性，尤其是我国珊瑚礁的保护起到重要作用。目前我国涉及珊瑚礁生态保护的法律、法规主有《中华人民共和国海洋环境保护法》《中华人民共和国渔业法》《中华人民共和国自然保护区条例》《中华人民共和国水生野生动物保护实施条例》等，明确规定了对《国家重点保护野生动物名录》实施强有力的保护制度，其中角珊瑚目、石珊瑚目、苍珊瑚目的所有种是国家二级保护动物，红珊瑚科的所有种是国家一级保护动物。自然资源部于2020年完成了全国珊瑚礁生态现况调查，调查范围涵盖近岸造礁石珊瑚总分布面积的88.5%，基本掌握了我国珊瑚礁的“存量”和“质量”，以及当前面临的主要威胁，依据生物多样性、丰度和珊瑚补充量等指标，系统评估了当前珊瑚礁各分布区的生态状况，绘制了全国珊瑚礁分布“一张图”，为后续开展珊瑚礁生境长期性、连续性监测提供了基线数据。2016年，国家海洋局印发《关于全面建立实施海洋生态红线制度的意见》，指导沿海各地海洋生态红线划定工作。广西壮族自治区划定涠洲岛珊瑚礁保护区和北海斜阳岛保护区为限制类红线区；广东的大放鸡岛和庙湾岛珊瑚礁为限制类红线区；海南将珊瑚礁的主要分布区均纳入Ⅱ类红线区。海洋生态红线是维护海洋生态功能和海洋环境质量的底线，红线内禁止围填海、采挖珊瑚礁，禁止在珊瑚礁上修建与保护无关的海上海岸设施，禁止可能破坏珊瑚礁的其他开发活动，实施情况纳入海洋督察的工作范畴。对已经退化的珊瑚礁进行保护修复，除减少周边人类活动影响，营造自然恢复的条件以外，实施有针对性的人工生态修复工程是重要的举措。目前我国的修复研究与示范工作采取的修复方法主要包括幼体繁育、珊瑚断片培养、底播移植、建造和投放人工礁体等。积极探索海草床保护修复海草是生活于热带和温带海域浅水的单子叶植物，和红树林、珊瑚礁并称为地球上三大典型海洋生态系统，其作为海洋重要的初级生产者，尤其在近海海域中，具有极其重要的生态功能，维持着海洋生物多样性的平衡。海草床调查 杨嘉钰 摄我国海草包含4科10属22个物种，占世界海草物种数的30%。据最新调查研究数据显示，我国现有海草床总面积约为2.3万公顷。自1980年以来，全球海草的消失率约为110平方千米/年。我国的海草床也遭到了严重的破坏，面积急剧减少，随着海岸带地区人类影响强度的不断增大，海草床的恢复率降低，近岸海草生态系统衰退已不可逆转，亟须采取强有力的保护修复措施来扭转当前海草生态系统的退化趋势。2017年，我国提出了《关于划定并严守生态保护红线的若干意见》，并于2020年底前全面完成了全国生态保护红线划定，发布了沿海各省区海洋生态红线划分方案。其中根据海草分布、海洋功能区划及社会经济发展需要，已将一些海草床分布区划入了生态红线保护范围，明确了海草床生态红线区管控措施和环境保护要求。后续，将根据我国海草床最新调查结果对生态红线进行优化调整，以确保我国海草床生态系统得到更好的保护。国内目前专门以海草为保护对象的保护区有两个，分别是位于广东湛江的雷州海草县级自然保护区，以及位于海南陵水的新村港与黎安港海草特别保护区。此外，广西壮族自治区的合浦儒艮国家级自然保护区和北仑河口国家级自然保护区也把保护区内的海草作为保护对象之一。保护海草不受负面影响是保证其生境延续和连续的生态价值的最好策略，但目前国内针对海草床生态系统设立的保护区仍然偏少，不能满足保护需求，应将一些具有重要保护价值的海草生境划为保护区或整合到其他受保护的地区，以保证一些自然状态的海草生境受长期的保护。由于我国海草床退化形势较为严峻，其相关的修复工作也在稳步推进。2018年8月，渤海湾曹妃甸海草床生态保护与修复方案通过专家评审，并于2019年6月正式施工，是我国首次大面积对海草床空心化区域进行补植保育，包括补植海草植株111万株，人工海底撒播海草种子800万粒、人工移植海草植株450万株等。此外，在广西和海南也有开展一些小面积的海草床人工修复试验，并取得了一定的成效。需要指出的是，当前海草的人工恢复远跟不上被破坏的速度。人为破坏一个海草床的结构与功能，时间单位可以是天、小时，甚至是分钟，然而恢复一个海草床，尤其是海草生态系统功能的完全恢复，时间单位通常是数十年甚至上百年。而功能上的恢复通常比结构上的恢复所需时间更长。因此，加强海草床的保护是海洋生物多样性保护的重要任务。呼吁加强海藻场调查研究海藻场是以大型底栖海藻为支持生物而形成的一类独特的近岸生态系统，分布于潮间带下区和潮下带数米浅水区，广泛分布于冷温带的大陆沿岸以及部分热带和亚热带海岸，是与珊瑚礁、红树林、海草床等并称的近海海域典型生态系统之一。海藻场调查 余嘉萱 摄我国海岸线将近3.2万千米，包括大陆海岸线1.8万千米，岛屿海岸线1.4万千米，其中超过1/4的基岩潮间带和潮下带适合大型底栖海藻生长。海藻场丰富的食物来源以及复杂的生境结构，为众多海洋生物提供了绝佳生活场所，维持着生态系统的物种多样性，成为沿岸的“种质库”。此外，海藻场还有改善海域环境，保护海岸线和增加海洋碳汇等生态功能。我国目前针对天然海藻场的相关保护政策和管理措施较少，而人工海藻场在海洋牧场建设中应用相对较广。2016年，农业部将海藻场列入海洋牧场国家级示范区的主要建设内容，并将其作为海洋牧场区的主要栖息地生态改善手段，以营造渔业资源养护和增殖的良好环境。21世纪初，我国的研究人员开始尝试海藻场修复工作，通过播撒孢子水、投放藻礁块等多种方法进行。2005年～2017年间，辽宁、山东、浙江、福建、广东等地都对海洋牧场海藻场建设有不同程度的投入，对部分天然海藻场的生态修复和人工海藻场的生态建设有着不错的成效，为特定海域生态环境改善和生物资源养护作出了贡献。相较于珊瑚礁、红树林、海草床，大众对于海藻场关注较少，经常被忽略或是与海草床混淆。目前，我国近岸天然海藻场绝大多数都处于放任状态，且面临着退化、枯竭和不易恢复的危险。而城市生活废水、工业污水排放、近岸土地利用不当等频繁的人类活动导致的海水污染和富营养化也大量影响着海藻场的生存空间，相关管理部门及生产者也尚未全面认识海藻场的生态价值和服务功能，海洋生态监测体系中缺乏海藻场业务化监测，相关研究队伍和人才还远远不够。鉴于此，我国当前要推动海藻场生物多样性保护工作，应设立海藻场相关调查与研究专项，建立海藻场生态监测网络。目前我国对于海藻场生态系统的认识还处于熟悉阶段，需要设立专门的调查研究专项进行科学研究和探索，加强科研队伍建设，学习国际先进研究方法，为建立海藻场生态监测网络开路。而保护海藻场生物多样性的工作中，海藻场生态业务化监测工作是必不可少的。保护海洋生物多样性中国在行动祝茜生物多样性是人类赖以生存和发展的物质基础，对生态环境有重要的调节作用。1992年6月，在巴西里约热内卢召开的联合国环境与发展大会上，《生物多样性公约》向所有国家开放签署。我国成为最先签署的国家之一。生物多样性问题不仅受到学术界的高度重视，成为研究的重点和热点，而且已成为一个与人类生活和生存密切相关的社会问题。生物多样性是指生物及其与环境形成的生态复合体，以及与此相关的各种生态过程的总和，包括动物、植物、微生物和它们所拥有的基因，以及它们与其生存环境形成的复杂的生态系统。从概念上可看出，生物多样性分3个层次：物种多样性、遗传多样性和生态系统多样性。其中，物种多样性是遗传多样性的具体表现，又是生态系统多样性的物质基础，是连接生物多样性3个层次的纽带。因此,物种多样性是目前生物多样性研究的中心问题。我国海域现已记录物种26180个，有许多是中国特有种或世界珍稀物种，如中华鲟、长江江豚、中华白海豚和绿海龟等。我国丰富的海洋生物不仅具有世界范围内重要的自然保护价值，更是我国人民千百年来长期开发利用的重要自然资源。由于海洋的特殊环境，海洋生物之间具有密切的生态关系，海洋生物的多样性远远超过了陆生生物。随着世界所面临的人口、粮食、能源、环境与可持续发展五大危机的出现，人类将解决的希望转向了海洋。21世纪，海洋成为人类社会赖以生存和发展的重要基地之一，是人类获取食物、工业原料和能源的重要场所。然而，目前由于人类活动对海洋生态环境的干扰，约37％的濒危、渐危和稀有的脊椎动物受到过度捕捞的威胁。海洋污染已造成有些海域的海洋生物死亡、物种多样性减少、生物体内有毒物质增加、渔场外移。海洋污染不仅危害海洋生物资源，而且危害人类健康。因此，开展海洋珍稀濒危物种的研究和保护，以便更加合理地保护和利用这种珍贵资源是十分必要而紧迫的。面对这一困境，中国政府高度重视，并积极采取应对措施，发布了一系列的保护政策和建立了相关海洋保护区，这对海洋珍稀濒危物种及其周围生态环境的保护起到了良好的作用。例如，中国于1994年发布实施了《中国生物多样性保护行动计划》，在《中国21世纪议程》中将生物多样性列为重要内容之一；先后出台了《长江江豚拯救行动计划（2016-2025）》《中华白海豚保护行动计划（2017-2026年）》《斑海豹保护行动计划（2017-2026年）》等,进一步加强栖息地保护，规范人工繁育，严格经营利用，切实保护好海洋生物多样性，建设生态文明，促进人与自然和谐发展。在国家和各地方政府的大力推动下，大批研究人员也开始致力于海洋濒危物种的保护工作。我国已建立了许多国家级海洋自然保护区和国家级海洋特别保护区，这对海洋珍稀物种提供了良好的保护平台。科研领域从传统的形态学、解剖学、生理学到近期的分子生物学手段的应用，使得人们对一些珍稀濒危物种的研究逐渐深入，从而为这些珍稀濒危物种资源的保护、繁育和管理打下了良好的基础。（作者单位：山东大学）i自然全媒体作者：高阳 周梓华 杨熙 王符菁编辑：吴琼审核：赵建东审签：赵晓涛-----------------------------------------------------------------------《海洋碳中和》微信公众号上海长木生态科技有限公司合作微媒平台投稿邮箱：550931758@qq.com请您在留言中标注为《海洋碳中和》投稿，并提供个人简历及联系方式。我们筛选审核后，将以全文刊出！热烈欢迎合伙运营！ 附：投稿类型与要求（1）有关海洋蓝碳、碳达峰碳中和、生态修复内容；（2）原创文章，请配必要的图表；（3）好文推荐，直接发来原文，或请注明出处；（4）重要会议报道或信息，请附必要图表及其标题说明；（5）重大项目科研进展，或重大会议学术报告PPT；（6）重点团队介绍，或重要人物专访。您的赞赏是我们前行的最大动力！

文章编号: db9df5f34300a7912b2f68250a5ed904
-----------------------------------------------------------------------------
