文章总数: 7 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (【寒假训练】2023年全国各地中考语文试题汇编:病句) 2024-02-22 海韵语文导学   海韵语文导学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2NDYyNDg1NQ==&mid=2247519006&idx=3&sn=e61fd00de886902683eb7141c6831b3f

关注后免费获得语文资源!让更多孩子受益! 

1 病句(2023年广东省广州市中考题) 

4、下列句子中,没有语病的一项是()(2分) 

A.随着广州打造“零换乘一体化”综合交通枢纽,将构建区域1小时生活圈。 

B.为了防止风沙不进入封闭区,神舟十六号的每一层平台都加装了密封设备。 

C.“广彩”是西关五宝之一,以色彩绚丽、工艺繁复的独特风格享誉海内外。 

D.2023年5月我国科考队员再次成功登顶珠穆朗玛峰,提升了科学考察任务。 

  

答案: 

4C   A.成分残缺,应在“将构建区域1小时生活圈”前加上主语“广州”,或者删除“随着”。B.否定不当,“防止”与“不”双重否定,应去掉“不”,或者把“防止”改为“让”。  D.搭配不当,应是“提升能力(或水平)”,或者是“完成任务”。

2 病句(2023年广西中考题) 

5.下列从语段中选出来的句子,有语病的一项是(    )((2) 

A.“三月三”是壮族的传统节日,如今也是广西各族人民共同庆祝的节日。 

B.每年“三月三” 各族歌手齐聚歌圩,你唱我和,以歌会友,以歌传情。 

C.广西的民族传统体育项目相当丰盛,其中不少项目深受各族群众喜爱。 

D.在壮族、仫佬族等少数民族中,抢花炮是非常流行的民间传统体育活动。 

  

答案: 

5.C.(解析:用词不当。“丰盛”改为“丰富”)

3 病句(2023年黑龙江省大庆市中考题) 

4、下列句子没有语病的一项是(    )(3分) 

A.中国海洋保护工作初见成效、中华白海豚在福建近海出现次数越来越高。 

B.中国人民在各种困难面前从来都不曾屈服,书写了气壮山河的英雄史诗。 

C.大明湖位于济南旧城东部,包括珍珠泉、芙蓉泉,王府池三处泉水构成。 

D.鲁迅先生笔下的孔乙己迫于生计去举人家里偷书,被打得浑身遍体鳞伤。 

  

答案: 

4B  A,“次数越来越高”搭配不当。  C,“包括……构成”结构混乱。D,“浑身遍体鳞伤”成分赘余。

4 病句(2023年黑龙江省哈尔滨市中考题) 

3、对下列病句的修改不正确的一项是( )(3分) 

A.苏州园林修剪和栽种树木也着眼在画意。 

(将“修剪”和“栽种”调换位置) 

B.每一位老师都非常特别希望为祖国培养更多的人才。 

(删掉“非常”或“特别”) 

C.随着一声巨响,使“神州十五”号返回舱在预定区域内成功着陆。 

(去掉'使”) 

D.阅读文章,要关注标题,尤其是那些能暴露主旨的标题。 

(将“暴露”改为“揭露”) 

  

答案: 

3D 

5 病句(2023年黑龙江省龙东地区中考题) 

3.下列语句没有语病的一项是(   )(2分) 

A.对于云旅游这种新兴的旅游方式,约有71%以上的受访者认为其存在过度美化之嫌。 

B.通过开展读经典美文、学传统礼仪等活动,让我们从中深切领悟到了传统文化的魅力。 

C.我国独特的文化传统、独特的历史命运、独特的基本国情,注定了我们必然要走适合自己特点的发展道路。 

D.广大青少年崇德向善,不仅关乎其人生道路能否走得正、走得远,更关乎整个社会能否风清气正、和谐友爱。 

  

答案: 

3.(2分)C(A语义重复,应删掉“约”或“以上”。B介宾短语取消句子独立性,去掉“通过”或“让”。D一面对两面,在“崇德风清”前加“能否”。) 

6 病句(2023年黑龙江省牡丹江市中考题) 

4、下面语句有语病,请修改。(2分) 

据介绍,高能同步辐射光源装置主要包括加速器、光束线及实验站等几部分组成。 

修改:                             

  

  

答案: 

4、示例一:将“包括”换成“由”。

示例二:删去“组成”。

7 病句(2023年黑龙江省齐齐哈尔市中考题) 

4、下列句子中没有语病的一项是( )(2分)

A.据调查,青少年近视的原因主要是户外运动时间偏少,不科学使用电子产品造成的。

B.“无我之境”出自王国维的《人间词话》,它是一种评判诗词境界,也是做人境界的标尺。

C.书籍是精神世界的入口。通过阅读,人们不仅能润泽心灵、涵养品格,还能获得知识、锻炼思维。

D.大数据的生成,有其内在的规律。只有深刻认识,并掌握这些规律,才能提高科学认识大数据的能力。

  

答案: 

4D    A.有误,句式杂糅,应删掉“的原因”或“造成的”。  B.有误,成分残缺,应在“境界”后加上“的标准”。  C.有误,语序不当,应将“润泽心灵、涵养品格”和“获得知识、锻炼思维”互换位置。 

8 病句(2023年黑龙江省绥化市中考题) 

5、下列句子中没有语病的一项是( )(2分) 

A. 良好的教养不仅来自家庭和学校,而且可以得之于自身。

B. 近200年来,地球上已有三分之一左右的森林被采伐和毁掉,尤其在近50年,部分地区森林减少了一倍。

C. 她成绩一直不理想的原因是没有认真反思造成的。

D. 远离故土的人,无时无刻都在思念祖国的亲人。

  

  

答案: 

5A  B.减少不能用倍数;可将“一倍”改为“一半”;

9 病句(2023年湖北省鄂州市中考题) 

2、下列各句中有语病的一项是() 

A.中华传统文化一向推崇对劳动实践的认同、对劳动精神的传承、对劳动文化的传播。

B.截至目前,神舟十五号航天员乘组已完成四次出舱活动,刷新了中国航天员单个乘组出舱活动记录。

C.评价艺术作品是否优秀,不能仅凭流量多少这一标准,内容品质、价值含量等更应该成为评价机制的主要内容。

D.每到夏季,学校都会反复向学生发出不要到陌生水域游泳,更不要在没有大人陪同的情况下独自一人去游泳。

  

  

  

答案: 

 2D   

10 病句(2023年湖北省恩施州市中考题) 

4.下面句子没有语病的一项是(    ) 

A.汉字从古代发展到现代,出现的字成千上万,这样的符号能够为人所使用,肯定不是杂乱无章的。 

B.我生在农村,从小就学会了干各种农活,改变农村面貌植根心底。 

C.土家族的“西兰卡普”用料之精湛、做工之精细,不亚于南方其它刺绣。 

D.古人说,煮茶的水,“山水上,江水中,井水下”。山水煮出来的茶,汤清亮,茶味浓。水质虽然不好,味道就差多了。 

  

答案: 

4.A(B项成分残缺,应在“改变农村面貌”后加“的愿望”;C项搭配不当,“用料”与“精湛”搭配不当;D项关联词搭配不当,“虽然”与“就”搭配不当,将“虽然”改为“如果”“要是”等。) 

11 病句(2023年湖南省长沙市中考题) 

3、下面是某同学写的“致敬航天英雄”新闻稿中的一段话,其中有语病的一句是(    )(2分) 

①5月30日上午,九年级四班全体同学观看了神舟十六号载人飞船发射的全过程。②当神舟十六号载人飞船发射成功时,同学们欢呼雀跃,激动万分。③接着,大家畅谈了自己的感受,纷纷表示能否像航天英雄一样实现报效祖国的理想,取决于自己努力学习。④通过这次活动,同学们明确了自己当下的责任和未来的使命。 

A.①   B.②    C.③   D.④ 

  

  

答案: 

3C 

12 病句(2023年湖南省常德市中考题) 

阅读下面的文字,完成1-3 题。(6 分) 

柳叶湖座落在湖南常德城东北,总面积169平方公里,其中水yù( )面积21.8平方公里,被誉为“中国城市第一湖”。这里有卡乐星球、大唐司马、柳湖沙月、东岸栈( )桥、螺湾观鸟等多处景点。作为柳叶湖风景区的一部分,闻名暇迩的大小河街可谓常德的“清明上河图”。它位于穿紫河东段,兼有地方餐饮、特色小吃、民间曲艺、休闲购物等多种功能文化旅游街区。 

  

3、文中画横线的句子有语病,请进行修改,使语言表达准确流畅。可少量增删词语,不得改变原意。(2分) 

  

  

答案: 

3、是兼有地方餐饮、特色小吃、民间曲艺、休闲购物等多种功能的文化旅游街区。(改为“兼有地方餐饮、特色小吃、民间曲艺、休闲购物等多种功能”给1分)

13 病句(2023年湖南省郴州市中考题) 

一、积累与运用(共5题,12分) 

请认真阅读以下文段,完成1-5题。 

①“走遍五大洲,最美有郴州。”这句豪言,与其说是自夸,倒不如说是      (彰显/突显)了郴州的自信。②这里的山山水水奇秀奇丽,如果说“一山(莽山),一湖(东江湖),一泉(汝城热水温泉)”为郴州山水之精髓,实在是谦逊了。③郴州若只掏得出这点儿家当,就对不住徐霞客“无寸土不丽,无一山不奇”。  甲                              

要说精髓,秦少游词中的“郴山”——天下第十八福地苏仙岭;鬼斧神工的丹霞奇貌高椅岭;“离天三尺三,人过要低头,马过要下鞍”的八面山;享yù(   )“地球上的一滴眼泪”之称的仰天湖; 周敦颐濂溪书院旁边(富丽堂皇/美不胜收)的爱莲湖; 流传着浪漫神奇故事的龙女温....哪项不是精美之作?④郴州的美俯拾即是,若得闲xiá(   )时日,必要畅游一番。  乙 

                                 (选自《郴州日报》,有删改) 

  

  

3、以上文段中有语病的一句是(    )(2分) 

A.①    B.②     C.③    D.④ 

  

  

答案: 

3C 

14 病句(2023年湖南省衡阳市中考题) 

阅读下面的文字,完成下面小题。 

“特种兵式”旅游、淄博“赶烤”“一起去看音乐节”……眼下,这些旅游新热点成为人们           的话题,吸引了众多游客前去消费。 

虽然自然馈赠的人文景观、历史沉淀的青山绿水并非成为吸引年轻人到访的关键因素,但当地原生态的生活场景、新奇的文化活动却令年轻人      ,给了年轻人一个“说走就走”的理由。乡土气息的“村晚”、乡村特色的“村BA”,可以提供更多与旅游者互动的手段;传统非遗的手艺、古老节庆的活动,可以提供更多与年轻人对话的方式;(     )……如此种种,都可以成为年轻人相聚在一起的理由,让       的年轻人,在旅游中迅速熟络起来,成为      的朋友。 

                      (摘选自《经济日报》2023年5月13日,有改编) 

  

4、文中画线的句子有语病,下列修改最恰当的一项是(   )(2分) 

A. 虽然自然馈赠的青山绿水、历史沉淀的人文景观并非吸引年轻人到访的关键因素 

B. 虽然自然馈赠的人文景观、历史沉淀的青山绿水并非吸引年轻人到访的关键因素 

C. 虽然自然馈赠的人文景观、历史沉淀的青山绿水并非是吸引年轻人到访的关键因素 

D. 虽然自然馈赠的青山绿水、历史沉淀的人文景观成为并非是吸引年轻人到访的关键因素 

  

  

答案: 

4A 

15 病句(2023年湖南省怀化市中考题) 

学校开展以“爱我怀化,迎接挑战”为主题的语文综合实践活动,请阅读下列相关材料,完成下面小题。 

[立足怀化·关注时事] 

①5月4日至7日,首届湖南(怀化)RCEP经贸博览会拉开大幕。怀化国际会展中心广场A【花团锦簇】,展厅展位布置一新。商协会代表、国内外知名企业前来共赴一场开放之约。 

②怀化多山,山于怀化,曾经沉重。山高路就远,B【重峦叠嶂】,阻挡的不只是步履(   ),更是迈向现代化的进程。 

③怀化无海,         。但拥抱海洋、逐梦wèi(   )蓝、走向世界,实现高质量的发展,是五溪儿女C【孜孜以求】的时代梦想。 

④国之战略,怀化福音。国家西部陆海新通道战略的实施,让西部陆海新通道上湖南唯一的节点城市——怀化,迎来了拥抱大海的契机。一声汽笛啔新程,怀化至北部湾的铁海联运班列首开。从此,山与海握手。 

⑤北部湾吹来的浩瀚海风,让D【不甘寂寞】的怀化人将tiào(   )望的目光,由封闭的山地转向开放的海洋,追逐充满活力与激情的蓝色梦想。高水平的对外开放,离不开平台、通道的支撑(   )。怀化国际陆港因势而生,向海而行。 

⑥日前,沿着西部陆海新通道,怀化打通相继3条面向东盟的国际物流。 

⑦怀化国际陆港牵手广州港,打通了连接欧洲的出海通道。港通天下,指日可待。 

                                (摘编自《湖南日报),有删改) 

  

5、第⑥自然段划横线的句子“怀化打通相继3条面向东盟的国际物流”有语病,下列修改最恰当的一项是(   ) 

A. 怀化相继打通3条面向东盟的国际物流通道。 

B. 怀化打通相继3条面向东盟的国际物流通道。 

C. 怀化相继打通3条面向东盟的国际物流。 

D. 怀化打通相继面向东盟的3条国际物流。 

  

  

答案: 

 5A

16 病句(2023年湖南省邵阳市中考题) 

3、下列句子有语病的一项是(    )(2分) 

A.我们通过广泛宣传,让广大家长充分认识到青少年参与体育运动的重要性。 

B.展望未来,我们只有努力奋斗,才能抓住时代赋予的机会,在时间的画布上描绘精彩人生。 

C.我国5G用户的快速增长,5G网络的加速覆盖,持续推动数字经济的发展。 

D.一切创新成果都是由人做出来的,拥有一流的创新人才,决定了我们有没有科技创新的优势和主导权。 

  

  

答案: 

3D 

17 病句(2023年湖南省湘潭市中考题) 

(二)阅读下面的文段,完成21-22题。(4分)

a意境的产生,有赖于思想感情,而思想感情的产生,又与对客观事物认识的深度有关。b例如,齐白石画虾,就是在不断表现的过程中,在长期观察中,好虾的认识才逐渐深入了。只有当对事物的认识全面了,做到“全马在胸”“胸有成竹”“白纸对青天”“造化在手”的程度,才能把握对象的精神实质,赋予对象以生命。C对客观对象不熟悉或不太熟悉,就一定画不出好画。d

                               (节选自李可染《山水画的意境》有删改) 

22、下列表述错误的一项是( )(2分)

A.文段中画线句是病句,应该改为“齐白石画虾,就是在长期观察中,在不断表现的过程中,对虾的认识才逐渐深入了”。

B.从短语的结构形式来看,“长期观察”“胸有成竹”“客观事物”结构不完全相同。

C.“意境”“感情”“白纸”“程度”,这四个加点的词语在文段中的词性相同。

D.“只有当对事物的认识全面了……才能把握对象的精神实质,赋予对象以生命”是一个表转折关系的复句。 

  

答案: 

22D   “只有当对事物的认识全面了……才能把握对象的精神实质,赋予对象以生命”是一个表条件关系的复句。

18 病句(2023年湖南省益阳市中考题) 

4、下面语段中画横线的句子有语病,下列修改正确的一项是( )(3分) 

中华优秀传统文化蕴含的思想观念、人文精神、道德规范,不仅是中国人思想和精神的内核,对解决人类问题也有重要价值。这些内蕴于传统文化的精神品格经受住了历史和现实的考验,历经沧桑,永葆张力,为文化自信提供了底气和来源。只要弘扬并传承中华优秀传统文化,才能获得共谋发展的精神动力。

A.只要弘扬并传承中华优秀传统文化,就能获得共谋发展的精神动力。

B.只有弘扬并传承中华优秀传统文化,就能获得共谋发展的精神动力。

C.只要传承并弘扬中华优秀传统文化,才能获得共谋发展的精神动力。

D.只有传承并弘扬中华优秀传统文化,才能获得共谋发展的精神动力。

  

答案: 

4D 

19 病句(2023年湖南省张家界市中考题) 

一、积累与运用(19分) 

近日,文化和旅游部推出十条长江主题国家级旅游线路,塑造长江国际黄金旅游带整体形象。小张同学循线而行,体验长江之美,抒写旅行感悟,其间遇到一些困惑,请帮他解决。 

  

4、下面是小张在旅途中听到的关于长江主题线路的热议,请选出没有语病的一句是(   )(2分) 

A. 湖南城头山遗址是迄今国内发现最早古城址,享有“中华城祖·世界稻源”,代表了长江流域新石器时代古文明的发展高度。 

B. 通过统筹长江沿线地区文化和旅游资源,使长江旅游在弘扬中华民族文化自信、传承红色基因、促进中外文化交流等方面发挥重要作用。 

C. 是否能紧紧抓住长三角一体化建设、革命老区重点城市对口合作等重要机遇,有利于推广特色旅游产品,增加互动吸引。 

D. 博大精深的长江文明,能让人们在探寻它的起源、发展脉络和灿烂成就的过程中汲取精神滋养和前进力量。 

  

  

答案: 

4D 

20 病句(2023年湖南省株洲市中考题) 

4.下列句子中没有语病的一句是 

A、选择性阅读是一种目的性强,它和读者的兴趣、思考、关注相关, 

B.他背着老师和家长和我到我们一直神往的风景区去游玩了好几天。 

C.“教养”折射出一个人对社会和自然,乃至对自己和家人的态度, 

D.我们学习古代诗文,要注意把握它的意蕴,领悟作者的思想感情。 

  

  

答案: 

4D 

21 病句(2023年江西省中考题) 

阅读下面的文字,完成3-5题。 

风是自然界中最常见的一种天气现象之一。地球表面被厚厚的大气层包裹,作为流体,大气每时每刻都处于运动之中,它在水平方向的移动被称为风(   )风拂过了沧海桑田,在文学作品中留下了许多踪迹,它曾把细柳装扮成碧玉,让海棠“绿肥红瘦”,也曾无情地打在雪夜回家之人的身上。         ,风既没那么自由自在,也不敢肆意妄为,而是经常被神魔们操控着。 

3、文中画线的句子有语病,下列修改正确的一项是( )(1分) 

A.风自然界中最常见的一种天气现象 

B.风是自然界中最常见的一种天气现象 

C.风是最常见的自然界中一种天气现象 

D.风是一种自然界中最常见的天气现象之一 

  

  

答案: 

 3B     

22 病句(2023年辽宁省阜新市中考题) 

3、下列各句中没有语病的一项是( )(2分)

A.在新时代航天事业的蓬勃发展中,让航天人有了绽放青春的舞台。

B.打造“厚道阜新,乐养无忧”品牌,是市政府啔动康养医育示范工程的目标。

C.“复兴号”动车能否驶入青藏铁路,标志着世界上海拔最高、线路最长的高原铁路正式运行。

D. 2023赛季,辽篮之所以再创佳绩,是因为其永不言弃的拼搏精神所成就的。

  

答案: 

3B 

23 病句(2023年辽宁省葫芦岛市中考题) 

3、选出对下列病句修改有误的一项( )

A.能否参与“一带一路”倡议下的重点工程建设,中国建设者们深感责任重大。修改:将“能否”改成“能够”。

B.随着来华签证及入境政策的调整,中国国内正在迎接更多外国游客的身影。修改:删掉“随着”。

C.由于全球持续变暖的原因,自上世纪中叶以来,北极地区的永久冻土层面积已经缩减超过50%。修改:删掉“的原因”。

D.曲艺工作者们表示,要汲取人民智慧,倾听人民心声,让曲艺之花永远为人民绽放。修改:将“汲取人民智慧”和“倾听人民心声”调换位置。

  

答案: 

3B   该句无误,不需要删掉“随着”。 

24 病句(2023年辽宁省锦州市中考题) 

4、选出下列各句中没有语病的一项(    )(2分) 

A.为培养锦州烧烤品牌,弘扬锦州烧烤文化,锦州连续两年举办了烧烤文化节。 

B.博物馆是保护和传承人类文明的重要殿堂,是连接过去、现在、未来的桥梁。 

C.去年,面对艰巨繁重的税收改革发展任务,全省退税减税降费超900亿元左右。 

D.通过健康饮食讨论,让学生认识到暴饮暴食、偏食挑食等不良饮食习惯的危害。 

  

答案: 

 4B     

25 病句(2023年青海省中考题) 

以下是学生会小华拟写的现场书法比赛通知,请按要求完成任务。 

                           通知 

各位同学: 

      ①为更好地传承中华优秀传统文化,②激发中学生热爱家乡,③校学生会决定于6月28日14:30在致远楼一楼大厅举办“墨香青海”现场书法比赛活动。④请各班推选一位代表按时参加比赛。 

                                                              致远中学学生会 

                                                              2023年6月5 日 

3、下面是同学们关于这则通知内容的修改讨论,你认为表述正确的一项是( )(2分) 

A.第①句中的“传承”应改为“继承”。 

B.第②句成分残缺,应在句末加上“的情感”。 

C.第④句“推选”改为“选取”。 

D.这则通知没有语言表达的错误。 

  

  

答案: 

3B  

26 病句(2023年山东省滨州市中考题)

2. 微信公众号 -  (传新澳门协会就《海洋功能区划》、《海域规划》及《海域使用法》公开谘询意见书) 2024-02-22 传新澳门   传新澳门

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NzY1MjkyMg==&mid=2247491990&idx=3&sn=215d9eedecb83dc1c6ed18a6599c062c

2024年2月16日 

国务院早于2015年12月20日将85平方公里的海域交由澳门特区管理,本澳直至2018年制订《海域管理纲要法》,该法明确规定,海域管理应当遵守海洋功能区划及海域规划,然而特区政府拖延至今,才进行《海洋功能区划》、《海域规划》及《海域使用法》的公众谘询,本会期望政府亡羊补牢,通过今次公众谘询,认真收集公众意见,完善上述的区划、规划及立法,配合国家整体海洋政策,依法法规管理好、利用好和保护好本澳85平方公里的海域,落实其可持续发展及使用。 

就《海洋功能区划》、《海域规划》、《海域使用法》谘询,传新澳门协会具体意见如下: 

根据《海域管理纲要法》的规定,海域管理应当遵守海洋功能区划及海域规划。为此,澳门特别行政区政府有必要根据澳门海域区位、自然资源、环境条件、开发利用现状和社会 经济发展需求,在符合相关法律法规、国家海洋整体规划的前提下,编制《海洋功能区划》(下简称「区划」)及《海域规划》(下简称「规划」) 。 

本会认同谘询文本就「区划」提出的统筹兼顾、集约节约、注重保护、保障安全、区域协调及科学前瞻的六大原则,以及「规划」提出的维护国家海域整体性、符合相关法律法规及合作安排的要求、配合澳门城市总体规划及社会发展需要、注重海洋环境保育、促进海洋经济发展及保护海上及军事安全等六项原则,以达至规划目标-发挥澳门海域在建设「宜居城市」和「世界旅游休闲中心」的重要作用。 

本会亦同意文本提出海域开发利用空间有限、岸线资源相对稀缺,开发利用需要考虑防洪治导线等发展限制,故「区划」和「规划」更要严格落实统筹兼顾、集约节约、注重保护及科学前瞻的原则,方能确保海域使用的可持续发展。然而,根据谘询文本内容,「区划」一级类、二级类及三级类的建议图,并未真正能够体现前述的「区划」原则,只是将澳门海域使用现况作为「区划」内容。 

本澳赞同「规划」注重海洋环境保护原则提到:「保护海洋自然资源及生态环境,实施海洋生态保护与建设规划,使用海域必须兼顾保护海洋环境,维持海域利用发展的可持续性。」然而,谘询文本未有提供任何或充足调研资料下,只将原有位于路凼城的生态保护二区划作「海洋自然保护区」,以及将路环南部(黑沙、竹湾至谭公庙)近岸最近不到二百米的狭小海域,划作「海洋特别保护区」,整个「海洋保护区」的面积总和仅约三平方公里(当局未有公布实际面积,只能作粗略估算),占总海域面积不到3.5%。 

值得指出,中华白海豚是国家一级保护动物,据了解澳门海域约七成范围有白海豚出没记录,而国家农业部2017年为保护白海豚设立目标,2026年要保护90%以上白海豚栖息地;再者,按澳门适用的联合国《生物多样性公约》中的海洋保护目标-2030年内保护30%海域面积,以澳门计最少将25.5平方公里海域纳入「海洋保护区」,必须指出,「区划」和「规划」的期限均至2040年,意味著「区划」目前提出的「海洋保护区」面积最少要增加8.5倍,才能符合国家和公约的海洋保护最低要求。但现时谘询文本所划定的「海洋保护区」仅约三平方公里,不单未满足国家农业部2026年要保护90%以上白海豚栖息地的目标,亦明显未能满足《公约》2030年内保护30%海域面积的履约义务。 

值得留意,谘询文本亦提出「与广东省建立中华白海豚资料通报机制,共同保育大珠三角中华白海豚生态系统。」事实上,2022年政府为机场扩建工程进行环评,报告虽然指出本澳管理水域的白海豚主要集中在机场东部和南部,路环以南只有少量的活动纪录,但同一份报告亦提及「目前澳门管理水域记录到的中华白海豚,绝大多数个体的活动范围集中于伶仃洋,其余个体则集中分布于磨刀门水域。澳门水域生态系统的维持是连接两处中华白海豚种群结构稳定的重要前提,保护此区域良好的生态环境对中华白海豚保护具有极其重要的意义。」另外,市政署曾于2018及2020年委托专业机构进行「澳门管理水域中华白海豚调查」,结果显示在本澳出没的中华白海豚一般是利用本澳水域作为捕食及社交场所,而报告亦有建议本澳划定海洋生态保护区的范围,但有关资讯却从未对外公布。除上述报告外,不少本地生态爱好者及海上活动者均指出,路环南部一带经常有中华白海豚出没。在必须大幅增加海洋保护区,以及路环南部一带属中华白海豚重要活动和社交走廊的前提下,「区划」将离路环南部沿岸一公里外,离「海洋保护区」五百米处,划作「废弃物处置用海区」(即政府称的生态岛),很可能切断伶仃洋及磨刀门的白海豚交往的重要生态廊道,这对中华白海豚保护无疑是极严重的打击,亦会令路环南部的「海洋保护区」生态受到严重影响。 

由于路环南部海域是本澳唯一未展开大规模填海,生态多样性及价值最高的地区,加上考虑澳门海域的空间限制等,本会建议,当局有必要按照「区划」强调的统筹兼顾、区域协调原则,以及「规划」提出的维护国家海域整体性、符合相关法律法规及合作安全的要求、注重海洋环境保育等「规划」原则。将本澳机场东南部至路环南部最少30%、相当25.5平方公里的澳门水域划入海洋保护区,并制定清晰的管理方案落实保护,以符合「2026年要保护90%以上白海豚栖息地」国策目标、「2030年内保护30%海域」国际公约义务。 

就「生态岛」堆填建设问题,生态岛选址在黑沙和竹湾之间、龙爪角对开约1公里海面,当局正开展环境评估、通航和水航等专项研究,争取今年内完成相关报告并交中央审批。本会认为,为保护海洋环境及生态,国务院2018年7月已发出「关于加强滨海湿地保护,严格管控围填海」通知,提出严控新增围填海造地项目和严格审批程序,除国家重大战略项目外,全面停止新增围填海项目审批。故当局应用尽一切办法源头减废、筛选重用方式,避免填海置废,长远更应以零废为目标,若逼不得已须填建「生态岛」处置废弃物,亦不应选在从未作填海的路环南部生态敏感区,而应考虑选址在A区填海区以东、港珠澳大桥人工岛以南的水域,并压缩填海规划,由于该处不属生态敏感区,也不在航道范围,周边已有大量填海区,对澳门整体海域生态、景观影响最少,「生态岛」亦可作新城填海A区、人工岛的重要绿化生态空间,一举多得! 

除海洋保护外,谘询文本同时提出「联动国际海上体育盛事:通过开展本地及国际海上体育赛事,积极支持海上体育发展,增强市民对海上体育的兴趣。利用澳门海岸线较长的优势,吸引观众近距离观赏大型海上体育赛事活动。」而路环南部的「生态岛」选址正是澳门目前海上运动主要的训练及比赛场所,填建生态岛后,近年热推的澳门国际帆船赛主场地将无法在该处举行,势必大大影响澳门海上运动发展,与谘询文本推动海上体育盛事想法相勃。 

此外,海上活动人士亦反映,原新城填海D区一带,并没有任何航道,其位置十分适合用作发展海上运动,但目前「区划」仅将新城填海C、D区与凼仔沿岸的狭长水道,划作文体休闲用海区,海上人士认为C、D区北岸的海岸离航道仍有1公里的距离,应该可划出更多合适的文体休闲用海区,尤其在D区未有计划开始填海前,应尽快开放作海上运动发展之用。 

谘询文本中,路环荔枝碗对开一部分海域划为「其他特殊用海区」,为供防洪、排涝、挡潮等防范自然灾害侵袭建设海岸防护工程的海域,但荔枝碗船厂片区已于2018年被评定为文物,场所范围包括船厂对开的水体,根据第33/2018号行政法规之附件,必须维持其水体及自然环境特征,因此,「区划」及政府计划于路环荔枝碗海域进行防洪排涝工程,必须严格遵守《文化遗产保护法》的相关规定。 

就《海域使用法》谘询方面,由于本澳过去未有明确管理海域,仅有习惯水域的概念,澳门海域管理职责分工并不清晰,除海事及水务局及海关作为海域管理的主要部门,其他部分工并不清晰。根据《海域管理纲要法》第六条,海域管理统筹机关应为《海域管理及发展统筹委员会》,海事及水务局是海域综合管理的主管实体;环境保护局是海域环境保护的主管实体,但值得指出,按市政署组织法,该署是落实《生物多样性公约》在澳适用的主责部门,过去亦对本澳水域白海豚进行研究调查,《海域管理及发展统筹委员会》2017年成立时,市署前身的民政总署主席为委员之一,但委员会在2021年改组后,市署主席不再是成员之一。本会认为,这正是今次「区划」和「规划」均未有考虑「2030年内保护30%海域」国际公约义务的关键原因,本会建议特区政府应籍订立《海域使用法》的契机,重新梳理、清晰订定各部门涉及海域的权责和分工,并应在《海域管理及发展统筹委员会》加入市署及其他涉及部门的代表,确保海域管理使用全面依法依规。 

澳门是海滨城市,惟市民一直缺乏亲水空间及途径,而且在未有任何法例修改的情况下,近年海事部门对海上及海岸的规管限越来越多限制及不便。例如船只在非出境航行须先用纸本抄写出海者身份证资料,再发传真给相关部门;私人船只、独木舟出海及滑水活动等更经常会受到提示、劝退甚至阻挠,令私人活动者每每要打退堂鼓;海事部门甚至以管理海域内航行之船舶的规定禁止及检控居民在岸边垂钓。根据文本内容,多个用海区均列明「适当保障旅游文体」,因此本会认为,只要符合安全、不妨碍部门执法、不影响公共利益,居民进行海上及海岸活动不应受到阻挠;本会认同任何人都必须配合海事部门的海上安保、巡逻及执法行动、遵守法律,但既然政府力推海上运动,应该制定相关政策措施,加强部门协调,制订成文、便民、公开的规定或指引,只要符合相关规定,不应再对海上及海岸的运动、活动不合理地设限、阻挠,如此才能方便居民及旅客享受海上运动的乐趣,亦有利相关部门工作。

自2015年中央将澳门特区的海域面积明确为85平方公里后,居民和业界期待本澳可加强推动海上游、渔家乐等海上旅游项目,政府亦在妈阁、路环新设码头等设施,惟一直未见本澳发展有关项目。本会认为,关键原因是政府非以清晰的船只发牌方式规管海上游的营运,相反是就每一项目或航线,作单独申请及审批,程序繁琐、不透明、随机性大,叫有意投资者却步,加上政府至今未制订如香港游乐船分级管理的规定,令目前本澳海上游只能以固定航点、固定航班的方式运作,灵活性和吸引力亦大减。谘询文本再度提出,「要发展海洋旅游,积极推动澳门建设世界旅游休闲中心,发展以海洋为主要特色的滨海度假游及海岛观光游 等旅游产品。」本会认为,当局要发展海上游、渔家乐、游乐船及游艇租赁,以及其他商业水上活动等,应以分级发牌方式规管,政府需要做的是制定成文、公开的「游戏规则」即适切的政策、申请程序、安全标准、软硬件要求,以及明确可活动区域等,提供一站式的牌照申请,方便有意经验者参与,其余交由市场运作。 

要推动海上游、渔家乐等海上旅游项目,其中一个关键是加强人员培训,但要在本澳取得游艇驾照,必须在「海事及水务局」的航海学校完成理论及操船实习课程,合格后再向该局申请驾照。课程分「水手级」、「沿岸船长级」及「远洋船长级」,但近年「水手级」一年只开办一次,而且只有40个名额,因此经常满额需要抽签入读,若抽不到便要再等下期课程,令有意报考的居民要花长时间等待和准备,阻碍发展;至于「沿岸船长级」及「远洋船长级」课程更多年未有开办。对比邻近香港,操作课程交由相关运动总会负责开办,但为非强制训练课,不论有否参加课程任何人均可直接报名参加考试,通过后便能取得船牌。更由2023年4月起「游乐船操作人二级」考试由原本的海事处改为私人机构举办,只有可在香港水域内操作的任何游乐船只的「一级」考试仍然由海事处举办。本会建议,当局应合理地简化流程,参考其他地区改为「海事及水务局」只开办驾照考试,课程由机构及团体负责开办,促进有关运动及海上旅游项目的发展。 

就谘询文本建议将「妈阁码头至澳门半岛南岸」划作「风景旅游用海区」本会认为范围太少,局限了未来发展及相关项目的可塑性,建议「风景旅游用海区」范围可由筷子基北湾游艇会开始,沿澳门西岸、南岸、凼仔北岸及西岸,以至路环西岸到南岸等沿岸,可在适合的位置设置简单船只码头或上落点,再配合前述的船只分级发牌机制,方便居民和游客通过船只感受澳门海域,例如澳门半岛西岸至南岸(科学馆、渔人码头),亦可由澳门半岛西岸至凼仔北岸、西岸(凼仔单车径)及路环西岸、南岸一带(路环码头、竹湾等)甚至成为沿岸或跨海交通的另类出行选择,更高效地推动本澳海上游及活动的市场,如此澳门多元的海岸资源才能得以利用及发挥市场价值。 

电话| 6554 9922  

微信| Synergy_macau

Facebook| 传新澳门协会 

Instagram| synergy.macao 

YouTube| 传新澳门协会Synergy of Macao 

点击“阅读原文” 

文章编号: 1b62db223e9d3e403d81290978db48f
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (新闻联播&报摘 | 2月21号文稿和音视频) 2024-02-22 播音中国   播音中国

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NDU3OTgyMQ==&mid=2654162995&idx=7&sn=3e902f8f3d5a29ea6af45ec1c8aba6b8

音视频、文稿来源：中央电视台 央视网 版权归中央广播电视总台所有 仅作学习练习使用

点击参与有奖练声打卡

播音中国小程序

绿色发展处于全国领先水平，是厦门市最突出的亮点之一。习近平同志在厦门工作期间就高度重视生态文明建设理论与实践工作，提出一系列要求。近年来，厦门始终遵循“山水林田湖草沙是生命共同体”理念，一体化推进各类生态保护修复工程项目，不断构建“从山顶到海洋”的保护治理大格局，描绘出一幅以习近平生态文明思想指导海湾型城市生态保护修复的壮丽图景。

作为厦门海拔最高、最偏远的行政村之一，军营村现在是远近闻名的茶叶园、旅游村，家家都种高山茶，民宿也开了70多家，优良的生态正在成为村民们的“摇钱树”。

但就在上世纪80年代，军营村周边森林被砍伐殆尽，生态破坏导致水土流失严重，与经济特区建设水平形成鲜明反差。为此，习近平同志在福建工作期间先后两次深入军营村调研，走进村民家中了解生产生活状况和收入情况，因地制宜提出“山上戴帽，山下开发”的发展思路，即山上植树造林保护生态，山下种果种茶发展经济。

对生态环境的保护意识源于对问题的敏锐把握，当时的厦门在快速发展的过程中，环境问题逐渐显露。习近平同志到任厦门的第二年即提出并牵头组织编写了《1985年—2000年厦门经济社会发展战略》，第一次将生态环境保护和建设纳入特区发展战略重要目标。

随着发展战略的确定，厦门成立了专门研究解决海洋管理工作热点、难点问题的海洋管理办公室，在全国率先组建了专业化的海上保洁队伍，加强了砂石土管理，对裸露的山体进行复绿，一系列举措有效遏制了生态环境恶化势头。

2002年，时任福建省省长的习近平到厦门调研，创造性地提出“提升本岛、跨岛发展”的战略，要求“把凸显城市特色与保护海湾生态相结合”。由此，厦门海洋生态修复开始不断拓展，从陆地到海洋、从湖泊到海湾、从流域到全域。

为了打造生态海湾，厦门先后对五缘湾、杏林湾、马銮湾等五个湾区进行综合整治，让人为隔断的海域重新连片畅通，为中华白海豚生存拓展了空间。

为了重构红树林湿地，厦门种植红树林面积达173.9公顷。

为了筑就美丽的海岸线，厦门先后完成165万平方米的滨海沙滩修复整治，海滩修复的成功经验成为指导我国沙滩修复的指南。

如今，绿色发展已经贯穿到厦门经济社会发展的各方面和全过程，海洋生产总值连年保持10%以上增长，累计完成海洋碳汇交易14万吨，占全国蓝碳交易市场份额一半以上。

如今，厦门正在继续着力一体化推进各类生态保护修复工程项目，加快构建从山顶到海洋的保护治理大格局，不断促进“山、海、产、城、人”相融共生。

近日，中共中央印发了修订后的《中国共产党巡视工作条例》，并发出通知，要求各地区各部门认真遵照执行。

通知指出，《条例》坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入贯彻习近平总书记关于党的自我革命的重要思想，以党章为根本依据，总结新时代巡视工作理论创新、实践创新、制度创新成果，进一步健全巡视工作体制机制、责任体系，对于坚持和加强党中央对巡视工作的集中统一领导、推进巡视工作高质量发展具有重要意义。

通知要求，各级党委（党组）要把学习贯彻《条例》作为重要政治任务，抓好宣传解读和督促检查，确保《条例》各项规定落到实处。要坚持政治巡视定位，把“两个维护”作为根本任务，推进政治监督具体化、精准化、常态化。要在强化巡视整改上见真章、求实效，压实整改责任，完善整改机制，综合用好巡视成果，深化标本兼治。要充分发挥巡视综合监督作用，加强巡视与其他监督的贯通协调，形成监督合力。要以巡视带巡察，发挥上下联动的系统优势，扎牢织密监督网。

《中国共产党巡视工作条例》单行本已由中国方正出版社出版，即日起在全国发行。

《平“语”近人——习近平喜欢的典故》（第三季）今晚（2月21日）在总台央视综合频道8点档播出第五集《风物长宜放眼量》。本集节目围绕“共同富裕”的主题，以习近平总书记引用的“民亦劳止，汔可小康”“治国之道，富民为始”“胜非其难也，持之者其难也”等华章佳句为切入点，梳理习近平总书记对于“摆脱贫困”“精准扶贫”“共同富裕”等内容的精彩论述，阐明什么是共同富裕、为什么要共同富裕和怎样实现共同富裕，生动展示新时代十年脱贫攻坚的伟大成就，讲述如何在新起点上接续奋斗，推动全体人民共同富裕。

随着南极秦岭站建成，我国第40次南极考察已取得阶段性成果，极地科考能力不断提升。

在南极罗斯海的恩克斯堡岛，我国第五座南极考察站秦岭站已经开站。眼下，考察队员们正在进行内部设施的安装。

目前，我国已成功构建了以南极长城站、中山站、泰山站、昆仑站、秦岭站和北极黄河站、中冰北极联合考察站、“雪龙”号船、“雪龙2”号船、“雪鹰601”固定翼飞机为主体的极地陆—海—空全方位立体考察体系。

除了科考的硬件水平在持续提升，正在进行的中国第40次南极考察在极地冰川学、海洋学等领域也取得了多项重要成果。

“雪龙2”号船大洋队首次在极地布放生态潜标；昆仑站队“雪豹”2乘组历时62天依次抵达泰山站、昆仑站及冰穹A区域，顺利完成了我国第二代国产极地特种载具的技术测试与性能验证；不久前，考察队员成功完成南极研究科学委员会南极冰盖“环”国际合作计划任务，填补南极冰盖边缘关键数据空白区，为精确评估这一扇区的冰量流失和冰盖不稳定性提供重要依据，进一步提高了我国在南极科学考察领域的国际影响力。

今天（2月21日），我国中东部地区大范围雨雪冰冻天气持续。各地采取多种措施积极应对，降低恶劣天气带来的不利影响。

昨天夜间到今天清晨，华北地区迎来大范围降雪，相关部门啔动应急预案。在河北，城管、环卫等部门组织人员连夜清雪扫雪，保障城市交通顺畅。开封昨晚发布了暴雪红色预警，工作人员及时在重要道路、桥梁播撒融雪剂，并用铲车等设备加快清理主次干道的积雪。

北京部分山区线路受到降雪和道路结冰影响，有200余条线路采取停驶、绕行等措施，今天在早晚高峰期间，公交部门还加大运力投入，方便市民出行。

针对此轮降雪，甘肃庆阳、内蒙古呼和浩特等地根据不同路段特点，动态调配作业力量，采取机械为主、人工为辅的作业方式，确保道路畅通。

截至17时，陕西全省高速公路仍然实施交通管制。

随着寒潮南下，湖北境内多条高速、省道、山区公路出现积雪结冰情况，多部门紧急行动积极应对。今天凌晨，湖北恩施绿葱坡镇道路结冰，能见度不足五米。在巡逻过程中，民警发现有车辆在上坡路段打滑，极易发生危险，工作人员立刻帮助司机安装防滑链，把车推至安全路段。

在江苏宿迁、徐州等地，这两天出现了较强的冻雨、冰粒、雨夹雪等天气，路面清理难度大。为提升作业效率，扫雪除冰作业优先在桥梁、弯道等风险较大的路段进行。

受降雪和冻雨双重影响，今天，安徽啔动重大气象灾害（暴雪）IV级应急响应，淮北、阜南等地的公安交警部门加大道路巡查频次，重点路段24小时有人员值守。

当前，山东冬小麦正处于返青期，针对寒潮雨雪天气，山东各地因苗分类施策，农技专家走进田间地头开展技术帮扶，指导农户科学应对。在宁夏银川，为防止积雪压坏棚膜，当地干部和种植户及时对大棚上的积雪进行清除。

截至目前，农业农村部向重点省份派出4个工作组和25个科技小分队，会同地方农业农村部门，分区域分作物完善防御低温雨雪冰冻灾害技术意见，指导各地及时落实喷施叶面肥、设施除雪加固等措施。

受降雪天气影响，多条高铁线路出现停运或晚点现象。铁路部门动态调整旅客列车运行方案。截至17时，受雨雪及路面结冰影响，18个省份封闭路段139个、关闭收费站1231个。浙江、辽鲁省际水上客运航线停航，天津、河北港口采取交通管制，海事部门确保各类船舶安全避风。

今天，国家防灾减灾救灾委员会办公室、应急管理部会同中国气象局继续组织联合会商，针对湖南省啔动低温雨雪冰冻灾害四级应急响应。

目前，我国以快递员、外卖配送员、网约车司机等为主要群体的新就业形态劳动者达到8400万人，如何加强他们的权益保障、助力我国数字经济的发展，是过去一年全国政协委员、全国总工会权益保障部部长粟斌履职的重点。

这个春节期间，不少外卖、快递小哥坚守岗位，保障着群众的正常生活。中午时分，一些外卖小哥送完餐就赶紧到附近的工会驿站吃口热乎饭，全国政协委员粟斌也趁着这个时候来到驿站走访调研。

今年60岁的粟斌2023年当选全国政协委员，把关注的焦点放在了完善新就业形态劳动者权益保障制度方面，他所在的全国政协总工会界别去年提交的《关于加强新就业形态劳动者权益维护，推动数字经济高质量发展的提案》入选了“全国政协2023年度好提案”，有力推动了相关工作。

围绕今年的提案，粟斌又深入到18个省份的近30个城市调研。今年，他将继续聚焦新就业形态劳动者权益保障。

党政机关工作下沉一线，是解决群众急难愁盼问题、提升基层治理水平的有效方式，但一些地方和部门将工作下沉变成牌子下沉，导致基层组织挂牌多、干部负担加重。近年来，各地出台多项举措，明确划分村级组织的职能职责，着力清理“滥挂牌”问题，让基层干部轻装上阵。

近段时间，在湖北荆门，许多村、社区都开展了摘牌减负行动。大气污染防治、交通劝导等不同职能部门层层摊派到村级组织的工作被退回，由相应职能部门严格按照规定规范化开展，不合理加挂在村级组织的牌子也一并摘除。

摘牌的背后是当地整治形式主义为基层减负的一系列举措。针对上级层层摊派工作任务导致村级组织制度臃肿、权责不清、挂牌过多、过度留痕、干部负担加重等问题，荆门市梳理明确了村级组织依法履职和依法协助的工作事项，对协助事项不纳入年终考核，对不应由村级组织承担的事项进行清理。

除了明确工作事项、精简工作机制之外，一些地方还全面规范清理了村级组织出具的证明事项。江西省明确了27项不应由村级组织出具的证明事项，其中计划生育证明，改名、曾用名证明等予以取消。

《重点生态保护修复治理资金管理办法》修订印发

财政部日前修订印发《重点生态保护修复治理资金管理办法》，资金主要用于开展山水林田湖草沙一体化保护和修复、历史遗留废弃工矿土地整治等生态保护修复工作。财政部会同自然资源部等部门，公开择优确定支持项目，根据项目投资额分档进行奖补。新办法从发布之日起施行，实施期限到2028年底。

214个城市已建立房地产融资协调机制

记者从住房城乡建设部了解到，截至2月20日，全国已有29个省份214个城市建立房地产融资协调机制，涉及可以给予融资支持的房地产项目共5349个。其中，57个城市162个项目已获得银行融资共294.3亿元。

铁路货运95306平台物流金融版块上线运行

今天（2月21日），铁路货运95306平台物流金融版块上线运行，客户可在线办理“铁路运费贷”“信用证结算”“铁路单证融资”等业务。

横琴“二线”通道开展全流程综合压力测试

为保障横琴粤澳深度合作区3月1日封关运行，今天（2月21日），横琴粤澳深度合作区“二线”通道全流程综合压力测试工作正式啔动，海关持续测试通道信息化系统，验证部门协同联动等功能。目前，各通道设施设备及系统运行正常。

京津冀联手打造跨省域产教融合共同体

今天（2月21日），京津冀协同发展人工智能助力人才培养先行先试改革示范园区在河北固安成立。园区面向新一代信息技术等五大新兴产业，创新建设培养高素质技术技能人才体系。目前，园区已与北京理工大学等7所高校合作，开设人工智能等13个本科专业。

黑龙江125个投资项目今天集中签约

今天（2月21日），黑龙江省投资项目签约仪式在亚布力举行，聚焦数字经济、冰雪经济、新能源、高端装备、航空航天等重点领域，共计签约项目125个，总签约额超940亿元。

广州2024年一季度重大项目正式动工

日前，广州2024年一季度重大项目正式动工，包括产业建设、基础设施、社会民生、城市更新等共有319项，总投资超3200亿元。

义乌国际商贸城龙年开市 客流超22万人次

今天（2月21日），全球最大的小商品集散中心——义乌国际商贸城开市，约7.5万家商户开门迎客。开市首日，义乌国际商贸城接待客流22.8万人次。

海军第46批护航编队起航奔赴亚丁湾

今天（2月21日），海军第46批护航编队从广东湛江某军港解缆起航，奔赴亚丁湾、索马里海域执行护航任务。第46批护航编队由导弹驱逐舰焦作舰、导弹护卫舰许昌舰、综合补给舰洪湖舰组成，搭载2架舰载直升机和数十名特战队员，任务官兵共700余人。

以色列国防军20日称，巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）在加沙地带南部城市汗尤尼斯的军事力量已经基本被击溃，以军在这一地区的主要攻势即将结束。

据巴勒斯坦媒体20日报道，以色列军队当天密集轰炸加沙地带中部和南部多个地区，造成数十人死亡。据加沙地带卫生部门今天（2月21日）公布的数据，新一轮巴以冲突爆发以来，以色列军事行动已造成加沙地带超过2.93万人死亡。

哈马斯下属武装派别卡桑旅20日称，该组织继续与以军在加沙城及周边多个地区交火，并使用导弹和炮弹打击以军无人机和坦克。

中方表示美国否决涉加沙地带草案释放错误信号 将局势推向更危险境地

联合国安理会20日就一份要求在加沙地带立即实现人道停火的决议草案进行表决，投票结果为13票赞成，1票弃权，美国投下唯一的反对票，决议草案未获通过。这也是新一轮巴以冲突爆发以来，美国第三次否决安理会相关决议草案。巴勒斯坦、埃及、法国、俄罗斯等多国当天对该决议草案遭否决表示遗憾。

中国代表表示，表决结果清楚说明，在加沙停火止战问题上，不是安理会没有压倒性共识，而是美国行使否决扼杀了安理会共识。美国的否决释放了错误信号，把加沙局势推到了更危险的境地。

叙利亚政府军今天（2月21日）发表声明称，当地时间今天上午，以色列从戈兰高地方向发射多枚导弹，击中叙利亚首都大马士革的一栋建筑，造成2人死亡、1人受伤。据叙利亚媒体报道，遭到袭击的建筑所在的区域位于叙利亚外交部和总理府附近，以色列军方目前对此没有回应。

也门胡塞武装19日公布视频称，该组织在荷台达市附近击落一架美军MQ-9“死神”无人机。美国国防部20日对此予以确认，这是继去年11月后，胡塞武装击落的第二架该型号无人机。

美军方称再次打击也门胡塞武装目标

美国中央司令部20日称，19日—20日，美军再次对也门胡塞武装目标进行打击，摧毁一个地对空导弹发射器，并击落多架攻击无人机。美国军方还称，20日，美军“拉布恩”号驱逐舰发现一枚反舰巡航导弹朝其方向飞来，随后将其击落。

也门胡塞武装称袭击以色列船只和美国军舰

胡塞武装20日说，该组织当天向一艘在亚丁湾行驶的以色列船只发射了数枚导弹。胡塞武装称，当天还向以色列南部红海城市埃拉特以及在红海航行的几艘美国军舰发动了无人机袭击。目前，美国和以色列方面未就此事作出回应。

法国国防部20日表示，19日—20日夜间，法国军舰在亚丁湾和红海南部巡逻期间摧毁了两架来自也门的无人机。

俄罗斯国防部20日称，俄军在阿夫杰耶夫卡等地附近击退乌军多次进攻，打击乌军电子战基站、装甲车等目标，并击落乌军米格-29战机及多架无人机。

乌克兰方面同一天称，在过去24小时内，乌军在多地击退俄军进攻，对俄军人员和装备阵地、防空系统等目标进行了多次打击。

德国人士称美国拱火俄乌冲突 从中渔利

德国分析人士认为，美国持续拱火乌克兰冲突，从中渔利。

伊称美同意协调结束美军等在伊任务时间

伊拉克总理苏达尼20日表示，伊拉克政府已收到来自美国驻伊拉克大使馆的一封正式信函，同意协调结束美国等国部队在伊拉克任务的时间表，但他没有公布时间表的具体信息。苏达尼再次强调，伊拉克境内已经不再需要外国军事人员作为顾问提供支持。

白俄罗斯称北约在其边境部署大量人员

白俄罗斯总统卢卡申科20日在关于国家安全议题的会议上表示，北约在紧邻白俄罗斯和俄罗斯的边境地区部署了约3.2万名军事人员及大批军事装备，美国及其盟国将持续推动北约东扩。卢卡申科表示，白俄罗斯正在强化其军事技术能力，新型设备的交付仍在继续，白俄罗斯拥有自卫以及打击敌人的一切必要能力。

美一架波音757客机因机翼受损中途备降

美国联合航空公司20日证实，该公司一架执飞旧金山至波士顿航班的波音757-200型客机19日因机翼受损备降丹佛国际机场，事发时机上有165名乘客，事件未造成人员伤亡。

美国联邦航空局表示将对这一事件展开调查。

希腊波兰农民集会抗议欧盟农业政策

20日，希腊和波兰两国农民分别举行集会，抗议欧盟农业政策导致当地农业生产成本上升及乌克兰农产品不断涌入等。在希腊，当天全国各地数千名农民驾驶拖拉机来到首都雅典市中心的宪法广场，要求政府采取切实措施回应农民诉求。在波兰与乌克兰边境的梅迪卡过境点，波兰农民将运输入境的乌克兰穀物倾倒在铁轨上以示抗议。

蒙古国遭受近50年不遇雪灾

蒙古国国家气象与环境监测局20日通报说，2023年入冬以来，蒙古国平均降雪量是常年平均降雪量的1.6倍，创下1975年以来的最高纪录。

蒙古国全境正在经历罕见的极寒和暴风雪天气，广大牧区道路交通基本瘫痪。据不完全统计，蒙古国入冬以来损失牲畜数量超过66万。气象部门称蒙古国大部分地区未来几天将继续遭遇暴风雪。

新闻和报纸摘要

音频、文稿来源：中央人民广播电台 央广网 版权归中央广播电视总台所有 仅作学习练习使用

点击参与有奖练声打卡

播音中国小程序

央广网北京2月21日消息 据中央广播电视总台中国之声《新闻和报纸摘要》报道，1988年3月30日，习近平同志主持召开关于加强筼筜湖综合治理专题会议，打响了厦门整治环境污染的一场大硬仗。会议创造性地提出“依法治湖、截污处理、清淤筑岸、搞活水体、美化环境”的20字方针。

厦门坚持“人民至上”共建共治共享生态城市，开展科学系统治理实现生态效益最大化，以久久为功的战略定力“一张蓝图绘到底”，探索出一条协同推进高质量发展和高水平保护、促进人海和谐的生态文明实践路径。

中国之声特别策划《人海和谐·厦门实践》，本期推出《36年，向着万物共生的美丽海湾》。

游客章先生：我们从浙江过来的，老婆孩子一家三口。一直在黄厝待着，海滩弄得都很干净，礁石挖挖螃蟹、沙滩玩玩沙子，都很舒服。

提起厦门，“花园城市”的名号恐怕无人不知。鼓浪屿、环岛路、筼筜湖、五缘湾……浪漫秀美的自然风光，悠久独特的地域文化，加上周到齐全的服务设施，让这里成为春节期间的热门旅居目的地。然而，36年前的厦门却完全是另外一番景象。

蔡伟中：37平方公里汇水区的生活污水和工业废水长年累月直排入湖，20世纪80年代初期，筼筜湖区域一度污染严重、鱼虾绝迹。

蝶变，从位于厦门岛西南部的筼筜湖开始。厦门市市政园林局局长蔡伟中介绍，筼筜湖曾是一个天然避风港，20世纪70年代，厦门向海要地、筑堤围湖，筼筜港便成了筼筜湖。今年65岁的厦门市海沧中学退休教师、筼筜湖“市民湖长”陈亚进，就曾参与了当年筼筜湖的围堰建设。

陈亚进：当时我们参与厦门建设，都心情兴奋，我们也不懂得建下去会破坏生态平衡。80年代附近因为围了起来，建了工厂，生活污水的排放、工厂排放、商家排放，饭店、酒店排放，都无序了，造成整个湖面水质全部变质了。水里面连鱼虾都没有，哪里还有白鹭了！

鱼虾绝迹、白鹭离巢，厦门“鹭岛”之名不再。转折点，发生在1988年3月30日，时任厦门市委常委、常务副市长的习近平主持召开关于加强筼筜湖综合治理专题会议，打响了厦门整治环境污染的一场大硬仗。

蔡伟中：会上明确，每年投入1000万元财政资金用于整治，并形成了“依法治湖、截污处理、清淤筑岸、搞活水体、美化环境”的20字方针，为此后筼筜湖综合整治指明了方向。

蔡伟中介绍，这次会议上，言简意赅、直指要害的治湖方针和相当于厦门一年基建投入1/10的真金白银，让众人看到了筼筜湖的“春天”。

蔡伟中：筼筜湖综合治理一期工程先后关停、搬迁数十家重点污染企业；清挖湖底底泥320万立方米，建造形成筼筜湖的湖心岛，为鸟类等生物构筑良好的栖息环境；修建了西堤闸门和导流堤2.7公里，利用西海域潮汐纳潮入湖搞活水体，实现了“湖水基本不臭”的目标。一期治理完成后，筼筜湖水体环境大幅改善，1992年筼筜湖区迎来了久违的龙舟赛。

一场龙舟赛，厦门万人空巷，市民都聚集在筼筜湖两岸，为筼筜湖的治理成效鼓掌。包含一期工程在内，到如今，筼筜湖历经五次大规模的综合治理，总投资约19.9亿元，成为厦门海洋生态修复的起点。自然资源部国土空间生态修复司副司长卢丽华表示，不仅如此，我国海洋生态系统的综合性治理、系统性修复，也从这里起步。

卢丽华：筼筜湖综合治理鲜明体现了“追根溯源、诊断病因、找准病根、分类施策、系统治疗”的中医整体观。厦门还积极开展红树林和生物多样性保护，对山体、海岛及森林等有序进行生态修复，着力构建从山顶到海洋的保护治理大格局。

从山顶到海洋，自然就不能局限于一湖一岛。2002年6月，时任福建省委副书记、省长的习近平同志到厦门调研，创造性地提出“提升本岛、跨岛发展”重大战略，鼓励厦门加快从海岛型城市向海湾型生态城市转变。厦门市副市长张志红表示，这次重要指示，让厦门生态文明建设进入拓展阶段，奔着碧海银滩、人海和谐，厦门开啔“加速跑”。

张志红：相继开展了海沧湾、五缘湾、杏林湾、同安湾、马銮湾等5个湾区综合整治与开发，积极参与九龙江流域综合治理，为实现城市拥湾发展创造条件。这是厦门生态文明建设的拓展阶段，生态环境保护工作由重点治理向全域保护铺开。

如今，张志红提到的五缘湾，与筼筜湖一东一西，犹如镶嵌在厦门岛上的两颗明珠，1月底还入选福建省首批美丽海湾优秀案例。然而，厦门市政协原副主席潘世建回忆，20年前，这里曾是一片滩涂、鱼塘和垃圾堆放场，但破堤纳潮、还陆于海，成为厦门坚定的选择。

潘世建：我们下决心把海堤打开，把近7000万立方米的泥沙清干净，引水入湾，把很多陆域还给大海。按照习近平总书记在治理筼筜湖时的理念，生态环境保护是为这个城市的明天，更重要的是为我们的人民提供优美的生活环境。

经济发展，不能以牺牲生态环境为代价，人海和谐，换来的是万物共生的长远发展。如今，寸土寸金的厦门不再是“见缝插楼”，而是“见缝插绿”，在福建省最大的人工重构红树林湿地——下潭尾红树林公园，过往消失不见的原生红树林再焕生机；曾一度明显减少的国家一级保护野生动物中华白海豚，近年来也频频现身厦门海域。

市民吴小福：我们都在筼筜湖两边唱歌。以前的筼筜湖臭得不得了，没人来，现在经常都会看到白鹭，还有鱼，都会跳起来！有很多鱼。

今天筼筜湖畔的南湖公园里，不时传来市民群众阵阵歌声，耳熟能详的《爱拼才会赢》似乎在诉说着这里的生态巨变。回顾36年海洋生态保护历程，厦门市副市长张志红说，从山顶到海洋、从湾内到湾外、从本岛到岛外，无不体现出厦门陆海统筹、人海和谐的生态保护修复理念，为建设人与自然和谐共生的中国式现代化探索实践、探路先行。

张志红：36年来，厦门牢记习近平总书记嘱托，久久为功，探索出一条协同推进高质量发展和高水平保护，促进人海和谐的生态文明实践路径；先后获得联合国人居奖、国际花园城市、国家生态园林城市等28项国家级、国际级生态领域荣誉，为建设人与自然和谐共生的中国式现代化积累了宝贵经验，为我国深度参与全球环境治理贡献厦门力量。

央广网北京2月21日消息（记者李欣）据中央广播电视总台中国之声《新闻和报纸摘要》报道，中国之声特别策划《龙腾四海 活力中国》21日推出《高水平开放提质增速，中国护照“含金量”越来越高》。

凌晨的北京首都机场口岸出入境现场，热闹依旧。春节期间，北京口岸出入境客流达到了近40万人次。随着泰国、马来西亚、新加坡对中国公民的免签政策落地，前往这些国家旅游的人越来越多。

今年2月9日起，中国和新加坡互免签证，这份新春贺礼进一步促进了中新人文交流。根据统计，中国内地居民通过上海浦东机场口岸前往新加坡出境游的热度已经从2023年的前八位提升到现在的前三位。

中国旅客谢女士：（以前）大概（提前）半个月就要筹备这些手续，现在直接免签就很方便，今年过年我就带着全家人一起去新加坡旅游。

中泰互免签证政策原本将于今年2月29日结束，但中泰永久互免签证政策将从3月1日起正式实施。泰国国家旅游局局长塔佩妮·佳沛本认为，互免带来的便利让旅行说走就走，同时也将极大促进中国和东南亚地区的旅游业繁荣。

塔佩妮·佳沛本：免签政策拉动中国游客赴泰旅游的成效显著。泰国将提高服务质量，同时加强安保力度，提振中国游客赴泰旅游的信心。

目前中国已同23个国家全面互免签证，中国免签“朋友圈”持续扩容。此外，中国与157个国家缔结了涵盖不同护照种类的互免签证协定，与44个国家达成简化签证手续协定或安排。还有60多个国家和地区给予中国公民免签或落地签便利，中国游客出行更加便捷。

国家移民管理局新闻发言人张宁介绍，随着我国过境免签政策的持续推出，加之便利外籍人员来华措施不断调整优化，来华经商、旅游、探亲访友的外籍旅客数量也呈现上升态势。

张宁：进一步拓宽外国人来华渠道，相信随着我国经济社会持续恢复回升向好，对外开放水平不断扩大，来华外国人数量将持续稳步提升。

央广网北京2月21日消息 据中央广播电视总台中国之声《新闻和报纸摘要》报道，《平“语”近人——习近平喜欢的典故》（第三季）第五集《风物长宜放眼量》将于今晚（21日）在总台央视综合频道8点档播出。本集节目围绕“共同富裕”的主题，以习近平总书记引用的“民亦劳止，汔可小康”“治国之道，富民为始”“胜非其难也，持之者其难也”等华章佳句为切入点，梳理习近平总书记对于“摆脱贫困”“精准扶贫”“共同富裕”等内容的精彩论述，阐明什么是共同富裕、为什么要共同富裕和怎样实现共同富裕，生动展示新时代十年脱贫攻坚的伟大成就，讲述如何在新起点上接续奋斗，推动全体人民共同富裕。

央广网北京2月21日消息（记者苑竞玮）据中央广播电视总台中国之声《新闻和报纸摘要》报道，《履职一年间》本期走近全国人大代表、来自吉林的东北师范大学附属中学校长邵志豪。过去一年，他继续推动“深耕计划”，将师资、课程和先进教育理念送进县域高中和乡村中学，为城乡基础教育均衡健康发展贡献力量。

推进城乡基础教育均衡发展，是全国人大代表邵志豪多年来积极思考和努力践行的领域。过去的一年，邵志豪带领学校骨干教师通过线上共享的模式，把各学科集体备课成果同步给被帮扶学校。

邵志豪：我们东北师大附中这几年一直在做“深耕计划”，就是既把城市里的优质中学的教师、课程、教学送到乡村去，同时还把乡村的教师、管理干部、学生请到我们学校来。

2022年教育部实施新时代中小学名师名校长培养计划，去年6月以邵志豪命名的“名校长工作室”成立，用先进的教育理念带动多所乡村中学发展。

邵志豪：带领了我们吉林省将近20所中学，大部分都是农村的中学，我们一对一地配备指导教师帮他们，反馈回来还是很好的。县域学校发展过程当中，也需要一批优秀的校长，扎根基层，扎扎实实做教育。

教育均衡发展就是要让每一个孩子都有人生出彩的机会，这是邵志豪最常说的一句话。

邵志豪：每个孩子在面对未来的挑战和选择的时候，都会有自己的兴趣爱好和自己的能力去参与社会，成为对社会有用的一分子。

今年全国两会召开在即，邵志豪带来了更多关于基础教育的建议。他提出，未来应大力弘扬新时代教育家精神，同时还要从基础教育抓起，造就各领域拔尖创新人才。

邵志豪：我们既要补短板，补结构性的缺失问题，同时还要提升现有教师队伍的素质。既要注重基础学科的拔尖创新人才培养，还要注重科技、人才、艺术、人文社科等多方面的拔尖创新人才培养，为孩子们成长提供更好的平台。

央广网北京2月21日消息 据中央广播电视总台中国之声《新闻和报纸摘要》报道，新春伊始，“新三样”出口市场持续火热。不少外贸企业积极进行产品创新，适应海外市场新需求、激活外贸新动力。

江苏徐州丰县高新区新能源汽车产业基地的生产车间内，自动机械手臂密切配合，精准焊接、流畅运转。某汽车公司技术部负责人王居向说，年初，公司签订了5万辆电动三轮车出口坦桑尼亚的合作协议，采取按需定制的策略，正在加紧生产。

王居向：我们因地制宜根据客户实际使用场景，研发了变频智能动力系统，边跑边充电，具备长续航、低能耗、高性能的优点。

江苏某新能源汽车零部件公司抢抓发展机遇，推进产业转型升级。

公司压铸生产经理张龙：我们将坚持创新化发展驱动，更大力度加强研发投入，坚持精细化数字赋能，更大力度推动产线升级，为“新三样”产业发展添砖加瓦。

在某光伏企业位于浙江海宁基地的生产车间里，多条自动化生产线正全力运转，一批批太阳能电池面板顺利下线，即将发往海外市场。企业海宁基地总经理刘古岩说，在去年出口翻倍增长的基础上，今年，公司发展迎来了开门红。

刘古岩：我们2023年全球的出口量实现了翻倍的增长，主要的客户是在西班牙、巴西、澳大利亚的海外市场，我们现在订单是很饱满的，大家都在加班加点地赶订单。

为了更好服务企业培育出口新优势，浙江各地各部门纷纷出台举措，助力企业招聘员工、技术研发和出海拓展市场。杭州海关所属嘉兴海关综合业务二科科长沈斌说，针对“新三样”商品特性，他们实施了有针对性的便利化举措。

沈斌：包括提前申报、抵港直装等等一些通关的便利措施，建立了点对点的联系沟通机制，开展知识产权培训，助力企业形成技术、品牌方面的出口优势。

在广东“新三样”产品出口的主要地市深圳，锂电产业企业已超4000家，汇集新能源汽车、动力电池、电池材料及装备生产等众多龙头企业，已形成完整产业链。

深圳光伏产品也同样走俏海外市场。为了促进光伏产品出口，深圳海关支持新开和加密深圳对全球重点科技经贸区域的航线航点，有力提升航空运力和时效。

深圳海关副关长潘楚雄：创新监管模式，加强合规引导。建立风险监测点，提升企业预警应对能力。开通绿色通道，拓宽物流大动脉，为企业减少出口成本。

央广网北京2月21日消息（记者崔宁 曹江）据中央广播电视总台中国之声《新闻和报纸摘要》报道，新疆是我国陆地边境线最长、毗邻国家最多的省区。在新疆塔尔巴哈台山和齐吾尔喀叶尔山之间，有一个风口地带，一年中有半年以上时间风雪交加。系列报道《新春走基层》，跟随记者踏上风雪换防路，认识这里守护山河无恙的护边员们。

这两天，是新疆生产建设兵团第九师165团护边员换防的日子，60多名护边员要分赴各个执勤点执行护边任务，同时换回在山上执勤的同事。

上山的道路崎岖难行，风越来越大，雪越来越厚，护边员只能一边用清雪机开路，一边艰难前行。但距离最远的执勤点，是车辆也无法到达的。

记者：感觉已经有12级的大风了，接下来的路要靠雪地摩托把人和补给送到山上的执勤点去。这还有多远？

郭强：还有十几公里。

这次换岗最远的执勤点位于巴依木扎山上，海拔2300多米，道路都被风吹雪掩埋，只能凭经验判断方向和路况。

经过40多分钟的奔波，最偏远的执勤点终于出现在面前，像一座孤岛矗立在茫茫雪原，四周积雪高达三四米。雪地摩托往返多次，李江等三名护边员终于将6名换防人员以及补给物资全部运到山上。夜幕降临，漫天风雪仍在呼啸，灯光照亮了雪原上的小屋，也传递出融融暖意，护边员田旭东忙着给大伙儿做饭。

崔宁：晚上吃什么，米饭？

田旭东：这个不够，我再焖上一点，要吃饱。

记者：都舍不得吃你们这的东西。

田旭东：没事没事。

执勤点物资珍贵，但对于护边员们来说，只要来到这个小屋的人，他们都会拿出最好的东西款待。

晚饭上桌，四菜一汤，冷清的执勤点此时变得热闹起来。

田旭东：平时就我们四个人，过年也是四个人，今天人来得多，我心里也高兴。

在执勤点，护边员与外界的联系只能靠网络，与家人打电话、通视频，成了这个雪原小屋里最温馨的画面。用他们的话说，守边防，耐不住寂寞，熬不住孤独，就守不住安宁，盼不到春暖花开。

护边员李江：一天两天感觉不到什么，如果说一年两年，一代人或两代人坚守下去，就会让人看到在这片国土上会有红旗始终飘展着。

护边员田旭东：我还有六年就退休了，退休以后，如果祖国需要，我随时回来。

护边员郭刚：边境上总有人去守，我希望我们祖国繁荣昌盛，边境安全稳定。

护边员孔晓麓：虽然我已经六年没有回家过年了，但是我会在这里守护着你们，请你们放心。

央广网北京2月21日消息（记者朱宏源 张闻）据中央广播电视总台中国之声《新闻和报纸摘要》报道，第十四届全国冬季运动会20日决出多枚金牌，运动员们精湛的竞技水平彰显积极向上的精神力量。

黑龙江队的巴德鑫/姜懿伦20日拿下了“十四冬”冰壶混双的冠军。2019年，巴德鑫退役，此次重返冬运会赛场并获得金牌，巴德鑫激动不已。

巴德鑫：争取打到最后一局、最后一球，我们从心理上、战术上都做了最难的准备，一定拼到最后一刻。

20日，在乌兰察布凉城赛区进行的自由式滑雪障碍追逐比赛中，四川队潘禹辰获得公开组女子冠军，吉林队哈斯提尔·阿德力江获得公开组男子冠军，辽宁队李雪莹、赵伟博分别获得青年组女子和青年组男子冠军。

同时进行的冬季两项比赛，结束了全部个人项目金牌的角逐，河北队褚源蒙夺得女子12.5公里集体出发冠军，吉林队孟繁棋以51秒6的差距摘得银牌，辽宁队杨连红获得铜牌。赛后，在本届冬运会收获了三枚个人金牌的褚源蒙说：我感觉自己发挥得非常满意，因为我打了20发全中，专注于自己，做好自己的每一发。

辽宁队胡伟耀、李学志分获男子15公里集体出发冠亚军，内蒙古队渐凯歌摘得铜牌。

胡伟耀：属于超常发挥，训练当中也遇到很多困难，终于把自己的目标圆满实现了。

21日将进行自由式滑雪空中技巧的比赛，北京冬奥会冠军徐梦桃将亮相赛场，面对冬运会的比赛徐梦桃丝毫不懈怠。

徐梦桃：重新回到这个赛场，我相信真的是因为这份热爱才让我可以抵得了所有的风雪。

央广网北京2月21日消息 据中央广播电视总台中国之声《新闻和报纸摘要》报道，中央气象台21日6时继续发布寒潮橙色预警、暴雪黄色预警、冰冻黄色预警、大雾黄色预警、强对流天气蓝色预警和大风蓝色预警。20日至21日，中东部雨雪进入最强时段，各地各部门多措并举，保障广大旅客春运返程期间平安出行。

因雨雪道路湿滑结冰，河南部分高速路段禁止车辆上站。河南高速路政、交警、养护等多方协作，加大人员物资、机械装备投入，最大限度保障道路通行条件。

河南省公安厅交警总队宣教支队支队长王永超：加大对辖区易结冰点段的巡逻力度。根据雨雪天气对路面通行的实际影响，采取分流、限流等管理措施。

国铁郑州局管内部分列车出现不同程度晚点或停运。国铁郑州局及时啔动一级应急响应，管内各大火车站候车室全天候24小时开放，为旅客提供照明、供暖、饮用水、卫生间、保洁等客运服务。

国铁郑州局新乡桥工段新乡线路车间党支部书记申翔：组织430余名干部职工连夜进行设备除雪打冰作业，集中力量清扫道岔尖轨、滑床板、转辙机等关键处所的积雪，保障极端天气下的铁路运输安全畅通。

受雨雪天气影响，山东机场集团所属的济南、烟台等8家机场可能出现短时跑道积雪积冰、机场运行效率下降等情况，各机场制定应急预案，做好应对恶劣天气的准备。

山东省机场管理集团运行监控中心党支部书记、主任姜海斌：强化冰雪天气的备勤力量、设备设施、物资耗材等应对准备工作，全力做好安全运行和旅客出行保障。

气象部门预计，20日至25日，湖北省自北向南将先后由雨转为冻雨、冰粒、纯雪。

湖北交投集团11家高速公路运营单位在全线设置158个应急点，配置融雪剂撒布机、装载机、铲雪车等机械设备，2000多名应急作业人员随时待命。在重点山区，公路、交通等部门合力应对，防范道路湿滑影响交通。

宜昌宜都市公路建设养护中心安全机务股股长王德勇：在高寒地带路边设置应急物资仓库，目前已到位融雪剂100吨、防滑料2万吨。

央广网北京2月21日消息 据中央广播电视总台中国之声《新闻和报纸摘要》报道，据巴勒斯坦通讯社20日报道，以军当天对加沙城及周边地区发动猛烈空袭和地面炮击，目前已造成至少51人死亡。受以军密集轰炸和医疗资源短缺的影响，加沙地带多数医院已无力接收死伤人员。

联合国安理会20日就阿尔及利亚提出的关于加沙局势新的决议草案进行表决，遭到常任理事国美国一票否决。阿尔及利亚提出的决议草案要求各方立即实行人道主义停火。此外，决议草案要求释放人质，并提及南非在国际法庭向以色列提起诉讼，强调必须对所有违反国际法行为追究责任。多国对于安理会再次因为美国否决导致涉加沙决议无法通过感到遗憾。

央广网北京2月21日消息 据中央广播电视总台中国之声《新闻和报纸摘要》报道，也门胡塞武装发言人20日发表声明称，胡塞武装通过多架无人机对红海和阿拉伯海上的多艘美国军舰发起了袭击，还通过多架无人机袭击了以色列南部城市埃拉特。此外胡塞武装还表示，通过多枚导弹对亚丁湾附近的以色列船只进行了袭击。一名美国官员20日证实，一架在也门附近飞行的美军无人机被胡塞武装击落。

来源 | 中央电视台（央视网）中央人民广播电台（央广网）播音中国编辑整理

版权说明 | 该推送所有文字、音视频内容版权归中央广播电视总台所有 本平台仅作播音学习交流使用，无新闻传播作用

责编 | 孙晓宁美编 | 王伟民 总编 | 陈辉

点击参与有奖练声打卡

播音中国小程序

做党和人民的播音员

☟点击“阅读原文”访问「播音学院」，订阅播音课程、资料等

文章编号: ad6164f42fbfe64468b95de6f4732328
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (新闻联播&报摘 | 2月21号文稿和音视频) 2024-02-22 播音中国   播音中国

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NDU3OTgyMQ==&mid=2654162995&idx=7&sn=3e902f8f3d5a29ea6af45ec1c8aba6b8&chksm=84ba5a31b3cdd327d2212bd1806b5ddbe64d53d7c88f17462f50c7a0363468d52d501e4204a1#rd

   音视频、文稿来源:中央电视台 央视网 版权归中央广播电视总台所有 仅作学习练习使用 

绿色发展处于全国领先水平,是厦门市最突出的亮点之一。习近平同志在厦门工作期间就高度重视生态文明建设理论与实践工作,提出一系列要求。近年来,厦门始终遵循“山水林田湖草沙是生命共同体”理念,一体化推进各类生态保护修复工程项目,不断构建“从山顶到海洋”的保护治理大格局,描绘出一幅以习近平生态文明思想指导海湾型城市生态保护修复的壮丽图景。 

作为厦门海拔最高、最偏远的行政村之一,军营村现在是远近闻名的茶叶园、旅游村,家家都种高山茶,民宿也开了70多家,优良的生态正在成为村民们的“摇钱树”。 

但就在上世纪80年代,军营村周边森林被砍伐殆尽,生态破坏导致水土流失严重,与经济特区建设水平形成鲜明反差。为此,习近平同志在福建工作期间先后两次深入军营村调研,走进村民家中了解生产生活状况和收入情况,因地制宜提出“山上戴帽,山下开发”的发展思路,即山上植树造林保护生态,山下种果种茶发展经济。 

对生态环境的保护意识源于对问题的敏锐把握,当时的厦门在快速发展的过程中,环境问题逐渐显露。习近平同志到任厦门的第二年即提出并牵头组织编写了《1985年—2000年厦门经济社会发展战略》,第一次将生态环境保护和建设纳入特区发展战略重要目标。 

随着发展战略的确定,厦门成立了专门研究解决海洋管理工作热点、难点问题的海洋管理办公室,在全国率先组建了专业化的海上保洁队伍,加强了砂石土管理,对裸露的山体进行复绿,一系列举措有效遏制了生态环境恶化势头。 

2002年,时任福建省省长的习近平到厦门调研,创造性地提出“提升本岛、跨岛发展”的战略,要求“把凸显城市特色与保护海湾生态相结合”。由此,厦门海洋生态修复开始不断拓展,从陆地到海洋、从湖泊到海湾、从流域到全域。 

为了打造生态海湾,厦门先后对五缘湾、杏林湾、马銮湾等五个湾区进行综合整治,让人为隔断的海域重新连片畅通,为中华白海豚生存拓展了空间。 

为了重构红树林湿地,厦门种植红树林面积达173.9公顷。 

为了筑就美丽的海岸线,厦门先后完成165万平方米的滨海沙滩修复整治,海滩修复的成功经验成为指导我国沙滩修复的指南。 

如今,绿色发展已经贯穿到厦门经济社会发展的各方面和全过程,海洋生产总值连年保持10%以上增长,累计完成海洋碳汇交易14万吨,占全国蓝碳交易市场份额一半以上。 

如今,厦门正在继续着力一体化推进各类生态保护修复工程项目,加快构建从山顶到海洋的保护治理大格局,不断促进“山、海、产、城、人”相融共生。 

近日,中共中央印发了修订后的《中国共产党巡视工作条例》,并发出通知,要求各地区各部门认真遵照执行。 

通知指出,《条例》坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导,深入贯彻习近平总书记关于党的自我革命的重要思想,以党章为根本依据,总结新时代巡视工作理论创新、实践创新、制度创新成果,进一步健全巡视工作体制机制、责任体系,对于坚持和加强党中央对巡视工作的集中统一领导、推进巡视工作高质量发展具有重要意义。 

通知要求,各级党委(党组)要把学习贯彻《条例》作为重要政治任务,抓好宣传解读和督促检查,确保《条例》各项规定落到实处。要坚持政治巡视定位,把“两个维护”作为根本任务,推进政治监督具体化、精准化、常态化。要在强化巡视整改上见真章、求实效,压实整改责任,完善整改机制,综合用好巡视成果,深化标本兼治。要充分发挥巡视综合监督作用,加强巡视与其他监督的贯通协调,形成监督合力。要以巡视带巡察,发挥上下联动的系统优势,扎牢织密监督网。 

《中国共产党巡视工作条例》单行本已由中国方正出版社出版,即日起在全国发行。 

《平“语”近人——习近平喜欢的典故》(第三季)今晚(2月21日)在总台央视综合频道8点档播出第五集《风物长宜放眼量》。本集节目围绕“共同富裕”的主题,以习近平总书记引用的“民亦劳止,汔可小康”“治国之道,富民为始”“胜非其难也,持之者其难也”等华章佳句为切入点,梳理习近平总书记对于“摆脱贫困”“精准扶贫”“共同富裕”等内容的精彩论述,阐明什么是共同富裕、为什么要共同富裕和怎样实现共同富裕,生动展示新时代十年脱贫攻坚的伟大成就,讲述如何在新起点上接续奋斗,推动全体人民共同富裕。 

随着南极秦岭站建成,我国第40次南极考察已取得阶段性成果,极地科考能力不断提升。 

在南极罗斯海的恩克斯堡岛,我国第五座南极考察站秦岭站已经开站。眼下,考察队员们正在进行内部设施的安装。 

目前,我国已成功构建了以南极长城站、中山站、泰山站、昆仑站、秦岭站和北极黄河站、中冰北极联合考察站、“雪龙”号船、“雪龙2”号船、“雪鹰601”固定翼飞机为主体的极地陆—海—空全方位立体考察体系。 

除了科考的硬件水平在持续提升,正在进行的中国第40次南极考察在极地冰川学、海洋学等领域也取得了多项重要成果。 

“雪龙2”号船大洋队首次在极地布放生态潜标;昆仑站队“雪豹”2乘组历时62天依次抵达泰山站、昆仑站及冰穹A区域,顺利完成了我国第二代国产极地特种载具的技术测试与性能验证;不久前,考察队员成功完成南极研究科学委员会南极冰盖“环”国际合作计划任务,填补南极冰盖边缘关键数据空白区,为精确评估这一扇区的冰量流失和冰盖不稳定性提供重要依据,进一步提高了我国在南极科学考察领域的国际影响力。 

今天(2月21日),我国中东部地区大范围雨雪冰冻天气持续。各地采取多种措施积极应对,降低恶劣天气带来的不利影响。 

昨天夜间到今天清晨,华北地区迎来大范围降雪,相关部门啔动应急预案。在河北,城管、环卫等部门组织人员连夜清雪扫雪,保障城市交通顺畅。开封昨晚发布了暴雪红色预警,工作人员及时在重要道路、桥梁播撒融雪剂,并用铲车等设备加快清理主次干道的积雪。 

北京部分山区线路受到降雪和道路结冰影响,有200余条线路采取停驶、绕行等措施,今天在早晚高峰期间,公交部门还加大运力投入,方便市民出行。 

针对此轮降雪,甘肃庆阳、内蒙古呼和浩特等地根据不同路段特点,动态调配作业力量,采取机械为主、人工为辅的作业方式,确保道路畅通。 

截至17时,陕西全省高速公路仍然实施交通管制。 

随着寒潮南下,湖北境内多条高速、省道、山区公路出现积雪结冰情况,多部门紧急行动积极应对。今天凌晨,湖北恩施绿葱坡镇道路结冰,能见度不足五米。在巡逻过程中,民警发现有车辆在上坡路段打滑,极易发生危险,工作人员立刻帮助司机安装防滑链,把车推至安全路段。 

在江苏宿迁、徐州等地,这两天出现了较强的冻雨、冰粒、雨夹雪等天气,路面清理难度大。为提升作业效率,扫雪除冰作业优先在桥梁、弯道等风险较大的路段进行。 

受降雪和冻雨双重影响,今天,安徽啔动重大气象灾害(暴雪)IV级应急响应,淮北、阜南等地的公安交警部门加大道路巡查频次,重点路段24小时有人员值守。 

当前,山东冬小麦正处于返青期,针对寒潮雨雪天气,山东各地因苗分类施策,农技专家走进田间地头开展技术帮扶,指导农户科学应对。在宁夏银川,为防止积雪压坏棚膜,当地干部和种植户及时对大棚上的积雪进行清除。 

截至目前,农业农村部向重点省份派出4个工作组和25个科技小分队,会同地方农业农村部门,分区域分作物完善防御低温雨雪冰冻灾害技术意见,指导各地及时落实喷施叶面肥、设施除雪加固等措施。 

受降雪天气影响,多条高铁线路出现停运或晚点现象。铁路部门动态调整旅客列车运行方案。截至17时,受雨雪及路面结冰影响,18个省份封闭路段139个、关闭收费站1231个。浙江、辽鲁省际水上客运航线停航,天津、河北港口采取交通管制,海事部门确保各类船舶安全避风。 

今天,国家防灾减灾救灾委员会办公室、应急管理部会同中国气象局继续组织联合会商,针对湖南省啔动低温雨雪冰冻灾害四级应急响应。 

目前,我国以快递员、外卖配送员、网约车司机等为主要群体的新就业形态劳动者达到8400万人,如何加强他们的权益保障、助力我国数字经济的发展,是过去一年全国政协委员、全国总工会权益保障部部长粟斌履职的重点。 

这个春节期间,不少外卖、快递小哥坚守岗位,保障着群众的正常生活。中午时分,一些外卖小哥送完餐就赶紧到附近的工会驿站吃口热乎饭,全国政协委员粟斌也趁着这个时候来到驿站走访调研。 

今年60岁的粟斌2023年当选全国政协委员,把关注的焦点放在了完善新就业形态劳动者权益保障制度方面,他所在的全国政协总工会界别去年提交的《关于加强新就业形态劳动者权益维护,推动数字经济高质量发展的提案》入选了“全国政协2023年度好提案”,有力推动了相关工作。 

围绕今年的提案,粟斌又深入到18个省份的近30个城市调研。今年,他将继续聚焦新就业形态劳动者权益保障。 

党政机关工作下沉一线,是解决群众急难愁盼问题、提升基层治理水平的有效方式,但一些地方和部门将工作下沉变成牌子下沉,导致基层组织挂牌多、干部负担加重。近年来,各地出台多项举措,明确划分村级组织的职能职责,着力清理“滥挂牌”问题,让基层干部轻装上阵。 

近段时间,在湖北荆门,许多村、社区都开展了摘牌减负行动。大气污染防治、交通劝导等不同职能部门层层摊派到村级组织的工作被退回,由相应职能部门严格按照规定规范化开展,不合理加挂在村级组织的牌子也一并摘除。 

摘牌的背后是当地整治形式主义为基层减负的一系列举措。针对上级层层摊派工作任务导致村级组织制度臃肿、权责不清、挂牌过多、过度留痕、干部负担加重等问题,荆门市梳理明确了村级组织依法履职和依法协助的工作事项,对协助事项不纳入年终考核,对不应由村级组织承担的事项进行清理。 

除了明确工作事项、精简工作机制之外,一些地方还全面规范清理了村级组织出具的证明事项。江西省明确了27项不应由村级组织出具的证明事项,其中计划生育证明,改名、曾用名证明等予以取消。 

《重点生态保护修复治理资金管理办法》修订印发 

财政部日前修订印发《重点生态保护修复治理资金管理办法》,资金主要用于开展山水林田湖草沙一体化保护和修复、历史遗留废弃工矿土地整治等生态保护修复工作。财政部会同自然资源部等部门,公开择优确定支持项目,根据项目投资额分档进行奖补。新办法从发布之日起施行,实施期限到2028年底。 

214个城市已建立房地产融资协调机制 

记者从住房城乡建设部了解到,截至2月20日,全国已有29个省份214个城市建立房地产融资协调机制,涉及可以给予融资支持的房地产项目共5349个。其中,57个城市162个项目已获得银行融资共294.3亿元。 

铁路货运95306平台物流金融版块上线运行 

今天(2月21日),铁路货运95306平台物流金融版块上线运行,客户可在线办理“铁路运费贷”“信用证结算”“铁路单证融资”等业务。 

横琴“二线”通道开展全流程综合压力测试 

为保障横琴粤澳深度合作区3月1日封关运行,今天(2月21日),横琴粤澳深度合作区“二线”通道全流程综合压力测试工作正式啔动,海关持续测试通道信息化系统,验证部门协同联动等功能。目前,各通道设施设备及系统运行正常。 

京津冀联手打造跨省域产教融合共同体 

今天(2月21日),京津冀协同发展人工智能助力人才培养先行先试改革示范园区在河北固安成立。园区面向新一代信息技术等五大新兴产业,创新建设培养高素质技术技能人才体系。目前,园区已与北京理工大学等7所高校合作,开设人工智能等13个本科专业。 

黑龙江125个投资项目今天集中签约 

今天(2月21日),黑龙江省投资项目签约仪式在亚布力举行,聚焦数字经济、冰雪经济、新能源、高端装备、航空航天等重点领域,共计签约项目125个,总签约额超940亿元。 

广州2024年一季度重大项目正式动工 

日前,广州2024年一季度重大项目正式动工,包括产业建设、基础设施、社会民生、城市更新等共有319项,总投资超3200亿元。 

义乌国际商贸城龙年开市 客流超22万人次 

今天(2月21日),全球最大的小商品集散中心——义乌国际商贸城开市,约7.5万家商户开门迎客。开市首日,义乌国际商贸城接待客流22.8万人次。 

海军第46批护航编队起航奔赴亚丁湾 

今天(2月21日),海军第46批护航编队从广东湛江某军港解缆起航,奔赴亚丁湾、索马里海域执行护航任务。第46批护航编队由导弹驱逐舰焦作舰、导弹护卫舰许昌舰、综合补给舰洪湖舰组成,搭载2架舰载直升机和数十名特战队员,任务官兵共700余人。 

以色列国防军20日称,巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动(哈马斯)在加沙地带南部城市汗尤尼斯的军事力量已经基本被击溃,以军在这一地区的主要攻势即将结束。 

据巴勒斯坦媒体20日报道,以色列军队当天密集轰炸加沙地带中部和南部多个地区,造成数十人死亡。据加沙地带卫生部门今天(2月21日)公布的数据,新一轮巴以冲突爆发以来,以色列军事行动已造成加沙地带超过2.93万人死亡。 

哈马斯下属武装派别卡桑旅20日称,该组织继续与以军在加沙城及周边多个地区交火,并使用导弹和炮弹打击以军无人机和坦克。 

中方表示美国否决涉加沙地带草案释放错误信号 将局势推向更危险境地 

联合国安理会20日就一份要求在加沙地带立即实现人道停火的决议草案进行表决,投票结果为13票赞成,1票弃权,美国投下唯一的反对票,决议草案未获通过。这也是新一轮巴以冲突爆发以来,美国第三次否决安理会相关决议草案。巴勒斯坦、埃及、法国、俄罗斯等多国当天对该决议草案遭否决表示遗憾。 

中国代表表示,表决结果清楚说明,在加沙停火止战问题上,不是安理会没有压倒性共识,而是美国行使否决扼杀了安理会共识。美国的否决释放了错误信号,把加沙局势推到了更危险的境地。 

叙利亚政府军今天(2月21日)发表声明称,当地时间今天上午,以色列从戈兰高地方向发射多枚导弹,击中叙利亚首都大马士革的一栋建筑,造成2人死亡、1人受伤。据叙利亚媒体报道,遭到袭击的建筑所在的区域位于叙利亚外交部和总理府附近,以色列军方目前对此没有回应。 

也门胡塞武装19日公布视频称,该组织在荷台达市附近击落一架美军MQ-9“死神”无人机。美国国防部20日对此予以确认,这是继去年11月后,胡塞武装击落的第二架该型号无人机。 

美军方称再次打击也门胡塞武装目标 

美国中央司令部20日称,19日—20日,美军再次对也门胡塞武装目标进行打击,摧毁一个地对空导弹发射器,并击落多架攻击无人机。美国军方还称,20日,美军“拉布恩”号驱逐舰发现一枚反舰巡航导弹朝其方向飞来,随后将其击落。 

也门胡塞武装称袭击以色列船只和美国军舰 

胡塞武装20日说,该组织当天向一艘在亚丁湾行驶的以色列船只发射了数枚导弹。胡塞武装称,当天还向以色列南部红海城市埃拉特以及在红海航行的几艘美国军舰发动了无人机袭击。目前,美国和以色列方面未就此事作出回应。 

法国国防部20日表示,19日—20日夜间,法国军舰在亚丁湾和红海南部巡逻期间摧毁了两架来自也门的无人机。 

俄罗斯国防部20日称,俄军在阿夫杰耶夫卡等地附近击退乌军多次进攻,打击乌军电子战基站、装甲车等目标,并击落乌军米格-29战机及多架无人机。 

乌克兰方面同一天称,在过去24小时内,乌军在多地击退俄军进攻,对俄军人员和装备阵地、防空系统等目标进行了多次打击。 

德国人士称美国拱火俄乌冲突 从中渔利 

德国分析人士认为,美国持续拱火乌克兰冲突,从中渔利。 

伊称美同意协调结束美军等在伊任务时间 

伊拉克总理苏达尼20日表示,伊拉克政府已收到来自美国驻伊拉克大使馆的一封正式信函,同意协调结束美国等国部队在伊拉克任务的时间表,但他没有公布时间表的具体信息。苏达尼再次强调,伊拉克境内已经不再需要外国军事人员作为顾问提供支持。 

白俄罗斯称北约在其边境部署大量人员 

白俄罗斯总统卢卡申科20日在关于国家安全议题的会议上表示,北约在紧邻白俄罗斯和俄罗斯的边境地区部署了约3.2万名军事人员及大批军事装备,美国及其盟国将持续推动北约东扩。卢卡申科表示,白俄罗斯正在强化其军事技术能力,新型设备的交付仍在继续,白俄罗斯拥有自卫以及打击敌人的一切必要能力。 

美一架波音757客机因机翼受损中途备降 

美国联合航空公司20日证实,该公司一架执飞旧金山至波士顿航班的波音757-200型客机19日因机翼受损备降丹佛国际机场,事发时机上有165名乘客,事件未造成人员伤亡。 

美国联邦航空局表示将对这一事件展开调查。 

希腊波兰农民集会抗议欧盟农业政策 

20日,希腊和波兰两国农民分别举行集会,抗议欧盟农业政策导致当地农业生产成本上升及乌克兰农产品不断涌入等。在希腊,当天全国各地数千名农民驾驶拖拉机来到首都雅典市中心的宪法广场,要求政府采取切实措施回应农民诉求。在波兰与乌克兰边境的梅迪卡过境点,波兰农民将运输入境的乌克兰穀物倾倒在铁轨上以示抗议。 

蒙古国遭受近50年不遇雪灾 

蒙古国国家气象与环境监测局20日通报说,2023年入冬以来,蒙古国平均降雪量是常年平均降雪量的1.6倍,创下1975年以来的最高纪录。 

蒙古国全境正在经历罕见的极寒和暴风雪天气,广大牧区道路交通基本瘫痪。据不完全统计,蒙古国入冬以来损失牲畜数量超过66万。气象部门称蒙古国大部分地区未来几天将继续遭遇暴风雪。 

   新闻和报纸摘要 

   音频、文稿来源:中央人民广播电台 央广网 版权归中央广播电视总台所有 仅作学习练习使用 

央广网北京2月21日消息 据中央广播电视总台中国之声《新闻和报纸摘要》报道,1988年3月30日,习近平同志主持召开关于加强筼筜湖综合治理专题会议,打响了厦门整治环境污染的一场大硬仗。会议创造性地提出“依法治湖、截污处理、清淤筑岸、搞活水体、美化环境”的20字方针。 

厦门坚持“人民至上”共建共治共享生态城市,开展科学系统治理实现生态效益最大化,以久久为功的战略定力“一张蓝图绘到底”,探索出一条协同推进高质量发展和高水平保护、促进人海和谐的生态文明实践路径。 

中国之声特别策划《人海和谐·厦门实践》,本期推出《36年,向着万物共生的美丽海湾》。 

游客章先生:我们从浙江过来的,老婆孩子一家三口。一直在黄厝待着,海滩弄得都很干净,礁石挖挖螃蟹、沙滩玩玩沙子,都很舒服。 

提起厦门,“花园城市”的名号恐怕无人不知。鼓浪屿、环岛路、筼筜湖、五缘湾……浪漫秀美的自然风光,悠久独特的地域文化,加上周到齐全的服务设施,让这里成为春节期间的热门旅居目的地。然而,36年前的厦门却完全是另外一番景象。 

蔡伟中:37平方公里汇水区的生活污水和工业废水长年累月直排入湖,20世纪80年代初期,筼筜湖区域一度污染严重、鱼虾绝迹。 

蝶变,从位于厦门岛西南部的筼筜湖开始。厦门市市政园林局局长蔡伟中介绍,筼筜湖曾是一个天然避风港,20世纪70年代,厦门向海要地、筑堤围湖,筼筜港便成了筼筜湖。今年65岁的厦门市海沧中学退休教师、筼筜湖“市民湖长”陈亚进,就曾参与了当年筼筜湖的围堰建设。 

陈亚进:当时我们参与厦门建设,都心情兴奋,我们也不懂得建下去会破坏生态平衡。80年代附近因为围了起来,建了工厂,生活污水的排放、工厂排放、商家排放,饭店、酒店排放,都无序了,造成整个湖面水质全部变质了。水里面连鱼虾都没有,哪里还有白鹭了! 

鱼虾绝迹、白鹭离巢,厦门“鹭岛”之名不再。转折点,发生在1988年3月30日,时任厦门市委常委、常务副市长的习近平主持召开关于加强筼筜湖综合治理专题会议,打响了厦门整治环境污染的一场大硬仗。 

蔡伟中:会上明确,每年投入1000万元财政资金用于整治,并形成了“依法治湖、截污处理、清淤筑岸、搞活水体、美化环境”的20字方针,为此后筼筜湖综合整治指明了方向。 

蔡伟中介绍,这次会议上,言简意赅、直指要害的治湖方针和相当于厦门一年基建投入1/10的真金白银,让众人看到了筼筜湖的“春天”。 

蔡伟中:筼筜湖综合治理一期工程先后关停、搬迁数十家重点污染企业;清挖湖底底泥320万立方米,建造形成筼筜湖的湖心岛,为鸟类等生物构筑良好的栖息环境;修建了西堤闸门和导流堤2.7公里,利用西海域潮汐纳潮入湖搞活水体,实现了“湖水基本不臭”的目标。一期治理完成后,筼筜湖水体环境大幅改善,1992年筼筜湖区迎来了久违的龙舟赛。 

一场龙舟赛,厦门万人空巷,市民都聚集在筼筜湖两岸,为筼筜湖的治理成效鼓掌。包含一期工程在内,到如今,筼筜湖历经五次大规模的综合治理,总投资约19.9亿元,成为厦门海洋生态修复的起点。自然资源部国土空间生态修复司副司长卢丽华表示,不仅如此,我国海洋生态系统的综合性治理、系统性修复,也从这里起步。 

卢丽华:筼筜湖综合治理鲜明体现了“追根溯源、诊断病因、找准病根、分类施策、系统治疗”的中医整体观。厦门还积极开展红树林和生物多样性保护,对山体、海岛及森林等有序进行生态修复,着力构建从山顶到海洋的保护治理大格局。 

从山顶到海洋,自然就不能局限于一湖一岛。2002年6月,时任福建省委副书记、省长的习近平同志到厦门调研,创造性地提出“提升本岛、跨岛发展”重大战略,鼓励厦门加快从海岛型城市向海湾型生态城市转变。厦门市副市长张志红表示,这次重要指示,让厦门生态文明建设进入拓展阶段,奔着碧海银滩、人海和谐,厦门开啔“加速跑”。 

张志红:相继开展了海沧湾、五缘湾、杏林湾、同安湾、马銮湾等5个湾区综合整治与开发,积极参与九龙江流域综合治理,为实现城市拥湾发展创造条件。这是厦门生态文明建设的拓展阶段,生态环境保护工作由重点治理向全域保护铺开。 

如今,张志红提到的五缘湾,与筼筜湖一东一西,犹如镶嵌在厦门岛上的两颗明珠,1月底还入选福建省首批美丽海湾优秀案例。然而,厦门市政协原副主席潘世建回忆,20年前,这里曾是一片滩涂、鱼塘和垃圾堆放场,但破堤纳潮、还陆于海,成为厦门坚定的选择。 

潘世建:我们下决心把海堤打开,把近7000万立方米的泥沙清干净,引水入湾,把很多陆域还给大海。按照习近平总书记在治理筼筜湖时的理念,生态环境保护是为这个城市的明天,更重要的是为我们的人民提供优美的生活环境。 

经济发展,不能以牺牲生态环境为代价,人海和谐,换来的是万物共生的长远发展。如今,寸土寸金的厦门不再是“见缝插楼”,而是“见缝插绿”,在福建省最大的人工重构红树林湿地——下潭尾红树林公园,过往消失不见的原生红树林再焕生机;曾一度明显减少的国家一级保护野生动物中华白海豚,近年来也频频现身厦门海域。 

市民吴小福:我们都在筼筜湖两边唱歌。以前的筼筜湖臭得不得了,没人来,现在经常都会看到白鹭,还有鱼,都会跳起来!有很多鱼。 

今天筼筜湖畔的南湖公园里,不时传来市民群众阵阵歌声,耳熟能详的《爱拼才会赢》似乎在诉说着这里的生态巨变。回顾36年海洋生态保护历程,厦门市副市长张志红说,从山顶到海洋、从湾内到湾外、从本岛到岛外,无不体现出厦门陆海统筹、人海和谐的生态保护修复理念,为建设人与自然和谐共生的中国式现代化探索实践、探路先行。 

张志红:36年来,厦门牢记习近平总书记嘱托,久久为功,探索出一条协同推进高质量发展和高水平保护,促进人海和谐的生态文明实践路径;先后获得联合国人居奖、国际花园城市、国家生态园林城市等28项国家级、国际级生态领域荣誉,为建设人与自然和谐共生的中国式现代化积累了宝贵经验,为我国深度参与全球环境治理贡献厦门力量。 

央广网北京2月21日消息(记者李欣)据中央广播电视总台中国之声《新闻和报纸摘要》报道,中国之声特别策划《龙腾四海 活力中国》21日推出《高水平开放提质增速,中国护照“含金量”越来越高》。 

凌晨的北京首都机场口岸出入境现场,热闹依旧。春节期间,北京口岸出入境客流达到了近40万人次。随着泰国、马来西亚、新加坡对中国公民的免签政策落地,前往这些国家旅游的人越来越多。 

今年2月9日起,中国和新加坡互免签证,这份新春贺礼进一步促进了中新人文交流。根据统计,中国内地居民通过上海浦东机场口岸前往新加坡出境游的热度已经从2023年的前八位提升到现在的前三位。 

中国旅客谢女士:(以前)大概(提前)半个月就要筹备这些手续,现在直接免签就很方便,今年过年我就带着全家人一起去新加坡旅游。 

中泰互免签证政策原本将于今年2月29日结束,但中泰永久互免签证政策将从3月1日起正式实施。泰国国家旅游局局长塔佩妮·佳沛本认为,互免带来的便利让旅行说走就走,同时也将极大促进中国和东南亚地区的旅游业繁荣。 

塔佩妮·佳沛本:免签政策拉动中国游客赴泰旅游的成效显著。泰国将提高服务质量,同时加强安保力度,提振中国游客赴泰旅游的信心。 

目前中国已同23个国家全面互免签证,中国免签“朋友圈”持续扩容。此外,中国与157个国家缔结了涵盖不同护照种类的互免签证协定,与44个国家达成简化签证手续协定或安排。还有60多个国家和地区给予中国公民免签或落地签便利,中国游客出行更加便捷。 

国家移民管理局新闻发言人张宁介绍,随着我国过境免签政策的持续推出,加之便利外籍人员来华措施不断调整优化,来华经商、旅游、探亲访友的外籍旅客数量也呈现上升态势。 

张宁:进一步拓宽外国人来华渠道,相信随着我国经济社会持续恢复回升向好,对外开放水平不断扩大,来华外国人数量将持续稳步提升。 

央广网北京2月21日消息 据中央广播电视总台中国之声《新闻和报纸摘要》报道,《平“语”近人——习近平喜欢的典故》(第三季)第五集《风物长宜放眼量》将于今晚(21日)在总台央视综合频道8点档播出。本集节目围绕“共同富裕”的主题,以习近平总书记引用的“民亦劳止,汔可小康”“治国之道,富民为始”“胜非其难也,持之者其难也”等华章佳句为切入点,梳理习近平总书记对于“摆脱贫困”“精准扶贫”“共同富裕”等内容的精彩论述,阐明什么是共同富裕、为什么要共同富裕和怎样实现共同富裕,生动展示新时代十年脱贫攻坚的伟大成就,讲述如何在新起点上接续奋斗,推动全体人民共同富裕。 

央广网北京2月21日消息(记者苑竞玮)据中央广播电视总台中国之声《新闻和报纸摘要》报道,《履职一年间》本期走近全国人大代表、来自吉林的东北师范大学附属中学校长邵志豪。过去一年,他继续推动“深耕计划”,将师资、课程和先进教育理念送进县域高中和乡村中学,为城乡基础教育均衡健康发展贡献力量。 

推进城乡基础教育均衡发展,是全国人大代表邵志豪多年来积极思考和努力践行的领域。过去的一年,邵志豪带领学校骨干教师通过线上共享的模式,把各学科集体备课成果同步给被帮扶学校。 

邵志豪:我们东北师大附中这几年一直在做“深耕计划”,就是既把城市里的优质中学的教师、课程、教学送到乡村去,同时还把乡村的教师、管理干部、学生请到我们学校来。 

2022年教育部实施新时代中小学名师名校长培养计划,去年6月以邵志豪命名的“名校长工作室”成立,用先进的教育理念带动多所乡村中学发展。 

邵志豪:带领了我们吉林省将近20所中学,大部分都是农村的中学,我们一对一地配备指导教师帮他们,反馈回来还是很好的。县域学校发展过程当中,也需要一批优秀的校长,扎根基层,扎扎实实做教育。 

教育均衡发展就是要让每一个孩子都有人生出彩的机会,这是邵志豪最常说的一句话。 

邵志豪:每个孩子在面对未来的挑战和选择的时候,都会有自己的兴趣爱好和自己的能力去参与社会,成为对社会有用的一分子。 

今年全国两会召开在即,邵志豪带来了更多关于基础教育的建议。他提出,未来应大力弘扬新时代教育家精神,同时还要从基础教育抓起,造就各领域拔尖创新人才。 

邵志豪:我们既要补短板,补结构性的缺失问题,同时还要提升现有教师队伍的素质。既要注重基础学科的拔尖创新人才培养,还要注重科技、人才、艺术、人文社科等多方面的拔尖创新人才培养,为孩子们成长提供更好的平台。 

央广网北京2月21日消息 据中央广播电视总台中国之声《新闻和报纸摘要》报道,新春伊始,“新三样”出口市场持续火热。不少外贸企业积极进行产品创新,适应海外市场新需求、激活外贸新动力。 

江苏徐州丰县高新区新能源汽车产业基地的生产车间内,自动机械手臂密切配合,精准焊接、流畅运转。某汽车公司技术部负责人王居向说,年初,公司签订了5万辆电动三轮车出口坦桑尼亚的合作协议,采取按需定制的策略,正在加紧生产。 

王居向:我们因地制宜根据客户实际使用场景,研发了变频智能动力系统,边跑边充电,具备长续航、低能耗、高性能的优点。 

江苏某新能源汽车零部件公司抢抓发展机遇,推进产业转型升级。 

公司压铸生产经理张龙:我们将坚持创新化发展驱动,更大力度加强研发投入,坚持精细化数字赋能,更大力度推动产线升级,为“新三样”产业发展添砖加瓦。 

在某光伏企业位于浙江海宁基地的生产车间里,多条自动化生产线正全力运转,一批批太阳能电池面板顺利下线,即将发往海外市场。企业海宁基地总经理刘古岩说,在去年出口翻倍增长的基础上,今年,公司发展迎来了开门红。 

刘古岩:我们2023年全球的出口量实现了翻倍的增长,主要的客户是在西班牙、巴西、澳大利亚的海外市场,我们现在订单是很饱满的,大家都在加班加点地赶订单。 

为了更好服务企业培育出口新优势,浙江各地各部门纷纷出台举措,助力企业招聘员工、技术研发和出海拓展市场。杭州海关所属嘉兴海关综合业务二科科长沈斌说,针对“新三样”商品特性,他们实施了有针对性的便利化举措。 

沈斌:包括提前申报、抵港直装等等一些通关的便利措施,建立了点对点的联系沟通机制,开展知识产权培训,助力企业形成技术、品牌方面的出口优势。 

在广东“新三样”产品出口的主要地市深圳,锂电产业企业已超4000家,汇集新能源汽车、动力电池、电池材料及装备生产等众多龙头企业,已形成完整产业链。 

深圳光伏产品也同样走俏海外市场。为了促进光伏产品出口,深圳海关支持新开和加密深圳对全球重点科技经贸区域的航线航点,有力提升航空运力和时效。 

深圳海关副关长潘楚雄:创新监管模式,加强合规引导。建立风险监测点,提升企业预警应对能力。开通绿色通道,拓宽物流大动脉,为企业减少出口成本。 

央广网北京2月21日消息(记者崔宁 曹江)据中央广播电视总台中国之声《新闻和报纸摘要》报道,新疆是我国陆地边境线最长、毗邻国家最多的省区。在新疆塔尔巴哈台山和齐吾尔喀叶尔山之间,有一个风口地带,一年中有半年以上时间风雪交加。系列报道《新春走基层》,跟随记者踏上风雪换防路,认识这里守护山河无恙的护边员们。 

这两天,是新疆生产建设兵团第九师165团护边员换防的日子,60多名护边员要分赴各个执勤点执行护边任务,同时换回在山上执勤的同事。 

上山的道路崎岖难行,风越来越大,雪越来越厚,护边员只能一边用清雪机开路,一边艰难前行。但距离最远的执勤点,是车辆也无法到达的。 

记者:感觉已经有12级的大风了,接下来的路要靠雪地摩托把人和补给送到山上的执勤点去。这还有多远? 

郭强:还有十几公里。 

这次换岗最远的执勤点位于巴依木扎山上,海拔2300多米,道路都被风吹雪掩埋,只能凭经验判断方向和路况。 

经过40多分钟的奔波,最偏远的执勤点终于出现在面前,像一座孤岛矗立在茫茫雪原,四周积雪高达三四米。雪地摩托往返多次,李江等三名护边员终于将6名换防人员以及补给物资全部运到山上。夜幕降临,漫天风雪仍在呼啸,灯光照亮了雪原上的小屋,也传递出融融暖意,护边员田旭东忙着给大伙儿做饭。 

崔宁:晚上吃什么,米饭? 

田旭东:这个不够,我再焖上一点,要吃饱。 

记者:都舍不得吃你们这的东西。 

田旭东:没事没事。 

执勤点物资珍贵,但对于护边员们来说,只要来到这个小屋的人,他们都会拿出最好的东西款待。 

晚饭上桌,四菜一汤,冷清的执勤点此时变得热闹起来。 

田旭东:平时就我们四个人,过年也是四个人,今天人来得多,我心里也高兴。 

在执勤点,护边员与外界的联系只能靠网络,与家人打电话、通视频,成了这个雪原小屋里最温馨的画面。用他们的话说,守边防,耐不住寂寞,熬不住孤独,就守不住安宁,盼不到春暖花开。 

护边员李江:一天两天感觉不到什么,如果说一年两年,一代人或两代人坚守下去,就会让人看到在这片国土上会有红旗始终飘展着。 

护边员田旭东:我还有六年就退休了,退休以后,如果祖国需要,我随时回来。 

护边员郭刚:边境上总有人去守,我希望我们祖国繁荣昌盛,边境安全稳定。 

护边员孔晓麓:虽然我已经六年没有回家过年了,但是我会在这里守护着你们,请你们放心。 

央广网北京2月21日消息(记者朱宏源 张闻)据中央广播电视总台中国之声《新闻和报纸摘要》报道,第十四届全国冬季运动会20日决出多枚金牌,运动员们精湛的竞技水平彰显积极向上的精神力量。 

黑龙江队的巴德鑫/姜懿伦20日拿下了“十四冬”冰壶混双的冠军。2019年,巴德鑫退役,此次重返冬运会赛场并获得金牌,巴德鑫激动不已。 

巴德鑫:争取打到最后一局、最后一球,我们从心理上、战术上都做了最难的准备,一定拼到最后一刻。 

20日,在乌兰察布凉城赛区进行的自由式滑雪障碍追逐比赛中,四川队潘禹辰获得公开组女子冠军,吉林队哈斯提尔·阿德力江获得公开组男子冠军,辽宁队李雪莹、赵伟博分别获得青年组女子和青年组男子冠军。 

同时进行的冬季两项比赛,结束了全部个人项目金牌的角逐,河北队褚源蒙夺得女子12.5公里集体出发冠军,吉林队孟繁棋以51秒6的差距摘得银牌,辽宁队杨连红获得铜牌。赛后,在本届冬运会收获了三枚个人金牌的褚源蒙说:我感觉自己发挥得非常满意,因为我打了20发全中,专注于自己,做好自己的每一发。 

辽宁队胡伟耀、李学志分获男子15公里集体出发冠亚军,内蒙古队渐凯歌摘得铜牌。 

胡伟耀:属于超常发挥,训练当中也遇到很多困难,终于把自己的目标圆满实现了。 

21日将进行自由式滑雪空中技巧的比赛,北京冬奥会冠军徐梦桃将亮相赛场,面对冬运会的比赛徐梦桃丝毫不懈怠。 

徐梦桃:重新回到这个赛场,我相信真的是因为这份热爱才让我可以抵得了所有的风雪。 

央广网北京2月21日消息 据中央广播电视总台中国之声《新闻和报纸摘要》报道,中央气象台21日6时继续发布寒潮橙色预警、暴雪黄色预警、冰冻黄色预警、大雾黄色预警、强对流天气蓝色预警和大风蓝色预警。20日至21日,中东部雨雪进入最强时段,各地各部门多措并举,保障广大旅客春运返程期间平安出行。 

因雨雪道路湿滑结冰,河南部分高速路段禁止车辆上站。河南高速路政、交警、养护等多方协作,加大人员物资、机械装备投入,最大限度保障道路通行条件。 

河南省公安厅交警总队宣教支队支队长王永超:加大对辖区易结冰点段的巡逻力度。根据雨雪天气对路面通行的实际影响,采取分流、限流等管理措施。 

国铁郑州局管内部分列车出现不同程度晚点或停运。国铁郑州局及时啔动一级应急响应,管内各大火车站候车室全天候24小时开放,为旅客提供照明、供暖、饮用水、卫生间、保洁等客运服务。 

国铁郑州局新乡桥工段新乡线路车间党支部书记申翔:组织430余名干部职工连夜进行设备除雪打冰作业,集中力量清扫道岔尖轨、滑床板、转辙机等关键处所的积雪,保障极端天气下的铁路运输安全畅通。 

受雨雪天气影响,山东机场集团所属的济南、烟台等8家机场可能出现短时跑道积雪积冰、机场运行效率下降等情况,各机场制定应急预案,做好应对恶劣天气的准备。 

山东省机场管理集团运行监控中心党支部书记、主任姜海斌:强化冰雪天气的备勤力量、设备设施、物资耗材等应对准备工作,全力做好安全运行和旅客出行保障。 

气象部门预计,20日至25日,湖北省自北向南将先后由雨转为冻雨、冰粒、纯雪。 

湖北交投集团11家高速公路运营单位在全线设置158个应急点,配置融雪剂撒布机、装载机、铲雪车等机械设备,2000多名应急作业人员随时待命。在重点山区,公路、交通等部门合力应对,防范道路湿滑影响交通。 

宜昌宜都市公路建设养护中心安全机务股股长王德勇:在高寒地带路边设置应急物资仓库,目前已到位融雪剂100吨、防滑料2万吨。 

央广网北京2月21日消息 据中央广播电视总台中国之声《新闻和报纸摘要》报道,据巴勒斯坦通讯社20日报道,以军当天对加沙城及周边地区发动猛烈空袭和地面炮击,目前已造成至少51人死亡。受以军密集轰炸和医疗资源短缺的影响,加沙地带多数医院已无力接收死伤人员。 

联合国安理会20日就阿尔及利亚提出的关于加沙局势新的决议草案进行表决,遭到常任理事国美国一票否决。阿尔及利亚提出的决议草案要求各方立即实行人道主义停火。此外,决议草案要求释放人质,并提及南非在国际法庭向以色列提起诉讼,强调必须对所有违反国际法行为追究责任。多国对于安理会再次因为美国否决导致涉加沙决议无法通过感到遗憾。 

央广网北京2月21日消息 据中央广播电视总台中国之声《新闻和报纸摘要》报道,也门胡塞武装发言人20日发表声明称,胡塞武装通过多架无人机对红海和阿拉伯海上的多艘美国军舰发起了袭击,还通过多架无人机袭击了以色列南部城市埃拉特。此外胡塞武装还表示,通过多枚导弹对亚丁湾附近的以色列船只进行了袭击。一名美国官员20日证实,一架在也门附近飞行的美军无人机被胡塞武装击落。 

   来源 | 中央电视台(央视网) 中央人民广播电台(央广网) 播音中国编辑整理 

   版权说明 | 该推送所有文字、音视频内容版权归中央广播电视总台所有 本平台仅作播音学习交流使用,无新闻传播作用

   责编 | 孙晓宁  美编 | 王伟民  总编 | 陈辉 

做党和人民的播音员 

☟点击“阅读原文”访问「播音学院」,订阅播音课程、资料等 

文章编号: d49cc0ba170717b64738f61091feeac3
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (【霞浦国旅】厦航直飞 | 穿越港珠澳大桥 一晚香港一晚澳门,一次性打卡香港澳门精华景点+珠海+深圳 升级一晚四星酒店(双飞)4天) 2024-02-22 霞浦国旅一国际旅行社   霞浦国旅一国际旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5OTIxNTMwMg==&mid=2650281540&idx=2&sn=2b5a119346f27a2516868cd54b429cff

       ·联系我们 

旅游热线:8772288    8772088 

霞浦国旅-旅游顾问团队: 

17318322200 (手机同微信) 

17318322201 (手机同微信)推荐 

17318322202 (手机同微信)推荐 

17318322203 (手机同微信) 

17318322205 (手机同微信) 

17318322206 (手机同微信) 

17318322208 (手机同微信) 

17318322209 (手机同微信) 

地址:霞浦东关六一七路8-1号201 

2024/03/01 

Nice to meet you. 

港澳· 

之旅 

我们不是真正渴望旅行, 

我们不是真正渴望看山、看水、看风景, 

只是这灵魂, 

被城市束缚,捆绑,太久, 

我们需要找回真正的自己, 

这大概便是旅行的意义。 

-来趟说走就走的旅行吧- 

              魅力之城  美食天堂——澳门 

在澳门,参观超级赌场,还是品尝各国美食?疯狂购物也是不错的选择,这里的葡萄酒亦驰名世界。澳门是个低调与奢华兼具的城市,值得细致品尝。 

访古探秘游 

推荐:澳门大三巴牌坊,澳门必去的景点,从残存的外墙可以想象当年建筑的雄伟,雕刻相当精细。 

澳门威尼斯人度假村 

推荐:澳门威尼斯人,以意大利威尼斯水乡以及著名雕像为建筑特色,蜿蜒的水巷,流动的情波,色彩交错的威尼斯犹如一个含情脉脉的少女。去过威尼斯的人都说:在这座建造在水上的城市,总是有看不尽的温柔。 

澳门巴黎人铁塔 

推荐:澳门巴黎人铁塔,依照巴黎埃菲尔铁塔等比缩小一半精心建造的澳门巴黎铁塔,也是无数情侣表白爱意的圣地。当夜幕降临,璀璨夺目的灯光秀将铁塔彻夜点亮,气氛更是梦幻至极。 

澳门无人驾驶轻轨 

推荐:澳门无人驾驶轻轨,澳门的轻轨列车名为“滨海巡游”,车厢以白色和蓝色为主色调,使用电力驱动,全程无人驾驶。沿途覆盖凼仔的主要住宅区、旧城区和旅游区,并连接了澳门海、陆、空三个重要口岸,透过车窗,还可以看到横琴的美丽风光。 

金莲花广场 

推荐:金莲花广场,金莲花广场位于澳门新口岸高美士街,是为庆祝1999年澳门回归而设立的,是澳门著名地标及旅游景点之一。 

澳门渔人码头 

推荐:澳门渔人码头,一秒穿越到罗马的既视感。渔人码头的概念源自欧美,代表的是一种欧陆怀旧式的休闲,主要分为“宫廷码头”“东西汇聚”“励骏码头”还有微型的斗兽场,仿佛一秒就穿越到罗马。 

运财银钻 

推荐:运财银钻,在银河酒店大堂的正中央舞台,随着音乐及声光效果的呈现,高达3公尺的的闪亮超大钻石水晶灯饰,在水幕中央旋转,带给旅客财来运转的好兆头。

炮台山公园 

推荐:炮台公园,大炮台开始时建筑于公元1616年明神宗年间,本来是教会所有的,为保护圣保禄教堂内的教士建立的,当时是用来防范海盗等,后来转建成为军事设施区。

                     东方之珠  购物天堂——香港 

香港是一个中西合璧的城市,既保留传统的中国文化又深受英国殖民地时代的影响。同时也是高科技的现代化城市,有“东方之珠”“美食天堂”和“购物天堂”等美誉 

太平山顶 

推荐:太平山顶,它是香港的标志,也是香港最受欢迎的名胜景点之一。太平山海拔554米,亦是港岛的最高峰,在山顶位置可俯瞰维多利亚港。夜幕降临后,可在太平山顶观赏绝佳夜景,是人们来到香港的必游之地 

西九龙文化公园 

推荐:西九龙文化公园,一个能够饱览维多利亚港和港岛景致、拍摄日落照片的绝妙之地。在艺术公园你还能拥有宽阔充裕的休憩及休闲空间、享受一场海边单车旅程。 

星光大道 

推荐:星光大道,始建的缘由是为表扬电影工作者们为文化繁荣作出的杰出贡献,所以自然布满了电影元素,你的爱豆都在这里!在这里不但可以找到周润发、毛舜筠这样的老戏骨,也能看到杨千嬅、郑秀文这样的70后港片中坚力量。 

金紫荆广场 

推荐:金紫荆广场,为纪念香港回归而设,可以说是大陆送给香港的礼物。广场内国旗和区旗迎风飘扬,矗立中央的金紫荆雕像耀眼夺目。 

黄大仙祠 

推荐:黄大仙祠,据说此祠建于1945年,是香港九龙有名的胜迹之一,享负盛名,无人不晓,香火鼎盛,每年农历大年初一,市民都要争头柱香。相传祠内所供奉的黄大仙是“有求必应”的,十分灵验。 

外观中环摩天轮 

推荐:中环摩天轮,香港中环海滨摩天轮是一座高60米,约20层楼高的巨型摩天轮,位于中环海滨长廊上。毗邻维多利亚港,作为地标建筑香港摩天轮,也是很多旅客的打卡圣地,以不同的角度体验香港的日与夜,白天俯瞰中环的繁忙,夜晚打卡摩登的香港。 

船游维多利亚港 

推荐:船游维多利亚港,位于香港岛和九龙半岛之间,是世界三大天然良港之一。维港的夜景也享有“世界三大夜景”的美誉。夜幕降临之时,陆地上璀璨的灯光和静谧的海交相呼应,美丽壮观。 

                     浪漫之城 中国珠海——珠海市 

珠海,一座粤港澳大湾区的幸福之城,是中国唯一以整座城市入选“中国旅游胜地四十佳”浪漫城市。港珠澳大桥的开通,让珠海成为中国大陆唯一与香港、澳门陆路相连的城市。 

滨海观光游 

推荐:珠海情侣路,总长55公里,似一条巨幅绸带,依山傍海,沿途可欣赏蓝天白云、沙滩泳场。 

推荐:珠海大剧院,是全国第一个海岛歌剧院,夜幕降临时,贝壳上闪烁的灯光形成缤纷的图案,映亮了海面、船只与整条情侣路。 

推荐:珠海渔女像,是珠海的精神地标。因珠海是产珠之地,故将人物与珍珠合二为一,呈现“渔女献珠”的概念。 

圆明新园 

推荐:圆明新园,圆明新园占地面积为1.39平方公里,坐落在九洲大道石林山下,以北京圆明园为原稿按1:1比例精选,圆明园四十景中的十八景修建而成。红墙飞檐的深宫别苑与落在湖边一座座的仙阁,宛如落入了人间幻境,尽显皇家园林的瑰伟堂皇 

                     伟人故里  和美中山——中山市 

中山是中国唯一以伟人命名的城市。中山古称香山,因“地多神仙花卉”而得名。1925年,为纪念伟大的民主革命先驱孙中山,香山更名为中山。中山生态环境优美、休闲宜居气质浓郁。中山文化是这座城市的根本。 

中山文化游 

推荐:孙中山故里旅游区:是国家5A景区,包括孙中山故居纪念馆、翠亨村、中山城、辛亥革命纪念公园、犁头尖山等五个核心景点,全方位呈现了孙中山先生的出生和成长环境、革命活动及相关历史遗迹。 

孙文西路文化步行街 

推荐:孙文西路步行街:是国家5A景区,包括孙中山故居纪念馆、翠亨村、中山城、辛亥革命纪念公园、犁头尖山等五个核心景点,全方位呈现了孙中山先生的出生和成长环境、革命活动及相关历史遗迹。 

                             改革开放前沿地——深圳市 

深圳1980年设置经济特区,是中国设立的第一个经济特区,中国改革开放的窗口和新兴移民城市。深圳在中国高新技术产业、金融服务、外贸出口、海洋运输、创意文化等多方面占有重要地位,也在中国的制度创新、扩大开放等方面肩负着试验和示范的重要使命。是粤港澳大湾区四大中心城市之一、国际性综合交通枢纽、国际科技产业创新中心、中国三大全国性金融中心之一,并全力建设全球海洋中心城市、中国特色社会主义先行示范区、综合性国家科学中心。深圳水陆空铁口岸俱全,是中国拥有口岸数量最多、出入境人员最多、车流量最大的口岸城市。 

深圳莲花山公园 

推荐:莲花山公园:如果来深圳,请一定要来一次莲花山公园山顶广场!这里可以俯瞰整个市民中心和福田CBD的最佳观景点,领略深圳的繁华。 

大潮起珠江展览馆 

推荐:大潮起珠江展览馆:这个场馆主要展出广东改革开放40年以来(1978年-2018年)社会所有的发展变化,里面有许多的实景和真实历史资料,就仿佛坐上时间快车,看父辈时代使用过的生活家具,了解每一件物品的制造演变历程。 

甘坑古镇 

推荐:甘坑古镇:是一个有着悠久历史的客家古村落,为“深圳十大客家古村落”之一。深圳本地客家语中,“坑”是指小溪流、小水沟,客家人常把坑和沥连用,有“坑坑沥沥”一词,甘坑泉眼遍布,溪水甘甜,故称为甘坑。 

港珠澳大桥 

推荐:港珠澳大桥:如一条巨龙蜿蜒在碧海蓝天之间,三地连接,畅通无阻。在这座壮观的桥上,不仅可以欣赏到绝美的大海风光,还能感受到人类智慧与自然力量相融合的奇妙。 

综合报价 

 『厦航直飞 | 穿越港珠澳大桥 』宿一晚香港一晚澳门▶一次性打卡香港&澳门精华景点+珠海+深圳 升级一晚四星酒店(双飞)4天 

发团日期:3月1/3/8/10/15/17日 

活动价:2780元/人(含福安霞浦、宁德至长乐机场往返接送) 

3月18日前报名立减200元/人 

行程安排 

第一天:福州---深圳  含晚餐    住:深圳 

    早上自行前往福州长乐机场乘坐厦门航空MF8965(10:10-11:45)抵达深圳宝安机场,导游接团,乘车前往【甘坑古镇】(约60分钟)甘坑古镇位于龙岗区布吉街道甘坑社区。甘坑村是一个有着悠久历史的村庄,早在三百五十多年前就有客家人来此定居,现在由北大研究院总体规划,打造成了以客家文化为特色,集农耕体验和水乡风情的古村落。2014年的文博会,这里还是主会场,全方面展示了客家文化。后乘车前往【大潮起珠江】  2018年,为庆祝改革开放40周年,深圳改革开放展览馆建成并推出“大潮起珠江——广东改革开放40周年展览”。展览馆位于深圳市当代艺术与城市规划馆四楼、五楼,运用照片、实物、视频、模型、场景、雕塑和高科技手段、互动体验项目,展览展出3234件照片、实物、视频资料等展项,全面、生动和立体展现广东改革开放40年的壮阔历程和辉煌成就,以及经济社会发展的丰硕成果。后游览【莲花山公园】(游览约60分钟)公园筹建于1992年10月10日 ,1997年6月23日正式对外局部开放。公园现已开发建设并向游人开放的面积为60公顷。坐落于公园主峰的山顶广场,海拔106米,面积达4000平方米。邓小平总书记铜像矗立在广场中央,中心区美景尽收眼底。在山顶广场已成为广大市民和中外游人缅怀一代伟人风采、饱览中心区景色的最好去处。晚餐后前往酒店办理入住。 

第二天:深圳--香港   餐:早、中、晚餐    住:香港 

  早餐后前往【深圳莲塘口岸】过关前往香港。乘旅游大巴,游览【黄大仙】在中国有两个,分别是广州黄大仙祠和香港黄大仙祠,香港黄大仙祠又名啬色园,始建于 1945 年,是香港九龙有名的胜迹之一,是香港最著名的庙宇之一,在本港及海外享负盛名。后前往香港最高点【太平山】,是游客必到的旅游点,乘车抵达山顶,山顶一带更是官绅名流的官邸所在。在这里可以俯瞰维多利亚港的香港岛、九龙半岛两岸,古式古香的狮子亭和空旷怡人的山顶公园是最佳观赏位置。午餐后后安排前往【香港药油】选购双飞人、黄道益、新加坡千里追风油等家庭便药,香港传统糕饼、曲奇、巧克力,是送礼佳品。游览【西九文化区之艺术公园】香港新晋的网红打卡景点,三面环海,浓浓的文化气息。公园内有香港故宫文化博物馆(外观):(简称:香港故宫),一座展示中华文化艺术的专题博物馆,建筑面积3000平方,于2022年7月3日对外开放。馆内展示了九百多件来自故宫博物院的珍贵文物,不少文物藏品从未对外公开展出过,都是首次在香港展出。不去北京也能感受文物瑰宝。M+博物馆(远观):西九龙文化区的视觉文化博物馆,收藏展示二十及二十一世纪的视觉艺术、设计建筑、流动影像以及香港视觉文化。游览【星光大道】为表扬香港电影界的杰出人士的特色景点,仿效好莱坞星光大道,杰出电影工作者的芳名与手掌印镶嵌在特制的纪念牌匾,以年代依次排列在星光大道上,星光大道可容纳100名电影工作者的纪念牌匾。此外,星光大道也有多尊以电影拍摄情况及香港知名艺人为题材的塑像,供游人拍照留念,是热门的旅游景点。后前往参观【香港会展中心】新翼和【金紫荆广场】这里是香港回归祖国的见证!后前往中环外观拍照打卡【中环摩天轮】摩天轮是高达60米,共有几十个车厢,每个车厢可载8名乘客,车厢内有恒温设备,坐在里面非常舒服。晚餐后登上【海龙明珠号/金鸿星号游船】观赏维多利亚海港无敌景色,奢享香港繁荣夜景,海港风情之夜。温馨提示:若海龙明珠号维护或特殊原因停航则改为天星小轮游维多利亚港,费用不退补 

第三天:香港--澳门   餐:早、中、晚餐     住:澳门 

  早餐(简早)后领队带领搭乘金巴跨越世界上最长的跨海大桥—【港珠澳大桥】在茫茫的大海上,保你大饱眼福。“风帆双塔”、“中国结双塔”、途中经常会“偶遇海上大熊猫--白海豚”、在“香港大屿山”区域,抬头望天,一分钟一架飞机,抵达澳门后,先游览【渔人码头】是由何鸿燊及周锦辉投资而建设的,耗资总额澳门币18.5亿,5 年修建打造而成的。澳门渔人码头的成功建成使得澳门旅游发展呈现出了一个全新成就。后游览【九九回归场金莲花广场】国务院赠送给澳门政府的庆祝回归贺礼巨型雕塑盛世莲花,午餐特别安排御龙宫品尝葡式餐,午餐后安排【澳门手信店】澳门作为联合国钦定的“世界美食之都”随便一家看似破旧的店铺,都可能传承几十年甚至上百年的澳门味道。可选购杏仁饼、猪肉脯、牛肉干等各式各样的澳门特产。后游览【大三巴牌坊】具有标志性地标建筑的圣保罗教堂遗迹,列入世界遗产的中西合璧的石壁在全世界的是独一无二的天主教教堂,后游览【澳门炮台公园】始建于公元1616年明神宗年间,本来是教会所有的,为保护圣保禄教堂内的教士建立的,当时是用来防范海盗等,后来转建成为军事设施区。炮台四面周围都放置了巨炮,是澳门的珍贵文物和历史的见证。1622年,荷兰人企图入侵澳门,炮台山上的大炮保卫了澳门,把荷兰人全部都击退。特别安排乘坐【澳门无人驾驶轻轨】亲身感受澳门投资百亿打造的轻轨,轻轨采用高架设计、全自动无人驾驶,车厢超炫酷科幻、车厢前方是全视野透明玻璃,沿途风景优美,视觉亮眼,乘客穿梭在全球闻名的娱乐金光大道。精选路凼东站--排角站,这段可以欣赏到澳门绝美景色。后欣赏银河酒店【运财银钻】钻石表演,在大堂的正中央舞台,随着音乐及声光效果的呈现,高达3公尺的的闪亮超大钻石水晶灯饰,在水幕中央旋转,带给旅客财来运转的好兆头。观亚洲最大的度假村【威尼斯人娱乐场】(约90分钟):娱乐场内充满威尼斯特色拱桥、运河及石板路,这里有着世界最壮观的室内白天蓝天白云,夜间繁星密布,一切都充满威尼斯人浪漫狂放的异国风情。晚餐后适时返回酒店休息。晚上可自由漫步澳门街头,感受澳门的奢华气息。 

第四天:珠海--中山--珠海--温馨的家   餐:早、中餐  住:温馨的家 

  上午安排简早后适时出关前往珠海,后游览【圆明新园】是以北京圆明园被焚烧前的建筑为载体。按1:1的比例恢复被誉为“万园之园”的圆明新园的部分景观,有最具代表的西洋楼、“大水法”。有皇帝上朝的正大光明殿、皇园内寝的九洲清宴等皇家宫殿建筑群,有福海湖、曲院风荷等江南园林景观,并结合现代旅游特色赋予新的内容(可自由选择观看《皇帝早朝》、《宫廷百戏》、《皇帝选妃》等演艺表演,旅行社不含表演票费用)。游览有飘动的彩带之称的【情侣路】,车观“珠海十景”之一,【渔女香湾】,聆听动人爱情故事。后游览珠海的新地标【珠海大剧院】“日贝壳”珠海歌剧院, 世界各地文化艺术表演及明星演唱会将在此举行。午餐后乘车前往国父孙中山先生的故乡--中山,唯一一座以伟人名字命名的城市。游览【孙中山故居】这是中山市最为标志性的地方。 位于广东省中山市翠亨村,南、北、西三面环山,东临珠江口,隔珠江口与深圳、香港相望。包括孙中山纪念展示区、翠亨民居展示区、农耕文化展示区、非物质文化遗产展示区、辛亥革命纪念公园及杨殷、陆皓东纪念展示区等六大区域,形成以“孙中山及其成长的社会环境”为主题、兼具历史纪念性和民俗性,物质文化遗产与非物质文化遗产相结合的展示体系。后前往【孙文西路步行街】是中山人气最旺的街道,古称迎恩街,从隋唐时期开始到1925年间逐渐拓展,形成今天的格局,有八百年历史,1925年孙中山先生逝世后为纪念孙中山先生改称孙文路。两侧的低层建筑风格是十九世纪末、二十世纪初欧式殖民地风格建筑与岭南骑楼建筑的混和,建筑学上称为“南洋风格建筑”。“南洋骑楼”极具历史文化欣赏价值和实用价值,无论刮风、下雨、日晒,游人顾客均不受天气的影响。后适时乘车前往深圳宝安国际机场,乘坐厦门航空MF8966(22:25-23:55)返回福州长乐国际机场,结束愉快的旅行。 

服务标准 

1、住宿:深圳一晚准四酒店,香港、澳门一晚经济型酒店一晚。

2、交通:福州长乐机场往返深圳宝安国际机场机票(特价机票,一经确认,不退不改,含机建费、燃油税),当地使用具有资质的空调旅游车(1 人 1 正座,请文明乘车、勿争抢座位,下车游览时请随身携带好自己的贵重物品)。 

3、导游:当地领队导游+香港、澳门导游服务! 

4、门票:景区首道大门票;(景区内小交通如若有产生,烦请自理),赠送景点不去不退费!

5、用餐:3早6正(香港、澳门酒店简早),每桌10-12人一桌,人数不足菜数相对减少!

【费用不含】

1、当地酒店单人房间差;

2、通行证费和签注费;

3、酒类、汽水、洗衣、电话及其他一切私人性质的消费;

4、旅客所在地往返潮汕动车站的交通费用!

5、因罢工、台风、航班取消或更改时间,交通延阻及其它不可抗力因素所导致的额外费! 

温馨提示 

1.客人必须自备有效港澳通行证,且通行证的香港和澳门签注有效(在户口所在地出入境办证大厅办理),自2017年8月1日起,港澳通行证由旧版的本式改为新版的卡式版本,实行快速自助通关,请游客确保自己持有尚未使用的港澳有效签证,若过关时因个人原因签注不能使用,则视为自动放弃,旅行社不退任何费用;

2.请自备牙刷、毛巾、拖鞋等洗漱洗浴用品(因境外酒店支持环保原因,酒店一般不配备一次性日用品)。

3.旅游期间财物请随身保管,车上不可放贵重物品,自由活动期间注意安全,行程结束下车时请带齐个人物品。

其它说明:如因交通管制、交通事故以及航班晚点等原因导致行程变更,我司不承担由 

文章编号: f0579dd0faad770db2b309fafe58f46a
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (超越旅行家自组「大湾区深度游」登上世界超级工程港珠澳大桥(无需通行证)、广州小蛮腰、黄埔军校、中山故居、东莞、顺德(双飞)4日游) 2024-02-22 超越旅行家   超越旅行家

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyNjIyNjU2MQ==&mid=2247502006&idx=1&sn=ff3a218ea65801fa9eb4e5ba9e9e19fb&chksm=c2380958f54f804e89c7cb2f10f0df1e2477ebfb2ad82e49a42b45d03c986bc8ee6d17e94cab#rd

   来一场说走就走的旅行,超越旅行24小时客服热线 15959208434

   点击下方小卡片 

   关注 

   超越旅行 

大湾区深度游 

     粤港澳大湾区由中国东南部多个城市组成,包括香港、澳门两个特别行政区,以及广州、深圳、珠海、佛山、惠州、东莞、中山市、江门市、肇庆市。截至2017年底,总面积5.6万平方公里,总人口约7000万。 

活动费用:

「大湾区深度游」登上世界超级工程港珠澳大桥(无需通行证)、广州小蛮腰、黄埔军校、中山故居、东莞、顺德(双飞纯玩)4日游 

    

活动时间 :3月 

  

成人:2380元/人  

    一价全含;纯玩0购物 

含机场往返接送 

全程准四酒店,3早7正50元标准

一程多站 城市联游 

游港珠澳大桥·登蓝海豚岛 

打卡世界超级工程、畅游新地标、霸屏朋友圈 

   港珠澳大桥就像一条横亘水面的巨龙 

   标志了中国人的历史性的跨越 

港珠澳大桥全长5664米的海底隧道 

由33节钢筋混凝土结构的沉管对接而成 

是世界上 最长 的海底沉管隧道 

   最大  

   沉管隧道浮在水中的时候 

每一节的排水量约75000吨 

而辽宁号航母满载时的排水量也只有67500吨 

最重 沉管预制由工厂化标准生产 

使用钢筋量相当于埃菲尔铁塔 

在这75000吨重的沉管下面 

是预先安装好的256个液压千斤顶

        畅游新地标 

霸屏朋友圈 

   登~蓝海豚岛 

游在广州   

广州,是什么样的? 

是“北上广深”的一员,一座现代化的大都市? 

是海上丝绸之路的起点,历史悠久的“千年商都”? 

是中外文化交融之地、广府文化发祥地之一? 

...... 

这些,全都是广州 

历史与现代交织 

中国与西方文化汇聚 

自然美景与城市文明相融 

一座充满底蕴、活力及魅力的城市 

          

       花城广场   

位于广州城市新中轴线珠江新城核心区,总规划占地面积58万平方米,周边规划建有39幢建筑,其中包括广州图书馆新馆、广州大剧院、广东省博物馆新馆、广州周大福金融中心、广州国际金融中心等。 

 沙面   

是广州重要商埠,曾有十多个国家在沙面设立领事馆,见证了广州近代史的变迁,已成为中国近代史与租界史的缩影,沙面岛上欧陆风情建筑形成了独特的露天建筑“博物馆”。沙面也是广州最具异国情调的欧洲建筑群,各种色调的老建筑,也很能让人感受浪漫的情调和温暖。 

        

     黄埔军校   

是中国军事家的摇篮,国民革命的圣地。它与美国的西点军校,英国的皇家军事学院,俄国伏龙芝军事学院堪称世界四大著名军校。 

   依托黄埔军校校本部建设的纪念馆 

   很大程度上 

   保留和还原了 

   当年军校的教学和生活环境 

   在这里 

游客可体验军事文化之旅 

品尝正宗深井烧鹅 

体验满满~ 

 逢简水乡   

地处佛山顺德区杏坛镇北端,锦鲤江畔,水资源以及水环境极为优越。绕村居水道达十公里有余,辖区水道达28公里之多。水光接天,碧波荡漾,曲折迂回,有源流不尽之感觉。岭南古村格局犹存,古屋古树遍布,石板古道纵横。虽然商业化在所难免,但逢简水乡依然给人一种远离繁嚣的感觉,空气清新宜人,自然环境和谐,绿树成荫、鸟语花香,一派诗情画意,赢得“岭南周庄”之美名。 

        

     佛山祖庙   

又名“北帝庙” “灵应祠”,是一座体系完整、结构严谨、具有浓厚地方特色的庙宇建筑。始建于北宋元丰年间(1078年—1085年),因其“历史久远”,且为“诸庙之首”而得名。祖庙是佛山人的根,素有“东方艺术宫殿”的美誉。佛山各地的文物,如许多石碑、牌坊、石狮都拆迁到“祖庙历史文化陈列馆”。佛山身上最鲜明的三个最鲜明的标签:陶艺之乡、武术之乡、粤剧之乡,在这里都可以一站式采购。 

 赤坎古镇   

位于广东省开平市,粤港澳大湾区腹地。有着370多年开埠建墟的历史,保留着600多座骑楼。 

 中山故居   

国家5A景区,包括孙中山故居纪念馆、翠亨村、中山城、辛亥革命纪念公园、犁头尖山等五个核心景点,全方位呈现了孙中山先生的出生和成长环境、革命活动及相关历史遗迹。 

 威远炮台   

早在明代时期,朝廷就开始在虎门建立简易的军事碉堡,抵御外敌入侵。威远炮台是我国保存的规模完整的古炮台,其所在的威远岛是鸦片战争古战场遗址之一,也是虎门海口防务的核心阵地。 

食 人间烟火  

寻味美食 

     说到顺德 

     我相信,10个人里至少有8个人 

     是这样想的↓ 

     “一个遍地是美食的地方” 

     “十步一食肆,还是不带重样那种” 

     …… 

     在中国八大菜系中,主打清鲜的粤菜令人印象深刻。 

     其中 

     顺德菜 

     更是凭借实力,俘获八方食客的心。 

   正如没有一只鸡

   “能活着走出广东” 

   没有一只乳鸽 

   “能飞出中山” 

   中山最负盛名的美食 

   非 

   石岐乳鸽 

   莫属 

江门特色黄鳝饭 

「大湾区深度游」 登上世界超级工程~港珠澳大桥(无需通行证)、广州小蛮腰、黄埔军校、中山故居、东莞、顺德(双飞)4日游 

        3月 

        团费 

        2380 

        元/人 

             

  行程安排   

            

       第一天:福州-深圳-广州   餐:含中晚餐    住:广州 

早上自行前往福州长乐机场乘厦门航空MF8965(10:10-11:45)抵达深圳宝安机场,导游接团,乘车前往餐厅,享用午餐。 

午餐后,乘车前往中国南大门--广州。游览【黄埔军校】(约1小时周一闭馆),黄埔军校史迹丰富,山水相融,已初步重现昔日风姿,是游览的好去处,也是进行爱国主义教育的好地方。这里是大革命时期孙中山在中国共产党和苏联的帮助下建立的一所新型军事学校。后前往【沙面岛旅游区】(约45分钟)原称为“拾翠洲”,是由珠江冲积而成的一片沙地,曾是广州对外通商的重要商埠,鸦片战争后,沙面长期被英法等国占用,沦为租界。在与清政府签订租约后,英法填土筑基,造成如今的沙面人工岛。20 世纪初,各国先后在沙面设立领事馆、银行、洋行、兵营,创办医院、教堂、学校、公馆,同时,一些私人富商也相继来此兴建住宅和别墅,“不动”的建筑从西方登陆东方,为广州增添了颜色。乘车前往城市客厅【花城广场】(约60分钟)该广场位于广州市城市新中轴线珠江新城核心节点,东起冼村路,西至华夏路,北靠黄埔大道,南临海心沙。被誉为广州“城市客厅”,是广州市最大的广场。周边规划建有39幢建筑,其中包括广州图书馆新馆、广州大剧院、广东省博物馆新馆、广州周大福金融中心、广州国际金融中心等。可自由拍照打卡。 

后适时前往酒店办理入住。 

       第二天:广州--佛山   餐:含早中晚餐    住:佛山 

早餐后,乘车前往佛山,游览【佛山祖庙】(约60分钟)祖庙从北宋元丰年间(1078—1085 年)始建,至清代初年,这里逐渐成为一座体系完整、结构严谨、具有浓厚地方特色的庙宇建筑。佛山祖庙与肇庆悦城龙母庙、广州陈家祠合称为岭南古建筑三大瑰宝。祖庙大门左侧第一 座建筑就是叶问堂。咏春拳名家叶问宗师是享誉海内外的一代武术大师,他学艺成师于佛山。叶问一生刻苦钻研并大胆改进了武术教授方式,桃李遍天下,日后威震海内外的功夫巨星李小龙即是其 中最为杰出的弟子。穿过一座节孝牌坊后面就是佛山另一位武林高手黄飞鸿的纪念馆了。【黄飞鸿纪念馆】坐落在祖庙的北侧,有一座两层仿清代青砖镬耳建筑,总占地面积五千多平方米, 整个纪念馆为两层两进深三开间仿清代镬耳式建筑,内设陈列馆、影视厅、演武厅、演武天等。黄飞鸿纪念馆门前的小广场每天上演舞狮表演:醒狮是融武术、舞蹈、音乐等为一体的传统民俗文化。 

午餐后,前往【逢简水乡】(游览约90分钟)是著名的岭南水乡,“小桥、流水、人家”的岭南水乡特色秀外慧中,闻名遐迩,素有顺德小周庄之称。珠江干流西江在此水网密布,辖区内水道长达28公里,曲折迂回,水光接天,碧波荡漾;而且这里远离喧嚣,岭南古村格局犹存,石板古道纵横,就像是隐匿在繁华都市旁的一个世外桃源。后前往【清晖园】(约60分钟)始建于明熹宗天啔年间,再于清乾嘉年间重修。为岭南园林的翘楚,既是广东四大名园之一,也是全国十大名园之一。一座典型的岭南园林,其特色在于构筑精巧,布局紧凑,建筑艺术颇高。园中的建筑物形式轻巧灵活,庭苑空间主次分明,结构清晰。后前往【华盖路步行街】(约60分钟)位处顺德区大良旧城历史文化街区的核心区域。曾是清代、民国时期富人的聚居地,当年以龙姓家族为主体的大户人家为安全起见,筑建八个闸门防卫,华盖里直街口就是旧八闸之一的所在地。这条全长仅有635米的街道,是大良唯一的商业街,也是顺德最繁荣的旅游文化步行街。 

晚餐后适时前往酒店办理入住。 

       第三天:佛山-开平-珠海   餐:含早中晚餐   住:珠海 

早餐后,乘车前往【赤坎古镇】(约90分钟)位于广东江门开平,是开平一座有着超过370年历史的古镇,因建于“赤土高地”而得名,也是许多影视剧制作团队的重要拍摄基地。已有370年开埠建墟历史的赤坎古镇,由上埠关族、下埠司徒氏在古镇东西两端聚居发展而成。拥有600多座骑楼,近年更是重金聘请乌镇团队打造的赤坎古镇,有着“同款”小桥流水,摇橹船,加上百年历史的骑楼,仿佛能让人穿越回那个繁华的民国时代。同时这里也是《让子弹飞》《一代宗师》《狂飙》等影视剧的热门取景地,和家人朋友漫步在青石路上,细细观赏民国的市井风情。 

午餐安排特色黄鳝饭。后前往珠海前往港珠澳大桥珠海公路口岸,游览【港珠澳大桥】登【蓝海豚岛】(由于车票库存仅张,需要订金出票,先到先得,如当天无法安排则更改为船游观大桥)近距离游览“风帆”造型的九洲桥、“海豚”造型的江海桥、“中国结”造型的青州桥三座通航孔桥,还可能偶遇有“海上大熊猫”之称的中华白海豚。同时,游客可停留参观蓝海豚岛,该岛采用“蚝贝”造型,吸收“骑楼”元素,拥有世界最大的海工清水混凝土建筑群。(港珠澳大桥全程游览时间约140分钟!途中及展示厅讲解约110分钟+专线巴士讲解约30分钟;)后适时乘车返回酒店办理入住,晚餐。 

       第四天:珠海-深圳-福州   餐:含早中餐  

早餐后,前往【孙中山故居、故居博物馆】(约60分钟),孙中山故居纪念馆设有"孙中山故居纪念馆"、"中山市民俗博物馆"、"中山市孙中山研究所"三个机构,分为孙中山纪念展示区、翠亨民居展示区、农耕文化展示区、杨殷、陆皓东纪念展示区、非物质文化遗产展示区、其他展区6大区域组成。2008年5月,孙中山故居纪念馆被评为国家一级博物馆。2016年11月,孙中山故居纪念馆成为国家AAAAA级旅游景区。2016年12月,孙中山故居纪念馆入选《全国红色旅游景点景区名录》。2017年12月,孙中山故居纪念馆入选第一批全国中小学生研学实践教育基地。 

午餐品尝【驰名石岐乳鸽宴】。随后驱车前往东莞虎门【威远炮台】临江而建,位于虎门大桥下,因为南踞珠江口天险,是通往广东内陆的江防要塞。早在明代时期,朝廷就开始在虎门建立简易的军事碉堡,抵御外敌入侵。威远炮台是我国保存的规模完整的古炮台,其所在的威远岛是鸦片战争古战场遗址之一,也是虎门海口防务的核心阵地。在威远炮台东侧有一个海战博物馆,游人还可以全面了解到关于鸦片战争的民族热血和辛酸历史。后适时乘车前往深圳宝安国际机场,乘厦门航空MF8966(22:25-23:55)返回福州长乐国际机场,结束愉快的旅行! 

               

  服务标准   

              

1.交通:福州长乐=深圳宝安往返经济舱机票(特价机票!一经确认/不退不改/含机建费/燃油税);当地空调旅游大巴(大小视人数而定,保证1人1正座). 

2.导游:当地优秀导游服务. 

3.门票:含行程所列景点首道大门票 (景区内小交通如若有产生,烦请自理),赠送景点不去不退! 

4.用餐:含3早7正,50标准 (正餐10-12人围桌,不足10人菜数递减,餐费不吃不退). 

5.住宿:全程准四酒店双人间3晚 (产生单人需补房差 460 元/人,务必携带身份证入住!) 

6.保险: 旅游意外险;旅行社责任险   

           

  友情提示   

          

1.70 周岁(含)以上客人在报名前需签免责申明后方可签订合同,且需要有 60 周岁以下的亲属陪同出行!旅游行程中如游客感觉身体不适,请立即告知导游。 

2.http://shixin.court.gov.cn/(失信人员网站),若客人为失信人员或为航空公司列入的黑名单人员,导致无法出票的,只退机建费用!如因客人自身原因造成机票无法出票或无法出行的,属旅客自身责任,旅行社不承担任何违约责任。客人因此取消行程的旅行社按旅游合同约定退还部分费用。客人自身原因包括但不限于个人资质(如个人信用等)、身体状况(如怀孕、疾病等)、客人突发意外事件等造成客人不能出行的情况。 

3.各景区内配套,各沿途停留点均有旅游纪念品,纪念照片,法物流通处,土特产,小卖部各物品出售处等等,非我社提供服务,更不在我社服务控制范围,请旅游者自行甄别,请根据自身需要购买,并保留好购物凭证。 

4.团队机票出票后不可签转、更改、退票,团队票出票无法一一告知游客,合同签订视同出票,如因不可抗力因素和航空公司原因(机械故障、运力安排),造成航班延误、改期、取消,我社将协助游客安排行程,但涉及赔偿问题,按春秋航空制定的相关规定执行旅游当地天气、交通情况以及其他特殊原因,游客自愿同意旅行社在保证不降低行程服务标准、不减少景点和游览时间的情况下, 对行程景点的游览顺序合理的进行前后调整。如遇景点政策性关闭、维修维护,天气交通影响、航班延误导致当地旅游时间减少及其他特殊原因,而导致景点或旅游项目无法继续履行时,旅行社将团队票价格退还门票给客人。 

5.关于飞机票:①飞机票为我社代订,因航空公司航班调整、延误、取消等意外事件,造成行程延期或取消等,航空公司无任何经济性赔偿。由客人自行承担,本社只协助安排。②航空公司规定团队机票不能签转、更改、退票,所以请一定仔细核对姓名及证件号码信息,否则因此造成的一切后果由客人自行负责!③在登机时,请必须携带好有效证件原件(与报名时提供的证件一致),否则因此造成不能登机等一切后果由客人自行负责!④航班以出团前通知为准,飞机具体的抵离时间以实际航班为准。 

6.关于意见单:意见单是评定旅游接待质量的重要依据,请游客在游览行程完毕后,如实填写意见、建议或表扬内容;如有接待质量问题或是争议,请在当地及时提出,双方协商解决。恕不接受虚填、假填或者不填,以及逾期投诉而产生的后续争议,敬请谅解! 

7.我社将在出发前一天约20:00电话通知集合时间、地点、车牌号、导游电话。请将您的手机保持开机状态,谢谢! 

文章编号: dbe3bfde51fc439f259a5557c45d9e51
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (超越旅行家自组「大湾区深度游」登上世界超级工程港珠澳大桥(无需通行证)、广州小蛮腰、黄埔军校、中山故居、东莞、顺德(双飞)4日游) 2024-02-22 超越旅行家   超越旅行家

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyNjIyNjU2MQ==&mid=2247502006&idx=1&sn=ff3a218ea65801fa9eb4e5ba9e9e19fb

来一场说走就走的旅行，超越旅行24小时客服热线 15959208434

点击👇下方小卡片关注超越旅行

大湾区深度游

粤港澳大湾区由中国东南部多个城市组成，包括香港、澳门两个特别行政区，以及广州、深圳、珠海、佛山、惠州、东莞、中山市、江门市、肇庆市。截至2017年底，总面积5.6万平方公里，总人口约7000万。

活动费用：

「大湾区深度游」登上世界超级工程港珠澳大桥(无需通行证)、广州小蛮腰、黄埔军校、中山故居、东莞、顺德（双飞纯玩）4日游

活动时间：3月

成人：2380元/人

一价全含；纯玩0购物

含机场往返接送

全程准四酒店，3早7正50元标准

一程多站 城市联游

游港珠澳大桥·登蓝海豚岛

打卡世界超级工程、畅游新地标、霸屏朋友圈

港珠澳大桥就像一条横亘水面的巨龙

标志了中国人的历史性的跨越

港珠澳大桥全长5664米的海底隧道

由33节钢筋混凝土结构的沉管对接而成

是世界上最长的海底沉管隧道

最大沉管隧道浮在水中的时候

每一节的排水量约75000吨

而辽宁号航母满载时的排水量也只有67500吨

最重沉管预制由工厂化标准生产

使用钢筋量相当于埃菲尔铁塔

在这75000吨重的沉管下面

是预先安装好的256个液压千斤顶

畅游新地标

霸屏朋友圈

登~蓝海豚岛

游在广州

广州，是什么样的？

是“北上广深”的一员，一座现代化的大都市？

是海上丝绸之路的起点，历史悠久的“千年商都”？

是中外文化交融之地、广府文化发祥地之一？

......

这些，全都是广州

历史与现代交织

中国与西方文化汇聚

自然美景与城市文明相融

一座充满底蕴、活力及魅力的城市

花城广场

位于广州城市新中轴线珠江新城核心区，总规划占地面积58万平方米，周边规划建有39幢建筑，其中包括广州图书馆新馆、广州大剧院、广东省博物馆新馆、广州周大福金融中心、广州国际金融中心等。

沙面

是广州重要商埠，曾有十多个国家在沙面设立领事馆，见证了广州近代史的变迁，已成为中国近代史与租界史的缩影，沙面岛上欧陆风情建筑形成了独特的露天建筑“博物馆”。沙面也是广州最具异国情调的欧洲建筑群，各种色调的老建筑，也很能让人感受浪漫的情调和温暖。

黄埔军校

是中国军事家的摇篮，国民革命的圣地。它与美国的西点军校，英国的皇家军事学院，俄国伏龙芝军事学院堪称世界四大著名军校。

依托黄埔军校校本部建设的纪念馆

很大程度上

保留和还原了

当年军校的教学和生活环境

在这里

游客可体验军事文化之旅

品尝正宗深井烧鹅

体验满满~

逢简水乡

地处佛山顺德区杏坛镇北端，锦鲤江畔，水资源以及水环境极为优越。绕村居水道达十公里有余，辖区水道达28公里之多。水光接天，碧波荡漾，曲折迂回，有源流不尽之感觉。岭南古村格局犹存，古屋古树遍布，石板古道纵横。虽然商业化在所难免，但逢简水乡依然给人一种远离繁嚣的感觉，空气清新宜人，自然环境和谐，绿树成荫、鸟语花香，一派诗情画意，赢得“岭南周庄”之美名。

佛山祖庙

又名“北帝庙” “灵应祠”，是一座体系完整、结构严谨、具有浓厚地方特色的庙宇建筑。始建于北宋元丰年间（1078年—1085年），因其“历史久远”，且为“诸庙之首”而得名。祖庙是佛山人的根，素有“东方艺术宫殿”的美誉。佛山各地的文物，如许多石碑、牌坊、石狮都拆迁到“祖庙历史文化陈列馆”。佛山身上最鲜明的三个最鲜明的标签：陶艺之乡、武术之乡、粤剧之乡，在这里都可以一站式采购。

赤坎古镇

位于广东省开平市，粤港澳大湾区腹地。有着370多年开埠建墟的历史，保留着600多座骑楼。

中山故居

国家5A景区，包括孙中山故居纪念馆、翠亨村、中山城、辛亥革命纪念公园、犁头尖山等五个核心景点，全方位呈现了孙中山先生的出生和成长环境、革命活动及相关历史遗迹。

威远炮台

早在明代时期，朝廷就开始在虎门建立简易的军事碉堡，抵御外敌入侵。威远炮台是我国保存的规模完整的古炮台，其所在的威远岛是鸦片战争古战场遗址之一，也是虎门海口防务的核心阵地。

食人间烟火

寻味美食

说到顺德

我相信，10个人里至少有8个人

是这样想的↓

“一个遍地是美食的地方”

“十步一食肆，还是不带重样那种”

……

在中国八大菜系中，主打清鲜的粤菜令人印象深刻。

其中顺德菜更是凭借实力，俘获八方食客的心。

正如没有一只鸡

“能活着走出广东”

没有一只乳鸽

“能飞出中山”

中山最负盛名的美食

非石岐乳鸽莫属

江门特色黄鳝饭

「大湾区深度游」 登上世界超级工程~港珠澳大桥(无需通行证)、广州小蛮腰、黄埔军校、中山故居、东莞、顺德（双飞）4日游

3月

团费2380元/人

行程安排

第一天:福州-深圳-广州 餐:含中晚餐 住:广州

早上自行前往福州长乐机场乘厦门航空MF8965(10:10-11:45)抵达深圳宝安机场，导游接团，乘车前往餐厅，享用午餐。

午餐后，乘车前往中国南大门--广州。游览【黄埔军校】(约1小时周一闭馆)，黄埔军校史迹丰富，山水相融，已初步重现昔日风姿，是游览的好去处，也是进行爱国主义教育的好地方。这里是大革命时期孙中山在中国共产党和苏联的帮助下建立的一所新型军事学校。后前往【沙面岛旅游区】(约45分钟)原称为“拾翠洲”，是由珠江冲积而成的一片沙地，曾是广州对外通商的重要商埠，鸦片战争后，沙面长期被英法等国占用，沦为租界。在与清政府签订租约后，英法填土筑基，造成如今的沙面人工岛。20 世纪初，各国先后在沙面设立领事馆、银行、洋行、兵营，创办医院、教堂、学校、公馆，同时，一些私人富商也相继来此兴建住宅和别墅，“不动”的建筑从西方登陆东方，为广州增添了颜色。乘车前往城市客厅【花城广场】(约60分钟)该广场位于广州市城市新中轴线珠江新城核心节点，东起冼村路，西至华夏路，北靠黄埔大道，南临海心沙。被誉为广州“城市客厅”，是广州市最大的广场。周边规划建有39幢建筑，其中包括广州图书馆新馆、广州大剧院、广东省博物馆新馆、广州周大福金融中心、广州国际金融中心等。可自由拍照打卡。

后适时前往酒店办理入住。

第二天:广州--佛山 餐:含早中晚餐 住:佛山

早餐后，乘车前往佛山，游览【佛山祖庙】(约60分钟)祖庙从北宋元丰年间（1078—1085 年）始建，至清代初年，这里逐渐成为一座体系完整、结构严谨、具有浓厚地方特色的庙宇建筑。佛山祖庙与肇庆悦城龙母庙、广州陈家祠合称为岭南古建筑三大瑰宝。祖庙大门左侧第一 座建筑就是叶问堂。咏春拳名家叶问宗师是享誉海内外的一代武术大师，他学艺成师于佛山。叶问一生刻苦钻研并大胆改进了武术教授方式，桃李遍天下，日后威震海内外的功夫巨星李小龙即是其 中最为杰出的弟子。穿过一座节孝牌坊后面就是佛山另一位武林高手黄飞鸿的纪念馆了。【黄飞鸿纪念馆】坐落在祖庙的北侧，有一座两层仿清代青砖镬耳建筑，总占地面积五千多平方米， 整个纪念馆为两层两进深三开间仿清代镬耳式建筑，内设陈列馆、影视厅、演武厅、演武天等。黄飞鸿纪念馆门前的小广场每天上演舞狮表演：醒狮是融武术、舞蹈、音乐等为一体的传统民俗文化。

午餐后，前往【逢简水乡】(游览约90分钟)是著名的岭南水乡，“小桥、流水、人家”的岭南水乡特色秀外慧中，闻名遐迩，素有顺德小周庄之称。珠江干流西江在此水网密布，辖区内水道长达28公里，曲折迂回，水光接天，碧波荡漾；而且这里远离喧嚣，岭南古村格局犹存，石板古道纵横，就像是隐匿在繁华都市旁的一个世外桃源。后前往【清晖园】(约60分钟)始建于明熹宗天啔年间，再于清乾嘉年间重修。为岭南园林的翘楚，既是广东四大名园之一，也是全国十大名园之一。一座典型的岭南园林，其特色在于构筑精巧，布局紧凑，建筑艺术颇高。园中的建筑物形式轻巧灵活，庭苑空间主次分明，结构清晰。后前往【华盖路步行街】(约60分钟)位处顺德区大良旧城历史文化街区的核心区域。曾是清代、民国时期富人的聚居地，当年以龙姓家族为主体的大户人家为安全起见，筑建八个闸门防卫，华盖里直街口就是旧八闸之一的所在地。这条全长仅有635米的街道，是大良唯一的商业街，也是顺德最繁荣的旅游文化步行街。

晚餐后适时前往酒店办理入住。

第三天:佛山-开平-珠海 餐:含早中晚餐 住:珠海

早餐后，乘车前往【赤坎古镇】(约90分钟)位于广东江门开平，是开平一座有着超过370年历史的古镇，因建于“赤土高地”而得名，也是许多影视剧制作团队的重要拍摄基地。已有370年开埠建墟历史的赤坎古镇，由上埠关族、下埠司徒氏在古镇东西两端聚居发展而成。拥有600多座骑楼，近年更是重金聘请乌镇团队打造的赤坎古镇，有着“同款”小桥流水，摇橹船，加上百年历史的骑楼，仿佛能让人穿越回那个繁华的民国时代。同时这里也是《让子弹飞》《一代宗师》《狂飙》等影视剧的热门取景地，和家人朋友漫步在青石路上，细细观赏民国的市井风情。

午餐安排特色黄鳝饭。后前往珠海前往港珠澳大桥珠海公路口岸，游览【港珠澳大桥】登【蓝海豚岛】（由于车票库存仅张，需要订金出票，先到先得，如当天无法安排则更改为船游观大桥）近距离游览“风帆”造型的九洲桥、“海豚”造型的江海桥、“中国结”造型的青州桥三座通航孔桥，还可能偶遇有“海上大熊猫”之称的中华白海豚。同时，游客可停留参观蓝海豚岛，该岛采用“蚝贝”造型，吸收“骑楼”元素，拥有世界最大的海工清水混凝土建筑群。（港珠澳大桥全程游览时间约140分钟！途中及展示厅讲解约110分钟+专线巴士讲解约30分钟；）后适时乘车返回酒店办理入住，晚餐。

第四天:珠海-深圳-福州 餐:含早中餐

早餐后，前往【孙中山故居、故居博物馆】(约60分钟)，孙中山故居纪念馆设有"孙中山故居纪念馆"、"中山市民俗博物馆"、"中山市孙中山研究所"三个机构，分为孙中山纪念展示区、翠亨民居展示区、农耕文化展示区、杨殷、陆皓东纪念展示区、非物质文化遗产展示区、其他展区6大区域组成。2008年5月，孙中山故居纪念馆被评为国家一级博物馆。2016年11月，孙中山故居纪念馆成为国家AAAAA级旅游景区。2016年12月，孙中山故居纪念馆入选《全国红色旅游景点景区名录》。2017年12月，孙中山故居纪念馆入选第一批全国中小学生研学实践教育基地。

午餐品尝【驰名石岐乳鸽宴】。随后驱车前往东莞虎门【威远炮台】临江而建，位于虎门大桥下，因为南踞珠江口天险，是通往广东内陆的江防要塞。早在明代时期，朝廷就开始在虎门建立简易的军事碉堡，抵御外敌入侵。威远炮台是我国保存的规模完整的古炮台，其所在的威远岛是鸦片战争古战场遗址之一，也是虎门海口防务的核心阵地。在威远炮台东侧有一个海战博物馆，游人还可以全面了解到关于鸦片战争的民族热血和辛酸历史。后适时乘车前往深圳宝安国际机场，乘厦门航空MF8966（22:25-23:55）返回福州长乐国际机场，结束愉快的旅行！

服务标准

1.交通：福州长乐=深圳宝安往返经济舱机票(特价机票!一经确认/不退不改/含机建费/燃油税)；当地空调旅游大巴(大小视人数而定，保证1人1正座).

2.导游：当地优秀导游服务.

3.门票：含行程所列景点首道大门票(景区内小交通如若有产生，烦请自理)，赠送景点不去不退！

4.用餐：含3早7正，50标准(正餐10-12人围桌，不足10人菜数递减，餐费不吃不退).

5.住宿：全程准四酒店双人间3晚(产生单人需补房差 460 元/人，务必携带身份证入住！)

6.保险：旅游意外险；旅行社责任险

友情提示

1.70 周岁（含）以上客人在报名前需签免责申明后方可签订合同，且需要有 60 周岁以下的亲属陪同出行！旅游行程中如游客感觉身体不适，请立即告知导游。

2.http://shixin.court.gov.cn/（失信人员网站）,若客人为失信人员或为航空公司列入的黑名单人员，导致无法出票的，只退机建费用！如因客人自身原因造成机票无法出票或无法出行的，属旅客自身责任，旅行社不承担任何违约责任。客人因此取消行程的旅行社按旅游合同约定退还部分费用。客人自身原因包括但不限于个人资质（如个人信用等）、身体状况（如怀孕、疾病等）、客人突发意外事件等造成客人不能出行的情况。

3.各景区内配套，各沿途停留点均有旅游纪念品，纪念照片，法物流通处，土特产，小卖部各物品出售处等等，非我社提供服务，更不在我社服务控制范围，请旅游者自行甄别，请根据自身需要购买，并保留好购物凭证。

4.团队机票出票后不可签转、更改、退票，团队票出票无法一一告知游客，合同签订视同出票，如因不可抗力因素和航空公司原因（机械故障、运力安排），造成航班延误、改期、取消，我社将协助游客安排行程，但涉及赔偿问题，按春秋航空制定的相关规定执行旅游当地天气、交通情况以及其他特殊原因，游客自愿同意旅行社在保证不降低行程服务标准、不减少景点和游览时间的情况下， 对行程景点的游览顺序合理的进行前后调整。如遇景点政策性关闭、维修维护，天气交通影响、航班延误导致当地旅游时间减少及其他特殊原因，而导致景点或旅游项目无法继续履行时，旅行社将团队票价格退还门票给客人。

5.关于飞机票：①飞机票为我社代订，因航空公司航班调整、延误、取消等意外事件，造成行程延期或取消等，航空公司无任何经济性赔偿。由客人自行承担，本社只协助安排。②航空公司规定团队机票不能签转、更改、退票，所以请一定仔细核对姓名及证件号码信息，否则因此造成的一切后果由客人自行负责！③在登机时，请必须携带好有效证件原件（与报名时提供的证件一致），否则因此造成不能登机等一切后果由客人自行负责！④航班以出团前通知为准，飞机具体的抵离时间以实际航班为准。

6.关于意见单：意见单是评定旅游接待质量的重要依据，请游客在游览行程完毕后，如实填写意见、建议或表扬内容；如有接待质量问题或是争议，请在当地及时提出，双方协商解决。恕不接受虚填、假填或者不填，以及逾期投诉而产生的后续争议，敬请谅解！

7.我社将在出发前一天约20:00电话通知集合时间、地点、车牌号、导游电话。请将您的手机保持开机状态，谢谢!

文章编号: 9bcfb3e54f7f810964631b8ab0b08570
-----------------------------------------------------------------------------
