文章总数: 79 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (可持续行动月(SAM) | 他在泉州推动渔民成为环保行动的主力军) 2022-08-16 Upbeing行动村   Upbeing行动村

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5NDAxMDY0Mg==&mid=2247513952&idx=1&sn=048bcd7281392b0799431ab976e2040f

点击图片了解更多可持续行动月信息Upbeing以泉州晋江的可持续发展项目及其背后的行动者为专题方向，加入可持续行动月的报道之中，以发现更多值得支持和孵化的在地力量。本期介绍一位在地的行动者——刘文礼。刘文礼，来自福建泉州的一个小渔村。看着家乡在工业经济快速发展的背景下，生态环境污染问题日益严峻，扼腕的同时也在心中萌生了环保意识。大学毕业后担任“大学生村官”参加基层工作，开始关注到乡村经济发展过程中存在生态环境与民生问题。研究生阶段参与国家海洋公益性近海滩涂生态修复试验，并以自己家乡的滨海紫菜养殖业为案例进行渔业生态系统可持续发展评估及生态补偿（修复）设计研究，具备海洋生境生物修复理论与技术等相关专业知识背景。2019年，加入国内第一家关注渔业可持续发展的本土NGO——智渔，在闽开展多年可持续渔业、滨海湿地生态及生物多样性保护相关项目及研究，建立渔业改良项目（AIP/FIP）、产业报告撰写、田野调查等专业工作手法。为了更有针对性地推动在家乡海洋生态保护工作，2021年开始在福建寻找志同道合的伙伴组建本土团队，希望可以将环保理念融入一线渔业工作场景中，推动渔民成为环保行动的主力军。闽南海域的中华白海豚是一个高度受威胁的种群，以往主要集中在厦门周边水域活动，近年来正在向东延伸至围头湾。围头湾水域已成为中华白海豚的重要栖息地之一，值得优先保护和管理。围头湾海域西接厦门市大嶝岛海域，南与金门岛相连，总面积279.9平方公里，这里同时是勺嘴鹬、黑脸琵鹭、小青脚鹬、红腹滨鹬、大杓鹬等珍稀鸟种的越冬地，也是一些珍稀海龟、鲸豚类的活动区域，是值得被重点关注的滨海湿地。相比于厦门来说，围头湾所处的泉州地区工业发达，且仍保留大量的贝藻养殖及近海捕捞渔业，渔民作业区域可能与白海豚活动水域存在重叠。多重影响因素之下，对白海豚的保护工作无疑是更高的挑战。泉州市高度发达的工业城镇化发展，常年带来大量工业废水和生活污水，对围头湾水域造成严重污染。曾经，围头湾上大片滩涂，就因为石材厂废水而被固化成“水泥地”，直接导致水生生物死亡和湿地生态环境破坏。而且，大量化学需氧量和氨氮超标的废水排入海中，造成近海赤潮频频爆发。近五年来，泉州市大刀阔斧地关停众多石材、漂染等高污染企业，近海生态环境获得显著恢复，但这主要停留在污染源层面，而生态修复微治理之路任重道远。渔民一边痛斥海洋污染，一边对海洋渔业资源进行掠夺式的捕捞，将一切推责与管理职能的缺位而导致海洋无序开发。其实多数渔民还是明白“涸泽而渔”的道理，但在眼前的利益面前，他们更加愿意把生态保护的责任全部推给政府，为自己设立一个“无能为力”的边界。无论是沿海还是内陆，这种观念在村民心中普遍存在，即在政府和村委会固定行政管理模式及习惯被领导的传统观念，村民习惯认为环境治理是属于政府上级领导层面的问题，不比通过村民群体参与。但在现实情况中，仅仅依靠政府自上而下的环境治理手段，往往容易出现治理主题和模式的单一性，另外在一层接一层的信息传递方式中也容易出现失灵的状况，从而导致环境治理行动的过场化，最后治标不治本。所以，当前海洋生态治理需要探索一个新的环境治理路径。当本地社区居民一旦以破坏主体的身份出现时，政府的管护就显得鞭长莫及和无能为力了。渔民，这个与海洋最直接接触的群体，这个与海洋交情最深，从海洋中直接获益的群体，无疑是未来海洋生态修复的关键角色。围头湾是泉州重要的渔业生产区域，主要是开展近海捕捞及贝藻养殖作业。早期诸多滨海渔业社区依靠传统近海捕捞生存，主要采用流刺网、桁杆拖网、笼壶捕捞，后因水域污染加重，近海渔业资源衰退，近海捕捞收入难以为继，有的渔民甚至为了效益采用电鱼等非法捕捞作业方式，无疑是雪上加霜。围头湾的贝藻养殖开始于上世纪60年代左右，牡蛎、鲍鱼、紫菜、海带是主要养殖品种。但在工业城镇化进程中，渔业被迫让位其他产业，在政策、空间、劳动人口等资源上均受到压缩，传统渔业社区在城镇化过冲中，面临着渔业文化逐渐丧失的困境，需要转型。如今，随着国外疫情和经济环境动荡，以出口型加工为主的泉州经济增速放缓，亟需转型，加上海丝文化申遗成功，海洋经济被提上了前所未有的高度，这对众多“讨海”为生的滨海渔业社区无疑是一个难得的机遇，迎来新的发展需求。而白海豚这个“老少皆宜”的海中精灵，作为当前小种群保护的明星物种，针对其保护需求的社会关注度可以带来丰富流量，无疑是围头湾滨海社区开展海洋生态保护最有潜力的切入点。所以，海若计划在围头湾水域开展白海豚调查与保育工作，同时深入渔业社区开展相关田野调查和宣教工作，未来希望可以带动渔民参与到对白海豚物种的巡护工作中来，从中寻找渔业发展需求和生态保护需求的平衡点，以“让渔民愿意在生产方式上做出改变，以减少渔业对生态环境的负面影响。”为长期目标。以上图片均为围头湾的白海豚及其周边环境， 图源：郑锐强相关文献资料（投稿在第十届“中国海洋社会学”论坛）：晋江乡镇工业化和城镇化背景下的渔业与渔村发展浅析链接（可点击阅读原文，复制提取码下载文档）：https://pan.baidu.com/s/19shlFmXJ9wysqRzOn_AA7Q?pwd=bk17提取码：bk17Upbeing所衍生的闽南社会创新孵化器（筹）从今年5月开始在泉州晋江调研，8月开啔多个可持续创业相关的项目，也欢迎更多同行的力量~（根据确认先后排序，陆续增加中...）我们搭建了一个合作学习平台行动村，众包式地孵化社区的超级个体、项目、社群和综合解决方案。对于在成功学所构建的暴力下喘息的你，行动村是一座陪伴你失败的学校。通过发起项目、找伙伴、协作、自组织，在行动村上试错与实践，扩大项目影响力，获得个人成长地图与个人影响力账户等。www.actionvillager.com有问题或合作请联系微信号：upbeing2017与用户和社群共创高性价比的可持续教育产品服务 / 模式 / 网络

文章编号: b4bdedcb28ae801c43187af66e8a8ca7
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (水质调查 | 水上摇篮的一天) 2022-08-15 华南师大白海豚科考队   华南师大白海豚科考队

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNzE2NTk1OA==&mid=2247486859&idx=1&sn=703c94d021ec44f1bf68018f17f5260e

欢迎来到水质船炎热阳光下的水质船五壮士作为一名水质船人，你需要……掌握天气与潮汐信息每日天气、潮汐汇报员海上风云变化多样，每次出发前一天的晚上，都必须从网上获得台山站潮水位、风向风速、天气等有关信息，为第二天出海做好准备。掌握GPS的使用方法提前在GPS中录入第二天计划前往的位点，依据GPS航线规划前往预设位点。海水采样过程中时刻关注调查船与对应海上站位100m缓冲区分界线的相对位置。取水与数据测定白海豚生活水域的水质与它们的生活质量息息相关，水质测量是水质调查的主要工作之一。水质测量的对象是水体的温度、溶解氧、酸碱度、盐度等数据。主要步骤如下：取水器取水--水质仪测量--每隔20秒拍照记录水质仪的度数，重复33次。取水小能手海水的深度测量用水深仪便能轻松完成。操作步骤很少：打开仪器--放入水中--读数记录。虽然操作简单，但也不能马虎，要保持认真仔细哦~水深仪的使用表格记录水质船上需要完成《水质、浮游生物调查站位信息表》《水质仪数据记录表》《线路调查基本信息表》《线路调查海豚记录表》。偶遇白海豚，激动之余也不忘表格记录数据哦!认真记录数据的队员水质船初体验      水质船人的进阶之路                                ——来自水质船主力瑄姐作为新队员，即便提前学习了很多理论知识，但第一次踏上水质船时，在摇晃的船板上脑子一片空白。水质船上的工作是繁琐的，从GPS导航，取水，再到水质仪、水深仪的使用、表格记录。每一项工作看似简单，但细节满满，其中也遇到不少问题：如水质仪拍摄困难、船长不熟悉GPS需要借助罗盘来交流；队友出现晕船人手不足；水质船经过蚝排区域时的惊险……感谢我的队友，与我一起共担风险，完成任务。水质船上最难忘的回忆是老队员昊东师兄耐心细致的指导，让我逐渐上路，再到逐渐把这些经验传授给新的水质船员。一路走来，昊东师兄给予了我们很多的帮助，感激感动感恩。      从青铜到王者                               ——来自水质船小能手何畅最开始感觉水质船是一个巨大的挑战，但经过一两次工作后，大家的分工更加明确、水质船工作完成的效率也就越来越高。除了大风经常把帽子吹翻外，在水质船上一览海上风光，邂逅中华白海豚，清晰地看到不同区域的天气变化，亲眼目睹“东边日出西边雨”的奇妙景观…以上种种都是非常难得的体验。彩蛋时刻乘风破浪的哥哥姐姐们当船长是什么体验？ 一些晕船时刻和惊险的蚝排区水质船上，虽然需要顶着狂风烈日直面接近两米高的大浪但邂逅白海豚的一刻，感觉一切都是值得的！点击收获“海上精灵”▼最后……点击有惊喜文案 | 谢晓婷排版 | 冯宇视频剪辑 | 区梓清图片 | 华南师大白海豚科考队初审 | 冯宇复审 | 肖智终审 | 蔡臻臻、张育关注我们 了解更多

文章编号: 3b999d57f7647a21ffd8e1224e81e501
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (赏港珠澳大桥、长琴岛、东澳岛!海上观光旅游新航线来了) 2022-08-15 漫游珠海   漫游珠海

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5MjQ5NzAxOQ==&mid=2247515472&idx=1&sn=6ea83cf663be54221ab49f004db27c1c

@珠海人 想要乘邮轮追寻白海豚，在海上欣赏港珠澳大桥吗？“畅游伶仃洋”海上观光旅游航线不容错过！8月13日，珠海九洲控股集团推出“畅游伶仃洋”海上观光旅游航线，一条航线尽览伶仃洋广袤的海洋风貌，领略滨海城市的魅力。具体详情如何？一起来看！据悉，“畅游伶仃洋”已列入九洲客运港的常规航班，逢周六9:15啔航，全程230分钟，13:05左右返回九洲客运港。“畅游伶仃洋”航线从九洲客运港出发穿越“风帆桥塔”，观赏港珠澳大桥↑港珠澳大桥近距离欣赏东、西人工岛，远观香港大屿山返程途中还能远眺珠海海上风车田、长琴岛、东澳岛等多处打卡点↑长琴岛航线由新型近岸迷你邮轮“蓝色干线1号”负责出航任务。该邮轮以其炫酷的外观、极具科技感的设计，被喻为海上“大黄蜂”。该邮轮共四层，一层为舒适的客座区；二层设置了圆形舞台和三面LED环绕的沉浸式多功能厅，能满足乘客桌游、观影等需求；三层为半露天式包厢，设置了LED大屏幕，场地可容纳近百人；四层为360°全景露天观光平台，是乘客观景拍照的好去处。↑吸引了不少乘客观景打卡据了解，在“畅游伶仃洋”观光航线中，还有珠海本土知名乐队和相声团队为乘客带来精彩的表演；珠海知名的摄影师也在游轮上“上课”，与乘客们一起交流摄影技巧。还等什么！趁阳光正好，一起坐游轮乘风破浪，赏海上美景，感受航行的自由与浪漫！漫游君温馨提示，乘船中，市民、游客做好个人防护，疫情防控不容松懈！来源：羊城晚报、珠海传媒集团

文章编号: 98dd248ce82bd147c9ddb2b3510df4e7
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (【8月21日出发】珠海长隆海洋王国一天纯玩游) 2022-08-15 阳江市华泰国旅阳东营业部   阳江市华泰国旅阳东营业部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3OTY0NDU5OA==&mid=2247510643&idx=5&sn=7b2667a553253ab63476788f6b40269a

珠海长隆海洋王国▼背起行囊 快乐起航向珠海长隆海洋王国出发你准备好出发了吗 珠海长隆海洋王国 即将开啔一段惊喜奇妙之旅萌趣海洋极地动物视听冲击力“烟花星闪幻彩show”畅享不一样的精彩体验珠海长隆海洋王国长隆海洋王国全面整合珍稀的海洋动物顶级的游乐设备和新奇的大型演艺全力打造世界级的海洋动物为主题的休闲公园它结合中国人自身的创意和经验是长隆打造世界级民族品牌征程中的重要一步长隆海洋王国是世界最大的海洋主题乐园拥有世界最大的海洋馆和亚克力玻璃世界最庞大的海洋主题花车巡游阵容世界最先进的五维特效影院亚洲第一个飞行过山车亚洲第一台水上过山车01中华白海豚馆中华白海豚是国家一级保护动物素有“水上大熊猫”之称拥有天赐的粉红色皮肤与生俱来的上扬嘴角一个浅浅的微笑就能萌化你的心02鲸鲨馆鲸鲨馆的总建筑面积达到约22000平方米鲸鲨馆水体达3.1万立方米展出了魔鬼鱼、鲨鱼、海龟等珍奇鱼类多达2万多条03企鹅馆企鹅馆有两大极地动物明星全球体型至大的帝企鹅、可爱活泼的阿德利企鹅企鹅在雪地上动作缓慢笨拙可是当它们一跃入水中动作就会快如闪电04北极熊馆北极熊馆主要展示动物有棕熊、北极熊、雪狐隔着巨大的亚加力玻璃您除了可近距离看到北极熊矫健的泳姿除了以上几种动物展馆外园内还有许多不同的展馆等着您去发现哦~055D城堡影院城堡影院不但可容纳超过1000人更拥有至大的弧形银幕为您带来极震撼的感官体验坐在动感座椅上您将与“卡卡”经历一场惊心动魄的历险，感受空中飞行、海底深潜、格斗追逐的刺激快感06鹦鹉过山车鹦鹉过山车轨道全长近1300米从接近20层楼的高度俯冲而下进入360度翻转的疯狂状态等给您近3分钟惊心动魄的体验07冰山过山车冰山过山车罕有结合漂流式体验让您乘坐漂流船深入极地冰川感受在冰天雪湖间漂浮的快感08激浪帆船无需惊涛大浪U形滑道给您扬帆起航的动力畅快享受摇摆激情经历过这么刺激的机动游戏来暂时收拾心情观看一下精彩绝伦的表演吧09白鲸剧场天候恒温的白鲸剧场设有约4,000个座位是规模超大、设施先进的海洋动物表演场馆之一在动人的音乐伴奏和训练员指挥下多头可爱的白鲸在水中做出跳跃和360度旋转等高难度动作体态优美如水中芭蕾10海狮剧场 海狮不仅样子可爱还精通探戈、摇滚和森巴舞蹈记得来海狮剧场为它们热情鼓掌11水上飞人水中勇士将以矫健的身姿为您展示一幕幕时而平湖跃起、时而空中翻转的绝妙奇技看着这神乎其神的表演让人也有想要尝试的冲动12海洋大巡游海洋大巡游是大型花车汇演荟萃园内各式海洋动物车演员阵容鼎盛夜晚在灯光的渲染下巡游更有气氛了除了以上各种设施、活动园内还有各种风格的餐馆以及不同的特色购物商店园区晚上还有烟火表演来了就千万不要错过咯看看这璀璨的烟花真是充满吸引力⊙以上图文来源于网络、仅供参考，版权归原作者所有，如有侵权敬请告知，联系后台删除！【华光指路华星伴，泰宇翔风泰运来】总部热线：3288111、18933893355（微信同步）地址：阳江市江城区东风一路52号阳东营业部：6633222、18933891600（微信同步）地址：阳东始兴路口2号之十 华泰国旅总部   华泰国旅分部（长按二维码关注微信公众号）点开长按二维码，添加客服咨询    ▲总部客服3 ▲阳东客服1▲广铁售票处

文章编号: 4a3c06c26e670e6538a67b93d9b93add
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (拒绝人挤人!广西这些小众景点人少景也美,实在是太“香”啦~) 2022-08-15 广西玩乐   广西玩乐

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMDYzNzkwOA==&mid=2649902285&idx=3&sn=dabc5c931d360a8f4da563b243940da1

广西的美食多多风景也是非常美丽的说到广西的景点很多人应该都会第一时间想到桂林或者北海其实，广西还是有很多美丽又小众的景点的在风景一样优美的同时还不用人挤人赶紧来一起看看都有哪些吧~广西是我国华南重要的省份，其中有不少风景都非常优美，比如阳朔、北海、龙胜等。除此之外，还有一些景区虽然知名度不高，但是风光不错，值得大家观赏，下面就简单介绍几个吧：贺州姑婆山姑婆山位于贺州市，地处香港--广州--桂林这一黄金旅游线中间站上。姑婆山的风景主要有天堂顶、瓦窑冲奔马瀑布等多个景点，是非常良好的疗养保健场所。东兴京族三岛位于东兴市的京族三岛——万尾岛、巫头岛和山心岛，是我国大陆海岸线的最西南端，居民以京族为主。其中以万尾岛上的金滩最为著名，有10公里长的海滩，集沙细、浪平、坡缓、水暖于一身，无污染，海水清澈，是广西滨海旅游热点。大圩古镇桂林大圩古镇始建于北宋初年，中兴于明清。大圩古镇以大成为广西四大圩镇之最。八寨沟地处钦州西北十万大山腹地，亚热带雨林、竹林，清澈的山涧、瀑布、大小各异的泉潭和奇特的砂页岩地貌闻名。八寨沟是桂南沿海地区知名度较高的旅游胜地。三娘湾钦州市海湾边。三娘湾朝可观旭日东升，晚可赏夕阳斜照；还可拜乌雷伏波庙、游威德寺、观东汉大将风采；更妙的是登上渔船出海观光，品海鲜、沐海风，观赏珍奇的中华白海豚，尽享蓝天碧海、人欢鱼跃的情趣。以上这些景区虽然知名度不是非常高，但是都有独到的风景，值得大家前去游览。你还知道广西有哪些知名度不高的景点吗？欢迎留言补充说明吧。

文章编号: 97574ec18491e06b99f474260d720b10
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (珠江口区域的湾区经济与生态保护) 2022-08-15 海洋世界文化无限   海洋世界文化无限

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzMzA3MDc1NQ==&mid=2247509585&idx=1&sn=bad6cd2d916e1770785acbbe5d788bce

7月11日，广东省委全面深化改革委员会正式对外公布广东省部署中山市建设“广东省珠江口东西两岸融合互动发展改革创新实验区”消息，要求以推进营商环境、产业、交通、创新、公共服务、规划等一体化为重点，加快推动珠江口东西两岸融合互动发展。这一举措是广东省对习近平总书记视察广东重要讲话、重要指示精神的深入贯彻落实。2018年10月，习近平总书记在视察广东时强调，要加快形成区域协调发展新格局，做优做强珠三角核心区，加快珠海、汕头两个经济特区发展，把汕头、湛江作为重要发展极，打造现代化沿海经济带。随后，2019年2月，中共中央、国务院印发了《粤港澳大湾区发展规划纲要》，要求“提高珠江西岸地区发展水平，促进东西两岸协同发展”。汕头海上黄昏对中山而言，这是一份沉甸甸的责任，也是一次重大的历史机遇。中山，广东省辖地级市，位于珠江三角洲中部偏南的西、北江下游出海处，是珠江口西岸都市圈城市之一。20世纪80年代，广东珠三角崛起了四座经济发展迅猛的中小城市，它们被称为“广东四小虎”，分别是东莞市、中山市、南海市（今佛山市南海区）和顺德市（今佛山市顺德区）。当时“四小虎”的社会生产总值、国民生产总值、工农业生产总值及国民收入四个指标，年平均增长率都达到或超过20％，发展速度远高于全国以至广东全省同期发展水平。东莞中心广场之后，东莞、中山于1988年升格为地级市，南海、顺德在撤县建市后于2002、2003年先后并入佛山市。在外向型经济发展导向下，珠江口东岸发展速度明显快于西岸。2021年，中山市实现地区生产总值为3566.17亿元，同比增长8.2%，两年平均增长4.8%，在广东省内排名第9。相比之下，珠江口东岸城市东莞在2021年实现地区生产总值 10855.35亿元，同比增长8.2%，成为中国第24个GDP过万亿元的城市。航拍广东中山金钟水库金钟湖公园从这份经济成绩单来看，中山未来的发展空间要更开放，发展路径要更创新。如今，国家正在加快构建以国内大循环为主体、国内国际双循环相互促进的新发展格局。在此背景和相关政策的引导推动下，粤港澳大湾区的发展中心势必要逐步从珠江口东岸向西岸转移，东西岸城市之间的互动也会在横向和纵向上进一步加深。粤港澳大湾区，地理条件优越，具有漫长的海岸线、优良的港口群以及广阔的海域面积。它由三大城市群所组成，北部为省会广州市和佛山市，东部有深圳市、东莞市和惠州市，西部有珠海市、中山市和江门市、肇庆市，另外，还有位于珠江口门东岸的香港和西岸的澳门两个特别行政区。广州中国广东深圳前海自贸区都市风光中国珠海拱北城市风光同时，粤港澳大湾区还拥有泛珠江三角洲区域这一广阔发展腹地。这一区域是指沿珠江流域的广东、福建、江西、广西、海南、湖南、四川、云南、贵州9个省（区），加上香港和澳门两个特别行政区在内的11个地区。这些地区直接或间接地与珠江流域的经济流向和文化有关，且在资源、产业、市场等方面有较强的互补性。“湾区经济”在当前全球的经济版图中发挥着不可替代的作用。据世界银行统计，全球60%的经济总量集中在入海口区域，世界75%的大城市、70%的人口集中在距海岸100千米的地区。粤港澳大湾区拥有的正是珠江口这一重要入海河口以及由珠江串联起的产业集群和城市集群。珠江口位于我国南海北部，广东省海岸带中段。发源于云贵高原乌蒙山系马雄山的珠江，是一个由西江、北江、东江及珠江三角洲诸河汇聚而成的复合水系，流经云南、贵州、广西、广东、湖南、江西6个省（区）和越南的北部，支流众多，河道交织，在下游三角洲漫流成网河区，经由“八大口门”流入南海。其中东四门虎门、蕉门、洪奇门和横门位于珠江东侧，注入伶仃洋；西四门磨刀门、鸡啼门、虎跳门和崖门位于珠江西侧，在黄茅海等处注入南海。乌蒙山伶仃洋相较于长江、黄河，地处亚热带的珠江流域径流量大，而泥沙相对较少。根据水利部2021年度《中国河流泥沙公报》，长江流域代表站2021年实测径流量和实测输沙量分别为9646亿立方米和 10200万吨，黄河流域代表站为395.1亿立方米和17100万吨，而珠江流域代表站为1867亿立方米和652万吨。珠江丰盈的河水与众多的支流，给珠江的航运事业带来了优越条件。自秦汉以来，珠江就是南方最重要的水上通道，海内外贸易十分繁荣。宋朝时，广州港更是“万国衣冠，络绎不绝”的著名对外贸易港。▼除此之外，珠江还孕育出了广东省平原面积最大的地区——珠江三角洲。这片肥沃的土壤在漫长的历史在逐渐孕育出独树一帜的岭南文化和以桑基鱼塘为特色的三角洲农业。《广东新语》记载：“基种桑，塘养鱼，桑叶饲蚕，蚕屎饲鱼，塘泥培桑”。桑基鱼塘农业生态系统因此被联合国教科文组织誉为“世间少有美景、良性循环典范”。这一农业模式也支撑了珠三角古代经济社会的繁荣和发展。现代珠江三角洲位于广东省中南部、珠江流域下游，濒临南海，在我国四大河流三角洲中，其流域面积排名第2，仅次于长江三角洲。我们之前提到的粤港澳大湾区的大部分城市都坐落在这片土地之上。再加上珠三角本身就是重要湾区，明清以来，珠三角湾区就是一个城市，名为广州府，自设立以来，经济发达、商贸繁荣、文教鼎盛，是广府文化的核心地带和兴盛之地。可以说，这片土地蕴含着巨大的发展潜力。1994年，时任香港科技大学校长吴家玮提出，对标旧金山，建设深港湾区。2009年，粤港澳三地政府有关部门在澳门联合发布《大珠江三角洲城镇群协调发展规划研究》，提出构建珠江口湾区，粤港澳共建世界级城镇群。2016年3月，《中华人民共和国国民经济和社会发展第十三个五年规划纲要》正式发布，明确提出“支持港澳在泛珠三角区域合作中发挥重要作用，推动粤港澳大湾区和跨省区重大合作平台建设”。从学术界的讨论到地方政策的考量，再到国家战略的提出，“粤港澳大湾区”从一个概念构想，逐渐发展成为中国开放程度最高、经济活力最强的区域之一。2021年，粤港澳大湾区经济总量约12.6万亿元，进入世界500强企业达25家；广东省现有高新技术企业超6万家，其中绝大部分都在粤港澳大湾区。集众多优势于一身的粤港澳大湾区，在发展建设中取得阶段性显著成效，成为中国建设世界级城市群和参与全球竞争的重要空间载体。而打破珠江口东西两岸的区域发展不平衡、推进城市与城市之间的互动协作，是粤港澳大湾区进一步向高质量发展迈进的重要抓手。粤港澳大湾区呈现出了前所未有的勃勃生机站在时代机遇面前的中山该如何把握？珠江口首先，要在珠江口地带占有一席之地。出海口拥有天然的向心力，珠江口至关重要。目前，珠江口已建成的跨江通道共4条，自北向南依次为：黄埔大桥、南沙大桥、虎门大桥、港珠澳大桥。其余在建和规划的通道还有7条，分别为：在建的深中通道、黄茅海通道、狮子洋通道、深江铁路珠江口隧道、澳门轻轨横琴线，以及规划中的深珠通道、莲花山过江通道。其中，深中通道是连接中国广东省境内深圳市和中山市的大桥，东起深圳市宝安区鹤洲立交，西至中山市横门枢纽。深中通道全线计划在2024年建成通车，通车后由深圳到中山只需30分钟可直达。这条通道的建成将使深圳和香港的影响力辐射至中山及周边地区，加速打造环珠江口100千米 “黄金内湾”。黄埔大桥南沙大桥虎门大桥港珠澳大桥其次，要做好自我提升的工作。中山的周边城市中，“内生型经济”特点突出的佛山变得更开放，坚定推进转型升级的东莞变得更具竞争力。而在高端产业方面，深圳已经探索出一条非常清晰的道路，无论是土地性质的转型升级、产业内容的转型升级、配套安排都有一套完整的规划。因此，中山可以借鉴和优化周边湾区城市的发展模式，加快传统制造业数字化智能化转型，不断增强传统制造业竞争力，同时以更包容、更开放的姿态链接珠江口东西岸乃至全球创新发展要素资源。此外，中山还要以坚定不移的态度整合资源、聚集人才。要注重依托国内大市场的产业链、供应链、价值链，整合自身和珠江口东西岸的优势资源，一方面推动科技创新成果在中山落地转化，一方面借助创新资源、人才资源加快中山传统制造业转型升级。当然，在这个过程中，中山要优化自身的智慧城市建设，实现城镇发展、基础设施、公共服务设施空间布局的有序衔接。与此同时，位于珠江口西岸的珠海也要主动发力。珠海作为内地唯一与港澳陆路相连的城市，地处广东“核”“带”交汇点，是各类要素资源加速汇聚扩散的重要节点。2021年3月，《中共广东省委 广东省人民政府关于支持珠海建设新时代中国特色社会主义现代化国际化经济特区的意见》正式发布，赋予了珠海五大战略定位，对珠海提出了七大重点任务，要求努力把珠海经济特区办得更好、办得水平更高，建设成为改革开放的重要窗口、试验平台、开拓者、实干家。同年9月，中共中央、国务院印发的《横琴粤澳深度合作区建设总体方案》发布，横琴澳粤深度合作区挂牌运作。据统计，截至目前横琴实有澳资企业近5000家，其中合作区成立仅仅半年，新增澳资企业340家，覆盖国民经济17大行业门类。叠加多重战略支撑的珠海，更应积极作为，与中山共同把握难得的机遇，做好规划衔接、政策对接和产业承接，促进东岸资源要素向西岸延伸布局，坚定一体化发展的信心和决心，为珠江口西岸都市圈发展开拓更大空间，携手打造珠江西岸新的经济增长极。▼穿城而过的珠江串起了广州的千年历史，也串起了两岸来来往往的人们。最终，在珠江口将陆地和海洋两大广阔的世界相连接。在塑造出广州这座国家中心城市的同时，也成就了珠江口丰富的生态资源，使其分布有红树林、滨海盐沼、河口三角洲湿地、海湾、珊瑚礁等多种生态类型，是我国中华白海豚分布最密集和拥有资源数量最多的区域。然而，珠江口水域地处我国经济社会高度发展的珠江三角洲前沿，资源的开发利用活动致使河口地区生态保护面临着严峻的挑战。为加强珠江口海岸带、近海海域和海岛保护修复，广东省积极推进落实法制建设。《广东省湿地保护条例》于2021年1月1日施行，规定实行湿地面积总量管控、分级管理等制度，设立了红树林湿地保护专章，为加强红树林等湿地植被保护提供了法律依据。同时，稳步推动自然保护地体系建设。珠江口7市现已建有自然保护地358个，总面积为67.93万公顷；其中自然保护区67个、风景名胜区8个、地质公园4个、森林公园195个、海洋特别保护区1个、湿地公园83个，在滨海生态环境及生物多样性保护方面发挥了重要作用。珠江口，这个季风吹拂的湾区，面向海洋，同广阔的内地市场紧密相连，让经济、科技、文化在此交融互动，凸显了强大的经济活力。这里，也有多种多样的生物繁衍、栖息，充满着生命的气息。越开放，越强大。未来，这颗星星将会更加璀璨夺目。[参考文献][1]朱新胜,杨永峰,张晓云,董阳,米高扬.珠江口涉海自然保护地管理状况评价[J].自然保护地,2022,2(02):93-102.[2]何桂芳,袁国明,李凤岐.珠江口沿岸城市经济发展对珠江口水质的影响[J].海洋环境科学,2004(04):50-52+70.[3]张燕生.中山要敢闯敢试，引领珠江口东西两岸融合互动发展[OL] http://static.nfapp.southcn.com/content/202206/07/c6563231.html,2022-07-11.[4]余少华,陈芳,周洋.沧海桑田的诉说——珠江三角洲自然环境变迁与人类活动[OL]. http://www.gmlab.ac.cn/gzfw/kpxc/202108/t20210826_659404.html, 2021-08-26.撰文：以南美编：石雨晴审核：向思源  金希球分享球点赞球在看

文章编号: 80efb311817c2385568795f4a98030bd
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (珠海市|关于广东省第十一届“省长杯”工业设计大赛珠海赛区拟推荐项目名单的公示) 2022-08-15 鸿劲盛   鸿劲盛

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MzI3MzMyOQ==&mid=2247539191&idx=5&sn=bb7619353084eaacc74c563a12a76eb3

点击上方蓝字关注我们各有关单位：根据《广东省第十一届“省长杯”工业设计大赛珠海赛区工作方案》文件精神，经宣传发动、作品征集等环节，共收到参赛作品1224件。我局于8月8日组织专家对参赛作品进行评审，评选出产品设计组45件、概念设计组77件、产业设计组2件，共计124件项目作品进入本次大赛专项复评环节。现将本赛区拟推荐124件项目作品名单进行公示，公示期为2022年8月12日至8月18日。如有异议，请以来电或来函的方式向我局反映情况，并提供真实的姓名、工作单位、联系方式等有效信息。联系人：邓宇业务联系电话：2210354监督电话：2254584地址：珠海市香洲区兴华路111号416室附件:广东省第十一届“省长杯”工业设计大赛珠海赛区拟推荐项目名单珠海市工业和信息化局2022年8月12日附件广东省第十一届“省长杯”工业设计大赛珠海赛区拟推荐项目名单产品设计组序号参赛编号作品名称参赛单位1202205121121004010025kaa魅族18白海豚珍稀版珠海市魅族科技有限公司2202205171952004010033hij某型低成本高速靶机设计制造中航通用飞机有限责任公司珠海复合材料科技分公司320220531081200401005THIYPica电动红酒醒酒分酒器珠海市啔尔科技有限公司420220519182800401004GgQsIOT呼吸存在传感器珠海雷特科技股份有限公司520220506165400401003WI0V850高速智能无人艇珠海太阳鸟游艇制造有限公司620220507095800401002ZE0j高精度指纹智能装备门锁（蓝牙）珠海格力电器股份有限公司720220507134500401004tnNY猎手杀病毒空气净化器珠海格力电器股份有限公司820220513145000401002jtWD魅族18珠海市魅族科技有限公司920220602162800401002Q47YTP4便携式热敏打印机珠海芯烨电子科技有限公司1020220331134500401009F4dE空调云服务管理系统珠海派诺科技股份有限公司1120220406104500401009EYZy罗西尼勋章系列曜夜骑士机械腕表珠海罗西尼表业有限公司1220220612222300401004YV6B失能卧床老人智能化照护系统珠海市华科智能辅具科学研究院、广东铱鸣智能医疗科技有限公司1320220507101000401004DMBn200W LED工业照明灯珠海格力电器股份有限公司14202205071559004010026Ko8指静脉全自动门锁珠海格力电器股份有限公司1520220401171900401007XbnU《窥秀》春夏系列服装设计珠海建轩服装有限公司16202204191120004010054TWC魔术锅珠海双喜电器股份有限公司1720220506105900401002ePi6SUPER+  系列智能面板珠海雷特科技股份有限公司1820220509104200401003BHxRAGV系列化珠海格力电器股份有限公司1920220516092700401003AMd9国粹风华系列客车珠海广通汽车有限公司2020220517154700401005sodB电动真空保鲜盒套装珠海市科力通电器有限公司21202205191601004010020Q7NAbaQ-1分布式离子阱量子计算机啔科量子技术（珠海）有限公司2220220527133200401005EK0Tlipro LED 吸顶灯珠海市魅族科技有限公司2320220316165300401004U5Fi基于AI的S系列重症监护仪设计广东宝莱特医用科技股份有限公司2420220401083000401003UYHq全铝合金混合动力单体高速客船澳龙船艇科技有限公司25202204091106004010048TAq新型无人值守智能立体车库珠海市荣宇立体车库制造有限公司2620220509114500401002fu58魅族18Pro珠海市魅族科技有限公司2720220509144000401005whru洗地机珠海格力电器股份有限公司2820220509153600401009FUCj交流充电桩珠海兴诺能源技术有限公司2920220411104900401003hMaw应急便携式无人直升机珠海紫燕无人飞行器有限公司3020220429153200401005xUdL模块化新风空调珠海拓芯科技有限公司3120220506163300401005GPVZ三烘系列化珠海格力电器股份有限公司32202205091111004010054NdqR柜机珠海格力电器股份有限公司3320220509144700401009Ae3A蒸汽循环电热饭盒珠海格力电器股份有限公司3420220524112400401002ArKa手持宽幅喷码机珠海奔彩打印科技有限公司3520220524145300401009sRxY罗西尼星萤腕表50082珠海罗西尼表业有限公司36202205071613004010058Mni全域养鲜冰箱珠海格力电器股份有限公司3720220330153200401007IFOXMixmind 秋冬服装系列设计珠海建轩服装有限公司3820220503180800401005XqR4小漩涡折叠洗衣机小熊电器股份有限公司3920220506154000401005G2oT周向出风循环扇珠海格力电器股份有限公司4020220507100700401002Q2cr指环式扫描器II（指环王）珠海格力电器股份有限公司4120220507103200401003XEXU绿色石化及环保餐具成型机珠海格力电器股份有限公司42202203301155004010021xfr金邦达x交通银行闺蜜卡金邦达有限公司43202204011556004010078aLo《一生一事，顶礼敦煌》披肩设计珠海建轩服装有限公司4420220506111600401005NGOg清洁机器人珠海格力电器股份有限公司4520220509110800401005MsQ6TH柜机珠海格力电器股份有限公司概念设计组序号参赛编号作品名称参赛单位4620220424115100410012ywUlSGNIO-面向肝部实体肿瘤穿刺介入手术机器人珠海横乐医学科技有限公司东南大学附属中大医院珠海市人民医院医疗集团深圳高性能医疗器械国家研究院有限公司4720220509164300410013yM0cSWEETAIR——智能雾化制氧一体机湖北工业大学（廖金梅）4820220423161900410016ilC6环卫工人日常工作服的改良设计—以珠海市为例北京理工大学珠海学院（黄芯琦）4920220427160300410014KEXnMOMENT生活家居年轮主题系列设计广西艺术学院（胡蓉蓉）5020220601151800410018F2WQ珠海公交线路概念设计广东科学技术职业学院（李可莹）5120220613014500410013AUQF智能内窥镜摄像系统王汉52202206141613004100122J0ALS-新型三体剑锋游艇叶家栋5320220404161200410014eFyG“源植”--家庭堆肥种植体验装置设计北京师范大学珠海分校（陈昱彤）5420220506114400410014AMHo可照明式落地无叶风扇珠海格力电器股份有限公司5520220509154900410012sn8S工业机器人GRS405-600珠海格力电器股份有限公司5620220525204700410018NH4Ee护共享输液自动报警器广东科学技术职业学院（方雅琳）5720220602155500410018BQZX《窥镜》创意纺织服装设计北京师范大学珠海分校（李茂华）5820220602164400410018QTLH基于用户体验的室内生态盆栽设计北京理工大学珠海学院（邓航）5920220605225300410018NQSW云智物联宠物寄养屋广东科学技术职业学院广科院金辉产学研基地（奚凤仪）6020220614111500410016KOLX关于垂钓爱好者功能性服装研究北京理工大学珠海学院（覃秋婵）6120220722233600410013XULR智能化病房合锐文化创意（温州）有限公司62202204061452004100164Mfi《踪迹》系列首饰珠海建轩服装有限公司6320220507135200410014TiK2折叠无叶风扇珠海格力电器股份有限公司6420220501184900410013iGGV闪击救生板广东科学技术职业学院（陈卓泓）6520220405180600410016NBbMFlowing-艺术配饰系列设计北京师范大学珠海分校设计学院（林绮璇）6620220612120300410018SVJ1《星海物语》珠海艺术职业学院（李悦华）67202205231643004100135Ra8国产高端D800系列血液透析过滤设备设计广东宝莱特医用科技股份有限公司6820220516155300410014xFFc新风易拆空调珠海拓芯科技有限公司6920220612115800410018NHUG《墙》珠海艺术职业学院（李悦华）7020220509153600410014ZDyc模块化洗地机珠海格力电器股份有限公司7120220603225300410017GNTK全国首创脑机交互老年人辅助手臂广东科学技术职业学院（李可莹）72202206081622004100149MGD模块化安全排插珠海市钛芯动力科技有限公司7320220722231900410014YUML如意高效燃脂绳合锐文化创意（温州）有限公司7420220612122500410018FFZG《粤会玩》珠海艺术职业学院（邱健扬）7520220612130800410018UM4Y《野蛮生长》珠海艺术职业学院（谢金玲）7620220612235300410018UJVQ雷州窑-陶瓷文化推广衍生品设计北京理工大学珠海学院（陈亭婷 ）7720220613120200410014N2KA"第二空间"安阳工学院（裴国强）78202204171829004100180yTQ奇异星球养蚕盒设备北京理工大学珠海学院（张嘉咏）79202205071350004100140dY8圆环塔扇珠海格力电器股份有限公司8020220509153800410014EfPl可交互镜子空调珠海格力电器股份有限公司8120220608142800410014RKJB宠物智能喂食器广东科学技术职业学院（吴洋城）8220220430155800410014Tu5X“Acorn”主题系列宠物产品设计北京师范大学珠海分校（陈可琦）8320220509154000410014HGTO模块化饭煲珠海格力电器股份有限公司8420220509154600410014U5Jh多功能熨烫机珠海格力电器股份有限公司85202205150110004100183heLE-cart智能购物车设计湖北工业大学（胡志兴）8620220527191600410011IW62航模遥控器深圳智加未来设计有限公司8720220531201700410011AOH4好睡星球北京理工大学珠海学院（余佳雯）88202206112040004100186EQC佛山狮头彩扎IP潮玩旅游纪念产品设计北京理工大学珠海学院（戴韫诗）8920220612165700410011FOTL增强自闭症儿童认知能力助手广东科学技术职业学院广科院金辉产学研基地（朱永豪）9020220529210000410018KAZ7”擂“—汕尾擂茶文创系列产品北京师范大学珠海分校（施沂杭）9120220507134700410014Gbg8多功能空气净化器珠海格力电器股份有限公司922022061211530041001810XM《飞天》珠海艺术职业学院（李悦华）9320220612120700410018PYJB《三思而行》珠海艺术职业学院（马月明）94202207252021004100162PYI多规格扳手合锐文化创意（温州）有限公司9520220507102900410013iKYf生命扳手珠海格力电器股份有限公司9620220612110800410018GVO3《斗》珠海艺术职业学院（曾文千）9720220612121200410018LAYR《德行》珠海艺术职业学院（马月明）9820220612123900410018NLFV《囚牢》珠海艺术职业学院（谢金玲）9920220417165900410018Hd2B老年人出行辅助推车北京理工大学珠海学院（何婉斐）10020220417222900410018ju51基于非物质文化遗产竹刻工艺的灯具设计北京理工大学珠海学院（林洁）10120220508115600410016gUSM8.0X Dimensions北京师范大学珠海分校（邓雨琦）102202205241640004100162fuE侧腰侧腿部无裁剪、反缝工艺、多位置开合一片全开式易穿脱护理服卢亚芳10320220611220000410018DPJ3珠海三灶鹤舞非遗文化推广创意衍生品设计北京理工大学珠海学院（林玉祥）10420220612114900410018CCXR《平海夕慢慢》珠海艺术职业学院（蓝雨琳）10520220612131200410018SJ1W《诛心》珠海艺术职业学院（谢金玲）106202206132252004100184F2Q“潮趣横生”潮汕地域文化插画设计韩山师范学院（张宝维）10720220725201500410014UO5E不湿优雅多功能雨伞合锐文化创意（温州）有限公司10820220417144700410018rTfA儿童多功能木马设计北京理工大学珠海学院（雷嘉怡）10920220424111900410016Kiw6《化物》系列服装设计珠海建轩服装有限公司11020220601091400410016LGXE《像物之形-融》北京师范大学珠海分校（咸丰格格）111202206121230004100180M61《一砖一瓦》珠海艺术职业学院（邱健扬）11220220612132400410014FTQC室内种植器设计何燕通11320220612200700410018MV24二手玩具交换机广东科学技术职业学院（林梓贤）11420220612231300410018FVM6指尖鼠标程佐栋11520220613141300410013FIMA《“糖欣“血糖创可贴》广东科学技术职业学院（李松荣）11620220417143600410018lXEoBREKA-智能按摩眼罩北京理工大学珠海学院（萧沛恒）11720220417154700410018jeNqSweetZs睡逸助眠灯北京理工大学珠海学院（陈祉君）11820220507102600410013k7su植物共生空调珠海格力电器股份有限公司11920220507145000410014chHR柔软家电珠海格力电器股份有限公司12020220531113300410016DDIV“时空匣子”--创意男装成衣设计北京师范大学珠海分校（刘悦）12120220531160700410011UGOKMys北京理工大学珠海学院（王俊杰）122202206010947004100178KW5用户体验成熟度管理平台远光软件股份有限公司产业设计组序号参赛编号作品名称参赛单位123202206130916004190005LS3粤港澳3D打印产业创新中心建设珠海天威创新科技投资有限公司12420220408165000419000e607设计产业聚集区平台建设珠海市设计中心

文章编号: 1598c3a05a4014ab355259deb2f2e84e
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (政策|广东省自然资源厅关于印发《广东省都市圈国土空间规划协调指引》的通知) 2022-08-15 广东空间规划   广东空间规划

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5MzU2OTM3MQ==&mid=2247495488&idx=1&sn=91efb653f87af21a63462f4bfcfd8eb0

点击蓝字关注我们广州、深圳、珠海、汕头、佛山、惠州、东莞、中山、江门、湛江、茂名、肇庆、清远、潮州、揭阳市自然资源主管部门：为贯彻落实《中共广东省委 广东省人民政府关于建立国土空间规划体系并监督实施的若干措施》（粤发〔2021〕5号），优化国土空间开发利用保护格局，加快都市圈建设，推进国土空间规划传导与落实，我厅研究制定了《广东省都市圈国土空间规划协调指引》（以下简称《指引》），现印发通知。当前国土空间规划尚处于编制阶段，《指引》侧重提出策略性、导向性要求，为市县国土空间规划编制提供参考，为都市圈重大项目布局和空间资源配置提供引导。执行过程中遇到问题请径询省自然资源厅国土空间规划处。广东省自然资源厅2022年7月20日附件：广东省都市圈国土空间规划编制协调指引向下滑动查看总则1 、工作背景依据《中共中央 国务院关于建立国土空间规划体系并 监督实施的若干意见》( 中发〔2019〕18 号 )，都市圈规划在 国土空间规划体系中，属于“五级三类”中的特定区域(流域) 的专项规划，由所在区域或上一级自然资源主管部门牵头组 织编制，报同级政府审批。自然资源部编制的《都市圈国土 空间规划编制规程》(征求意见稿) 明确，都市圈规划是衔 接国家及区域发展规划的重要蓝图，为市县国土空间规划、 相关专项规划等编制提供基本依据。根据 2021 年全省自然资源工作会议上提出的 “探索广 州、深圳大都市圈和重点流域国土空间规划编制方法和路 径，推进跨区域空间资源统筹配置改革”工作要求和《广东 省 “双核双副”四大都市圈国土空间规划工作方案》(粤自 然资规划〔2021〕521 号 ) 部署，开展广东省 “双核双副” 和珠西五大都市圈国土空间规划协调研究，高水平、快反应 地支撑市县国土空间规划的编制报批。2 、工作目标工作把握市县国土空间规划“规划审批年”的关键节点， 以协调先行推动都市圈国土空间规划编制。在省级和相关市 级国土空间规划编制方案基础上，加强都市圈发展战略和空 间格局的统筹，上下联动共同提出都市圈整体发展愿景、空 间格局和重点领域的协调要点，形成五大都市圈国土空间规划协调的方案和结构性指引。指引应纳入相关市县国土空间总体规划成果，引导各地在关键领域开展联合行动，通过合 作实现优势互补，共同营造良好发展格局和生活品质，提升 广东省国土空间规划效能和区域整体竞争力，全力推动建设世界一流都市圈。3 、总体原则坚持因地制宜，针对不同发展阶段的都市圈，采取差异 化的协调策略；坚持多层联动，以都市圈为平台谋求发展共 识，突出平等与协商；坚持面向实施，关注要素协同和政策 供给， 以更好地发挥国土空间规划的引领作用。4 、协调范围根据人 口、用地、设施关联、生态连通、空间治理等因 素综合识别各都市圈在国土空间规划中需要重点协调的地 域空间范围。其中，广州都市圈聚焦广州市、佛山市全域， 以及肇庆市的端州区、鼎湖区、高要区、四会市，清远市的 清城区、清新区、佛冈县；深圳都市圈聚焦深圳市 (含深汕 合作区)、东莞市全域， 以及惠州市的惠城区、惠阳区、惠 东县、博罗县；珠西都市圈聚焦珠海、中山、江门三市全域； 汕潮揭都市圈聚焦汕头、潮州、揭阳三市全域；湛茂都市圈 聚焦湛江、茂名两市全域。广州都市圈 一、空间格局强化都市圈“强核心簇群式”空间布局模式。推动广州、 佛山城市中心功能重组与裂变，进一步提升能级，构建多中 心的都市圈核心区；依托轨道交通网络，加快培育都市圈核 心区外围产城融合节点；保育有机嵌套的多元化农业生态区 域，维育都市圈边缘的韧性缓冲地带。协同构建“一核六极、十字主轴、网络辐辏”空间格局。 “一核”是构建以广州中心区为主核、佛山中心区为副核的 广佛核心区，打造多中心的都市圈内圈层，主要承担行政管 理、科技创新、总部经济、金融商务、文化交往、现代物流 等职能。“六极”即培育六组外围圈层联动组团，包括以广 州空港经济区、花都城区为核心的广清联动组团，推进广州 北部与清远南部一体化发展。构建以佛山大型产业集聚区 (佛北战新产业园)、肇庆大型产业集聚区为引领的佛肇联 动组团，推动佛肇产业协同与科技创新合作。加快建设广佛 高质量发展融合试验区 “南沙-顺德”片 区，打造面向湾区 的自贸服务业与先进制造业融合发展示范区。高水平建设广 州南沙中心区，重点建设南沙科学城，强化科研创新资源区 域整体协调和功能互补；充分发挥南沙自贸区政策优势，打 造粤港澳全面合作示范区。依托广州科学城、中新广州知识 城，推动 “强强联合”，建设具有全球影响力的国家知识中心，打造粤港澳大湾区高水平的战略性科技创新平台。依托珠三角枢纽 (广州新) 机场，佛山、肇庆联动高标准规划建 设珠江西岸临空经济区， 向西辐射粤西、大西南地区。“十 字主轴、 网络辐辏”，指依托国家高铁、城际轨道、市域快 线、城市轨道交通网络，进一步加强东西向、南北向两条复 合型交通走廊建设，强化广深港、广珠澳科技创新走廊作为 区域发展主轴作用，协同构建 “十字主轴”。锚固广佛 “井 字形”轨道骨架为核心、“环+放射”的跨城轨道网格局，依 托轨道站点培育发展产业社区、城镇节点，推动都市圈外围功能布局优化。二、生态系统与农业空间领域协调指引( 一 ) 共护 “一屏一湾两廊多点”生态安全格局通过维育环城生态屏障、珠口生态湾，以及西江北江等河流廊道保护广州都市圈“一屏一湾两廊多点”自然生态格 局。其中以北部鼎湖山、烂柯山、亚婆髻山森林公园等重要 山林生态空间为依托，维育广州都市圈北部环城生态安全屏 障。南部以万顷沙联围湿地等滨海生态空间为依托构建广州 都市圈南部珠口生态湾，支撑环珠江口黄金内湾建设。以西 江、北江为主体共建西北江生态廊道，通过开展水源地保护 和河道生态修复，改善沿江生态景观，持续提升水源涵养和 生物多样性保护核心功能。以白云山- 帽峰山等近城山体、 海珠万亩果园、海鸥岛、南沙湿地、流溪河国家森林公园等 重要生态农业空间为重点，保护类型多样、覆盖都市圈全域 的生态节点。统筹推进珠江碧道、珠三角绿道等线性空间建 设，优化廊道的生态、生活、生产空间格局，打造一批集环 境保护、科研教育、休闲游憩等功能于一体的生态景观，推 动形成生机勃勃、交映成辉的绿色生态网络。做好生态格局 同各部门衔接工作，落实国土空间规划管控任务，衔接“三 线一单”生态环境分区管控要求。(二) 共筑区域自然保护地体系网络通过强化各类自然保护地生态连通性与结构完整性等 措施优化区域自然保护地网络系统，增强生态服务功能。保 证生态空间连通性，加强都市圈南部广佛跨界水网片区生态 系统和广州、肇庆、清远北部连绵山体连通性；持续推进各 类自然保护地整合优化工作，构建分级保护地体系，推动鼎 湖山、海珠湿地等生物多样性保护优先区建设；加强生物多样性保护，重点推进西江、沙湾水道、蕉门水道等跨界河流水鸟廊道建设；统筹区域生物就地保护与迁地保护，啔动广 州国家植物园体系建设。( 三 ) 共建多尺度廊道保护修复系统从区域、城市和街区尺度构建广州都市圈多尺度廊道保 护修复系统。区域尺度重点保护西北江生态廊道，加快珠三 角水资源配置工程建设，积极开展思贤滘与天河南华生态控 导工程前期工作，保证水资源供应能力。建立西北江生态流 量调度等跨区域生态协同治理体系，探索完善流域生态补偿机制；城市尺度重点保护流溪河、珠江前后航道、蕉门水道 等城市重要生态廊道，加强水质监控、沿岸空间管控；街区 尺度以消灭黑臭水体、修复河涌生态等环境治理工作为重点 确保廊道连通性。( 四 ) 共育多元复合型韧性缓冲地带加强都市圈西北、西南两大农业组团建设，保持西江、 北江之间围田和基塘农业空间形态，保育有机嵌套的多元化 农业生态区域，为都市圈提供必要的韧性缓冲空间。针对流域、城市和海岸三个层面共育都市圈韧性安全体 系。流域层面结合水库联控调蓄、堤防达标加固、险工险段 防护及蓄滞洪区等共建流域防洪工程体系，重点加快推进大 湾区堤防巩固提升、珠江三角洲及河口整治前期工作；城市 层面针对易发风暴潮及地质灾害区域，优化城镇产业布局，重点治理禅城、顺德、番禺等城市易涝地区；海岸层面通过 构建红树林、沙丘、海堤、防风林复合海岸防护系统，落实美丽海湾保护建设要求，提高海岸风险抵御功能，重点建设南沙韧性海岸。三、交通系统领域协调指引( 一 ) 推进 “四网融合”，打造轨道上的都市圈优化都市圈轨道交通网络布局。推动干线铁路、城际铁 路、市域 (郊) 铁路、城市轨道交通 “四网融合”，构建以 轨道交通为骨干的 1 小时通勤圈，进一步完善都市圈内外干 线铁路通道建设。以广佛为核心规划形成 13 条、6 向的高效 对外高速铁路通道。推动佛穗莞城际、芳白城际、广花城际 及其北延线、南珠中城际、肇清从城际的建设。加快落实广 佛地铁 18 条衔接通道，优先推进佛山经广州至东莞城际(广 州 28 号线)、佛山 11 号线的建设，研究都市圈内城市轨道交通相互衔接，推动实现都市圈轨道交通运营管理“一张网”，探索建立城际铁路与地铁系统制式兼容、互联互通换乘体 系，实现公交化运营。(二) 打造内联外通的高快速路网络，构建复合交通廊道以增强广州华南公路主枢纽功能为导向，完善骨架高速 路网，加大都市圈、大湾区内部衔接，提升对外辐射能力。 新增都市圈内高速公路通道，优化现有国、省道干线公路， 着力构建高速公路、国省干线、县乡公路等都市圈多层次公 路网。加强高速公路与沿线重要经济开发区、产业园区、城 市新区、重要城镇连接，依托高速公路与轨道交通共同培育 和升级产业发展带。( 三 ) 构建多级协同的交通枢纽体系提升广州核心枢纽能级。结合广河高铁、广中珠澳高铁 的建设时序，优先建设白云机场高铁站。机场高铁站引入广 中珠澳、广河、贵广高铁广宁联络线等高铁线路，实现国际 航空枢纽湾区内 1 小时直达。建设国际铁路枢纽，提升广州 核心枢纽能级，建成广州白云站，高水平改造广州东站，推 进广州站升级改造，推进广湛高铁佛山站建设，新建广州至 广州南联络线、广州至广州东三四线、广州东至新塘五六线。打造都市圈铁路 “五主三辅”客运枢纽，形成 “十字+环+ 放射”状网络形态，实现都市圈内部辐射带动及对外各向高 快速联系。建设国际海空枢纽。强化广州国际航空枢纽功能，构建以白云国际机场为核心，珠三角枢纽(广州新)机场为协同，支线机场、通用机场为补充的都市圈机场发展格局。建成白云国际机场三期扩建及其配套工程，完善白云机场与广州各 片区尤其是中心城区的快速通达，打通连接周边地市的立体快速通道。加快建设珠三角枢纽(广州新)机场及周边路网、 轨道等综合交通配套设施。建设国际航运枢纽。以广州港为龙头，辐射带动都市圈 港口发展，推动都市圈各港口深化合作，拓展运输服务，大 力发展江海、水铁等多式联运，打造国际航运枢纽，增强全 球航运资源配置能力。提升佛山港功能定位，打通江海联运 通道，加强佛山港与广州港联运功能，共建湾区世界级港口 群体系。强化佛山港、肇庆港、清远港、云浮新港、韶关港功能，优化沿江码头布局，建立健全水运协调发展机制。四、公服设施领域协调指引( 一 ) 构建都市圈四级公共服务中心体系根据都市圈内外圈层差异化公服配套策略，构建“都市 圈 (城市) -组团-镇街-社区”四级公共服务中心体系。提升 广州南站商务区、白鹅潭中心商务区、长隆万博、佛山新城 等都市圈 (城市) 级中心辐射能级和国际化影响力，加快南 沙、顺德、佛山西站枢纽、广州国际空铁枢纽、珠三角枢纽 (广州新) 机场、中新知识城、肇庆东站枢纽等外围综合型 中心建设，依托轨道站点、产业平台培育多个专业中心。(二) 建设跨边界地区的公共服务平台以跨行政区边界的平台和组团，作为探索制度创新、提供优质公共服务的空间载体。包括推动中心功能裂变的跨界合作区，重点建设”1+4  “广佛高质量发展融合试验区 (“1” 是 “广州南站-佛山三龙湾-广州荔湾海龙”先导区，“4”是  “南沙-顺德”、“荔湾- 南海”、“白云- 南海”、“花都- 三水” 四个试验区片区 )；促进都市圈外围圈层形成产城融合的城  镇组团，包括广州空港经济区、花都城区-广清空港现代物  流产业新城、广清特别合作区，佛北大型产业集聚区 ((佛  北战新产业园))、肇庆大型产业集聚区，顺德中心区- 中山  北部等地区。五、产业领域协调指引( 一 ) 积极培育都市圈外圈层产业平台整合优势产业资源，推动都市圈外圈层平台建设。加快 建设南沙-滨海湾新区-翠亨新区、南沙广深双城联动先行示 范区以及庆盛区块、南沙枢纽区块、南沙湾区块三个粤港澳 合作平台，推动战略地区和平台一体化高质量发展。加强广 清、佛肇和跨省边界地区产业深度对接，引导广州空港经济 区向北辐射清远，重点推动清远南部重大产业平台与广州协 作，全面统筹广清经济特别合作区 ( 三园一城 ) 协调发展， 谋划清远北部“三连一阳”地区增加跨省产业合作区。强化 广州-湛江深度协作， 以联合共建、飞地等多种方式灵活对 接，探索建立国家海洋高新技术产业基地。推动佛山大型产 业集聚区 (佛北战新产业园)、肇庆大型产业集聚区协同建 设，佛山高新区 ( 南海园、三水园)、肇庆高新区、金利高 新区联动发展。(二) 推进区域性重大战略创新平台共建共享推动跨市创新协同，共建共享区域性重大战略创新平 台。积极对接珠海、澳门，联动广州中新知识城、广州科学 城、广州人工智能与数字经济试验区、南沙科学城、佛山高 新区、三龙湾科技城、中山翠亨新区、中山火炬开发区、珠 海高新区等创新平台，共同打造广深港、广珠澳科技创新走 廊。以南沙自贸区为依托，打造立足湾区、协同港澳、面向 世界的重大战略性平台，推进粤港澳大湾区珠江口一体化高 质量发展试点，着力打造环珠江 口 100 公里 “黄金内湾”。 以广佛 1+4 高质量发展融合试验区为依托，构筑广佛科技创 新走廊。加快广佛科创合作专区建设，共建大湾区科技创新 和成果转化中心。以三龙湾科技城为承载，推动广深港、广 珠澳科技创新走廊西延，促进广州都市圈各市与港澳高校、 科研院所、企业等建立科技创新平台。加快广州中新知识城、 佛山中德工业服务区、佛山中欧科技合作产业园等国际化创 新平台功能提升，推动知识创新共创共享。以佛山高新区、 肇庆高新区等为载体，打造面向广州科技创新人才的中试和 成果转化基地。深圳都市圈 一、空间格局充分尊重和维育两支莲花山脉与东江主干分隔的台地  海积自然格局，作为深圳都市圈可持续发展的自然框架。在  自然与行政边界紧约束的前提下，将区域核心功能分散至距  离主城 30 公里左右的若干节点与重点平台，形成 “多中心  分布式”的空间拓展模式，其核心是打造关键廊道和枢纽节  点，通过增强城市边界地区资源要素的共享互通，满足都市  圈复杂的功能供给需求，和广州都市圈共同支撑“黄金内湾” 建设。构筑“ 一主两副七廊多节点”的多中心分布式结构。维 育核心，发挥 “ 一主两副”引擎辐射效应，“一主”即由深 圳福田、罗湖、南山、宝安组成的都市圈核心区，“两副” 即东莞和惠州中心区。“一主两副”核心区是深圳都市圈经 济增长和综合服务的核心，是带动和辐射外围地区、提升都 市圈整体能级的重要引擎。合纵连横，构筑三横四纵的廊道 节点布局。依托以高速铁路、城际铁路、市域 (郊) 快线组 成的七条复合交通走廊，串联“ 一主两副”外的重大湾区级 功能节点，发挥 “分布式”布局优势。依托西部沿海走廊、 中部隧洞走廊、中部谷地走廊和东部盆地走廊，串联国家现 代服务业与头部企业节点 (深圳会展海洋城-东莞滨海湾新 区 )、国家综合性科学创新中心节点 (松山湖科学城-光明科学城)、湾区制造总部技术转换节点 (塘厦-平湖北/坂雪岗-大运新城) 和湾区先进制造产城融合节点 (坪山- 惠阳-大亚湾 )。二、生态系统与农业空间领域协调指引( 一 ) 维育 “两山一水一农带”的生态格局以莲花山脉南支、莲花山脉北支、东江、滨东江农业区 组成的“两山一水一农带”作为深圳都市圈发展的自然格局 框架，顺应茅洲河流域、巍峨山、石马河谷、淡水河谷、大 亚湾等自然单元构建区域连通的生态网络。贯通深莞惠交界 地区的蓝绿廊道，缝合联系两山间重要的生态资源。在东江 滨水等水源充分、土壤肥沃地区集中集约建设高质量耕地。 维护生态安全格局，建立全域覆盖、分类管理的生态环境分 区管控体系。(二) 重点建设 “一河一山一穀一径一湾一源”近期重点以各市边界地区地理单元为载体，打造“一河  一山一穀一径一湾一源”生态产品。“一河”即茅洲河碧道，加强茅洲河与周边镇街衔接，建设涵盖松山湖连海步道工  程、长安绿道之城、滨海湾片区山海径等的茅洲河碧道。“一  山”即环巍峨山科学家森林公园，推动生态屏障协同治理、加强环山平台连接、提供高品质的休闲徒步、自然教育和森  林康养功能。“一穀”即石马河谷，加强石马河流域水环境  治理，与区域碧道建设结合共建饮水思源径，通过河流上游  的水系上溯，维育联通山-水库- 河流-城镇的自然生态框架。 “一湾”即大亚湾，保护海龟保护区、国家地质公园、海洋  生态园、珊瑚群、沙滩等重要生态资源，协同发展帆船基地、 港口、石化区等产业平台，推进考洲洋等海湾生态环境综合  治理，分类梯次推进大埕湾等美丽海湾保护与建设。“一径” 即淡水河- 西枝江饮水思源径，打造东江饮水思源径碧道南  线，依托淡水河，以炳坑水库、大山陂水库、铜锣径水库为  起点， 串联龙岗区、坪山区、惠阳区经西枝江至东江干流，  重点打造深圳现代都市示范碧道、东江饮水思源生态长廊、  岭南田园水乡碧道 (东岸段)、环湾滨海碧道等省级骨干特  色碧道。“一源”即东江水源，切实保护东江水资源，优化  东江流域水资源配置格局，加快推进深汕合作区明溪水库工  程建设，谋划推进深圳市东江取水口上移工程和东江流域水  安全保障提升工程。三、交通系统领域协调指引( 一 ) 构建 “三横四纵”的综合交通网络格局围绕深圳都市圈多中心分布式的空间结构， 以高速铁 路、城际铁路、市域 (郊) 快线的复合交通走廊为骨架，形 成 “三横四纵”的网络综合交通格局。“三横”：第一圈层以深圳轨道 2 、5 号线所形成的环线 与深珠通道- 南坪高速- 盐排高速形成的综合交通走廊为一 横，是串联深圳都会核心区核心功能与疏解过境交通的主要 通道。第二圈层以深圳轨道 18 号线快线与深圳外环高速形 成的综合交通走廊为二横，是串联深圳外围 5 个新城与重点 平台的主要交通通道。第三圈层则以中南虎城际 (规划) 与 常虎高速延长线-佛莞高速形成的综合交通走廊，是串联东 莞南部九镇的主要交通通道。“四纵”：自西向东分别是西部沿海走廊、 中部隧洞走 廊、东部谷地走廊和东部盆地走廊。其中，西部沿海走廊是 以深圳 20 号市域快线和穗莞深城际为支撑，结合原有的莞 太路、广深高速、沿江高速形成复合交通走廊，串联深圳中 心区- 宝安-滨海湾。中部隧洞走廊由于山脉宽度的影响，该 地区传统的道路通道较少，基本形成以南光-龙大高速、深 圳 13 号市域快线 (规划)、深莞增城际 (规划) 的复合走廊， 串联深圳中心区-光明-松山湖。中部谷地走廊是结合石马河 谷地形，利用现状广九铁路、东深公路，叠加常龙城际 (规 划 ) 和深圳 22 号线形成的复合走廊， 串联深圳中心区-龙华 -东莞东南板块。东部盆地走廊由于莲花山脉两支形成长度 超过 10 公里的山脉阻隔，轨道通道有限，依托深汕高速、 深汕高铁、深圳轨道交通 14 号线形成的渡河交通走廊，串联深圳中心区-龙岗- 惠阳。统筹跨界主次干道和城市轨道，推动建设时序、道路等 级、设计标准等衔接，重点梳理东莞南部九镇、惠州惠阳与 深圳宝安、光明、龙华、龙岗、坪山五区的交通对接，形成 合理、便捷高效的边界综合交通网络。(二) 强化协作分工的 “轴辐式”枢纽格局构建与分布式区域发展结构匹配的轴辐式铁路枢纽格 局。深莞惠中心区布局9 个轨道主枢纽，发挥主城区人流集 散的功能。其中，深圳布局5 个，分别为深圳北站、深圳站、 西丽站、深圳机场站以及坪山站；东莞布局2 个，分别为东莞东站、第二高铁站；惠州布局2 个，惠州站、惠城南站。在人口与经济活跃的东莞、惠州和深圳相邻地区，通过设置 虎门站、滨海湾站、塘厦站、光明城站、平湖站、惠州南站 6 个临界次级枢纽，与主枢纽形成高效的轴辐式结构分担主 枢纽压力，支撑东莞滨海湾、深圳会展海洋新城、东莞松山 湖、深圳光明科学城、塘厦、平湖北、大运新城、惠阳以及 大亚湾等关键分布式节点。其余地区结合松山湖、常平、龙 岗、平湖等轨道交汇地区形成 11 个次一级铁路枢纽。( 三 ) 加快重大海空交通设施协同建设强化深莞惠海空枢纽资源整合，提升面向 “一带一路” 倡议等国家战略的服务能力。构建以深圳港为国际航运枢 纽，东莞港、惠州港共同支撑的都市圈港口群，以深圳西部 港区、盐田港区为龙头，以深圳平湖、东莞、惠州等内陆港 为补充的， 以平湖南-盐田港区专用铁路为通道的组合港体 系。以深圳机场为主枢纽，联动惠州机场的深圳第二机场功 能，协同打造深圳都市圈高品质创新型国际门户枢纽。近期 加快完善深圳机场面向亚太、辐射全球、衔接 “一带一路” 国家航线网络，拓展国际全货机航线，形成适应国际航空枢 纽建设要求、与都市圈门户机场相协调的国际航线、航班时 刻和国际航权配置；加快惠州平潭机场改扩建工程，预留机 场扩容空间，建设惠州千万级干线机场。四、公服设施领域协调指引( 一 ) 构建都市圈多层次的公共服务体系构建 “1+2+N”的深圳都市圈公共中心体系。包括 1 个 都市圈级公服主中心：由深圳主城区构成，协调联动香港北 部都会区提供区域与都市圈级的公共服务功能，是国际交往 与区域高等级公共服务集聚地区。2 个都市圈级副中心：由 东莞中心区和惠州中心区构成，提供地区性公共服务功能， 是东莞、惠州两市文化、医疗、教育、体育资源最集中的地 区。N 个重点平台与区县公服中心：由原深圳特区外的宝安、 光明、龙岗、大运、龙岗等城市重点平台，东莞滨海湾、松 山湖、东南板块和惠州惠阳、大亚湾、仲恺构成，是区域经 济发展最活跃、人口集聚最为集中地区，也是目前深圳都市 圈公共服务体系短板最明显地区。规划重点建设培育共建共 享的 N 个公共服务中心，扭转当前相对错配的梯度格局。(二) 补齐深莞惠边界地区公服短板结合边界地区发展特点，提出特色公共服务和基础公共 服务两种共建共享策略。一是在海洋会展城- 滨海湾新区和 松山湖科学城-光明科学城等地区，深圳、东莞均已各自谋 划市级服务核心，可借助茅洲河生态廊道、中部隧洞走廊建 设、黄江城市更新等契机，共同谋划特色公共服务设施，强 强联合。二是在凤岗-平湖、大运和坪山- 惠阳地区，尚未形 成具有区域影响力的服务中心，可充分借用深圳优质公共服 务资源，通过东莞、惠州提供土地资源与硬件配套、深圳提供技术平台与人才团队的模式，探索教育、医疗、体育等基础公共服务设施跨界深度合作，共同打造边界地区高标准的 公共服务协同示范区。五、产业领域协调指引( 一 ) 构建多中心现代服务体系以深莞惠中心区为核心，构建多中心的现代服务业体 系。积极对接香港北部都会区发展策略，充分发挥深圳、香 港金融服务和专业产业服务优势，以深圳前海、福田、罗湖、 南山为主中心，东莞和惠州主城为副中心，形成金融服务、 生产性服务、商业商务等现代服务业体系，持续推动制造业 集群、科技创新平台和现代服务中心深化合作，通过区域协 同、分工明确的产业体系布局促进价值链整体跃升。(二) 沿走廊培育跨市域的产城融合节点依托四大交通走廊与轴辐式枢纽体系，构建湾区级产业 科技创新功能节点，沿深圳-东莞和深圳- 惠州边界， 自西向 东构建湾区科创头部企业与现代服务业节点、国家综合性科 学创新中心节点、湾区制造总部技术转换节点与湾区先进制 造产城融合节点。深圳会展海洋城- 东莞滨海湾新区：国家现代服务业与 头部企业节点。发挥临空向海的区位优势，统筹布局新一代 信息技术、智能终端、海洋经济、总部经济、科技服务、高 端商务、时尚创意等高端高新产业，形成高端产业与高品质 都市空间协同发展的产业组团，加强与前海平台联动，共同 打造国家现代服务业中心和头部企业总部基地。松山湖科学城- 光明科学城：国家综合性科学创新中心节点。松山湖科学城与光明科学城将围绕打造重大原始创新 策源地、中试验证和成果转化基地、粤港澳合作创新共同体、 体制机制创新综合试验区四大定位，联动滨海湾新区、西丽 湖国际科教城、深港科技创新合作区，建设成具有全球影响 力的原始创新高地和大湾区综合性国家科学中心先行啔动区。塘厦-平湖北/坂雪岗-大运新城：湾区制造总部技术转换 节点。依托深圳华为、富士康等制造业总部优势，开展 “卡 脖子”关键技术攻关，引领资源辐射，加强产业创新协同发 展，围绕新一代电子信息产业、新材料及高端装备制造等产 业方向，联动惠州仲恺、河源高新区，建设世界级战略性新 兴产业基地。坪山- 惠阳-大亚湾：湾区先进制造产城融合节点。形成 深惠融合发展的战略性新兴产业、先进制造业等工业 4.0 产 业集聚地区以及世界级的高新技术产业策源地。依托坪山比 亚迪、中芯国际等龙头企业，协同惠阳、大亚湾和深汕特别 合作区，主要发展电子、汽车零部件等产业，形成区域协同、 分工明确的空间产业链布局。沿东莞- 惠州边界，重点构建潼湖- 常平智慧产业新城节 点。把握潼湖生态智慧区和常平城市副中心，以建设智能制 造高地和现代产业新城为目标，加快推动常平香港城、中韩 ( 惠州) 产业园起步区、潼湖科学城、东莞东站枢纽、银瓶 高端装备产业基地等片区开发建设，构筑支撑莞惠产业发展的重要脊梁。珠西都市圈一、空间格局构建“ 一极三核多节点、内联外接多轴带、蓝绿网络高 品质”的 “多中心环布式”都市圈结构。“一极”是珠海中 心城区及横琴粤澳深度合作区，“三核”是中山城区 (包括 火炬区、翠亨新区等)、江门城区 (包括江门高新区等)、珠 海高栏港与江门银湖湾等形成的三个发展核，提升一极三核 发展能级，承载区域高端功能。“多节点”包括珠海、中山、 江门等重要城市和产业功能平台，逐步啔动建设珠海鹤洲市 级中心， 以功能平台参与区域竞合。着力打造环珠江 口 100 公里 “黄金内湾”，加强珠西都市圈与广州、深圳等城市联 系。依托深中通道、深珠通道、港珠澳大桥，构建珠江东西 两岸融合发展轴；沿西江打造高质量发展带，沿海岸带打造 创新集聚走廊。以蓝绿网络共育山水林田湖草生命共同体， 提升生态价值转化水平，为都市圈提供高水平的生态安全保 障及高品质的休闲共享功能。二、生态系统与农业空间领域协调指引( 一 ) 共护 “江海绿核，多廊多节点”生态安全格局共护 “江海绿核，多廊多节点”生态安全格局。“江” 是指西江、潭江干流及支流等构成的大江大河生态带，“海” 是指都市圈陆海交界区域构成的沿海生态带，包括沿海岛群  与海湾，结合美丽海湾保护建设任务分类梯次推进中山市逸  仙湾，江门市银湖湾、镇海湾，珠海市东澳湾等海湾生态环  境的综合治理，强化滨海资源的综合保护与利用。；“绿核” 是处于区域发展极核之间，由五桂山、古兜山、黄杨山、凤  凰山、磨刀门湿地等构成的区域生态核心；“多廊”是以珠  江入海口门水道和重要支流构成的主要水生态廊道、以重要  灌溉渠、排洪渠构成的组团水生态廊道和以区域线性绿地构成的区域连接绿廊，重点打造岭南田园水乡碧道 (西岸段)、 潭江侨乡碧道、环湾滨海碧道等省级骨干特色碧道。“多节 点”以自然保护地为主体，纳入湖泊、水库、湿地、河口地 区、大型城市公园等关键生态节点。维护生态安全格局，建 立全域覆盖、分类管理的生态环境分区管控体系。(二) 共育复合生态韧性缓冲带针对流域、城市和海岸三个层面共育都市圈韧性安全体 系。流域层面结合上游水库调蓄与干流堤防达标加固、险工 险段防护工程共建流域防洪工程体系，重点加快建设大湾区 堤防巩固提升工程，重点统筹珠海上冲、前山片区与中山坦 洲等跨界地区防洪排涝标准，加强重点涝区协同整治；城市 层面针对易发风暴潮及地质灾害区域，优化城镇产业布局， 重点治理中山东部南部、江门东南部、珠海中东部等城市易 涝地区；海岸层面通过海堤加固达标、生态海堤建设提高海 岸风险抵御功能，重点加强都市圈东部与南部海堤建设，构 建红树林、沙丘、海堤、防风林复合海岸防护系统。( 三 ) 协调跨区域用水治水推动都市圈供水一体化，超前谋划区域水资源配置工程，重点推进珠中江供水一体化工程和澳门珠海水资源保障 工程，多途径保障区域供水安全。共同做好饮用水源保护， 加大饮用水源保护区及周边污染源管制力度，制定不同风险 源应急处理方案，确保交界断面水质达标管理。中珠携手加 强前山河流域综合治理，制定负面清单，加强对主干河流两侧土地用途管制，优化前山河流域中珠联围群闸联合调度机制。都市圈交界城市以水环境污染、大气污染、海湾和近岸 海洋污染的联防联治为突破口，推进两地生态环境治理，协同保护， 区域防灾减灾协作。三、交通系统领域协调指引( 一 ) 轨道交通打造轨道上的都市圈。加快推进高速铁路建设，打通都 市圈对外高铁大通道，积极推进广州至珠海 (澳门) 高铁等 项目研究与建设。构建互联互通的城际铁路网络，织密都市 圈城际轨道网，促进珠中江地区快速联系，加快推进中南虎 城际、南沙至珠海 ( 中山) 城际、云江城际、珠阳城际等项 目研究与建设，鼓励发展市域 (郊) 铁路。一体化推进城市 轨道建设，加强都市圈三市间城市轨道统筹规划和互联互 通，支持珠中江联合申报地铁建设。优化轨道交通枢纽布局，强化江门站、珠海中心站 (鹤洲) 珠江西岸轨道客运交通枢 纽地位，强化江门北站珠江西岸轨道货运交通枢纽地位。(二) 港口航运推进港口群一体化建设。优化都市圈沿海港口群发展分工，发挥珠海港全国沿海主要港口的作用，突出其在都市圈 内的引领地位，加快中山、江门、阳江等港口协调发展。充 分发挥高栏港区区域服务功能，与江门港新会港区、广海湾 港区和阳江港海陵湾港区联动发展，协同打造粤港澳大湾区 世界级港口群，构建高效联通港澳、集聚珠江西岸要素资源 的载体。完善多式联运的港口集疏运通道，积极推进都市圈 港口 “江海联运”，构建都市圈 “公铁水”多式联运体系。( 三 ) 高快速路优化都市圈高速公路网。形成“六横八纵”1高速公路网格局，推进深南高速、南新高速、金海高速、中山东部外环 高速、中山西部外环高速等项目的研究与建设，加快建设黄 茅海通道，用好港珠澳大桥，研究预留深珠通道、穗深通道 等跨江通道，强化都市圈内高速公路网与跨江通道衔接。强 化交界地区路网衔接，统筹跨界路网建设时序和建设标准， 推动公路畅通工程，加快构建高效畅达的区域一体化公路网络。依托深中通道- 中开高速、港珠澳大桥-香台高速-黄茅海 大桥、广澳高速、沈海高速-银湖湾高速打造 “井字型”高速+快速+轨道复合交通发展廊道。四、公服设施领域协调指引( 一 ) 提升区域级高端服务供给能力推动珠西都市圈各城市实施城区“强中心”行动，重点 加强区域级教育、文化和体育设施建设，提升中心城区首位 度与辐射水平。谋划预留翠亨新区、鹤州新区、滨江新区等 重点发展地区的区域级服务设施建设用地，围绕轨道站点推 动站城一体开发，推动高端功能向站点集聚。推进都市圈内 高等教育及科研机构、国际教育资源科学合理规划建设；推 动现有大型体育场馆、中心改造升级，围绕各城市体育优势， 打造一批现代化、专业性的体育场馆集群和综合体。(二) 规划公共服务设施共享示范区以珠海为引擎推动跨界地区公共服务设施共建共享，在 中山翠亨新区、珠深合作示范区探索建设珠江口东西两岸跨 界生活服务设施共享示范区，推进教育、医疗、社保等公共 服务一体化，实施图书馆、博物馆等 “ 一卡通”，打造 “30 分钟生活圈”。高标准配置医疗卫生资源，在珠中、 中江、 江珠交界处的人口密集地区，探索联合建设区域医疗中心， 至少布局 1 处三级甲等综合医院。促进中山坦洲-珠海前山 共建跨界公共服务设施共建共享示范区，提供覆盖全年龄段 公共服务保障。推进中山西北部-佛山顺德- 江门东部共建共 享跨界公共服务设施示范区。五、产业领域协调指引共建粤港澳大湾区 (珠西) 高端产业集聚发展区。高水 平建设珠海- 江门、 中山省级大型产业集聚区。聚焦高端装 备制造产业、新一代信息技术产业、生物医药与健康产业、 高端现代服务业等领域，打造高品质现代化工业载体和高科 技产业发展空间，培育大湾区新的经济增长极。加强珠江 口 西岸现金装备制造产业带建设，并与珠江口东岸电子信息产 业带融合互补，主动承接珠江口东岸产业拓展转移，打造大 湾区创新走廊重要产业承载区。汕潮揭都市圈一、空间格局汕潮揭都市圈空间拓展模式为多中心环布式，以廊道式 交通通道串联，打造 “紧凑型组合城市+开敞型区域”都市 圈空间形态。构建 “ 一核两轴两带”的培育核心格局。“一核”即汕 头、潮州和揭阳主城区组成的组合核心区域，该区域是汕潮 揭都市圈区域功能重组和集聚新型都市圈功能的重点区域。 “两轴”即沿海发展轴和汕揭梅发展轴，沿海发展轴依托广 汕高铁、汕漳高铁、宁莞高速公路、广东滨海公路、厦深铁 路、沈海高速公路， 向西串联潮阳、潮南、揭阳粤东新城， 形成临港产业、商贸服务、装备制造、能源保障、滨海旅游 为主题的都市圈协同发展轴；汕揭梅发展轴，依托梅汕铁路 等通道打造梅州连通都市圈的经济走廊，形成以城市功能协 作和潮汕文化与客家文化交融的协作轴。“两带”即榕江生 态带和韩江生态带，依托榕江、韩江两大跨区域廊道，形成 上下游统筹协调的流域协同发展格局。构建“ 一湾一岛五江一绿心”的品质提升格局。“一湾” 即环汕头湾，通过提升汕头湾两岸城市空间品质，打造新的  名片地段，展现汕头市作为省域副中心城市形象魅力。“一  岛”即南澳生态岛，通过重点地段提升和配套功能完善，将  其建设成多功能的具有国际水平的旅游度假区。“五江”韩江、榕江、练江、龙江、黄冈河水系。“一绿心”即以桑浦山和牛田洋为主体，整合和挖掘桑浦山自然风光和宗教文化特色，推进桑浦山和牛田洋生态修复，建设都市圈生态绿心。二、生态系统与农业空间领域协调指引( 一 ) 构建 “一屏一带四湾五水多斑”生态保护格局构建 “ 一屏一带四湾五水多斑”的生态保护格局。“一  屏”即莲花山-凤凰山-大北山-大南山- 南阳山生态屏；“一带” 即海岸带；“四湾”即神泉湾、海门湾、莱芜湾、拓林湾；“五  水”即韩江、榕江、练江、龙江、黄冈河水系；“多斑”即  桑浦山自然保护区、韩江鼋、花鳗鲡自然保护区、西澳岛黄  嘴白鹭自然保护区、澄饶联围、牛田洋、海门湾和罗溪河等。 维护生态安全格局，建立全域覆盖、分类管理的生态环境分  区管控体系。(二) 协同推进联围生态修复统筹岸线功能和共建生态绿心。一是统筹岸线功能，划 分为生态、生活和生产三类岸线功能；二是通过新建污水处 理厂和农村污水设施，将淤泥集中处理、有效利用；三是结 合中心湖建设和高沙红树林保护区，打造滨海旅游生态湿地公园。( 三 ) 协同推进三江流域整治跨流域水土流失治理和岸上岸下协同修复。一是强化韩 江源头区和重要水源地保护，加大水土保持林、水源涵养林 建设力度，控制水土流失下泄的泥沙，减轻洪涝灾害；二是 在重要生态保护区、水源涵养区、江河源头区、重要湿地等 重点区域实施水生态保护与修复，统筹推进岸上岸下生态保 护修复，连通河涌水网，分类梯次推进青澳湾等美丽海湾保 护与建设；三是推进粤东水资源优化配置工程建设，实施龙 颈水库扩容工程，形成丰枯调剂、多水源互补、可持续利用 的供水保障体系。四是实施韩江干流治理工程，推进中小河 流治理、病险水库除险加固和生态海堤建设工程，增强防洪 减灾能力，重点打造韩江潮客文化长廊省级骨干特色碧道。三、交通系统领域协调指引( 一 ) 构建 “核心- 圈层-放射”的交通网络格局加快推动建设粤东城际轨道“一环一射线”项目，形成 三市直连直通，串联各大重点平台地区的核心通道，打造轨 道内环线；加快推进汕头至普宁城际，揭惠铁路等，形成轨 道外环通道。推动高快速路建设，形成圈层式交通环线，依 托潮汕环线高速公路一期、牛田洋快速通道、宁莞高速公路 潮州东联络线形成内环通道；加快建设潮汕环线高速公路二 期、揭惠高速公路、南澳联络线一级公路形成二环通道；推 进宁莞高速公路、揭普高速公路、潮惠高速公路、大潮高速 至潮州港金狮湾港区延长线等构建三环通道。推进广汕汕高 铁、汕漳高铁、广河客专联络线等高速铁路及大潮高速、梅 潮汕高速等高速通道建设，串联核心圈层与外围区县的产业集群，实现腹地向内陆扩张。(二) 交通枢纽构建 “两主四辅”客运枢纽体系。提升潮汕站、汕头站 枢纽能级。加快汕头高铁站建设，引入粤东城际、汕汕高铁、 汕漳高铁、厦深铁路，打造多式换乘的综合交通枢纽。加快 推进潮汕站改造提升，增加站房容量，提升服务能力。加快 推进汕头南站、潮南站、粤东城际揭阳站、汕汕铁路惠来站 建设，加快推进汕头东站、饶平南站等未明确站点的选址建设。拓展揭阳潮汕国际机场航线数量，大力开拓东南亚、东 北亚和中东航线，把潮汕机场打造成为链接中国内地与亚洲 主要地区的海上丝绸之路重要空中节点。( 三 ) 港口体系加快以汕头港为骨干支撑港口，潮州港、揭阳港为地区 性重要港口的粤东沿海港口群建设。汕头港重点推进临港工 业及装备制造业，增加国内外集装箱班轮航线，打造粤东枢 纽港和对外贸易中转港，发挥区域性领头枢纽港口作用；揭 阳港强化专业港功能，构建成品油和液体化工产业体系，打 造世界级石化港区。潮州港以能源、集装箱喂给运输为主， 预留公共物流码头，打造广东省沿海地区性重要港口和综合 型特色港口。( 四 ) 高快速路网重点共建都市圈内环走廊、中部地区跨市环形走廊和通勤圈外环走廊。协调牛田洋快速通道，联通潮汕环线高速公路一期、宁莞高速公路潮州东联络线，形成汕潮揭都市圈内 环走廊；打通揭阳市境内潮汕环线二期段，协调三市境内南 澳联络线道路等级，形成汕潮揭都市圈中部地区跨市环形走 廊；以潮汕环线高速北延至汕昆高速，再往东接入潮漳高速和沈海高速，形成汕潮揭都市圈通勤圈外环走廊。四、公服设施领域协调指引( 一 ) 提升以汕头为主体的区域级高端服务供给能力重点加强区域级教育、文化和体育设施建设。推进高等 教育及科研机构；打造一批国际化、现代化、研究型医院及 健康服务中心；推动现有大型体育场馆、中心改造升级，打 造一批国际级、现代化、专业性的体育场馆集群和综合体。(二) 构建公共服务设施共享机制鼓励汕头的金平区、龙湖区等地区结合医疗、教育及养 老等优势资源，在潮州、揭阳通过建立分院、合作共建等多 种方式，带动都市圈基本公共服务均衡发展。建立公共服务 信息平台，整合相关的各类公共服务信息，探索建立公共服 务设施共建共享机制。五、产业领域协调指引( 一 ) 产业格局构建 “1122”的圈层式产业格局，即 “一脊一带两核两 环”。“一脊”为现代城市综合服务脊，依托汕揭城际、梅汕 高速、梅潮高速等通往梅州方向的交通廊道，深入拓展海陆 现代服务业发展腹地，打造成为支撑汕头市高端商务、科技 创新发展及拓展现代服务业发展腹地的脊梁；“一带”为深 汕沿海创新经济发展带，结合深圳与汕头对口帮扶的合作机 制，依托广汕铁路、汕汕高速、粤东城际等重大交通设施建 设，促进形成 “深圳- 汕头”及融湾融深双向对流的沿海创 新经济走廊；“两核”为汕头东海岸中央商务核心区、潮州 高铁新城核心区，分别打造成为都市圈现代综合服务核和高 端装备制造集聚核；“两环”为汕潮揭临港空铁合作环、省 市共建现代产业合作环，分别形成三市临港产业分工协作和 省市现代产业合作集聚区。(二) 打造都市圈级产业协作平台打造汕潮揭临港空铁经济合作区和省市共建现代产业 示范片区，建设成为2 个都市圈级产业协作平台。其中，汕潮揭临港空铁经济合作区依托高铁新城、东山湖现代产业园、临空产业园 3 个都市圈产业平台以及若干个市级产业平 台，打造成为促进汕潮揭都市圈建设的首要合作平台；省市 共建现代产业示范片区依托东海岸中央商务区、澄海六合现 代产业示范片区 2 个都市圈级产业平台以及若干个市级平 台，加快推进汕头市大型产业集聚区发展，打造成为深圳与 汕头对口合作、沿海科技创新带建设的重要载体。( 三 ) 打造市级产业协作平台依托汕潮揭临港空铁经济合作区建设契机，推动揭阳滨 海新区粤东新城及大南海石化工业区、揭阳高新区等市级产 业平台建设。其中，揭阳滨海新区粤东新城高标准建设成为 省级新城新区，大南海石化工业区建设成为国家级石化产业 基地、粤东产业升级带动区，揭阳高新区(含高新区核心区、 揭东经济开发区、中德金属生态城、揭阳产业转移工业园等) 建设成为带动揭阳市乃至跨区域发展的国家级高新区。结合省市共建现代产业示范片区建设，加快推进广澳国 际商贸港区、龙湖现代产业园区、牛田洋科教创新区等市级 产业平台建设。其中，广澳国际商贸港区打造成为围绕汕头 华侨试验区的高端生产性服务业集聚区的重要平台，龙湖现 代产业园区打造成为汕头市重要的高新技术产业园区，牛田 洋科教创新区建设成为汕头市重要产业科创平台，成为集科 研、教育、孵化、创新创业、特色小镇为一体的粤东科学城。湛茂都市圈一、空间格局构建 “双核两廊多节点”的多中心分布式结构。其中， “双核”即湛江、茂名两市中心城区，重点提升辐射影响力。 “两廊”包括以广湛客专、深湛铁路、高快速路等串联两市 中心城区、湛茂空港经济区、湛江临港大型产业集聚区等形 成的新兴产业带，以及由高快速路、滨海旅游公路等串联滨 海旅游资源、重点平台形成的特色滨海服务带。外围培育节 点包括湛江临港大型产业集聚区、湛茂空港经济区、茂名南 组团 (水东湾新城和电白城区)、滨海新区等重要平台以及吴川、化州等主要城镇。二、生态系统与农业空间领域协调指引( 一 ) 构建 “两带多廊”自然生态格局维育山地屏障带、沿海生态保护带以及鉴江、罗江等河 流廊道构建的 “两带多廊”自然生态格局，建立全域覆盖、 分类管理的生态环境分区管控体系。“两带”即山地屏障带 和沿海生态保护带。其中，山地屏障带包含大雾岭、三官山 和鹅凰嶂等山体及鹤地水库、九洲江等水源周边的低丘等， 重点推进水源涵养、水土保持、生物多样性保护等生态保护 修复工程，强化其对都市圈的生态保障作用。沿海生态保护 带包含河 口、防护林带、滨海湿地、海湾、海岛以及近海水 域等，重点加强对国家级红树林自然保护区、雷州珍稀海洋 生物国家级自然保护区、徐闻国家级珊瑚礁自然保护区、茂 名虎头山- 晏镜岭防护林等区域的保护修复，发挥陆海交互 带的缓冲作用，维护海岸带生态安全。“多廊”主要包含鉴 江、罗江、沙琅江-袂花江、雷州青年运河、九洲江和南渡 河等六条河流生态廊道，开展水生态健康保护、水环境容量 提升、生态要素流通畅通等工作，重点打造鉴江画廊魅力蓝 湾省级骨干特色碧道。(二) 提高区域水源涵养能力统筹湛茂小流域水土流失治理，提高水源涵养能力。采 取封育保护、林分改造、布设生物隔离带、治理矿山、营造 水土保持林和种草等举措，推进湛茂北部小流域水土流失治 理。加强高州水库集雨区、云开山自然保护区、林洲顶自然保护区重要生态斑块内农业污染治理、幼林抚育、低效林改造、生态公益林建设工作，提高区域水源涵养能力。( 三 ) 统筹治理流域污染协调鉴江流域畜禽养殖污染，强化鉴江、小东江流域生 活、养殖和工业复合型面源污染治理，重点推进白沙河、三 丫江、小东江市区河段整治等工程，实施污水处理厂提标改 造和污水管网改造工程。( 四 ) 完善区域水资源配置和防洪工程体系推进环北部湾广东水资源配置建设，推进高州水库灌区 续建配套与现代化改造工程，形成区域江库连通、相互补给、 联合调度的多层次供水网络。重点针对雷州半岛地区三个地 下水超采区 ( 赤坎、霞山、硇洲岛)，完善地下水管理制度 框架。实施鉴江干流治理工程，推进中小河流治理和病险水 库除险加固，完善水利防洪减灾工程体系。( 五 ) 探索沿海地区生态保护修复新模式加强湛江市金沙湾、博茂港湾等美丽海湾保护建设，保 护修复水东湾、博贺湾海岸带沿线滨海湿地，寨头河 口、二 洲岛、三洲岛等地红树林，森高避风塘生态海堤以及晏镜岭 ——第一滩砂质海岸和后方防护林，提升生态环境质量。加 强雷州半岛海岸线南禾联围、巴林联围生态化海堤建设，构 建沿海防护林体系。推进中华白海豚、中国鲎等珍稀濒危物 种及其生境保护工程，保护生物多样性。推进雷州半岛西部 红树林、流沙湾海草床、徐闻珊瑚礁、徐闻和雷州热带雨林 等生态系统保护修复，营造良好鸟类栖息地环境。三、交通系统领域协调指引( 一 ) 区域轨道交通加快完善区域轨道交通网络体系建设。积极开展合浦至 湛江高铁前期工作，谋划推进广湛高铁与深南高铁茂名至岑 溪连接线、湛江至海南高铁选线建设。研究利用深茂铁路提 供城际列车服务，强化都市圈核心组团与湛江吴川机场的联 系。持续推进博贺疏港铁路建设，研究预留河茂铁路西延线、 合湛铁路、粤海铁路乌石支线疏港铁路、茂名港铁路博贺新 港区专用线、博贺疏港铁路吉达支线、深茂铁路茂名站至广 湛高铁茂名南站联络线选线通道。(二) 高快速路系统构建内联外通的高快速路系统。加快推进湛江至南宁、阳春至信宜等区域高速公路建设，积极推进落实深圳至南宁 高速茂名段、容县至信宜高速选线。加快推进吴湛高速、化 州至北流、茂名至吴川高速、玉湛高速雷州支线、湛徐高速 乌石支线、茂名港高速延长线、郁南至阳西高速等新建工程。 强化高速公路与产业园区、港口、铁路货运场站的有效衔接。 加强都市圈跨界快速路联系，构建复合交通廊道。重点研究 推进 G207 与茂化快线-茂东快线- 吉港大道的联通，湖光快 线-调顺快线-G228 改线-青年大道快速化改造，G228-海东快 线-乐山路快速化改造，湛江吴川机场与化州机场大道、S284 的联通，由轨道交通和高速公路形成两条串联都市圈中心城 区、 区域航空枢纽的复合交通廊道。( 三 ) 航空枢纽共建区域性航空综合枢纽。高水平谋划建设湛茂空港经 济区，实现空铁联运，共同打造粤西国际门户和区域物流枢纽。( 四 ) 港口航运大力推动粤西港口群协同发展。整合湛茂港口资源，建 设湛茂港口群， 以湛茂港口群及现代化集疏运体系为突破 口，全面参与西部陆海新通道建设。强化湛江港作为全国沿 海主要港口和综合运输体系的重要枢纽功能，以能源、原材 料、集装箱和跨海峡客货运输为主，积极拓展邮轮客运功能， 重点推进霞山港区、东海岛港区、宝满港区、廉江港区建设； 提升茂名港作为沿海地区性重要港口口功能，以成品油和化工品运输为主，重点推进博贺新港区、吉达港区、博贺渔港建设。四、公服设施领域协调指引( 一 ) 公共服务中心体系构建 “双核六心九支点”的都市圈公共服务中心体系。强化湛江、茂名中心城区双核。以湛茂空港经济区、吴川高 铁新城、湛江东海岛、雷州 (奋勇)、茂名南组团 (水东湾 新城和电白城区)、茂名高新区、茂名滨海新区为依托，打 造七个都市圈级公共中心。构建廉江城区、吴川城区、遂溪 城区、徐闻城区、安铺-横山、粤桂北部经济合作区、高州 城区、化州城区、信宜城区等市县级公共中心在内的九大支点。(二) 跨界公服配套统筹湛茂空港经济区公服配套。围绕湛江吴川机场枢纽，协调两市资源投入，统筹湛茂空港经济区规划建设，合 理高效配置基础设施与公共服务设施。( 三 ) 两市创新资源共享以高铁枢纽为核心引导创新资源集聚与外溢。依托湛茂 科研机构基础优势，以湛江北站为核心，湛江西站与湛江东 站为拓展节点，引导高新技术企业与科研服务业规模集聚， 形成具有区域影响力与辐射带动能力的科技创新服务核心； 以茂名南站为核心，以快速轨道交通为纽带加强与湛江科创 合作，建设创新服务平台，培育湛茂创新合作区。五、产业领域协调指引( 一 ) 保障重点产业平台建设合力共建核心产业集群和产业合作平台。依托湛江临港 大型产业集聚区、茂名滨海新区等核心产业平台，对接服务 海南自由贸易港，合力共建石化等核心产业集群。合力共建 湛茂空港经济区，完善空港保税物流中心，重点发展综合物 流、商贸、航空配套服务、高端制造等，建立空港一体化产 业格局。(二) 共建高标准特色滨海旅游服务带打造滨海黄金旅游带。依托滨海旅游公路，开通旅游公 共交通专线与海岸带邮轮游艇线路，形成三日行程可覆盖的 湛茂黄金旅游线路。打造湛江湾生态休闲服务核心与水东湾 滨海旅游服务核心。来源：广东省自然资源厅推荐阅读干货|有关土地资源管理等一批咨询答疑汇总2022-7-23 特稿政策|一图读懂《广东省高标准农田建设规划（2021-2030年）》2022-7-7 特稿12广东空间规划设计有限公司★公司成立：于2003年，为自然资源、农业农村等领域提供专业的技术服务支持。★企业使命：十分珍惜·合理利用每一寸土地★企业精神：开拓进取、求实创新★公司官网：http://www.kjplan.com★主营业务：空间规划编制（总体规划、专项规划、详细规划） | 土地政策研究及规划实施 | 土地整治与生态修复 | 自然资源评价服务 | 调查测绘 | 工程造价咨询服务 广东空间规划没时间解释了，快长按左边二维码关注我们～～

文章编号: 698ce7916cfd9cdb3d764c3961357805
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (巽寮湾出海捕鱼、三角洲岛、西班牙小镇、大星山观景台6天3晚) 2022-08-15 SW申伟假期   SW申伟假期

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5ODY4NjU5Mw==&mid=2247487101&idx=1&sn=988d9e6bb4f5fe77ede61d520634772c

巽寮湾出海捕鱼、三角洲岛、西班牙小镇、大星山观景台6天3晚产品价格成人价：2280元/人+20元保险(30人成团）儿童价：1.2米以下：1200元/人+20元保险，1.2米以上同成人价开班日期：8月15、22、29日，9月5、12、19、26日，10月3、10、17、24、31日，11月7、14、21、28日，12月5、12、19、26日国定假日价格另询。整团天天发精彩行程第一天：上海---惠州第二天：接站-出海捕鱼含：中餐 住：山海兰亭酒店接站前往惠州惠东巽寮湾【出海捕鱼】（约40分钟，如遇暴风雨或禁渔期，此项目自行停止）在渔民的带领下，登船出海，畅游百岛风情、观海上风光，体验人欢鱼跃的渔家气氛，随着渔船拖网，渔民抛下的渔网随着船而拖起来，鱼获慢慢浮出水面，小鱼、小虾、螃蟹以及海螺还有不知名的水产，让游客大开眼界，而捕获的新鲜海产品可带走自费在餐厅加工。之后入住酒店，再享用午餐，午餐后自由活动。晚餐自理。第三天：大星山观景台-万科西班牙小镇含：早餐+中餐 住：山海兰亭酒店                                                                  早餐后前往游览【大星山观景台】，俯瞰大亚湾8湾中堪称世界一绝的国际级自然奇观—【双月湾】。双月湾分左右两湾，所处位置正好是东海与南海交汇处。从山顶俯看双月湾，鸟瞰港口镇，南门海湾、东山海湾长达20多公里，像两条弯弯的月牙，又像两条绿色的巨龙一直奔向大星山，呈双龙夺珠之势，景观寓意奇特。由于海风的缘故，左边的南海港湾风平浪静，恬静宜人。右边的东海港湾海浪波涛汹涌、气势磅礴。故得名双月湾。后前往【双月湾万科西班牙小镇】，即现在的港口滨海旅游度假区。双月湾分左右两湾，所处位置正好是东海与南海交汇处。从山顶俯看双月湾，鸟瞰港口镇，南门海湾、东山海湾长达20多公里，像两条弯弯的月牙，又像两条绿色的巨龙一直奔向大星山，呈双龙夺珠之势，景观寓意奇特。由于海风的缘故，左边的南海港湾风平浪静，恬静宜人。右边的东海港湾海浪波涛汹涌、气势磅礴。故得名双月湾。双月湾沙滩连绵20公里，雄奇壮观。沙滩宽约200米。海水清澈见底，海底平坦舒缓，离岸约200米，人们还可在海中站立，堪称一绝。洁白的弧形沙滩，沙质幼细，晶莹洁净。摩托车、小汽车在沙滩上行驶犹如在海上行车，乐趣无穷。人们可以泡海水浴，享受阳光、漫步沙滩，自由畅泳，沙滩排球、水上排球。然后享用午餐，下午自由活动，晚餐自理。第四天：三角洲岛含：早餐+中餐 住：山海兰亭酒店早餐后前往沙滩码头乘坐快艇前往中国第一个拥有合法产权的私人海岛--【三角洲岛】（船票已含，不适合老人游玩），三角洲岛是镶嵌在中国南海大亚湾的一颗明珠，海岛占地十六公顷，一向以“水清、石奇、沙幼”。海岛是艳阳、蓝天、银沙、碧海、奇石交织而成的世界，也是各种海洋生物和亚热带植物的天堂：海城遍布迷人的珊瑚群，橘黄色的小丑鱼、横行的海蟹、带刺的海胆。如果你幸运还能一睹国家一级保护动物中华白海豚和绿海龟真容。岛上的天然奇石形态各异，惟妙惟肖，巧夺天工。近年来私人俱乐部的兴建和酒店化的管理以及丰富多彩的海上运动娱乐项目，更让三角洲岛享有了“中国的马尔代夫”之美誉。抵达后首先游览龙凤岛，登上山顶，海岸美景别有一番意境，鹰嘴石神似，令人叹服……再沿石阶而行，登上本岛最高峰——前锋岛，攀上瞭望塔，三角洲岛和周边海域尽收眼底，中国马尔代夫全岛布局美不胜收！白色的楼阁，洁白的沙滩，椰树婆娑，白鸥点点，渔舟泛海……，然后享用午餐，下午自由活动，晚餐自理。第五天：惠州西湖含：早餐+中餐早餐后自由活动，11点退房，赴惠州享用午餐，午餐后前往【惠州西湖风景区】惠州西湖风景名胜区被评为AAAA级旅游区。是以山水为特征、以休闲和观光为主要功能的国家级风景名胜区，有五湖、六桥、八景等景区。之后送往惠州火车站。第六天：温馨的家此行程也可以增加一天深圳一日游230元/天，行程由导游安排，必须整团。（含一早一正一住宿、车费）中英街中英街，位于深圳市盐田区沙头角镇，原名「鹭鹚径」。香港回归前，街东侧属中方，街西侧属英方，所以叫中英街。香港回归后，街心以「界碑石」为界，分属深圳和香港。笔架山深圳市笔架山公园，始建于1989年，1999年10月正式对市民开放，位于深圳市中心北侧，毗邻福田中心区，南靠笋岗路，西临皇岗路，北邻北环路，面积149公顷，是一片有十余座小山峰的丘陵起伏地，其中三座主峰东西鼎立，形同笔架，因而得名。祝旅途愉快！费用已含1、交通：按实际参团人数安排空调旅游巴士；2、景点：行程所列景点第一道大门票；3、住宿：2人/间房4、用餐：3早4正餐5、导服：全程导游服务6、赠送：矿泉水每天1支/人费用不含1、自由活动期间的交通费、餐费、购物场所内消费等私人费用。2、酒店内洗衣、理发、电话、传真、收费电视、饮品、烟酒等个人消费。3、因交通延阻、罢工、天气、飞机机器故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用。4、不含旅游意外伤害险及航空保险，因旅游者违约、自身过错、自身疾病等导致的人身财产损失而额外支付的费用。5、强烈要求建议购买旅游意外险。温馨提示：1、疫情期间请做好防护工作，自觉佩戴口罩，出示行程码、健康码，48小时核酸阴性证明。2、带好常用药品，洗漱用品。

文章编号: addd51e8ec7b46f4b78cb6178cb0f927
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (梁啔超家教家风——赵嘉平先生书法作品集) 2022-08-15 新会冈州诗社   新会冈州诗社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzQwNjM3Nw==&mid=2650025821&idx=1&sn=c2925c8a2257377335a64a1aa45efecb

梁啔超家教家风——赵嘉平先生书法作品集赵嘉平简介：      赵嘉平，男，1942年12月生于新会三江镇，长期从事教育工作，退休前任新会教育局教研员，2006年移居加拿大。      先生喜爱中华传统文化，诗词和书法艺术颇有造诣，是中华诗词学会会员和广东省书法家协会会员，曾任新会冈州诗社副社长和新会书法协会副会长。有诗词作品入选《李杜杯全国诗词大赛》，曾在“江门中华白海豚杯全国诗词邀请赛”中获一等奖，书法作品入选《第二届加拿大中华诗书画大展》和《世界华人庆奥运名家书画大展》。      其艺术传略被收入《世界华人书画篆刻名家大辞典》等20多种辞书。梁啔超家风任公家训善，后世仰其长。身教尤为主，言传更作襄。一门三院士，九子俱龙骧。若论燕山窦，望尘新会梁。——赵崇卓梁啔超家风感赋家风是宝育英豪，收获耕耘两手高。院士奇才相迭出，凤山崖海起波涛。——赵嘉平啔超家风九子成才存大志，饮冰室里看家风。耕耘务实方收获，年少图强气自虹。——赵晓红啔超家风飞鸿千里语千行，父爱循循教有方，九子成龙皆俊秀，饮冰家训筑荣章。——赵晓红啔超家教良风赞世代书香早盛名，啔超家教国为荣。一门院士出三杰，九子良材个个英。——梁培广啔超家庭赞子女九人皆出名，一门院士赞三英。家风源自凤山侧，身教口传多掌声。——林   亮啔超传家风世言梁氏育儿贤，祖德家风身说专。教导因材札千卷，花香远播誉尧天。——梁志华啔超育昆赞善宅良方培后昆，尤倾德育作灵魂。亦师亦友心期待，频出鸿儒当此门。——梁志华颂啔超家风治国齐家自有方，贞忠贤训育儿郎。一门竭力求邦立，九子殚精图族强。济世忧民匡社稷，披肝沥胆拄衡梁。著书笃行皆风范，万代崇规颂典章。——李奕根家风范出梁新会三字经言有义方，燕山化育品优良。家风范出梁新会，九子成才禹域扬。——陈丙权任公家教典范闻名遐迩好家风，景仰先生化育功。九子成才标典范，严慈相济爱心融。——陈丙权梁公家风名天下和风细雨润无声，只问耕耘逐钓名。寒士训言忠厚范，满门俊秀邑乡荣。——陈玉苑咏啔超家风天朝院士耀新亭，德化家风育大星。爱国情怀题锦绣，忧民骨相醉丹青。——冯永洪赞梁啔超家教啔超有志早成才，逐梦丹心奋力栽。养育孩儿忠祖国，钻研科技百花开。——陈丽娟梁啔超家风感赋身教言传为国忠，灌输厚德立新风。人生有道常怀远，毓秀怡堂众敬崇。——冯惠珍赞任公家教萦怀禹域育家风，一代门庭众敬崇。九杰其间三院士，科研报国立勋功。——林宝衡任公家庭授教凤山青翠伴怡堂，三代传承教育方。萦系九州研博学，饮冰雅室续华章。——林宝衡赞梁啔超家风家教一门九杰世无双，都说任公传有方。为父为朋儿女敬，成才报国享荣光。——莫观文赞梁啔超国怀与家风故土泪涟，凤质越苍颠，济与芳心求理道；名门风尚，龙光积雅量，勖而后辈问书山。——冯健梅任公家教家风如春细雨润心田，九子成才盛德先。爱国忧民为大业，满园俊秀竞争妍。——冯   英梁啔超家教之知师友数百乡书抒父情，墨痕暖语寄心声。默耕西学寻千里，缓造东方撰万程。儿辈忧民惟立志，平生报国岂思名。诸多修养知师友，良好家风传世荣。——莫民杏颂梁啔超翁家教九子皆才思国策，一门三院士超群。燕山尚赞公家训，新会乡贤社稷闻。——卢慕兰敬赞梁氏家族目睹山河碎，举人心火攻。少年怀大志，祖德重家风。院士三孩得，栋梁九子同。男儿思报国，当效啔超公。——戴悦喜梁啔超家风任公箴训重家风，书礼传承世代崇。立德立言身作则，梁门九子自成龙。——吴美梨啔超家教梁公家教自身传，祖德育儿良好篇。爱国中西求博学，满门俊杰世人宣。——明锦浓咏梁啔超家风德才人格责担当，优秀家风九俊翔。寄语后昆龙展翼，满门磨炼族图强。——钟彩鸾颂梁啔超家教爱国精神灌作羹，立身治业嘱勤行。言传不尽励心志，范铸九儿俱俊英。——林劲芳梁啔超家教家风梁门循道重家风，九杰如星烁碧穹。校训百年成表率，清名嘉颂后昆崇。——林振强啔超家风收成莫问只耕耘，家训毋忘最可欣。世事萦怀图国盛，一门九杰志凌云。——李亮庆啔超家教赞九子生逢国弱时，家风世泽感心之。德门养育皆豪杰，报效神州志不移。——冯燕婷梁啔超家教家风有感梁公家教有良方，只问耕耘美誉扬。九子成才三院士，情牵爱国谱华章。——赵双勇啔超家教家风赞一门九杰世称奇，德化家风育作基。科技兴邦标典范，任公箴训入书诗。——吴卡光啔超家教家风凌云塔上树高标，自小常闻史泛潮。人性光辉如旭日，导航九域看今朝。——魏伟军啔超家风赞宅门箴训是良方，身教言传美誉扬。九子皆为华俊彦，殊荣三杰国家梁。——陆泉钦策      划：钟景贤艺术指导：赵一翰主      编：赵崇卓副  主  编：吴永亮  张灵峰  麦彩琼  朱炎然执行主编：林劲芳编委：梁恒道  吴琼芳  杨   军  赵双勇  黄远照   汤础山  朱尚文  陈卫雄  霍锦志  叶金平  邓玉宝  冯燕婷 赵晓红新会诗词学会（原新会冈州诗社）

文章编号: ddf8dac667955b95db313128b16cf019
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (南宁周边这15个清凉避暑度假宝藏,你去过几个?) 2022-08-14 游乐南宁   游乐南宁

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3NzE1MzAzNA==&mid=2247503395&idx=1&sn=3df227cddfd08550c667c2332b58acc5

🔥🔥🔥立秋过了又怎样？南宁台风过境，高温回归！🤺🤺🤺   秋老虎退散！ 解救被“火烤”的南宁人 还得靠这些清凉宝地不会有人今年还没玩过水吧？！⏬这里盘点了南宁市周边10个避暑胜地一个多小时就能从炎热的市区  跳进冰凉的溪水里！还有5条全国精品乡村旅游线路 暑期余额已经不足20天  选一处好地，呼朋唤友去玩吧！ 马 山 敢挂洞 武 鸣 坡雷营地 | 小陆村镆铘穀 | 灵水风景区 上 林 麓女河峡谷｜敢燕&东春大峡谷 | 拉最峡谷 大明山 下水源 | 汉江欢乐穀 | 白金潭 乡村旅游线路 贵港 | 柳州 | 梧州 | 百色 | 钦州敢挂洞📍 马山县敢挂洞 ⏳ 市区出发1.5小时 图源 小红书@木村泽宇 有大草坪和大片水域，玩水、露营、烧烤一并满足，喀斯特地貌溶洞也很适合探洞。洞高20米左右，可以开车进入，徒步更加清凉解暑。因为在村落之中，扎营过夜很安全。傍晚之后整个水域就会被山的影子遮住，很阴凉很舒服。图源 小红书@木村泽宇 ▌注意事项：1、周末人很多，想扎营要尽早出发。2、车辆进村需缴卫生管理费10元，不收额外的停车费。3、白天只有洞内能遮阴，草坪空旷无遮挡，需注意防晒。4、洞内可以通车，步行建议带上灯（引起车辆注意）。武鸣坡雷📍 武鸣坡雷 ⏳ 市区出发1.5小时左右图源 小红书@武鸣坡雷露营地【米乐】 带娃玩水、钓鱼、桨板、激流漂……满足不同类型玩家的需求。坡雷的草坪宽广，视野开阔，远离市区，是看日落、看星空的绝佳地点，有机会观察到银河。坡雷周边有很多可溯溪的峡谷，都不算远。内朝距营地10分钟、英俊大峡谷距营地20分钟，小陆村距营地30分钟，敢挂洞距营地30分钟。图源 小红书@锅盖有力 那里有设施齐全的收费营地，配备星级厕所、热水淋浴、充电桩、小卖铺、装备桨板出租。不过夜车49元/车，过夜车59元/车，续夜29元/车。▌注意事项：1. 水上搭营的位置不多，建议早到。2. 坡雷草坪宽广，无太多遮挡，午间需注意防暑防晒。也可以选择先到周边小溪游玩，傍晚再回到草坪。小陆村镆铘穀📍 武鸣小陆村村上屯 ⏳ 市区出发1.5小时左右图源 小红书@鱼鱼鱼 多个玩水点：草坪停车处的小溪/附近废弃农庄的溪流/路边的瀑布/峡谷深处野潭可以根据自己的出行情况选择适合的玩水点，不论是户外爱好者还是携带儿童的亲子组，都有可以玩水的地方。干净的绝美瀑布就在路边，很好找，位置很适合拍照，来了可别错过了~▌注意事项：上山的路很颠簸，非常难走，且不好汇车。SUV勉强上山，一般的小轿车不建议上山，可以停在草坪，徒步30分钟到达露营地。户外爱好者也可以选择山地车、摩托车、越野车出行。灵水风景区📍 武鸣灵水 ⏳ 市区出发1.5小时左右图源 小红书@饼迷糊 听武鸣当地人说，不管春夏秋冬这里的水温都保持在23度左右。下游浅滩可以游泳；上游深度3米左右，可以潜水。▌注意事项：下游受政府环境保护，可能不开放，出行前请再次确认。麓女河峡谷📍 上林下寨 ⏳ 市区出发2小时左右图源 小红书@悄悄 谷口有饭庄，有露营的位置。麓女河河水清澈，有不少潜水爱好者来此潜水。渡过麓女河穿过天门峡，峡谷沿途有很多小溪和水潭，非常适合带小朋友来玩。峡谷深处有瀑布，树荫丛生。▌注意事项：1、周末人多，停车的地方在高速高架桥下，位置有限，尽量提早或错峰出行。2、到达露营点前需穿过麓女河，百米左右。船家引渡10元/人，也可以自带皮筏艇、桨板渡河。3、峡谷树木丛生，可能会有蛇类，注意观察路况再前行。4、峡谷宽敞，不是每个地方都有树荫，需注意防暑防晒。敢燕&东春大峡谷📍 上林县大明山 ⏳ 市区出发1.5小时左右图源 小红书@悄悄  敢燕大峡谷和东春大峡谷形成三大玩水圈。有山有水有瀑布，露营野餐全满足。著名的敢燕三潭分别是黄金潭、鸡窝潭、绿潭。敢燕大峡谷还有很多不知名的小水潭，可以一路溯溪一路挖掘。但深山徒步难度大，山路陡峭，岔路多，必须有向导带路。不建议休闲玩家进入。如果只是想简单玩玩水，在峡谷入口处有一段平缓的小溪，短途溯溪、水上搭营都可以实现。图源 小红书@悄悄 东春大峡谷平缓路段多，玩水点密集，有很多本地人自搭的棚，可点餐可租棚。溯溪、玩水、水上搭营、游泳、泡潭子……可玩性很高。敢燕大峡谷与东春大峡谷交汇形成的小水坝，水质清冽，浅而款，非常适合带小朋友来游玩。游泳、皮划艇、桨板都能玩。堤岸上还有一条很有特色的水上集市，玩水累了可以逛一逛。拉最峡谷📍 上林县拉最村 ⏳ 市区出发1.5小时左右图源 小红书@苏苏 进入拉最村有大片平地可供停车露营，往山里前进，有深潭可以游泳，外面的浅水滩适合小孩玩耍。拉最村的水，最大的特点就是冰凉。因为水源就在不远处的大明山脚下，山里流出来的水格外清冽冰凉。37℃的南宁，我不相信有人能拒绝这汪冰水！▌注意事项：浅滩小石子可能会扎脚，可以给小朋友带上一双洞洞鞋，玩水更安心。下水源避暑山庄📍 上林县大明山下水源 ⏳ 市区出发1.5小时左右图源 小红书@高兴的糖小果 从下水源桥头出发，顺着河谷往上走大约15分钟，就能到达下水源的水潭。水质清澈，水温只有二十度左右。下水源停车位稀缺，去晚了只能在山脚换乘村里的接驳车进入。周边有很多酒店民宿，从农家乐到高档酒店都有，不用担心过夜问题。但时值旅游旺季，最好提前预定。图源 小红书@高兴的糖小果 大明山汉江欢乐穀📍 大明山汉江欢乐穀 ⏳ 市区出发1.5小时左右图源 小红书@小怡吃不饱🥣 这里水很清，甚至可以摸到鱼。浅滩很开阔，适合烧烤、全家游玩，也有深水区可以游泳。有大型停车场，停车十分方便，且只需20元。▌注意事项：水域深浅不一，需要看好小朋友，保证安全。大明山白金潭📍 大明山白金潭 ⏳ 市区出发1.5小时左右图源 小红书@G-诗云 比起前两个地点，白金潭更鲜少人知，潭子也更小一些。但如果想避开人群安安静静游个泳，这里是不错的选择。山泉水翠绿清凉，水潭有一定深度，不熟悉水性的可以带上游泳圈或充气船，安全也更有趣哦。▌注意事项：蜿蜒狭窄的山路比较考验驾驶技术。可以把车停在山脚下，也可以开车上山。水潭附近有停车场，10元/辆，配备免费的更衣室。乡村旅游贵港|柳州|梧州|百色|钦州 全国精品乡村旅游线路 如果觉得只是玩水还不够，想增添一些民俗风情的文化体验，乡村旅游你值得拥有！广西这5条旅游线路入选全国精品乡村旅游线路！广西人的福利，还不快来体验！乡土乡情、红色文化、考古遗址、自然科普、农耕文明、历史文化、非遗体验……内涵丰富、类型多样的旅游产品，满足多层次的旅游需求。线路聚焦暑期，适应青少年成长方式，玩中有学。带娃的家长们也速速马住！  贵 港  红色文化研学之旅贵港市是太平天国运动策源地，享有“中国荷城”的美誉，是乡村振兴、历史人文、红色研学的好去处。路线以研学游、亲子游为主题，涵盖3个国家4A级旅游景区、2个全国重点文物保护单位、1个全国乡村旅游重点村和1个中国美丽休闲乡村。▌最佳旅游时间：6-8月▌行程路线：太平天国金田起义地址景区 → 西山泉旅游度假景区 → 荷美覃塘·湖美四季田园综合体 → 中共广西省第一次代表大会旧址 → 贵港园博园 → 山边旅游区▌交通方式（自驾）：桂平市：距贵港城区车程约1小时太平天国金田起义地址景区：距桂平市区车程约35分钟西山泉旅游度假景区：距桂平市区车程约15分钟中共广西省第一次代表大会旧址、贵港园博园、荷美覃塘·湖美四季田园综合体、山边旅游区：距贵港城区车程均为30分钟左右。  柳 州  水韵山语夏光之旅蝉鸣夏日长，美好正着韶华。炎炎夏日到来，忍不住亲近山水自然，享受一个慵懒而惬意的假日，在这青山绿水间品尝农家菜，体验农事采摘，乐享假日时光。该线路途经广西3大特色旅游名县，游广西壮美山水、住桂北特色民居、赏少数民族歌舞、食苗侗珍稀食材，是一条集避暑、研学为一体的精品线路。▌最佳旅游时间：6-9月▌行程路线：鹿寨县拉沟五家景区 → 融安县石门仙湖地质公园 → 融水县荣地村（归报屯乡村旅游区、龙女沟生态旅游示范区） → 融水县雨卜村（雨卜苗寨、三友瀑布） → 三江县盛龙风情园 → 三江县桐叶水韵农庄 → 三江县月也侗寨（侗族斗牛、百家宴） → 侗族大型风情实景演出《坐妹》▌交通方式（自驾）：鹿寨县拉沟五家景区：距寨沙高速出口32公里，车程56分钟融安县石门仙湖：距大良高速出口19公里，车程23分钟融水县龙女沟：距融水县区51公里，车程60分钟融水县雨卜苗寨：距融水县区 40 公里，车程60分钟三江县盛龙风情园：距三江县城13公里，车程22分钟三江县桐叶水韵农庄：距三江县城22公里，车程35分钟  梧 州  岭南历史文化游该线路在夏天绿树成荫、骄阳似火的时节，以游览体验地处广西、广东交界的梧州市岭南历史文化、红色文化为主题，突出暑期研学游、亲子游特色。这一线路体现了梧州市“岭南风情、茶船古道、红色摇篮、名人文化”四张名片，是梧州着力打造岭南历史文化体验地、大湾区休闲养生穀、西江生态旅游带龙头城市的重要载体。▌最佳旅游时间：6月1日 - 8月31日▌行程路线：中共广西第一个农村支部纪念馆 → 甜蜜家生态蜂业园景区 → 梧州李济深故里文化旅游区 → 苍梧县六堡茶生态旅游区 → 蒙山县永安王城景区▌交通方式（自驾）：梧州市区出发→ 中共广西第一个农村支部纪念馆 26公里，车程48分钟→ 中共广西第一个农村支部纪念馆到万秀区甜蜜家生态蜂业园景区27公里，车程38分钟→ 万秀区甜蜜家生态蜂业园景区到梧州李济深故里文化旅游区36公里，车程47分钟→ 梧州李济深故里文化旅游区到苍梧县六堡茶生态旅游景区 97公里，车程2小时→ 苍梧县六堡茶生态旅游景区到蒙山县永安王城景区144公里，车程2小时52分钟。  百 色  “红城福地·宝藏小城”精品游 该主题线路充分满足游客历史文化、红色文化、科普教育、主题乐园、自然景观的获得感。在这里寻小平的足迹、传承红色基因、接受红色精神洗礼，享浓厚的壮乡风情、丰富的民族风采，观大自然的鬼斧神工的“宝藏”。最后，也不忘带走“芒果之乡”的特产——百色芒果。▌最佳旅游时间：6月1日－9月30日▌行程路线：1. 百色起义纪念园 → 粤东会馆 → 田州古城景区2. 凌云浩坤湖 → 中国乐业-凤山世界地质公园科普教育基地3. 德保矮马王国景区 → 靖西通灵大峡谷景区 →靖西古龙山大峡谷景区▌交通方式（自驾）：百色起义纪念园和粤东会馆位于百色城区，距百色站和百色客运站约20分钟田州古城景区距百色市区约40公里，车程约50分钟浩坤湖景区距百色市区约55公里，车程约1小时30分钟浩坤湖至中国乐业—凤山世界地质公园科普教育基地98公里，车程约1小时50分钟德保矮马王国景区距百色市区约100公里，车程约1小时40分钟德保矮马王国景区至靖西通灵大峡谷和古龙山大峡谷约53公里，车程约1小时25分钟  钦 州  “品陶摘荔观豚”之旅 该线路串联全国乡村旅游重点村、千年古陶城（国家级文化产业示范园创建单位）、百年荔枝示范园和中华白海豚之乡的三娘湾景区等，供给渔家体验、坭兴陶研学、荔枝采摘等多种类型旅游产品。游客既能面朝大海，也能实现荔枝自由，体验四大名陶之坭兴陶的魅力，还能欣赏明清时代楹联和一展有着“海上大熊猫”美誉的白海豚风采。▌最佳旅游时间：6月中旬－8月下旬▌行程路线：三娘湾景区 → 千年古陶城 → 灵山县龙武庄园 → 灵山县大芦古村 → 浦北县那新村 → 九梅麓▌交通方式（自驾）：三娘湾景区：距钦州市40公里，车程约50分钟千年古陶城：在钦州市城区，距三娘湾景区40公里大芦古村：距灵山县城5公里，车程约10分钟龙武庄园：距离大芦古村18公里，车程约30分钟浦北县那新村：距浦北县城38公里，车程约50分钟🌄得天独厚的气候和地貌丰富多彩的民俗和文化众多宝藏纳凉地就在身边 还上哪找去呢？约上三五好友 ，周末即刻出动！⚠需要注意的是户外不同于室内要更小心自身及同行人安全  快乐出游 平安回家！END这里分享南宁最新最潮玩网红打卡景点和拍照宝藏地，分享生活福利、旅行vlog、民宿体验、旅行摄影、旅行攻略，南宁吃喝玩乐！​​​​点击上方名片添加关注游乐南宁信息来源：广西文化和旅行厅、小红书、南宁人不知道的事等！【免责声明】转载或引用仅作为传播分享更多信息为目的，如对版权及利益造成侵犯，请联系我平台删除。商务与投放：Ff3460(微信号)对方请注明来源品牌公司，以及合作项目。综合整理编辑：游乐南宁@游乐菌审核：@伊甸园声明：未经允许请勿直接转载(媒体需转载，请在后台联系授权)【传7:5】听智慧人的责备，强如听愚昧人的歌唱。

文章编号: bcd58a50cf95b501fb6b71ec9aa7c3a3
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (医护心驿站 第一百五十三期 利益在左  生态在右) 2022-08-14 盘锦职业技术学院医疗护理学院   盘锦职业技术学院医疗护理学院

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNzc2ODg0MA==&mid=2247505508&idx=1&sn=78954f8e52625c7d8ced11ceba5f69ee

医护心驿站 第一百五十三期利益在左  生态在右路灯亮起，照亮了众多市民的登山道路，辉明了人类的社会利益;路灯黯去，氤氲着无数鸟儿的安宁静谧，孕育着自然的生态价值。路灯到底是否应该点亮的抉择长久困扰着人类。到底应该向左选择人类社会的利益，还是应当向右保护自然生态的蓬勃?过去，我们毫不犹豫地选择向左。“时间就是金钱，效率就是生命。”为了社会生产效益最大化的人类，近乎疯狂地掠夺自然资源。万丈高楼拔地而起，万亩森林轰然倒下。河岸人口迅速增长，灌溉水车日夜轰响。温室气体推动全球不断变暖，海平面也在逐渐上升，因为用生态消耗来创造利益的行为，地球生态向人类发出了严重警告。现在，越来越多人选择向右。“绿水青山就是金山银山。”环境保护为重，生态建设为先。港珠澳大桥额外斥资3.4亿，只为保护白海豚;东营市反复修订道路规划，只为守护六千苗圃白鹭繁殖地。当利益冲突时，是否还应该延续生态保护?人们给出了坚定的回答，生态为先，利益让路。以人类利益的部分牺牲换取生态环境的蓝天净土。将来，我们是否还需要做这样一个鱼与熊掌之间的艰难抉择?答案可能是否定的。生态建设或许可以创造另一种形式的社会效益，而高速发展的社会和科技也能够为生态建设提供有效途径。塞罕坝创造了将一片不毛之地变为林海的奇迹，淄博原山林场在将不到2%的森林覆盖率提升为94.4%的同时，从一个负债累累的企业变为年收入过亿的事业单位。生态保护与利益创造可能并不完全矛盾，生态也能创造利益，而发展亦可改善环境。在发展之路上的岔道口，利益在左，生态在右，无论偏颇于哪一方都并非十分妥当。唯有开创一条新的道路，生态与利益齐飞，发展环境一色，方能在社会的建设之路上行稳致远。文字 | 吕炜焱（实习）编排 | 许彤（实习）播音 | 迟雨萌（实习）剪辑 | 姚芯悦（实习）责编 | 王琪 审核 | 刘英杰盘锦职业技术学院医疗护理学院微信公众平台，向您推送最有趣的院内新闻，记录医疗护理学院的点点滴滴。

文章编号: 421fe3297aee2a4b30d69c894e1f5874
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (哇!未见过开渔节甘样玩!一起来那琴半岛拖第一网“头鱼”徒手抓石斑纯玩3天￥399食足6餐、豪砌饕餮海鲜· 赶海玩水,快快来!) 2022-08-14 爱生活爱旅游   爱生活爱旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NTExMzM4OQ==&mid=2650999510&idx=8&sn=30e4fe6d50ba7d6c2d02855bc6bc7cc4

有些事物，光是遇见就很美好生活中有太多美好的事物都与阳光有关想把阳光打包全部装在家里"那琴半岛地质公园" //// Cool /// 小“爱琴海”蓝白希腊风，大理洱海透明秋千球...一次满足多种度假幻想~超美“小圣托里尼”-那琴半岛海洋公园不用请假，无需机票签证，更唔使大价钱就能在中国享受到“独一无二的唯美欧洲”广东版“小希腊”，相似度95%！台山市北陡镇那琴半岛海景那琴半岛地质海洋公园发个朋友圈，大家以为你去了国外！这里被誉为“广东小圣托尼里岛”唯美浪漫的蓝白色建筑蔚蓝清澈的大海，圣洁的十字架…满足你对浪漫的所有想象！唯美浪漫的蓝白色建筑蔚蓝清澈的大海圣洁的十字架…满足对浪漫的所有想象！“身未动，心已远，只因美景在身旁”不可复制的天然之美- 国内独一无二的空中教堂 -艺术创作600多亩大型海滩独特的自然半岛风光6000米长的黄金海岸线勾画出最美的海滨胜境3公里延绵的环山观海情人栈桥遥远的天际，蜿蜒的栈道湛蓝的大海，你从栈道徐徐走来从此走入我的人生，走进我的臂弯- 环岛观光木栈桥 -台山北陡镇素有“海滨石林公园”之美誉连绵10多公里的海上石林景观令人叹为观止那琴半岛的石林正是其中zui为精华的一段靠山观海的木栈道建于怪石嶙峋之上是这里最亮的景点，步行于栈桥之中奇怪的石头形状各异，让你有无限的想象空间环海观光木栈道MINOR HEAT开渔喽！阔别了108天，期待已久的“开渔节”终于要来啦！这是大海的节日，渔民的庆典！更是“吃货”们欢腾的盛宴。 传统开渔祭祀盛会 万众期待的传统开渔祭祀仪式，礼炮齐放，锣鼓喧天，群狮舞动，渔民齐聚，庄严肃穆、圣洁虔诚的场面邀您来见证！▲传统仪式承载着渔民祈祷风调雨顺、满载而归的美好心愿。▲上香祈福，祈祷一帆风顺、五穀丰登。▲干了这碗壮行酒，扬帆起航，满载而归。▲放生鱼苗，善待大海，感恩大海恩赐，爱护大自然，取之有度才能用之不竭。 千人拖网捕“头鱼” 想体验最原始刺激的海上渔民风情吗？来参与一场“最土著的千人拖网捕鱼”盛会吧。由当地的渔民进入大海撒网，你可以摇身一变成为渔民，与大小朋友一起体验收网，感受大海馈赠的喜悦。开渔第一网捕捞上来的头鱼寓意着吉祥、好运和丰收,历来是争抢的“彩头”。 夏日激爽泡泡派对 充满魔力的雪花泡泡趴，为热得冒烟的夏日带来一场解暑的飞雪，把大人小孩统统带进梦幻的童话世界，尽情玩耍、尽情欢呼，享受夏日清凉。 徒手活捉千斤石斑   千斤石斑鱼任性捉！徒手捉到的鱼通通都可以免费带回家。刺激、好玩、有收获的“水上追逐”游戏要一家大小一同来玩才最爽！“开渔首航”周游大海  邂逅海上风车阵、偶遇中华白海豚、探寻神秘无人岛、追赶海上夕阳晚霞......游艇、摩托艇带你乘风破浪畅游海上绝美风光。 叹开渔盛宴.海鲜晚餐 开渔的第一口海鲜，抢鲜一步为你安排上！千人盛宴，山珍海味，怎不令人垂涎三尺，食指大动！(美食图片仅供参考，具体以餐厅为准)"南海湾森林公园" //// Cool /// 假日来一趟身心的归隐探寻藏匿在山野深处的静谧与清凉吧每口呼吸都是珍贵的自然吐息称得上是一次惊喜之旅~ 路过层潭叠绿、凌波微步、三流飞泻等景点走到公园的尽头，就是“庆云大瀑布”"马克生态园" //// Cool /// 广州zhu大的椰子林是集农耕文化展示，体验，研学旅行，劳动教育，生态旅游、户外拓展野炊烧烤、宴会喜席，会议商谈，领略南沙水乡情和渔家文化于一体的生态园走在马克的夏天里散步、摘菜、放风筝把美景尽收眼底尽是件美好的事马克的夏天里马克生态园不仅有农耕研学体验、草坪趣味项目非遗文化手工，还有网红游乐项目等等还能品尝水果下午茶（水果下午茶图片仅供参考，具体以景区为准）舌尖味蕾·叹足6餐全程食足6餐美食！！《开渔盛宴.海鲜晚餐》《叹水果自助餐》《禅意自助素食宴》food（美食图片仅供参考，具体以餐厅为准）行程特色1、那琴开渔节，一起来拖第一网“头鱼”！2、徒手活捉千斤石斑、夏日激爽泡泡派对！3、海上地质“黄腊石”散遍整个海岛沿岸线，这里“寻宝”；4、环山观海木栈桥“不一样的体验”聆听海浪与山的接吻声；5、南海湾森林公园，青山绿水中的仙境，满眼都是绿色~6、食足6餐.叹开渔盛宴.海鲜晚餐、水果自助餐. 素食自助餐出发日期8月15日（仅限一期）1.2米以上/成人：399元/人1.2m以下：199元/人（含车位、其他自理）三人房：无（酒店无三人房，单人必需补房差，不可放弃床位）补房差：220元/人减房差：酒店套票，不可放弃床位如报名儿童身高与实到儿童身高不符，超高费用客人自理。 此线路为政府补贴线路，请各位游客报名时：1、请务必提前三天提供出游人员名单+电话+身份证号码提供给我社做备案；2、出团当天客人必须出示粤康码(需按当地防疫要求)+客人带齐身份证件，实名出团。3、若不能出示任一资料，需补差价100元/人。出发的证件号码必须要与报名时提供的证件号码一致。4、补贴的线路，同一个客人不能去2次，每个客人只能享受一次优惠！5、并且需配合在行程中二个指定景点拍大合照(图片需清晰,图片人数同名单必须一致,如缺少一人补100元/人)谢谢配合工作！6、政府补贴名额有限，先到先得送完即止；如名额满员，我社有权选择退团处理！7、政府补贴团，单人报名，必须补房差，不设退房差8、暂不接待境外人员（港澳台、外籍人员）备注说明：本线路仅限75周岁以下游客报名。65-75周岁长者，需由65周岁以下家属陪同参团，均应身体健康并如实陈述身体状况，并应加签免责协议。75周岁以上不便接待，敬请谅解！（以出生年月日为计算基准）本团30人成团，若不成团则提前两日通知，不另作赔偿，报名则默认该条款。费用包含:1、交通：按实际参团人数安排空调旅游巴士，每人1正座2、用餐：2正餐+2早餐+1水果餐+1下午茶；10-12 人/桌，不用不退。3、住宿2晚：南海海琴湾/新阳光酒店/龙威酒店/同级1晚+台山渤海酒店/天诚港酒店/同级1晚；（大/双随机安排，单人补房差220元/人）4、景点：含行程所列景点第一道大门票（不含园中园门票）5、导游：安排持有导游证且有穗康健康码的专业导游费用不含：1、行程中一切个人消费自理。2、强烈建议游客自行购买旅游意外保险。出发上车点：08:00海珠广场华厦大酒店旁中国银行门口（海珠广场地铁站F出口）  08:45基盛万科肯德基门口（番禺广场地铁站E出口）下车点：（原上车点）具体出发时间、地点以导游通知安排为准请客人准时到达出发集合地点，过时不候。我社将按实际人数安排合适车型，并安排巴士座位，上车请对号入座；车牌号、座位号以及导游陪同联系方式将在出行前一天晚餐20：00点前以短信形式通知，敬请留意；如您在出行前一天晚上20：00尚未收到短信，请速来电咨询。行程安排第1天：广州---澳雪—午餐自理—南海湾森林生态园—入住佛山酒店—晚餐早上于指定地点集合，前往【澳雪国际工业旅游园】（温馨提示：园区内特设有10分钟产品讲解展厅，此环节不属于购物店听课环节，请知悉！）澳雪国际工业旅游园位于肇庆市高新区澳雪国际大型生产基地内，由洗涤文化博览馆和10万级别标准无尘生产车间等部分组成，集沐浴文化科教与现代工业化生产于一体的体验式工业旅游景区。澳雪内设五大功能区域——现代化多功能综合办公大楼、综合物流仓储区、综合能源供应区、绿色生活娱乐区及十万级空气无尘净化标准生产车间（GMP+FDA）。历史文化展览馆：全馆总面积约6000m2，分为洗涤文化历史、洗护行业发展、集团文化、和赢未来四个篇章。澳雪国际文化展览馆集权威性、历史性、知识性、艺术性于一身，剔除了花哨、虚幻的形象，利用多元化的场景复原与产品艺术造型，展馆回顾了洗涤文化的历史发展、印记了澳雪品牌的成长足迹、传播澳雪国际的品牌，是洗涤行业展馆的标杆，领航国内日货行业的潮流。约12：00午餐自理，后前往南海湾森林生态园/【南海国艺影视城】（视景区当天人流情况按排景点2选1）是珠三角腹地的一块净土，南部的茶山山脉，群山环抱，层峦叠翠，流泉飞瀑终年不息；茶山山腰，银坑溪畔，屹立着一座历史悠久的道教建筑群——庆云洞；南海湾森林生态园风光独特，集古、雄、清、幽、秀于一身。奇松，幽谷，怪石，碧水，秀山天造地设，美不胜收；拥有景区“灵魂”之称的银溪，绵延数十里，溪水终年不绝；景区内神潭跌宕，飞流成瀑，古竹森列，藤萝密缠，山林深处空气中负离子含量高，是“森林浴”的圣地。南海湾森林生态园更有“广东小九寨沟”之称。洞，是近古代道教对比较庞大的建筑群的一种称呼。庆云洞，位于南海西岸茶山之鲤鱼岭，背靠广西十万大山的余脉——茶山，面向全国流量第二大江——西江，与西樵和九江隔江相望。周围一百零八峰，峰峦叠翠，山色清美，流泉飞瀑，景致幽雅。（停留约2.5小时）后前往佛山酒店入住，素食自助餐。第2天：早餐—那琴半岛景区—海鲜午餐—住台山渤海酒店/同级 早餐后，前往中国华侨之乡、海泉之城——【广东·台山】抵达广东“网红抖音”霸屏——南方“圣托里尼”小希腊【那琴半岛地质海洋公园】（游玩约6小时，享用海鲜午餐）参加8月16日，“那琴半岛第四届开渔节”即将于那琴半岛地质海洋公园白马湾海滩举办。怕你错过一年仅此一天的开渔盛会，提前为你揭开本届“开渔节”的神秘面纱，“那琴半岛开渔节”到底有多好玩！！！徒手活捉千斤石斑、夏日激爽泡泡派对！……等你到来~（特别说明：开渔节活动为政府行为，若遇上不可抗力因素/地方限制/防疫等原因导致取消，本社不属违约！）【环山观海木栈桥】：令你置身于海景、石林环抱的优美自然环境中。海上石林令你尽情发挥空间想象力，有震海神狮、灵兔望月、佛脚石、仙猴望海等等。【国际摄影基地】：哇~0距离“直升飞机”摄影，霸占你手机内存的“收割机”；让你感受地中海风情的建筑、山、海、石的完美结合。让你感觉身在希腊“圣托里尼”海岛，跟“抖音拼”刷屏量。【海洋泳池】：放松自我，畅游海水泳池，满足你对大海的期待之美。 约16:30前往台山渤海酒店/同级入住，晚餐自理第3天: 早餐—马克生态园—午餐自理—蜂蜜龟苓膏- 【返回温馨的家】早餐后，前往南沙【马克生态园】（游览约1.5小时）园内享用【水果自助餐】，园区内有超大规模油纸伞组成“天幕”，场面宏大、壮观！“撑着油纸伞，独自彷徨在悠长、悠长又寂寥的雨巷……”诗人戴望舒的《雨巷》描写了美丽的忧愁，油纸伞也成了浪漫和文艺的标签。更有荷兰风车、网红秋千、鲜花钢琴和花海。随着季节的变换栽培不同的品种，园区种植有油菜花、向日葵、格桑菊、锈球花、黄花风铃等，不管您哪个季节来，都有当季的花卉供您观赏。12：00午餐自理，后前往中华小蜜蜂教育基地品尝下午茶--【蜂蜜龟苓膏】（下午茶由番禺中华小蜜蜂教育基地特别赞助，车程约1小时、品尝时间约40分钟，客人在品尝蜂蜜龟苓膏下午茶过程中，有基地工作人员特别讲解蜂蜜的相关产品，客人可自由购买，不作购物点推广。如遇园区关闭则取消赠送，不作提前通知）后集中返回广州结束愉快旅程！【以上行程时间安排仅供参考，实际按导游当天安排及交通情况为准】此赏花线路，旅行社根据往年景区最佳花期预先开发出团班期，但赏花效果，容易受到温度、空气、水份等不可控因素影响对欣赏效果出现偏差。当此情况发生时旅行社不作任何赔偿。敬请谅解。台山竟藏着个爱琴海？人少景美！还红爆小红书？01.- 那琴半岛地质公园 -一入抖音深似海~~抖音推荐~Ta在这里；眼前醉人景色；你受得住吗？“网红打CALL”抖音火爆摄影基地——【那琴半岛】广东版“小希腊”，相似度95%！广东版“小希腊”，相似度95%！台山市北陡镇那琴半岛海景那琴半岛地质海洋公园发个朋友圈，大家以为你去了国外！来台山那琴半岛，沙质优良的天然沙滩、风光旖旎的海湾、奇特嶙峋的山景石林，还有异国风情的建筑群，让你分分钟拍出大片feel~白墙红花，蔚蓝海岸风光旖旎的海湾风景中尽情演绎蓝色恋歌，将梦幻回忆浓缩于景那琴半岛风光旖旎、怪石嶙峋来到这里，一定少不了沿着栈道探寻奇特而有趣的石头景观在这蔚蓝海岸，风光旖旎的海湾风景中，最浪漫的还是幸福甜蜜的恋人，可以在此尽情演绎蓝色的小小恋歌。畅游“纯正海洋泳池”“那琴半岛第四届开渔节”祭海是千多年来的渔家传统是人类对自然的一份敬重每年在开渔节上渔民们都会祈福风调雨顺千尾鲜活石斑鱼任你捉与鱼儿来一场斗智斗勇的水上追逐大赛刺激好玩还能收获满满02.- 南海湾森林生态园 -这里占地500多亩AAAA国家级旅游景区假日来一趟身心的归隐探寻藏匿在山野深处的静谧与清凉吧得天独厚的自然环境、丰富的旅游资源使得南海湾森林生态园有了“小九寨”之称抬眼满是自然风光，饱览绿意与生机27件生动形象的创意艺术在此林立诸多动物形象亦跃然石上“美猴王”“猪八戒”刻画得惟妙惟肖03.- 马克生态园 -于东涌镇马克村，占地面积200多亩，这里有广州最大的椰子树林椰林环绕，足不出户就可以感受到海南风情这里休闲、餐饮、拓展培训的相应设施一应俱全， 是集亲子研学教育、生态旅游、户外拓展、野炊烧烤于一体的生态园。这里拥有小型儿童乐园设施，旋转木马、喷球车、淘气堡等游玩项目，无论是颜值还是项目的可玩性，都深得小朋友喜欢，一起来马克生态园体验刺激的游乐项目吧！！！- 曼妙油纸伞 -大规模油纸伞组成“天幕”，场面宏大、壮观！“撑着油纸伞，独自彷徨在悠长、悠长又寂寥的雨巷……”诗人戴望舒的《雨巷》描写了美丽的忧愁，油纸伞也成了浪漫和文艺的标签- 新晋打卡点 -微风吹过荷兰风车、网红秋千、鲜花钢琴和花海走入其中，仿佛置身在童话世界还你一段童年时光- 观光小火车 -小火车途经椰林、稻田、儿童乐园、阳光草地等多个景点沿途看到的园区秀美景色，定会让你幸福感爆棚- 旋转木马 -- 喷球车 -- 自控大蜜蜂 -在无动力儿童乐园里，与孩子享受一段最酣畅的亲子时光，遇见记忆中的童趣！集多个主题游戏区域为一体，乐玩一整天~不仅仅只有许多游乐项目玩，还可以畅玩马克生态园萌宠农场，0距离接触萌宠们，尽情和动物玩耍，小朋友来这里真的太爽了。04.- 澳雪国际工业旅游园 -澳雪国际创立于1994年，一直专注于个人护理及美容化妆用品领域，秉持着“天然护理、健康肌肤”的产品理念，不断创新、创造高品质产品，为亿万中国消费者营造健康生活氛围、塑造美丽生活典范！

文章编号: cecd549d96e3b7e9529f20c58198301b
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (哇开渔节!!!那琴半岛拖第一网“头鱼”,徒手抓石斑纯玩3天食足6餐 、豪砌饕餮海鲜仅399元! 赶海玩水,快快来!) 2022-08-14 爱生活爱旅游i   爱生活爱旅游i

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0MTI5MjM4Mw==&mid=2247669990&idx=1&sn=34fbbff48ded1bcdaa5b0b0bc7071693

有些事物，光是遇见就很美好生活中有太多美好的事物都与阳光有关想把阳光打包全部装在家里"那琴半岛地质公园" //// Cool /// 小“爱琴海”蓝白希腊风，大理洱海透明秋千球...一次满足多种度假幻想~超美“小圣托里尼”-那琴半岛海洋公园不用请假，无需机票签证，更唔使大价钱就能在中国享受到“独一无二的唯美欧洲”广东版“小希腊”，相似度95%！台山市北陡镇那琴半岛海景那琴半岛地质海洋公园发个朋友圈，大家以为你去了国外！这里被誉为“广东小圣托尼里岛”唯美浪漫的蓝白色建筑蔚蓝清澈的大海，圣洁的十字架…满足你对浪漫的所有想象！唯美浪漫的蓝白色建筑蔚蓝清澈的大海圣洁的十字架…满足对浪漫的所有想象！“身未动，心已远，只因美景在身旁”不可复制的天然之美- 国内独一无二的空中教堂 -艺术创作600多亩大型海滩独特的自然半岛风光6000米长的黄金海岸线勾画出最美的海滨胜境3公里延绵的环山观海情人栈桥遥远的天际，蜿蜒的栈道湛蓝的大海，你从栈道徐徐走来从此走入我的人生，走进我的臂弯- 环岛观光木栈桥 -台山北陡镇素有“海滨石林公园”之美誉连绵10多公里的海上石林景观令人叹为观止那琴半岛的石林正是其中zui为精华的一段靠山观海的木栈道建于怪石嶙峋之上是这里最亮的景点，步行于栈桥之中奇怪的石头形状各异，让你有无限的想象空间环海观光木栈道MINOR HEAT开渔喽！阔别了108天，期待已久的“开渔节”终于要来啦！这是大海的节日，渔民的庆典！更是“吃货”们欢腾的盛宴。 传统开渔祭祀盛会 万众期待的传统开渔祭祀仪式，礼炮齐放，锣鼓喧天，群狮舞动，渔民齐聚，庄严肃穆、圣洁虔诚的场面邀您来见证！▲传统仪式承载着渔民祈祷风调雨顺、满载而归的美好心愿。▲上香祈福，祈祷一帆风顺、五穀丰登。▲干了这碗壮行酒，扬帆起航，满载而归。▲放生鱼苗，善待大海，感恩大海恩赐，爱护大自然，取之有度才能用之不竭。 千人拖网捕“头鱼” 想体验最原始刺激的海上渔民风情吗？来参与一场“最土著的千人拖网捕鱼”盛会吧。由当地的渔民进入大海撒网，你可以摇身一变成为渔民，与大小朋友一起体验收网，感受大海馈赠的喜悦。开渔第一网捕捞上来的头鱼寓意着吉祥、好运和丰收,历来是争抢的“彩头”。 夏日激爽泡泡派对 充满魔力的雪花泡泡趴，为热得冒烟的夏日带来一场解暑的飞雪，把大人小孩统统带进梦幻的童话世界，尽情玩耍、尽情欢呼，享受夏日清凉。 徒手活捉千斤石斑   千斤石斑鱼任性捉！徒手捉到的鱼通通都可以免费带回家。刺激、好玩、有收获的“水上追逐”游戏要一家大小一同来玩才最爽！“开渔首航”周游大海  邂逅海上风车阵、偶遇中华白海豚、探寻神秘无人岛、追赶海上夕阳晚霞......游艇、摩托艇带你乘风破浪畅游海上绝美风光。 叹开渔盛宴.海鲜晚餐 开渔的第一口海鲜，抢鲜一步为你安排上！千人盛宴，山珍海味，怎不令人垂涎三尺，食指大动！(美食图片仅供参考，具体以餐厅为准)"南海湾森林公园" //// Cool /// 假日来一趟身心的归隐探寻藏匿在山野深处的静谧与清凉吧每口呼吸都是珍贵的自然吐息称得上是一次惊喜之旅~ 路过层潭叠绿、凌波微步、三流飞泻等景点走到公园的尽头，就是“庆云大瀑布”"马克生态园" //// Cool /// 广州zhu大的椰子林是集农耕文化展示，体验，研学旅行，劳动教育，生态旅游、户外拓展野炊烧烤、宴会喜席，会议商谈，领略南沙水乡情和渔家文化于一体的生态园走在马克的夏天里散步、摘菜、放风筝把美景尽收眼底尽是件美好的事马克的夏天里马克生态园不仅有农耕研学体验、草坪趣味项目非遗文化手工，还有网红游乐项目等等还能品尝水果下午茶（水果下午茶图片仅供参考，具体以景区为准）舌尖味蕾·叹足6餐全程食足6餐美食！！《开渔盛宴.海鲜晚餐》《叹水果自助餐》《禅意自助素食宴》food（美食图片仅供参考，具体以餐厅为准）行程特色1、那琴开渔节，一起来拖第一网“头鱼”！2、徒手活捉千斤石斑、夏日激爽泡泡派对！3、海上地质“黄腊石”散遍整个海岛沿岸线，这里“寻宝”；4、环山观海木栈桥“不一样的体验”聆听海浪与山的接吻声；5、南海湾森林公园，青山绿水中的仙境，满眼都是绿色~6、食足6餐.叹开渔盛宴.海鲜晚餐、水果自助餐. 素食自助餐出发日期8月15日（仅限一期）1.2米以上/成人：399元/人1.2m以下：199元/人（含车位、其他自理）三人房：无（酒店无三人房，单人必需补房差，不可放弃床位）补房差：220元/人减房差：酒店套票，不可放弃床位如报名儿童身高与实到儿童身高不符，超高费用客人自理。 此线路为政府补贴线路，请各位游客报名时：1、请务必提前三天提供出游人员名单+电话+身份证号码提供给我社做备案；2、出团当天客人必须出示粤康码(需按当地防疫要求)+客人带齐身份证件，实名出团。3、若不能出示任一资料，需补差价100元/人。出发的证件号码必须要与报名时提供的证件号码一致。4、补贴的线路，同一个客人不能去2次，每个客人只能享受一次优惠！5、并且需配合在行程中二个指定景点拍大合照(图片需清晰,图片人数同名单必须一致,如缺少一人补100元/人)谢谢配合工作！6、政府补贴名额有限，先到先得送完即止；如名额满员，我社有权选择退团处理！7、政府补贴团，单人报名，必须补房差，不设退房差8、暂不接待境外人员（港澳台、外籍人员）备注说明：本线路仅限75周岁以下游客报名。65-75周岁长者，需由65周岁以下家属陪同参团，均应身体健康并如实陈述身体状况，并应加签免责协议。75周岁以上不便接待，敬请谅解！（以出生年月日为计算基准）本团30人成团，若不成团则提前两日通知，不另作赔偿，报名则默认该条款。费用包含:1、交通：按实际参团人数安排空调旅游巴士，每人1正座2、用餐：2正餐+2早餐+1水果餐+1下午茶；10-12 人/桌，不用不退。3、住宿2晚：南海海琴湾/新阳光酒店/龙威酒店/同级1晚+台山渤海酒店/天诚港酒店/同级1晚；（大/双随机安排，单人补房差220元/人）4、景点：含行程所列景点第一道大门票（不含园中园门票）5、导游：安排持有导游证且有穗康健康码的专业导游费用不含：1、行程中一切个人消费自理。2、强烈建议游客自行购买旅游意外保险。出发上车点：08:00海珠广场华厦大酒店旁中国银行门口（海珠广场地铁站F出口）  08:45基盛万科肯德基门口（番禺广场地铁站E出口）下车点：（原上车点）具体出发时间、地点以导游通知安排为准请客人准时到达出发集合地点，过时不候。我社将按实际人数安排合适车型，并安排巴士座位，上车请对号入座；车牌号、座位号以及导游陪同联系方式将在出行前一天晚餐20：00点前以短信形式通知，敬请留意；如您在出行前一天晚上20：00尚未收到短信，请速来电咨询。行程安排第1天：广州---澳雪—午餐自理—南海湾森林生态园—入住佛山酒店—晚餐早上于指定地点集合，前往【澳雪国际工业旅游园】（温馨提示：园区内特设有10分钟产品讲解展厅，此环节不属于购物店听课环节，请知悉！）澳雪国际工业旅游园位于肇庆市高新区澳雪国际大型生产基地内，由洗涤文化博览馆和10万级别标准无尘生产车间等部分组成，集沐浴文化科教与现代工业化生产于一体的体验式工业旅游景区。澳雪内设五大功能区域——现代化多功能综合办公大楼、综合物流仓储区、综合能源供应区、绿色生活娱乐区及十万级空气无尘净化标准生产车间（GMP+FDA）。历史文化展览馆：全馆总面积约6000m2，分为洗涤文化历史、洗护行业发展、集团文化、和赢未来四个篇章。澳雪国际文化展览馆集权威性、历史性、知识性、艺术性于一身，剔除了花哨、虚幻的形象，利用多元化的场景复原与产品艺术造型，展馆回顾了洗涤文化的历史发展、印记了澳雪品牌的成长足迹、传播澳雪国际的品牌，是洗涤行业展馆的标杆，领航国内日货行业的潮流。约12：00午餐自理，后前往南海湾森林生态园/【南海国艺影视城】（视景区当天人流情况按排景点2选1）是珠三角腹地的一块净土，南部的茶山山脉，群山环抱，层峦叠翠，流泉飞瀑终年不息；茶山山腰，银坑溪畔，屹立着一座历史悠久的道教建筑群——庆云洞；南海湾森林生态园风光独特，集古、雄、清、幽、秀于一身。奇松，幽谷，怪石，碧水，秀山天造地设，美不胜收；拥有景区“灵魂”之称的银溪，绵延数十里，溪水终年不绝；景区内神潭跌宕，飞流成瀑，古竹森列，藤萝密缠，山林深处空气中负离子含量高，是“森林浴”的圣地。南海湾森林生态园更有“广东小九寨沟”之称。洞，是近古代道教对比较庞大的建筑群的一种称呼。庆云洞，位于南海西岸茶山之鲤鱼岭，背靠广西十万大山的余脉——茶山，面向全国流量第二大江——西江，与西樵和九江隔江相望。周围一百零八峰，峰峦叠翠，山色清美，流泉飞瀑，景致幽雅。（停留约2.5小时）后前往佛山酒店入住，素食自助餐。第2天：早餐—那琴半岛景区—海鲜午餐—住台山渤海酒店/同级早餐后，前往中国华侨之乡、海泉之城——【广东·台山】抵达广东“网红抖音”霸屏——南方“圣托里尼”小希腊【那琴半岛地质海洋公园】（游玩约6小时，享用海鲜午餐）参加8月16日，“那琴半岛第四届开渔节”即将于那琴半岛地质海洋公园白马湾海滩举办。怕你错过一年仅此一天的开渔盛会，提前为你揭开本届“开渔节”的神秘面纱，“那琴半岛开渔节”到底有多好玩！！！徒手活捉千斤石斑、夏日激爽泡泡派对！……等你到来~（特别说明：开渔节活动为政府行为，若遇上不可抗力因素/地方限制/防疫等原因导致取消，本社不属违约！）【环山观海木栈桥】：令你置身于海景、石林环抱的优美自然环境中。海上石林令你尽情发挥空间想象力，有震海神狮、灵兔望月、佛脚石、仙猴望海等等。【国际摄影基地】：哇~0距离“直升飞机”摄影，霸占你手机内存的“收割机”；让你感受地中海风情的建筑、山、海、石的完美结合。让你感觉身在希腊“圣托里尼”海岛，跟“抖音拼”刷屏量。【海洋泳池】：放松自我，畅游海水泳池，满足你对大海的期待之美。 约16:30前往台山渤海酒店/同级入住，晚餐自理第3天: 早餐—马克生态园—午餐自理—蜂蜜龟苓膏- 【返回温馨的家】早餐后，前往南沙【马克生态园】（游览约1.5小时）园内享用【水果自助餐】，园区内有超大规模油纸伞组成“天幕”，场面宏大、壮观！“撑着油纸伞，独自彷徨在悠长、悠长又寂寥的雨巷……”诗人戴望舒的《雨巷》描写了美丽的忧愁，油纸伞也成了浪漫和文艺的标签。更有荷兰风车、网红秋千、鲜花钢琴和花海。随着季节的变换栽培不同的品种，园区种植有油菜花、向日葵、格桑菊、锈球花、黄花风铃等，不管您哪个季节来，都有当季的花卉供您观赏。12：00午餐自理，后前往中华小蜜蜂教育基地品尝下午茶--【蜂蜜龟苓膏】（下午茶由番禺中华小蜜蜂教育基地特别赞助，车程约1小时、品尝时间约40分钟，客人在品尝蜂蜜龟苓膏下午茶过程中，有基地工作人员特别讲解蜂蜜的相关产品，客人可自由购买，不作购物点推广。如遇园区关闭则取消赠送，不作提前通知）后集中返回广州结束愉快旅程！【以上行程时间安排仅供参考，实际按导游当天安排及交通情况为准】此赏花线路，旅行社根据往年景区最佳花期预先开发出团班期，但赏花效果，容易受到温度、空气、水份等不可控因素影响对欣赏效果出现偏差。当此情况发生时旅行社不作任何赔偿。敬请谅解。台山竟藏着个爱琴海？人少景美！还红爆小红书？01.- 那琴半岛地质公园 -一入抖音深似海~~抖音推荐~Ta在这里；眼前醉人景色；你受得住吗？“网红打CALL”抖音火爆摄影基地——【那琴半岛】广东版“小希腊”，相似度95%！广东版“小希腊”，相似度95%！台山市北陡镇那琴半岛海景那琴半岛地质海洋公园发个朋友圈，大家以为你去了国外！来台山那琴半岛，沙质优良的天然沙滩、风光旖旎的海湾、奇特嶙峋的山景石林，还有异国风情的建筑群，让你分分钟拍出大片feel~白墙红花，蔚蓝海岸风光旖旎的海湾风景中尽情演绎蓝色恋歌，将梦幻回忆浓缩于景那琴半岛风光旖旎、怪石嶙峋来到这里，一定少不了沿着栈道探寻奇特而有趣的石头景观在这蔚蓝海岸，风光旖旎的海湾风景中，最浪漫的还是幸福甜蜜的恋人，可以在此尽情演绎蓝色的小小恋歌。畅游“纯正海洋泳池”“那琴半岛第四届开渔节”祭海是千多年来的渔家传统是人类对自然的一份敬重每年在开渔节上渔民们都会祈福风调雨顺千尾鲜活石斑鱼任你捉与鱼儿来一场斗智斗勇的水上追逐大赛刺激好玩还能收获满满02.- 南海湾森林生态园 -这里占地500多亩AAAA国家级旅游景区假日来一趟身心的归隐探寻藏匿在山野深处的静谧与清凉吧得天独厚的自然环境、丰富的旅游资源使得南海湾森林生态园有了“小九寨”之称抬眼满是自然风光，饱览绿意与生机27件生动形象的创意艺术在此林立诸多动物形象亦跃然石上“美猴王”“猪八戒”刻画得惟妙惟肖03.- 马克生态园 -于东涌镇马克村，占地面积200多亩，这里有广州最大的椰子树林椰林环绕，足不出户就可以感受到海南风情这里休闲、餐饮、拓展培训的相应设施一应俱全， 是集亲子研学教育、生态旅游、户外拓展、野炊烧烤于一体的生态园。这里拥有小型儿童乐园设施，旋转木马、喷球车、淘气堡等游玩项目，无论是颜值还是项目的可玩性，都深得小朋友喜欢，一起来马克生态园体验刺激的游乐项目吧！！！- 曼妙油纸伞 -大规模油纸伞组成“天幕”，场面宏大、壮观！“撑着油纸伞，独自彷徨在悠长、悠长又寂寥的雨巷……”诗人戴望舒的《雨巷》描写了美丽的忧愁，油纸伞也成了浪漫和文艺的标签- 新晋打卡点 -微风吹过荷兰风车、网红秋千、鲜花钢琴和花海走入其中，仿佛置身在童话世界还你一段童年时光- 观光小火车 -小火车途经椰林、稻田、儿童乐园、阳光草地等多个景点沿途看到的园区秀美景色，定会让你幸福感爆棚- 旋转木马 -- 喷球车 -- 自控大蜜蜂 -在无动力儿童乐园里，与孩子享受一段最酣畅的亲子时光，遇见记忆中的童趣！集多个主题游戏区域为一体，乐玩一整天~不仅仅只有许多游乐项目玩，还可以畅玩马克生态园萌宠农场，0距离接触萌宠们，尽情和动物玩耍，小朋友来这里真的太爽了。04.- 澳雪国际工业旅游园 -澳雪国际创立于1994年，一直专注于个人护理及美容化妆用品领域，秉持着“天然护理、健康肌肤”的产品理念，不断创新、创造高品质产品，为亿万中国消费者营造健康生活氛围、塑造美丽生活典范！

文章编号: a3009047cdfb44066257d4fc0b48bbe4
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (【门票】8.8元抢『招商微游轮成人票专用』100元代金券) 2022-08-14 深圳第一   深圳第一

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDA4NzM0MQ==&mid=2652216763&idx=2&sn=8df7a78ccdbba71a9efe9d31964beac9

·招商微游轮·『成人票』100元代金券门市价：100元惊喜价：8.8元长按识别二维码购买（本产品为微游轮购票代金券，可抵100元使用，购买成功后点击下方或短信预约链接，选择可预约的出行日期补交余款。）部分班次价格会有所调整，具体以预订界面实时价格为准。小童票：1周岁（含）以下需购买免费小童票；1-6周岁（不含）可购买小童票；6周岁（含）以上需购买全票，每位成年旅客最多可购买两张免费小童票，超过两名时，应当购买小童票。无长者票。【防疫须知】即日起经蛇口邮轮母港出发乘坐微游轮大湾区游船的旅客，须持有粤康码绿码、行程码绿码和48小时内核酸检测阴性结果证明。【航线时间及途径景点/地点】7：30航次为深圳湾/前海湾航线，根据船上当天计划随机安排，当天具体航线以现场为准，深圳湾/前海湾航线均不途径港珠澳大桥，请看好航线再行预约~①深圳湾航线（全程90分钟）途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-深圳湾大桥-深圳湾公园②前海湾航线（全程90分钟）途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-前海湾-孖仔岛③港珠澳航线（全程180分钟）途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥 兑换流程本产品为航线权益产品，购票成功后，需在8.31日前凭短信内“验证码”登陆网址预约出行日期，当天可订，但因座位有限，建议平日至少提前2天，周末至少提前7天，船位以官司网站发布为准。 航次信息*周末节假日票价在下单时以在线加收形式收取购买须知：部分班次会添加主题表演 ，价格会有所调整，具体以预订界面实时价格为准。 售卖时间即日起至8.31日，数量有限，售完为止（每个订单最多预定5张，超出数量请下新的订单） 使用时间8.1-8.31日，预定时指定出行日期指定航次有效（仅限本产品预约链接直接预约抵扣使用，不可兑换其他产品） 兑换说明·该权益可兑换（具体以船务公司公布为准）蛇口邮轮母港出发的“招商微游轮”成人船票。·本权益不包含母港不定期举办的主题航线.·航线船票为实名制，为保证登船顺利，预订时请务必填写真实姓名、证件号、手机号码等有效信息。·船票当日当班有效，过期不可登船，船上是不允许自带食品。·旅客需于开航前30分钟到蛇口邮轮中心办理登船手续，停止入闸时间为开航前5分钟，因时间不足造成的任何损失由旅客本人承担。·游船的停靠码头去程和回程为同一个码头。·小童票：1周岁（含）以下需购买免费小童票；1-6周岁（不含）可购买小童票；6周岁（含）以上需购买全票，每位成年旅客最多可购买两张免费小童票，超过两名时，应当购买小童票。无长者票。·残疾军人、因公致残的人民警察和残疾消防救援人员，凭其有效证件可到票务柜台现场购买军残票。·如遇天气、水流航速影响等特殊情况，游船航班时间会有所调整，具体航班时间以船公司发布为准。·考虑到旅客安全，请勿穿高跟鞋登甲板；拓途遇下雨等特殊天气，甲板观光项目将视情况取消。·本权益不得兑换现金，不设找补，一经购买不退款。·本权益不能与其他优惠同时叠加使用。·本权益仅在有效期内兑换有效，过期作废，请在购票成功后请在8.31日前凭短信内“验证码”登陆网址预约出行·请旅客文明出行，按照船方指引，有序上、下船。·本权益使用规则最终解释权归深圳市同行商务服务有限公司所有。 退改说明·此为特惠产品，购买成功后不支持退改；一经预约出票，不可退改。如果在购买产品后遇到问题：如产品售后、未收到短信，不清楚产品详情等任何售前售后疑问，可联系客服客服电话：4008887800工作时间：9:00-21:00（周一到周日）DA WAN QU YOU LUN01.港珠澳大桥航线疯玩一夏，海上看湾区探访深中通道航线：蛇口邮轮母港—SCT码头—孖洲岛—前海湾—大铲湾—深中通道—蛇口邮轮母港（以上活动表仅适用探访探中道航线）DA WAN QU YOU LUN02.港珠澳大桥航线疯玩一夏，海上看湾区港珠澳航线途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥- 蛇口邮轮母港-被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号是华南区最大的邮轮母港乘坐海上观光游船您将从海上一览母港全貌-SCT码头-最后，在这片蔚蓝之上，缓缓驶回途中远观SCT码头感受海洋工业的神秘与壮观 -内伶仃岛、伶仃洋 -因独居海中得名伶仃山后为区别于外伶仃岛，故改此名内伶仃岛-福田自然保护区建于1984年10月1988年5月晋升为国家级自然保护区- 西人工岛-人工岛面积10万平方米国内最大外海清水混凝土建筑被称为伶仃洋上的“最美地标”当年动工，当年成岛-港珠澳大桥-连接香港大屿山、澳门半岛和珠海市止于珠海洪湾，总长约为55公里邮轮还会穿过港珠澳青州航道大桥能近观“世界新七大奇迹”的辉煌这座桥被我们称为“中国结”是港珠澳大桥三座通航桥孔之一DA WAN QU YOU LUN02.深圳湾/前海湾航线疯玩一夏，海上看湾区深圳湾航线途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-深圳湾大桥-深圳湾公园前海湾航线途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-前海湾-孖仔岛- 蛇口邮轮母港-被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号是华南区最大的邮轮母港乘坐海上观光游船您将从海上一览母港全貌-SCT码头-最后，在这片蔚蓝之上，缓缓驶回途中远观SCT码头感受海洋工业的神秘与壮观 - 深圳湾大桥 -深圳湾公路大桥起于深圳侧东角头一线口岸填海区连接深圳蛇口东角头和香港元朗鳌堪石站在深圳一侧隔海望去一座银色通道蜿蜒逶迤飞架海上夜幕下耸立的斜拉桥灯光璀璨从高处鸟瞰只见S型大桥蜿蜒跨过海面如同一条巨龙跨过天海相接-深圳湾公园-东起福田红树林鸟类自然保护区西至西部口岸南海堤隔海遥望香港米埔自然保护区展现了深圳滨海城市的风光魅力 - 前海湾 -中国特色社会主义先行示范区核心引擎区域前海湾海边巨大的摩天轮成为了前海湾标志性建筑在海上远眺，感受前海湾美丽的夜景（注：此航线不途径欢乐港湾）车流不息的沿江高速每几分钟可见宝安国际机场繁忙起降的航班看飞机从海上飞过，随手一拍就是大片既视感 - 孖洲岛 -是珠江口靠近深圳蛇口海域的两个岛屿彼此间距离很近，就像一对孪生兄弟“孖”就是广东人对“双胞胎”的昵称岛上坐落着号称华南地区最大的友联修船基地场景十分壮观ZHAO SHANG WEI YOU LUN03.招商微游轮起航疯玩一夏，踏浪海上· 大 湾 区 二 号 ·作为大湾区一号的姊妹船大湾区二号将在这个盛夏华丽啔航以海洋为主题设立标志性的“海洋文化体验区”引入沉浸式体验的旅游新方式将休闲旅游与融入式教育有机结合致力于打造中国第一个海上高科技虚拟海洋体验馆整船简洁大方、层次分明明快且层次丰富的蓝色搭配在一起碰撞出不同凡响的灵动感色彩与大海美妙相融一键出片妥妥的~配备观光游览区、中庭、商店、包间、剧院以及海洋文化体验区等为游客的乘船体验锦上添花大湾区二号更适合家庭、亲子出游~N多打卡点来选出你心中的TOP打卡点~咕噜餐厅海洋沉浸感的用餐环境温馨、童趣、卡通带小朋友来这里开啔一场奇妙体验吧露天甲板休闲小憩的不二之选湛蓝的天空、碧澈的海水日出日落，静谧安逸正是让人流连这里的理由海洋文化体验区与大海来一次亲密接触自然与科技的元素和谐融为一体别出心裁的情景交融让人如临其境航行过程就是一段海洋沉浸式体验所以它只适合亲子游玩吗？NO！答案是属于所有人N多活动！少老皆宜！一切等你来发掘！-END-【商家地址】深圳市南山区港湾大道海运路一号蛇口邮轮中心一楼（地铁2号线蛇口港站C出口后，转乘B601前往蛇口邮轮中心）

文章编号: b82a2bc2962bd808fd3fb2062ebe79e3
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (【8月15日成团出发】一起来那琴半岛拖第一网“头鱼”徒手抓石斑纯玩3天￥399食足6餐、豪砌饕餮海鲜· 赶海玩水,快快来!) 2022-08-14 中运客运滘口汽车站   中运客运滘口汽车站

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNjUzMjI3MA==&mid=2247508798&idx=1&sn=69a40acda59e5a75f0133c0c9b5d57d4

有些事物，光是遇见就很美好生活中有太多美好的事物都与阳光有关想把阳光打包全部装在家里"那琴半岛地质公园" //// Cool /// 小“爱琴海”蓝白希腊风，大理洱海透明秋千球...一次满足多种度假幻想~超美“小圣托里尼”-那琴半岛海洋公园不用请假，无需机票签证，更唔使大价钱就能在中国享受到“独一无二的唯美欧洲”广东版“小希腊”，相似度95%！台山市北陡镇那琴半岛海景那琴半岛地质海洋公园发个朋友圈，大家以为你去了国外！这里被誉为“广东小圣托尼里岛”唯美浪漫的蓝白色建筑蔚蓝清澈的大海，圣洁的十字架…满足你对浪漫的所有想象！唯美浪漫的蓝白色建筑蔚蓝清澈的大海圣洁的十字架…满足对浪漫的所有想象！“身未动，心已远，只因美景在身旁”不可复制的天然之美- 国内独一无二的空中教堂 -艺术创作600多亩大型海滩独特的自然半岛风光6000米长的黄金海岸线勾画出最美的海滨胜境3公里延绵的环山观海情人栈桥遥远的天际，蜿蜒的栈道湛蓝的大海，你从栈道徐徐走来从此走入我的人生，走进我的臂弯- 环岛观光木栈桥 -台山北陡镇素有“海滨石林公园”之美誉连绵10多公里的海上石林景观令人叹为观止那琴半岛的石林正是其中zui为精华的一段靠山观海的木栈道建于怪石嶙峋之上是这里最亮的景点，步行于栈桥之中奇怪的石头形状各异，让你有无限的想象空间开渔喽！阔别了108天，期待已久的“开渔节”终于要来啦！这是大海的节日，渔民的庆典！更是“吃货”们欢腾的盛宴。 传统开渔祭祀盛会 万众期待的传统开渔祭祀仪式，礼炮齐放，锣鼓喧天，群狮舞动，渔民齐聚，庄严肃穆、圣洁虔诚的场面邀您来见证！▲传统仪式承载着渔民祈祷风调雨顺、满载而归的美好心愿。▲上香祈福，祈祷一帆风顺、五穀丰登。▲干了这碗壮行酒，扬帆起航，满载而归。▲放生鱼苗，善待大海，感恩大海恩赐，爱护大自然，取之有度才能用之不竭。 千人拖网捕“头鱼” 想体验最原始刺激的海上渔民风情吗？来参与一场“最土著的千人拖网捕鱼”盛会吧。由当地的渔民进入大海撒网，你可以摇身一变成为渔民，与大小朋友一起体验收网，感受大海馈赠的喜悦。开渔第一网捕捞上来的头鱼寓意着吉祥、好运和丰收,历来是争抢的“彩头”。 夏日激爽泡泡派对 充满魔力的雪花泡泡趴，为热得冒烟的夏日带来一场解暑的飞雪，把大人小孩统统带进梦幻的童话世界，尽情玩耍、尽情欢呼，享受夏日清凉。 徒手活捉千斤石斑   千斤石斑鱼任性捉！徒手捉到的鱼通通都可以免费带回家。刺激、好玩、有收获的“水上追逐”游戏要一家大小一同来玩才最爽！“开渔首航”周游大海  邂逅海上风车阵、偶遇中华白海豚、探寻神秘无人岛、追赶海上夕阳晚霞......游艇、摩托艇带你乘风破浪畅游海上绝美风光。 叹开渔盛宴.海鲜晚餐 开渔的第一口海鲜，抢鲜一步为你安排上！千人盛宴，山珍海味，怎不令人垂涎三尺，食指大动！(美食图片仅供参考，具体以餐厅为准)"南海湾森林公园" //// Cool /// 假日来一趟身心的归隐探寻藏匿在山野深处的静谧与清凉吧每口呼吸都是珍贵的自然吐息称得上是一次惊喜之旅~ 路过层潭叠绿、凌波微步、三流飞泻等景点走到公园的尽头，就是“庆云大瀑布”"马克生态园" //// Cool /// 广州zhu大的椰子林是集农耕文化展示，体验，研学旅行，劳动教育，生态旅游、户外拓展野炊烧烤、宴会喜席，会议商谈，领略南沙水乡情和渔家文化于一体的生态园走在马克的夏天里散步、摘菜、放风筝把美景尽收眼底尽是件美好的事马克的夏天里马克生态园不仅有农耕研学体验、草坪趣味项目非遗文化手工，还有网红游乐项目等等还能品尝水果下午茶（水果下午茶图片仅供参考，具体以景区为准）舌尖味蕾·叹足6餐全程食足6餐美食！！《开渔盛宴.海鲜晚餐》《叹水果自助餐》《禅意自助素食宴》ood（美食图片仅供参考，具体以餐厅为准）行程特色1、那琴开渔节，一起来拖第一网“头鱼”！2、徒手活捉千斤石斑、夏日激爽泡泡派对！3、海上地质“黄腊石”散遍整个海岛沿岸线，这里“寻宝”；4、环山观海木栈桥“不一样的体验”聆听海浪与山的接吻声；5、南海湾森林公园，青山绿水中的仙境，满眼都是绿色~6、食足6餐.叹开渔盛宴.海鲜晚餐、水果自助餐. 素食自助餐出发日期8月15日（仅限一期）1.2米以上/成人：399元/人1.2m以下：199元/人（含车位、其他自理）三人房：无（酒店无三人房，单人必需补房差，不可放弃床位）补房差：220元/人减房差：酒店套票，不可放弃床位如报名儿童身高与实到儿童身高不符，超高费用客人自理。 此线路为政府补贴线路，请各位游客报名时：1、请务必提前三天提供出游人员名单+电话+身份证号码提供给我社做备案；2、出团当天客人必须出示粤康码(需按当地防疫要求)+客人带齐身份证件，实名出团。3、若不能出示任一资料，需补差价100元/人。出发的证件号码必须要与报名时提供的证件号码一致。4、补贴的线路，同一个客人不能去2次，每个客人只能享受一次优惠！5、并且需配合在行程中二个指定景点拍大合照(图片需清晰,图片人数同名单必须一致,如缺少一人补100元/人)谢谢配合工作！6、政府补贴名额有限，先到先得送完即止；如名额满员，我社有权选择退团处理！7、政府补贴团，单人报名，必须补房差，不设退房差8、暂不接待境外人员（港澳台、外籍人员）备注说明：本线路仅限75周岁以下游客报名。65-75周岁长者，需由65周岁以下家属陪同参团，均应身体健康并如实陈述身体状况，并应加签免责协议。75周岁以上不便接待，敬请谅解！（以出生年月日为计算基准）本团30人成团，若不成团则提前两日通知，不另作赔偿，报名则默认该条款。费用包含:1、交通：按实际参团人数安排空调旅游巴士，每人1正座2、用餐：2正餐+2早餐+1水果餐+1下午茶；10-12 人/桌，不用不退。3、住宿2晚：南海海琴湾/新阳光酒店/龙威酒店/同级1晚+台山渤海酒店/天诚港酒店/同级1晚；（大/双随机安排，单人补房差220元/人）4、景点：含行程所列景点第一道大门票（不含园中园门票）5、导游：安排持有导游证且有穗康健康码的专业导游费用不含：1、行程中一切个人消费自理。2、强烈建议游客自行购买旅游意外保险。出发上车点：08:00海珠广场华厦大酒店旁中国银行门口（海珠广场地铁站F出口）  08:45基盛万科肯德基门口（番禺广场地铁站E出口）下车点：（原上车点）具体出发时间、地点以导游通知安排为准请客人准时到达出发集合地点，过时不候。我社将按实际人数安排合适车型，并安排巴士座位，上车请对号入座；车牌号、座位号以及导游陪同联系方式将在出行前一天晚餐20：00点前以短信形式通知，敬请留意；如您在出行前一天晚上20：00尚未收到短信，请速来电咨询。行程安排第1天：广州---澳雪—午餐自理—南海湾森林生态园—入住佛山酒店—晚餐早上于指定地点集合，前往【澳雪国际工业旅游园】（温馨提示：园区内特设有10分钟产品讲解展厅，此环节不属于购物店听课环节，请知悉！）澳雪国际工业旅游园位于肇庆市高新区澳雪国际大型生产基地内，由洗涤文化博览馆和10万级别标准无尘生产车间等部分组成，集沐浴文化科教与现代工业化生产于一体的体验式工业旅游景区。澳雪内设五大功能区域——现代化多功能综合办公大楼、综合物流仓储区、综合能源供应区、绿色生活娱乐区及十万级空气无尘净化标准生产车间（GMP+FDA）。历史文化展览馆：全馆总面积约6000m2，分为洗涤文化历史、洗护行业发展、集团文化、和赢未来四个篇章。澳雪国际文化展览馆集权威性、历史性、知识性、艺术性于一身，剔除了花哨、虚幻的形象，利用多元化的场景复原与产品艺术造型，展馆回顾了洗涤文化的历史发展、印记了澳雪品牌的成长足迹、传播澳雪国际的品牌，是洗涤行业展馆的标杆，领航国内日货行业的潮流。约12：00午餐自理，后前往南海湾森林生态园/【南海国艺影视城】（视景区当天人流情况按排景点2选1）是珠三角腹地的一块净土，南部的茶山山脉，群山环抱，层峦叠翠，流泉飞瀑终年不息；茶山山腰，银坑溪畔，屹立着一座历史悠久的道教建筑群——庆云洞；南海湾森林生态园风光独特，集古、雄、清、幽、秀于一身。奇松，幽谷，怪石，碧水，秀山天造地设，美不胜收；拥有景区“灵魂”之称的银溪，绵延数十里，溪水终年不绝；景区内神潭跌宕，飞流成瀑，古竹森列，藤萝密缠，山林深处空气中负离子含量高，是“森林浴”的圣地。南海湾森林生态园更有“广东小九寨沟”之称。洞，是近古代道教对比较庞大的建筑群的一种称呼。庆云洞，位于南海西岸茶山之鲤鱼岭，背靠广西十万大山的余脉——茶山，面向全国流量第二大江——西江，与西樵和九江隔江相望。周围一百零八峰，峰峦叠翠，山色清美，流泉飞瀑，景致幽雅。（停留约2.5小时）后前往佛山酒店入住，素食自助餐。第2天：早餐—那琴半岛景区—海鲜午餐—住台山渤海酒店/同级 早餐后，前往中国华侨之乡、海泉之城——【广东·台山】抵达广东“网红抖音”霸屏——南方“圣托里尼”小希腊【那琴半岛地质海洋公园】（游玩约6小时，享用海鲜午餐）参加8月16日，“那琴半岛第四届开渔节”即将于那琴半岛地质海洋公园白马湾海滩举办。怕你错过一年仅此一天的开渔盛会，提前为你揭开本届“开渔节”的神秘面纱，“那琴半岛开渔节”到底有多好玩！！！徒手活捉千斤石斑、夏日激爽泡泡派对！……等你到来~（特别说明：开渔节活动为政府行为，若遇上不可抗力因素/地方限制/防疫等原因导致取消，本社不属违约！）【环山观海木栈桥】：令你置身于海景、石林环抱的优美自然环境中。海上石林令你尽情发挥空间想象力，有震海神狮、灵兔望月、佛脚石、仙猴望海等等。【国际摄影基地】：哇~0距离“直升飞机”摄影，霸占你手机内存的“收割机”；让你感受地中海风情的建筑、山、海、石的完美结合。让你感觉身在希腊“圣托里尼”海岛，跟“抖音拼”刷屏量。【海洋泳池】：放松自我，畅游海水泳池，满足你对大海的期待之美。 约16:30前往台山渤海酒店/同级入住，晚餐自理第3天: 早餐—马克生态园—午餐自理—蜂蜜龟苓膏- 【返回温馨的家】早餐后，前往南沙【马克生态园】（游览约1.5小时）园内享用【水果自助餐】，园区内有超大规模油纸伞组成“天幕”，场面宏大、壮观！“撑着油纸伞，独自彷徨在悠长、悠长又寂寥的雨巷……”诗人戴望舒的《雨巷》描写了美丽的忧愁，油纸伞也成了浪漫和文艺的标签。更有荷兰风车、网红秋千、鲜花钢琴和花海。随着季节的变换栽培不同的品种，园区种植有油菜花、向日葵、格桑菊、锈球花、黄花风铃等，不管您哪个季节来，都有当季的花卉供您观赏。12：00午餐自理，后前往中华小蜜蜂教育基地品尝下午茶--【蜂蜜龟苓膏】（下午茶由番禺中华小蜜蜂教育基地特别赞助，车程约1小时、品尝时间约40分钟，客人在品尝蜂蜜龟苓膏下午茶过程中，有基地工作人员特别讲解蜂蜜的相关产品，客人可自由购买，不作购物点推广。如遇园区关闭则取消赠送，不作提前通知）后集中返回广州结束愉快旅程！【以上行程时间安排仅供参考，实际按导游当天安排及交通情况为准】此赏花线路，旅行社根据往年景区最佳花期预先开发出团班期，但赏花效果，容易受到温度、空气、水份等不可控因素影响对欣赏效果出现偏差。当此情况发生时旅行社不作任何赔偿。敬请谅解。台山竟藏着个爱琴海？人少景美！还红爆小红书？01.- 那琴半岛地质公园 -一入抖音深似海~~抖音推荐~Ta在这里；眼前醉人景色；你受得住吗？“网红打CALL”抖音火爆摄影基地——【那琴半岛】广东版“小希腊”，相似度95%！广东版“小希腊”，相似度95%！台山市北陡镇那琴半岛海景那琴半岛地质海洋公园发个朋友圈，大家以为你去了国外！来台山那琴半岛，沙质优良的天然沙滩、风光旖旎的海湾、奇特嶙峋的山景石林，还有异国风情的建筑群，让你分分钟拍出大片feel~白墙红花，蔚蓝海岸风光旖旎的海湾风景中尽情演绎蓝色恋歌，将梦幻回忆浓缩于景那琴半岛风光旖旎、怪石嶙峋来到这里，一定少不了沿着栈道探寻奇特而有趣的石头景观在这蔚蓝海岸，风光旖旎的海湾风景中，最浪漫的还是幸福甜蜜的恋人，可以在此尽情演绎蓝色的小小恋歌。畅游“纯正海洋泳池”“那琴半岛第四届开渔节”祭海是千多年来的渔家传统是人类对自然的一份敬重每年在开渔节上渔民们都会祈福风调雨顺千尾鲜活石斑鱼任你捉与鱼儿来一场斗智斗勇的水上追逐大赛刺激好玩还能收获满满02.- 南海湾森林生态园 -这里占地500多亩AAAA国家级旅游景区假日来一趟身心的归隐探寻藏匿在山野深处的静谧与清凉吧得天独厚的自然环境、丰富的旅游资源使得南海湾森林生态园有了“小九寨”之称抬眼满是自然风光，饱览绿意与生机27件生动形象的创意艺术在此林立诸多动物形象亦跃然石上“美猴王”“猪八戒”刻画得惟妙惟肖03.- 马克生态园 -于东涌镇马克村，占地面积200多亩，这里有广州最大的椰子树林椰林环绕，足不出户就可以感受到海南风情这里休闲、餐饮、拓展培训的相应设施一应俱全， 是集亲子研学教育、生态旅游、户外拓展、野炊烧烤于一体的生态园。这里拥有小型儿童乐园设施，旋转木马、喷球车、淘气堡等游玩项目，无论是颜值还是项目的可玩性，都深得小朋友喜欢，一起来马克生态园体验刺激的游乐项目吧！！！- 曼妙油纸伞 -大规模油纸伞组成“天幕”，场面宏大、壮观！“撑着油纸伞，独自彷徨在悠长、悠长又寂寥的雨巷……”诗人戴望舒的《雨巷》描写了美丽的忧愁，油纸伞也成了浪漫和文艺的标签- 新晋打卡点 -微风吹过荷兰风车、网红秋千、鲜花钢琴和花海走入其中，仿佛置身在童话世界还你一段童年时光- 观光小火车 -小火车途经椰林、稻田、儿童乐园、阳光草地等多个景点沿途看到的园区秀美景色，定会让你幸福感爆棚- 旋转木马 -- 喷球车 -- 自控大蜜蜂 -在无动力儿童乐园里，与孩子享受一段最酣畅的亲子时光，遇见记忆中的童趣！集多个主题游戏区域为一体，乐玩一整天~不仅仅只有许多游乐项目玩，还可以畅玩马克生态园萌宠农场，0距离接触萌宠们，尽情和动物玩耍，小朋友来这里真的太爽了。          04.- 澳雪国际工业旅游园 -澳雪国际创立于1994年，一直专注于个人护理及美容化妆用品领域，秉持着“天然护理、健康肌肤”的产品理念，不断创新、创造高品质产品，为亿万中国消费者营造健康生活氛围、塑造美丽生活典范！

文章编号: a8aaae53d0467c3911cf5fc6011f5baa
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (万扬国旅 | 珠海隐藏绝美小岛) 2022-08-14 广东万扬国际旅行社有限公司   广东万扬国际旅行社有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyMTk4MDgyOQ==&mid=2247493174&idx=1&sn=13bbbe5bc34eee6ae058bb88d6f39918

TRAVEL万扬国旅Love to travel///在广东众多海岛中，寻一座岛，过上休闲时光强烈推荐以下几个小众海岛让你的休闲时光不再人挤人位于珠海的三个海岛，还没有完全被开发商业化不严重，每个登岛的游客都对其景象赞叹不已我们一起来看看吧！外伶仃岛外伶仃岛在珠海香洲东南部，是珠三角地区进出南太平洋国际航线的必经之地，具有重要的战略地位。因该岛伶仃孤立，且在外伶仃，故名外伶仃岛。 在海浪拍打礁石的声音中迎接早晨，出门爬山到观日亭看日出看完日出顺便把旁边的石景公园打卡，在环岛公路上散步，就像走进山海秘境一般。即使看不到日出，也千万别错过了日落晚风配上绝美的晚霞，是视觉上的震撼！游玩攻略1.需从香洲港乘船上岛，单程费用是120/人2.自驾的朋友注意，车是不能上岛的哦3.行李较多的朋友需要提前咨询民宿有没有电梯，外伶仃岛楼梯房比较多4.岛上的景点都是免费的桂山岛桂山岛位于珠海市伶仃洋畔，是万山群岛现行开发最完善、居住人口最多的岛屿。岛上还有着独特的人文历史价值，文天祥雕像凭海而立，可使人在访胜观景、大快朵颐之余，也略留心神于这方海域数百年的变幻风云。游玩攻略1.推荐景点有：桂山舰纪念公园、桂山灯塔、公路环岛骑行等2.岛上可乘坐随招随停的观光车（3-15元不等）3.海豚湾沙滩有接近上千条白海豚出没，大家静静观赏就好啦4.最晚一班船是晚上9点，如果是一日游的朋友需提前购好当天返程船票并提前到达港口哦东澳岛东澳岛被称为“广东小塞班”，同时也有着“钻石沙滩”的称号。东澳岛不仅有美不胜收的海景，还有古代御敌的建筑——铳城。铳城三面环海，一面靠山，站在铳城上能够鸟瞰大海。游玩攻略1.乘船在横琴码头，往返船票92元2.坐车环岛大概45-50分钟，步行环岛则需2-3小时3.推荐在月牙环拍摄日落，超级出片！想在周末到周边放松，首选当然是海岛啦！在一个清净的海岛和大自然零距离共处。///TRAVEL万/扬/国/旅TRAVEL TIME金沙湾门店微信号：18024988593门店位置：湛江市赤坎区观海路北6号（金沙湾一中路口）荣基门店微信号：19902733533门店位置：开发区观海路183号荣基花园2期（胡桃里广场对面）赤坎门店微信号：13763068387门店地址：赤坎区跃进路6号（迎宾馆对面）南油门店微信号：18820789254门店地址：坡头区南调路771号民政局旁 志满门店微信号：13553450336门店地址：麻章区志满圩营销部微信号：18814253251门店地址：开发区荣盛中央广场19栋606公司总部电话号码：0759-3332986公司地址：开发区荣盛中央广场19栋606扫码关注我们旅游从万扬开始一握万扬手  永远是朋友*素材源于网络，侵权请联系删除！

文章编号: bf1b0218ae7eefd63c8f6ed8e4d41f4a
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (【深圳南山丨蛇口·招商微游轮】8.8元抢『100元成人票专用代金券』:港珠澳航线、探访深中通道航线,8.31前可用,2张起购!) 2022-08-13 深圳票房   深圳票房

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwNjA0NzgzNg==&mid=2247520244&idx=3&sn=b84214f2d8a513858c1a2d0aeda91eca

提前添加小编微信更多优惠，售后无忧·招商微游轮·『成人票』100元代金券门市价：100元惊喜价：8.8元（本产品为微游轮购票代金券，可抵100元使用，购买成功后点击下方或短信预约链接，选择可预约的出行日期补交余款。）部分班次价格会有所调整，具体以预订界面实时价格为准。小童票：1周岁（含）以下需购买免费小童票；1-6周岁（不含）可购买小童票；6周岁（含）以上需购买全票，每位成年旅客最多可购买两张免费小童票，超过两名时，应当购买小童票。无长者票。【防疫须知】即日起经蛇口邮轮母港出发乘坐微游轮大湾区游船的旅客，须持有粤康码绿码、行程码绿码和48小时内核酸检测阴性结果证明。【航线时间及途径景点/地点】6：30航次为探访深中通道航线，根据船上当天计划随机安排，当天具体航线以现场为准，探访深中通道航线不途径港珠澳大桥，请看好航线再行预约~①探访深中通道航线（全程120分钟）途径景点/地点：蛇口邮轮母港—SCT码头—孖洲岛—前海湾—大铲湾—深中通道—蛇口邮轮母港②港珠澳航线（全程180分钟）途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥 兑换流程本产品为航线权益产品，购票成功后，需在8.31日前凭短信内“验证码”登陆网址预约出行日期，当天可订，但因座位有限，建议平日至少提前2天，周末至少提前7天，船位以官司网站发布为准。 航次信息*周末节假日票价在下单时以在线加收形式收取购买须知：部分班次会添加主题表演 ，价格会有所调整，具体以预订界面实时价格为准。 售卖时间即日起至8.31日，数量有限，售完为止（每个订单最多预定5张，超出数量请下新的订单） 使用时间8.1-8.31日，预定时指定出行日期指定航次有效（仅限本产品预约链接直接预约抵扣使用，不可兑换其他产品） 兑换说明·该权益可兑换（具体以船务公司公布为准）蛇口邮轮母港出发的“招商微游轮”成人船票。·本权益不包含母港不定期举办的主题航线.·航线船票为实名制，为保证登船顺利，预订时请务必填写真实姓名、证件号、手机号码等有效信息。·船票当日当班有效，过期不可登船，船上是不允许自带食品。·旅客需于开航前30分钟到蛇口邮轮中心办理登船手续，停止入闸时间为开航前5分钟，因时间不足造成的任何损失由旅客本人承担。·游船的停靠码头去程和回程为同一个码头。·小童票：1周岁（含）以下需购买免费小童票；1-6周岁（不含）可购买小童票；6周岁（含）以上需购买全票，每位成年旅客最多可购买两张免费小童票，超过两名时，应当购买小童票。无长者票。·残疾军人、因公致残的人民警察和残疾消防救援人员，凭其有效证件可到票务柜台现场购买军残票。·如遇天气、水流航速影响等特殊情况，游船航班时间会有所调整，具体航班时间以船公司发布为准。·考虑到旅客安全，请勿穿高跟鞋登甲板；拓途遇下雨等特殊天气，甲板观光项目将视情况取消。·本权益不得兑换现金，不设找补，一经购买不退款。·本权益不能与其他优惠同时叠加使用。·本权益仅在有效期内兑换有效，过期作废，请在购票成功后请在8.31日前凭短信内“验证码”登陆网址预约出行·请旅客文明出行，按照船方指引，有序上、下船。·本权益使用规则最终解释权归深圳市同行商务服务有限公司所有。 退改说明·此为特惠产品，购买成功后不支持退改；一经预约出票，不可退改。DA WAN QU YOU LUN01.探访深中通道航线疯玩一夏，海上看湾区探访深中通道航线：蛇口邮轮母港—SCT码头—孖洲岛—前海湾—大铲湾—深中通道—蛇口邮轮母港（以上活动表仅适用探访探中道航线）DA WAN QU YOU LUN02.港珠澳大桥航线疯玩一夏，海上看湾区港珠澳航线途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥- 蛇口邮轮母港-被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号是华南区最大的邮轮母港乘坐海上观光游船您将从海上一览母港全貌-SCT码头-最后，在这片蔚蓝之上，缓缓驶回途中远观SCT码头感受海洋工业的神秘与壮观 -内伶仃岛、伶仃洋 -因独居海中得名伶仃山后为区别于外伶仃岛，故改此名内伶仃岛-福田自然保护区建于1984年10月1988年5月晋升为国家级自然保护区- 西人工岛-人工岛面积10万平方米国内最大外海清水混凝土建筑被称为伶仃洋上的“最美地标”当年动工，当年成岛-港珠澳大桥-连接香港大屿山、澳门半岛和珠海市止于珠海洪湾，总长约为55公里邮轮还会穿过港珠澳青州航道大桥能近观“世界新七大奇迹”的辉煌这座桥被我们称为“中国结”是港珠澳大桥三座通航桥孔之一DA WAN QU YOU LUN02.深圳湾/前海湾航线疯玩一夏，海上看湾区深圳湾航线途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-深圳湾大桥-深圳湾公园前海湾航线途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-前海湾-孖仔岛- 蛇口邮轮母港-被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号是华南区最大的邮轮母港乘坐海上观光游船您将从海上一览母港全貌-SCT码头-最后，在这片蔚蓝之上，缓缓驶回途中远观SCT码头感受海洋工业的神秘与壮观 - 深圳湾大桥 -深圳湾公路大桥起于深圳侧东角头一线口岸填海区连接深圳蛇口东角头和香港元朗鳌堪石站在深圳一侧隔海望去一座银色通道蜿蜒逶迤飞架海上夜幕下耸立的斜拉桥灯光璀璨从高处鸟瞰只见S型大桥蜿蜒跨过海面如同一条巨龙跨过天海相接-深圳湾公园-东起福田红树林鸟类自然保护区西至西部口岸南海堤隔海遥望香港米埔自然保护区展现了深圳滨海城市的风光魅力 - 前海湾 -中国特色社会主义先行示范区核心引擎区域前海湾海边巨大的摩天轮成为了前海湾标志性建筑在海上远眺，感受前海湾美丽的夜景（注：此航线不途径欢乐港湾）车流不息的沿江高速每几分钟可见宝安国际机场繁忙起降的航班看飞机从海上飞过，随手一拍就是大片既视感 - 孖洲岛 -是珠江口靠近深圳蛇口海域的两个岛屿彼此间距离很近，就像一对孪生兄弟“孖”就是广东人对“双胞胎”的昵称岛上坐落着号称华南地区最大的友联修船基地场景十分壮观ZHAO SHANG WEI YOU LUN03.招商微游轮起航疯玩一夏，踏浪海上· 大 湾 区 二 号 ·作为大湾区一号的姊妹船大湾区二号将在这个盛夏华丽啔航以海洋为主题设立标志性的“海洋文化体验区”引入沉浸式体验的旅游新方式将休闲旅游与融入式教育有机结合致力于打造中国第一个海上高科技虚拟海洋体验馆整船简洁大方、层次分明明快且层次丰富的蓝色搭配在一起碰撞出不同凡响的灵动感色彩与大海美妙相融一键出片妥妥的~配备观光游览区、中庭、商店、包间、剧院以及海洋文化体验区等为游客的乘船体验锦上添花大湾区二号更适合家庭、亲子出游~N多打卡点来选出你心中的TOP打卡点~咕噜餐厅海洋沉浸感的用餐环境温馨、童趣、卡通带小朋友来这里开啔一场奇妙体验吧露天甲板休闲小憩的不二之选湛蓝的天空、碧澈的海水日出日落，静谧安逸正是让人流连这里的理由海洋文化体验区与大海来一次亲密接触自然与科技的元素和谐融为一体别出心裁的情景交融让人如临其境航行过程就是一段海洋沉浸式体验所以它只适合亲子游玩吗？NO！答案是属于所有人N多活动！少老皆宜！一切等你来发掘！【商家地址】深圳市南山区港湾大道海运路一号蛇口邮轮中心一楼（地铁2号线蛇口港站C出口后，转乘B601前往蛇口邮轮中心）点击下方『深圳票房』公众号回复“游轮”或点击文末“阅读原文”下单购买▽深圳票房专属客服微信：nbhrnb免责声明：本文图文来自供应商，如有侵权，请联系我们删除。具体以实物为准，本文内容仅供参考。法律顾问：浙江素豪律师事务所丨拾一知识产权团队▼点击下方“阅读原文”购买或查看详情！

文章编号: e6c2f47219894438851b912cdcd7172
-----------------------------------------------------------------------------

19. 微信公众号 -  (2021-2022年度十大桥梁人物候选人——刘谦) 2022-08-13 桥梁视界   桥梁视界

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5ODU1OTEyMA==&mid=2650298770&idx=1&sn=fcd04e5699c295c34f0adbbbd8658ff4

点击上方蓝字“桥梁视界”关注我们▲ 点击桥梁杂志视频号 观看候选人展示短片组委会温馨提示本次评选活动已经进入公示宣传阶段，资料提交和采访拍摄工作已经结束。为了维护候选人权益，组委会对候选人联系方式会严格保密。不会委托或授权任何公司或个人联系候选人及候选人单位，对冒充组委会，以“拉票、刷票”“提交资料”等名义进行诈骗的情况，请各候选人及候选人单位提高警惕，谨防受骗。如遇任何疑问，可先联系组委会秘书处求证。今天，让我们来了解一下这位候选人——刘谦01人物介绍刘谦，现任上海高格工程设计咨询有限公司董事长。美术和建筑学专业出身的刘谦，怀着对桥梁、建筑和美学的热爱，远赴国外研修桥梁美学、景观学的相关知识。在经过一段时间的专业学习后，他深刻认识到急需将景观设计理念引入到中国的桥梁建设项目中。回国后，他先后参与和主持了海沧大桥、港珠澳大桥、上海长江大桥、杭州湾大桥、拉萨柳东大桥等80余座桥梁的景观设计工作。获得了众多国内外奖项，被多所院校聘请为客座教授。02融合创新建立桥梁景观设计体系20世纪90年代初，中国的桥梁设计还没有引入桥梁景观学的概念。刘谦赴日本研修桥梁景观。回国后，他将这一理念引入到国内的桥梁景观设计中，并第一次在厦门海沧大桥上成功运用，取得了良好的效果，也因此在厦门成立了国内第一家桥梁研究中心，开创了国内桥梁景观设计的先河。之后，又参与完成了杭州湾大桥、上海长江大桥等80余座国内桥梁的景观设计工作。▲ 九洲航道桥▲ 江海直达船航道桥▲ 青州航道桥刘谦作为中交集团的联合体成员，主要承担了港珠澳大桥桥梁的建筑景观及人工岛总体设计。根据港珠澳大桥管理局提出的要求，结合地域特点，以原创性为基本考量，提出了桥梁景观设计应具有时代性和文化性。由于在港珠澳大桥的建设中，环保要求极高，离珠海最近的一座桥梁——九洲航道桥，他主张以“风帆”为主题设计，展现珠海和澳门迎风向前、不断进取的城市精神；在白海豚保护区处，又以“白海豚”为造型元素设计了江海直达船航道桥的桥塔方案；离中国香港最近的一座桥梁——青州航道桥，他将最具中国元素的“中国结”设计在了桥塔上，既向世界展现了中国传统文化，又体现了港珠澳大桥的超级工程属性。将工程与环境、文化、环保相结合，使桥梁不再是冷冰冰的工程，一直是刘谦追求的设计理念。给桥梁设计注入环境、人文等元素，形成独具特色的主题设计概念，如港珠澳大桥的“珠联璧合”、上海长江大桥的“天人合一”、杭州湾大桥的“跨海彩虹”等。同时，他设计的桥梁景观基本样式也作为了高校教学中的范本，提出的桥梁景观设计体系使桥梁设计增加了新领域及范畴，扩展了桥梁建造的范围和内容。并在国内多所专业院校，进行了演讲和交流。03星光闪耀推动我国桥梁美学发展刘谦的桥梁设计理念在加入了美学元素之后，使桥梁更具特色，延续、丰富了我国桥梁美学的发展，也因此受到了世界的认可。▲ 刘谦获得亚瑟·海顿奖在第30届国际桥梁大会（IBC-International Bridge Conference）上，由刘谦主导设计的国际项目越南“星光桥”获得本次大会的创新设计大奖——亚瑟·海顿（Arthur G. Hayden）奖。该奖项是表彰在桥梁领域中非传统、美学价值、环境和谐等诸多方面具有创新精神的最高奖项，每年在全世界评选一座别具特色的景观桥梁，“星光桥”以绿能、低碳、景观、人性化多功能于一体的创新性征服了评委。这也是IBC创办30年来，首次由亚洲国家桥梁作品获此殊荣，体现了我国桥梁景观设计师在中小桥的设计上达到了国际先进水平。▲ 刘谦获得“GE”爱迪生照明奖另外，由刘谦主持设计的昆山玉峰大桥，在夜景照明设计方面，根据大桥自身的特点，以“银贝”为设计理念，用银色的光色来表现主题蕴涵的宁静氛围，以环保节能为主，突出桥梁与景观照明自然地融为一体。因此获得了美国“GE”爱迪生照明奖。04参与活动序号项目（活动）参与情况（主办、协办、承办、演讲、主持、参会）1桥梁景观设计专题讲座主讲人05主要成果序号刊物（平台）文章名称（观点）1《桥梁》2006年第1期（总第9期）杭州湾大桥总体景观设计2《公路HIGHWAY》2006年第9期杭州湾跨海大桥的线形景观分析与论证32009《中国道路照明论坛论文集（会刊）》广西南宁大桥夜景照明设计4《数字社区&智能家居》2007年第10期昆山玉峰大桥景观照明设计5《中国交通信息产业TRANSPORTATION INFORMATION INDUSTRY》2010年第21期上海长江大桥景观照明设计的特点6城市建设理论研究(电子版) 拉萨柳东大桥主桥方案设计06重要奖项序号创新点本人作用及主要贡献1传统的桥梁是以桥梁结构为主，桥梁景观的介入，使桥梁设计不只是注重桥梁自身的结构特点，同时考虑了桥梁与环境的协调性，丰富了桥梁建造的需求最先开展国内桥梁景观工作，填补该领域的空白2提出了桥梁建造设计的体系及标准本人提出的桥梁设计规范中的景观内容，成为现代桥梁设计的重要组成部分；在国内多所专业院校，进行了演讲和交流，多次参加了国内外的桥梁会议，并发表论文，获得了桥梁界的认可，在当今的桥梁设计中被广泛运用，填补了桥梁景观工作的空白07宣贯标准序号奖项本人作用及主要贡献12013年亚瑟·海顿（Arthur G. Hayden）奖(艺术桥梁类）越南星光桥的桥梁景观设计者，代表了我国在中小桥的创新设计上达到了国际先进水平2爱迪生照明奖玉峰大桥绿色景观照明设计者，将桥梁与景观照明自然地融为一体，标志着我国在节能和艺术效果相结合的方面得到了国际上的认可关注《桥梁》公开课-云课堂，观看往届“十大桥梁人物”精选视频。后续还将开通“2022桥梁科技创新系列报告”专栏，观看由本届十大桥梁人物候选人主讲的报告视频，并参与投票。“2021-2022年度十大桥梁人物”评选活动组委会秘书处联系人：陈亮如 13825639233（同微信）韩扬 13164240753（同微信）郭海龙 13051886728（同微信）邮箱：qlsdrw@bridgecn.org 网址：www.chinabridge.org.cn地址：北京市西城区南礼士路17号《桥梁》杂志桥梁视界微信公众号桥梁杂志视频号桥梁公开课微信公众号编辑 / 裴小吟美编 / 赵雯责编 / 裴小吟审校 / 李天颖 裴小吟 廖玲商务合作（广告 / 招商）联系人：李天颖联系邮箱：xmt@bridgecn.org联系电话：13552183635联系人：黎伯阳联系邮箱：xmt@bridgecn.org联系电话：010-64282959-503  18601025686联系人：穆玉联系邮箱：xmt@bridgecn.org联系电话：18910480043稿件投递联系人：裴小吟联系邮箱：xmt@bridgecn.org扫描二维码关注更多精彩喜欢请转发吧！

文章编号: 2cb88aa41b93429a07e3b8613b414633
-----------------------------------------------------------------------------

20. 微信公众号 -  (广东紧急澄清!深圳都市圈首次划重点,东莞市全域、惠州2区2县被委以重任) 2022-08-13 新房官lang   新房官lang

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDUwMDM0Nw==&mid=2456304609&idx=2&sn=2695b07bcf2145cbc6d8bd59353579de

“ 日前，广东省自然资源厅发布的《广东省都市圈国土空间规划协调指引》引发了广泛关注与热议。而最大的关注热点，则在于广州都市圈、深圳都市圈等五大都市圈的范围有所“缩小”。针对这一焦点，广东省自然资源厅紧急对媒体回应澄清：“文件中提到‘都市圈’，是为了指出都市圈内需要重点协调的空间范围，并非对这五大‘都市圈’范围的重新划定”。根据广东省自然资源厅有关负责人的说法，该份文件更多是从空间联系的角度出发，提醒各地在编制国土空间规划时，要更加注重协调临近区域资源。深圳梦注意到，根据《指引》中有“聚焦”两字：深圳都市圈聚焦深圳市（含深汕合作区）、东莞市全域，以及惠州市的惠城区、惠阳区、惠东县、博罗县。这意味着，深圳都市圈首次划重点了！构筑“一主两副七廊多节点”的多中心分布式结构。维育核心，发挥“一主两副”引擎辐射效应，“一主”即由深圳福田、罗湖、南山、宝安组成的都市圈核心区，“两副”即东莞和惠州中心区。“一主两副”核心区是深圳都市圈经济增长和综合服务的核心，是带动和辐射外围地区、提升都市圈整体能级的重要引擎。合纵连横，构筑三横四纵的廊道节点布局。依托以高速铁路、城际铁路、市域（郊）快线组成的七条复合交通走廊，串联“一主两副”外的重大湾区级功能节点，发挥“分布式”布局优势。依托西部沿海走廊、中部隧洞走廊、中部谷地走廊和东部盆地走廊，串联国家现代服务业与头部企业节点（深圳会展海洋城 -东莞滨海湾新区）、国家综合性科学创新中心节点（松山湖科学城 -光明科学城）、湾区制造总部技术转换节点（塘厦 -平湖北 /坂雪岗 ¬大运新城）和湾区先进制造产城融合节点（坪山 -惠阳 -大亚湾）。此外，《指引》还指出要：维育“两山一水一农带”的生态格局、重点建设“一河一山一穀一径一湾一源”；围绕深圳都市圈多中心分布式的空间结构，以高速铁路、城际铁路、市域（郊）快线的复合交通走廊为骨架，形成“三横四纵”的网络综合交通格局；构建与分布式区域发展结构匹配的轴辐式铁路枢纽格局；深莞惠中心区布局 9个轨道主枢纽，发挥主城区人流集散的功能；强化深莞惠海空枢纽资源整合，提升面向“一带一路”倡议等国家战略的服务能力；构建都市圈多层次的公共服务体系，构建“ 1+2+N”的深圳都市圈公共中心体系；补齐深莞惠边界地区公服短板结合边界地区发展特点，提出特色公共服务和基础公共服务两种共建共享策略；以深莞惠中心区为核心，构建多中心的现代服务业体系。沿走廊培育跨市域的产城融合节点。本文附上《广东省都市圈国土空间规划协调指引》全文，供你参考！”广东首次公布五大都市圈空间规划指引深圳都市圈有了交通、产业指引8月5日，广东省自然资源厅正式公布了《广东省都市圈国土空间规划协调指引》（以下简称《指引》），这也是广东五大都市圈首次明确了产业、交通、公服等方面的指引要求。小编注意到，《指引》对各大都市圈的聚焦范围与广东“十四五”规划中划定的范围并不完全重合。比如根据《指引》，深圳都市圈聚焦深圳市（含深汕合作区）、东莞市全域，以及惠州市的惠城区、惠阳区、惠东县、博罗县。比在广东“十四五”规划中更聚焦、更“瘦身”。此前《指引》发布后曾有媒体解读为广州都市圈、深圳都市圈等范围有所“缩小”。小编了解到，对此已有官方权威信息回应称：“文件中提到‘都市圈’，是为了指出都市圈内需要重点协调的空间范围，并非对这五大‘都市圈’范围的重新划定”。根据广东省自然资源厅有关负责人的说法，该份文件更多是从空间联系的角度出发，提醒各地在编制国土空间规划时，要更加注重协调临近区域资源。01《指引》提出五大都市圈聚焦范围《指引》提出，根据人口、用地、设施关联、生态连通、空间治理等因素综合识别各都市圈在国土空间规划中需要重点协调的地域空间范围。据此，《指引》对广东五大都市圈的聚焦范围是——广州都市圈聚焦广州市、佛山市全域，以及肇庆市的端州区、鼎湖区、高要区、四会市，清远市的清城区、清新区、佛冈县：深圳都市圈聚焦深圳市（含深汕合作区）、东莞市全域，以及惠州市的惠城区、惠阳区、惠东县、博罗县：珠西都市圈聚焦珠海、中山、江门三市全域：汕潮揭都市圈聚焦汕头、潮州、揭阳三市全域：湛茂都市圈聚焦湛江、茂名两市全域：02深圳都市圈首次有了交通产业公服指引值得注意的是，此次《指引》中首次明确提出了各个都市圈在交通系统、公服设施、产业等方面的协调指引。在深圳都市圈的空间格局方面，《指引》提出，深圳都市圈要形成“多中心分布式”的空间拓展模式，其核心是打造关键廊道和枢纽节点，通过增强城市边界地区资源要素的共享互通，满足都市圈复杂的功能供给需求，和广州都市圈共同支撑“黄金内湾”建设。为此，深圳都市圈构筑“一主两副七廊多节点”的多中心分布式结构。在深圳都市圈的交通指引方面，提出构筑三横四纵的综合交通网络格局。依托以高速铁路、城际铁路、市域（郊）快线组成的七条复合交通走廊，串联“一主两副”外的重大湾区级功能节点，发挥“分布式”布局优势。“三横”：第一圈层以深圳轨道 2、 5 号线所形成的环线与深珠通道-南坪高速-盐排高速形成的综合交通走廊为一横，是串联深圳都会核心区核心功能与疏解过境交通的主要通道。第二圈层以深圳轨道18号线快线与深圳外环高速形成的综合交通走廊为二横，是串联深圳外围 5 个新城与重点平台的主要交通通道。第三圈层则以中南虎城际（规划）与常虎高速延长线-佛莞高速形成的综合交通走廊，是串联东莞南部九镇的主要交通通道。“四纵”：自西向东分别是西部沿海走廊、中部隧洞走廊、东部谷地走廊和东部盆地走廊。西部沿海走廊是以深圳 20 号市域快线和穗莞深城际为支撑，结合原有的莞太路、广深高速、沿江高速形成复合交通走廊，串联深圳中心区-宝安-滨海湾。中部隧洞走廊由于山脉宽度的影响，该地区传统的道路通道较少，基本形成以南光-龙大高速、深圳 13 号市域快线（规划）、深莞增城际（规划）的复合走廊，串联深圳中心区-光明-松山湖。中部谷地走廊是结合石马河谷地形，利用现状广九铁路、东深公路，叠加常龙城际（规划）和深圳 22 号线形成的复合走廊，串联深圳中心区-龙华-东莞东南板块。东部盆地走廊由于莲花山脉两支形成长度超过 10 公里的山脉阻隔，轨道通道有限，依托深汕高速、深汕高铁、深圳轨道交通 14 号线形成的渡河交通走廊，串联深圳中心区-龙岗 -惠阳。在深圳都市圈的公共服务方面，《指引》提出构建“1+2+N”的深圳都市圈公共中心体系。包括 1 个都市圈级公服主中心：由深圳主城区构成，协调联动香港北部都会区提供区域与都市圈级的公共服务功能，是国际交往与区域高等级公共服务集聚地区。2 个都市圈级副中心：由东莞中心区和惠州中心区构成，提供地区性公共服务功能，是东莞、惠州两市文化、医疗、教育、体育资源最集中的地区。N 个重点平台与区县公服中心：由原深圳特区外的宝安、光明、龙岗、大运等城市重点平台，东莞滨海湾、松山湖、东南板块和惠州惠阳、大亚湾、仲恺构成。在产业领域，《指引》提出以深莞惠中心区为核心，构建多中心的现代服务业体系。沿走廊培育跨市域的产城融合节点。依托四大交通走廊与轴辐式枢纽体系，构建湾区级产业科技创新功能节点，沿深圳-东莞和深圳-惠州边界，自西向东构建湾区科创头部企业与现代服务业节点、国家综合性科学创新中心节点、湾区制造总部技术转换节点与湾区先进制造产城融合节点。深圳会展海洋城-东莞滨海湾新区：国家现代服务业与头部企业节点。发挥临空向海的区位优势，统筹布局新一代信息技术、智能终端、海洋经济、总部经济、科技服务、高端商务、时尚创意等高端高新产业，形成高端产业与高品质都市空间协同发展的产业组团，加强与前海平台联动，共同打造国家现代服务业中心和头部企业总部基地。松山湖科学城-光明科学城：国家综合性科学创新中心节点。松山湖科学城与光明科学城将围绕打造重大原始创新策源地、中试验证和成果转化基地、粤港澳合作创新共同体、体制机制创新综合试验区四大定位，联动滨海湾新区、西丽湖国际科教城、深港科技创新合作区，建设成具有全球影响力的原始创新高地和大湾区综合性国家科学中心先行啔动区。塘厦-平湖北/坂雪岗 -大运新城：湾区制造总部技术转换节点。依托深圳华为、富士康等制造业总部优势，开展“卡脖子”关键技术攻关，引领资源辐射，加强产业创新协同发展，围绕新一代电子信息产业、新材料及高端装备制造等产业方向，联动惠州仲恺、河源高新区，建设世界级战略性新兴产业基地。坪山 -惠阳 -大亚湾：湾区先进制造产城融合节点。形成深惠融合发展的战略性新兴产业、先进制造业等工业 4.0 产业集聚地区以及世界级的高新技术产业策源地。依托坪山比亚迪、中芯国际等龙头企业，协同惠阳、大亚湾和深汕特别合作区，主要发展电子、汽车零部件等产业，形成区域协同、分工明确的空间产业链布局。沿东莞-惠州边界，重点构建潼湖-常平智慧产业新城节点。把握潼湖生态智慧区和常平城市副中心，以建设智能制造高地和现代产业新城为目标，加快推动常平香港城、中韩（惠州）产业园起步区、潼湖科学城、东莞东站枢纽、银瓶高端装备产业基地等片区开发建设，构筑支撑莞惠产业发展的重要脊梁。值得注意的是，《指引》中深圳都市圈的规划布局多次提及联动、对接香港。例如在公共设施领域：构建“1+2+N”的深圳都市圈公共中心体系。其中的1 个都市圈级公服主中心，就是由深圳主城区构成，协调联动香港北部都会区提供区域与都市圈级的公共服务功能，是国际交往与区域高等级公共服务集聚地区。在产业领域，《指引》提出积极对接香港北部都会区发展策略，充分发挥深圳、香港金融服务和专业产业服务优势，以深圳前海、福田、罗湖、南山为主中心，东莞和惠州主城为副中心，形成金融服务、生产性服务、商业商务等现代服务业体系，持续推动制造业集群、科技创新平台和现代服务中心深化合作，通过区域协同、分工明确的产业体系布局促进价值链整体跃升。（内容来源：深政观察）广州、深圳都市圈缩小？官方独家回应来了！关注日前，广东省自然资源厅发布的《广东省都市圈国土空间规划协调指引》引发了广泛关注与热议。而最大的关注热点，则在于广州都市圈、深圳都市圈等五大都市圈的范围有所“缩小”。针对这一焦点，记者从广东省自然资源厅有关负责人得到了回应：“文件中提到‘都市圈’，是为了指出都市圈内需要重点协调的空间范围，并非对这五大‘都市圈’范围的重新划定”。在这份文件中，广东省自然资源厅根据人口、用地、设施关联、生态连通、空间治理等因素，综合识别各都市圈在国土空间规划中需要重点协调的地域空间范围，比如广州都市圈“聚焦”广州市、佛山市全域。“我们出于指导市县国土空间规划编制的目的，发布了这份技术层面的指引文件。”上述负责人表示。根据广东省自然资源厅有关负责人的说法，该份文件更多是从空间联系的角度出发，提醒各地在编制国土空间规划时，要更加注重协调临近区域资源。在这里，我们要搞清楚一个概念——什么是“国土空间规划”？事实上，编制国土空间规划是目前全国各地正在加快推进的一项工作。国土空间规划是对一定区域国土空间开发保护在空间和时间上作出的安排，是国家空间发展的指南、可持续发展的空间蓝图，也是各类开发保护建设活动的基本依据。也就是说，通过这一规划，我们要把每一寸土地都规划得清清楚楚、明明白白，通过划定“三区三线”（即生态空间、农业空间、城镇空间及生态保护红线、永久基本农田、城镇开发边界），明确哪里能做什么，而哪里又不能做什么。经济大省广东对于各类自然资源的需求长期处于高位，为了实现高质量发展，这一工作也就显得尤为重要。（内容来源：南方+记者黄叙浩）以下为内容全文：广东省自然资源厅关于印发《广东省都市圈国土空间规划协调指引》的通知粤自然资规划〔2022〕1786号广州、深圳、珠海、汕头、佛山、惠州、东莞、中山、江门、湛江、茂名、肇庆、清远、潮州、揭阳市自然资源主管部门：为贯彻落实《中共广东省委 广东省人民政府关于建立国土空间规划体系并监督实施的若干措施》（粤发〔2021〕5号），优化国土空间开发利用保护格局，加快都市圈建设，推进国土空间规划传导与落实，我厅研究制定了《广东省都市圈国土空间规划协调指引》（以下简称《指引》），现印发给你们。当前国土空间规划尚处于编制阶段，《指引》侧重提出策略性、导向性要求，为市县国土空间规划编制提供参考，为都市圈重大项目布局和空间资源配置提供引导。执行过程中遇到问题请径询省自然资源厅国土空间规划处。附件：广东省都市圈国土空间规划协调指引广东省自然资源厅2022年7月20日 广东省都市圈国土空间规划协调指引广东省自然资源厅二〇二二年七月总则 1、工作背景依据《中共中央国务院关于建立国土空间规划体系并监督实施的若干意见》（中发〔 2019〕18号），都市圈规划在国土空间规划体系中，属于 “五级三类 ”中的特定区域（流域）的专项规划，由所在区域或上一级自然资源主管部门牵头组织编制，报同级政府审批。自然资源部编制的《都市圈国土空间规划编制规程》（征求意见稿）明确，都市圈规划是衔接国家及区域发展规划的重要蓝图，为市县国土空间规划、相关专项规划等编制提供基本依据。根据2021年全省自然资源工作会议上提出的“探索广州、深圳大都市圈和重点流域国土空间规划编制方法和路径，推进跨区域空间资源统筹配置改革”工作要求和《广东省“双核双副”四大都市圈国土空间规划工作方案》（粤自然资规划〔 2021〕521号）部署，开展广东省“双核双副”和珠西五大都市圈国土空间规划协调研究，高水平、快反应地支撑市县国土空间规划的编制报批。 2、工作目标工作把握市县国土空间规划“规划审批年”的关键节点，以协调先行推动都市圈国土空间规划编制。在省级和相关市级国土空间规划编制方案基础上，加强都市圈发展战略和空间格局的统筹，上下联动共同提出都市圈整体发展愿景、空间格局和重点领域的协调要点，形成五大都市圈国土空间规划协调的方案和结构性指引。指引应纳入相关市县国土空间总体规划成果，引导各地在关键领域开展联合行动，通过合作实现优势互补，共同营造良好发展格局和生活品质，提升广东省国土空间规划效能和区域整体竞争力，全力推动建设世界一流都市圈。 3、总体原则坚持因地制宜，针对不同发展阶段的都市圈，采取差异化的协调策略；坚持多层联动，以都市圈为平台谋求发展共识，突出平等与协商；坚持面向实施，关注要素协同和政策供给，以更好地发挥国土空间规划的引领作用。 4、协调范围根据人口、用地、设施关联、生态连通、空间治理等因素综合识别各都市圈在国土空间规划中需要重点协调的地域空间范围。其中，广州都市圈聚焦广州市、佛山市全域，以及肇庆市的端州区、鼎湖区、高要区、四会市，清远市的清城区、清新区、佛冈县；深圳都市圈聚焦深圳市（含深汕合作区）、东莞市全域，以及惠州市的惠城区、惠阳区、惠东县、博罗县；珠西都市圈聚焦珠海、中山、江门三市全域；汕潮揭都市圈聚焦汕头、潮州、揭阳三市全域；湛茂都市圈聚焦湛江、茂名两市全域。广州都市圈一、空间格局强化都市圈“强核心簇群式”空间布局模式。推动广州、佛山城市中心功能重组与裂变，进一步提升能级，构建多中心的都市圈核心区；依托轨道交通网络，加快培育都市圈核心区外围产城融合节点；保育有机嵌套的多元化农业生态区域，维育都市圈边缘的韧性缓冲地带。协同构建“一核六极、十字主轴、网络辐辏”空间格局。“一核”是构建以广州中心区为主核、佛山中心区为副核的广佛核心区，打造多中心的都市圈内圈层，主要承担行政管理、科技创新、总部经济、金融商务、文化交往、现代物流等职能。“六极”即培育六组外围圈层联动组团，包括以广州空港经济区、花都城区为核心的广清联动组团，推进广州北部与清远南部一体化发展。构建以佛山大型产业集聚区（佛北战新产业园）、肇庆大型产业集聚区为引领的佛肇联动组团，推动佛肇产业协同与科技创新合作。加快建设广佛高质量发展融合试验区“南沙 -顺德”片区，打造面向湾区的自贸服务业与先进制造业融合发展示范区。高水平建设广州南沙中心区，重点建设南沙科学城，强化科研创新资源区域整体协调和功能互补；充分发挥南沙自贸区政策优势，打造粤港澳全面合作示范区。依托广州科学城、中新广州知识城，推动“强强联合”，建设具有全球影响力的国家知识中心，打造粤港澳大湾区高水平的战略性科技创新平台。依托珠三角枢纽（广州新）机场，佛山、肇庆联动高标准规划建设珠江西岸临空经济区，向西辐射粤西、大西南地区。“十字主轴、网络辐辏”，指依托国家高铁、城际轨道、市域快线、城市轨道交通网络，进一步加强东西向、南北向两条复合型交通走廊建设，强化广深港、广珠澳科技创新走廊作为区域发展主轴作用，协同构建“十字主轴”。锚固广佛“井字形”轨道骨架为核心、“环 +放射”的跨城轨道网格局，依托轨道站点培育发展产业社区、城镇节点，推动都市圈外围功能布局优化。图 1.广州都市圈国土空间发展格局图二、生态系统与农业空间领域协调指引（一）共护“一屏一湾两廊多点”生态安全格局通过维育环城生态屏障、珠口生态湾，以及西江北江等河流廊道保护广州都市圈“一屏一湾两廊多点”自然生态格局。其中以北部鼎湖山、烂柯山、亚婆髻山森林公园等重要山林生态空间为依托，维育广州都市圈北部环城生态安全屏障。南部以万顷沙联围湿地等滨海生态空间为依托构建广州都市圈南部珠口生态湾，支撑环珠江口黄金内湾建设。以西江、北江为主体共建西北江生态廊道，通过开展水源地保护和河道生态修复，改善沿江生态景观，持续提升水源涵养和生物多样性保护核心功能。以白云山 -帽峰山等近城山体、海珠万亩果园、海鸥岛、南沙湿地、流溪河国家森林公园等重要生态农业空间为重点，保护类型多样、覆盖都市圈全域的生态节点。统筹推进珠江碧道、珠三角绿道等线性空间建设，优化廊道的生态、生活、生产空间格局，打造一批集环境保护、科研教育、休闲游憩等功能于一体的生态景观，推动形成生机勃勃、交映成辉的绿色生态网络。做好生态格局同各部门衔接工作，落实国土空间规划管控任务，衔接 “三线一单 ”生态环境分区管控要求。（二）共筑区域自然保护地体系网络通过强化各类自然保护地生态连通性与结构完整性等措施优化区域自然保护地网络系统，增强生态服务功能。保证生态空间连通性，加强都市圈南部广佛跨界水网片区生态系统和广州、肇庆、清远北部连绵山体连通性；持续推进各类自然保护地整合优化工作，构建分级保护地体系，推动鼎湖山、海珠湿地等生物多样性保护优先区建设；加强生物多样性保护，重点推进西江、沙湾水道、蕉门水道等跨界河流水鸟廊道建设；统筹区域生物就地保护与迁地保护，啔动广州国家植物园体系建设。（三）共建多尺度廊道保护修复系统从区域、城市和街区尺度构建广州都市圈多尺度廊道保护修复系统。区域尺度重点保护西北江生态廊道，加快珠三角水资源配置工程建设，积极开展思贤滘与天河南华生态控导工程前期工作，保证水资源供应能力。建立西北江生态流量调度等跨区域生态协同治理体系，探索完善流域生态补偿机制；城市尺度重点保护流溪河、珠江前后航道、蕉门水道等城市重要生态廊道，加强水质监控、沿岸空间管控；街区尺度以消灭黑臭水体、修复河涌生态等环境治理工作为重点确保廊道连通性。（四）共育多元复合型韧性缓冲地带加强都市圈西北、西南两大农业组团建设，保持西江、北江之间围田和基塘农业空间形态，保育有机嵌套的多元化农业生态区域，为都市圈提供必要的韧性缓冲空间。针对流域、城市和海岸三个层面共育都市圈韧性安全体系。流域层面结合水库联控调蓄、堤防达标加固、险工险段防护及蓄滞洪区等共建流域防洪工程体系，重点加快推进大湾区堤防巩固提升、珠江三角洲及河口整治前期工作；城市层面针对易发风暴潮及地质灾害区域，优化城镇产业布局，重点治理禅城、顺德、番禺等城市易涝地区；海岸层面通过构建红树林、沙丘、海堤、防风林复合海岸防护系统，落实美丽海湾保护建设要求，提高海岸风险抵御功能，重点建设南沙韧性海岸。图 2.广州都市圈生态格局指引图三、交通系统领域协调指引（一）推进“四网融合”，打造轨道上的都市圈优化都市圈轨道交通网络布局。推动干线铁路、城际铁路、市域（郊）铁路、城市轨道交通“四网融合”，构建以轨道交通为骨干的 1小时通勤圈，进一步完善都市圈内外干线铁路通道建设。以广佛为核心规划形成 13条、 6向的高效对外高速铁路通道。推动佛穗莞城际、芳白城际、广花城际及其北延线、南珠中城际、肇清从城际的建设。加快落实广佛地铁 18条衔接通道，优先推进佛山经广州至东莞城际（广州 28号线 )、佛山 11号线的建设，研究都市圈内城市轨道交通相互衔接，推动实现都市圈轨道交通运营管理“一张网”，探索建立城际铁路与地铁系统制式兼容、互联互通换乘体系，实现公交化运营。（二）打造内联外通的高快速路网络，构建复合交通廊道以增强广州华南公路主枢纽功能为导向，完善骨架高速路网，加大都市圈、大湾区内部衔接，提升对外辐射能力。新增都市圈内高速公路通道，优化现有国、省道干线公路，着力构建高速公路、国省干线、县乡公路等都市圈多层次公路网。加强高速公路与沿线重要经济开发区、产业园区、城市新区、重要城镇连接，依托高速公路与轨道交通共同培育和升级产业发展带。（三）构建多级协同的交通枢纽体系提升广州核心枢纽能级。结合广河高铁、广中珠澳高铁的建设时序，优先建设白云机场高铁站。机场高铁站引入广中珠澳、广河、贵广高铁广宁联络线等高铁线路，实现国际航空枢纽湾区内 1小时直达。建设国际铁路枢纽，提升广州核心枢纽能级，建成广州白云站，高水平改造广州东站，推进广州站升级改造，推进广湛高铁佛山站建设，新建广州至广州南联络线、广州至广州东三四线、广州东至新塘五六线。打造都市圈铁路“五主三辅”客运枢纽，形成“十字 +环+放射”状网络形态，实现都市圈内部辐射带动及对外各向高快速联系。建设国际海空枢纽。强化广州国际航空枢纽功能，构建以白云国际机场为核心，珠三角枢纽（广州新）机场为协同，支线机场、通用机场为补充的都市圈机场发展格局。建成白云国际机场三期扩建及其配套工程，完善白云机场与广州各片区尤其是中心城区的快速通达，打通连接周边地市的立体快速通道。加快建设珠三角枢纽（广州新）机场及周边路网、轨道等综合交通配套设施。建设国际航运枢纽。以广州港为龙头，辐射带动都市圈港口发展，推动都市圈各港口深化合作，拓展运输服务，大力发展江海、水铁等多式联运，打造国际航运枢纽，增强全球航运资源配置能力。提升佛山港功能定位，打通江海联运通道，加强佛山港与广州港联运功能，共建湾区世界级港口群体系。强化佛山港、肇庆港、清远港、云浮新港、韶关港功能，优化沿江码头布局，建立健全水运协调发展机制。图 3.广州都市圈轨道交通结构指引图图 4.广州都市圈道路交通结构指引图四、公服设施领域协调指引（一）构建都市圈四级公共服务中心体系根据都市圈内外圈层差异化公服配套策略，构建“都市圈（城市） -组团 -镇街 -社区”四级公共服务中心体系。提升广州南站商务区、白鹅潭中心商务区、长隆万博、佛山新城等都市圈（城市）级中心辐射能级和国际化影响力，加快南沙、顺德、佛山西站枢纽、广州国际空铁枢纽、珠三角枢纽（广州新）机场、中新知识城、肇庆东站枢纽等外围综合型中心建设，依托轨道站点、产业平台培育多个专业中心。（二）建设跨边界地区的公共服务平台以跨行政区边界的平台和组团，作为探索制度创新、提供优质公共服务的空间载体。包括推动中心功能裂变的跨界合作区，重点建设” 1+4“广佛高质量发展融合试验区（ “1”是“广州南站 -佛山三龙湾 -广州荔湾海龙”先导区， “4”是“南沙 -顺德”、“荔湾 -南海”、“白云 -南海”、“花都 -三水”四个试验区片区）；促进都市圈外围圈层形成产城融合的城镇组团，包括广州空港经济区、花都城区 -广清空港现代物流产业新城、广清特别合作区，佛北大型产业集聚区（（佛北战新产业园））、肇庆大型产业集聚区，顺德中心区 -中山北部等地区。五、产业领域协调指引（一）积极培育都市圈外圈层产业平台整合优势产业资源，推动都市圈外圈层平台建设。加快建设南沙 -滨海湾新区 -翠亨新区、南沙广深双城联动先行示范区以及庆盛区块、南沙枢纽区块、南沙湾区块三个粤港澳合作平台，推动战略地区和平台一体化高质量发展。加强广清、佛肇和跨省边界地区产业深度对接，引导广州空港经济区向北辐射清远，重点推动清远南部重大产业平台与广州协作，全面统筹广清经济特别合作区（三园一城）协调发展，谋划清远北部“三连一阳”地区增加跨省产业合作区。强化广州 -湛江深度协作，以联合共建、飞地等多种方式灵活对接，探索建立国家海洋高新技术产业基地。推动佛山大型产业集聚区（佛北战新产业园）、肇庆大型产业集聚区协同建设，佛山高新区（南海园、三水园）、肇庆高新区、金利高新区联动发展。（二）推进区域性重大战略创新平台共建共享推动跨市创新协同，共建共享区域性重大战略创新平台。积极对接珠海、澳门，联动广州中新知识城、广州科学城、广州人工智能与数字经济试验区、南沙科学城、佛山高新区、三龙湾科技城、中山翠亨新区、中山火炬开发区、珠海高新区等创新平台，共同打造广深港、广珠澳科技创新走廊。以南沙自贸区为依托，打造立足湾区、协同港澳、面向世界的重大战略性平台，推进粤港澳大湾区珠江口一体化高质量发展试点，着力打造环珠江口 100公里“黄金内湾”。以广佛 1+4高质量发展融合试验区为依托，构筑广佛科技创新走廊。加快广佛科创合作专区建设，共建大湾区科技创新和成果转化中心。以三龙湾科技城为承载，推动广深港、广珠澳科技创新走廊西延，促进广州都市圈各市与港澳高校、科研院所、企业等建立科技创新平台。加快广州中新知识城、佛山中德工业服务区、佛山中欧科技合作产业园等国际化创新平台功能提升，推动知识创新共创共享。以佛山高新区、肇庆高新区等为载体，打造面向广州科技创新人才的中试和成果转化基地。深圳都市圈一、空间格局充分尊重和维育两支莲花山脉与东江主干分隔的台地海积自然格局，作为深圳都市圈可持续发展的自然框架。在自然与行政边界紧约束的前提下，将区域核心功能分散至距离主城30公里左右的若干节点与重点平台，形成“多中心分布式”的空间拓展模式，其核心是打造关键廊道和枢纽节点，通过增强城市边界地区资源要素的共享互通，满足都市圈复杂的功能供给需求，和广州都市圈共同支撑“黄金内湾”建设。构筑“一主两副七廊多节点”的多中心分布式结构。维育核心，发挥“一主两副”引擎辐射效应，“一主”即由深圳福田、罗湖、南山、宝安组成的都市圈核心区，“两副”即东莞和惠州中心区。“一主两副”核心区是深圳都市圈经济增长和综合服务的核心，是带动和辐射外围地区、提升都市圈整体能级的重要引擎。合纵连横，构筑三横四纵的廊道节点布局。依托以高速铁路、城际铁路、市域（郊）快线组成的七条复合交通走廊，串联“一主两副”外的重大湾区级功能节点，发挥“分布式”布局优势。依托西部沿海走廊、中部隧洞走廊、中部谷地走廊和东部盆地走廊，串联国家现代服务业与头部企业节点（深圳会展海洋城 -东莞滨海湾新区）、国家综合性科学创新中心节点（松山湖科学城 -光明科学城）、湾区制造总部技术转换节点（塘厦 -平湖北 /坂雪岗  -大运新城）和湾区先进制造产城融合节点（坪山 -惠阳 -大亚湾）。图 5.深圳都市圈国土空间发展格局图二、生态系统与农业空间领域协调指引（一）维育“两山一水一农带”的生态格局以莲花山脉南支、莲花山脉北支、东江、滨东江农业区组成的“两山一水一农带”作为深圳都市圈发展的自然格局框架，顺应茅洲河流域、巍峨山、石马河谷、淡水河谷、大亚湾等自然单元构建区域连通的生态网络。贯通深莞惠交界地区的蓝绿廊道，缝合联系两山间重要的生态资源。在东江滨水等水源充分、土壤肥沃地区集中集约建设高质量耕地。维护生态安全格局，建立全域覆盖、分类管理的生态环境分区管控体系。（二）重点建设“一河一山一穀一径一湾一源”近期重点以各市边界地区地理单元为载体，打造“一河一山一穀一径一湾一源”生态产品。“一河”即茅洲河碧道，加强茅洲河与周边镇街衔接，建设涵盖松山湖连海步道工程、长安绿道之城、滨海湾片区山海径等的茅洲河碧道。“一山”即环巍峨山科学家森林公园，推动生态屏障协同治理、加强环山平台连接、提供高品质的休闲徒步、自然教育和森林康养功能。“一穀”即石马河谷，加强石马河流域水环境治理，与区域碧道建设结合共建饮水思源径，通过河流上游的水系上溯，维育联通山 -水库 -河流 -城镇的自然生态框架。“一湾”即大亚湾，保护海龟保护区、国家地质公园、海洋生态园、珊瑚群、沙滩等重要生态资源，协同发展帆船基地、港口、石化区等产业平台，推进考洲洋等海湾生态环境综合治理，分类梯次推进大埕湾等美丽海湾保护与建设。“一径”即淡水河 -西枝江饮水思源径，打造东江饮水思源径碧道南线，依托淡水河，以炳坑水库、大山陂水库、铜锣径水库为起点，串联龙岗区、坪山区、惠阳区经西枝江至东江干流，重点打造深圳现代都市示范碧道、东江饮水思源生态长廊、岭南田园水乡碧道（东岸段）、环湾滨海碧道等省级骨干特色碧道。“一源”即东江水源，切实保护东江水资源，优化东江流域水资源配置格局，加快推进深汕合作区明溪水库工程建设，谋划推进深圳市东江取水口上移工程和东江流域水安全保障提升工程。图 6.深圳都市圈生态格局指引图三、交通系统领域协调指引（一）构建“三横四纵”的综合交通网络格局围绕深圳都市圈多中心分布式的空间结构，以高速铁路、城际铁路、市域（郊）快线的复合交通走廊为骨架，形成“三横四纵”的网络综合交通格局。“三横”：第一圈层以深圳轨道 2、5号线所形成的环线与深珠通道 -南坪高速 -盐排高速形成的综合交通走廊为一横，是串联深圳都会核心区核心功能与疏解过境交通的主要通道。第二圈层以深圳轨道 18号线快线与深圳外环高速形成的综合交通走廊为二横，是串联深圳外围 5个新城与重点平台的主要交通通道。第三圈层则以中南虎城际（规划）与常虎高速延长线 -佛莞高速形成的综合交通走廊，是串联东莞南部九镇的主要交通通道。“四纵”：自西向东分别是西部沿海走廊、中部隧洞走廊、东部谷地走廊和东部盆地走廊。其中，西部沿海走廊是以深圳 20号市域快线和穗莞深城际为支撑，结合原有的莞太路、广深高速、沿江高速形成复合交通走廊，串联深圳中心区 -宝安 -滨海湾。中部隧洞走廊由于山脉宽度的影响，该地区传统的道路通道较少，基本形成以南光 -龙大高速、深圳 13号市域快线（规划）、深莞增城际（规划）的复合走廊，串联深圳中心区 -光明 -松山湖。中部谷地走廊是结合石马河谷地形，利用现状广九铁路、东深公路，叠加常龙城际（规划）和深圳 22号线形成的复合走廊，串联深圳中心区 -龙华 -东莞东南板块。东部盆地走廊由于莲花山脉两支形成长度超过 10公里的山脉阻隔，轨道通道有限，依托深汕高速、深汕高铁、深圳轨道交通 14号线形成的渡河交通走廊，串联深圳中心区 -龙岗 -惠阳。统筹跨界主次干道和城市轨道，推动建设时序、道路等级、设计标准等衔接，重点梳理东莞南部九镇、惠州惠阳与深圳宝安、光明、龙华、龙岗、坪山五区的交通对接，形成合理、便捷高效的边界综合交通网络。（二）强化协作分工的“轴辐式”枢纽格局构建与分布式区域发展结构匹配的轴辐式铁路枢纽格局。深莞惠中心区布局 9个轨道主枢纽，发挥主城区人流集散的功能。其中，深圳布局 5个，分别为深圳北站、深圳站、西丽站、深圳机场站以及坪山站；东莞布局 2个，分别为东莞东站、第二高铁站；惠州布局 2个，惠州站、惠城南站。在人口与经济活跃的东莞、惠州和深圳相邻地区，通过设置虎门站、滨海湾站、塘厦站、光明城站、平湖站、惠州南站 6个临界次级枢纽，与主枢纽形成高效的轴辐式结构分担主枢纽压力，支撑东莞滨海湾、深圳会展海洋新城、东莞松山湖、深圳光明科学城、塘厦、平湖北、大运新城、惠阳以及大亚湾等关键分布式节点。其余地区结合松山湖、常平、龙岗、平湖等轨道交汇地区形成 11个次一级铁路枢纽。（三）加快重大海空交通设施协同建设强化深莞惠海空枢纽资源整合，提升面向“一带一路”倡议等国家战略的服务能力。构建以深圳港为国际航运枢纽，东莞港、惠州港共同支撑的都市圈港口群，以深圳西部港区、盐田港区为龙头，以深圳平湖、东莞、惠州等内陆港为补充的，以平湖南 -盐田港区专用铁路为通道的组合港体系。以深圳机场为主枢纽，联动惠州机场的深圳第二机场功能，协同打造深圳都市圈高品质创新型国际门户枢纽。近期加快完善深圳机场面向亚太、辐射全球、衔接“一带一路”国家航线网络，拓展国际全货机航线，形成适应国际航空枢纽建设要求、与都市圈门户机场相协调的国际航线、航班时刻和国际航权配置；加快惠州平潭机场改扩建工程，预留机场扩容空间，建设惠州千万级干线机场。图 7.深圳都市圈轨道交通结构指引图图 8.深圳都市圈道路交通结构指引图四、公服设施领域协调指引（一）构建都市圈多层次的公共服务体系构建“ 1+2+N”的深圳都市圈公共中心体系。包括 1个都市圈级公服主中心：由深圳主城区构成，协调联动香港北部都会区提供区域与都市圈级的公共服务功能，是国际交往与区域高等级公共服务集聚地区。2个都市圈级副中心：由东莞中心区和惠州中心区构成，提供地区性公共服务功能，是东莞、惠州两市文化、医疗、教育、体育资源最集中的地区。N个重点平台与区县公服中心：由原深圳特区外的宝安、光明、龙岗、大运、龙岗等城市重点平台，东莞滨海湾、松山湖、东南板块和惠州惠阳、大亚湾、仲恺构成，是区域经济发展最活跃、人口集聚最为集中地区，也是目前深圳都市圈公共服务体系短板最明显地区。规划重点建设培育共建共享的 N个公共服务中心，扭转当前相对错配的梯度格局。（二）补齐深莞惠边界地区公服短板结合边界地区发展特点，提出特色公共服务和基础公共服务两种共建共享策略。一是在海洋会展城 -滨海湾新区和松山湖科学城 -光明科学城等地区，深圳、东莞均已各自谋划市级服务核心，可借助茅洲河生态廊道、中部隧洞走廊建设、黄江城市更新等契机，共同谋划特色公共服务设施，强强联合。二是在凤岗 -平湖、大运和坪山 -惠阳地区，尚未形成具有区域影响力的服务中心，可充分借用深圳优质公共服务资源，通过东莞、惠州提供土地资源与硬件配套、深圳提供技术平台与人才团队的模式，探索教育、医疗、体育等基础公共服务设施跨界深度合作，共同打造边界地区高标准的公共服务协同示范区。五、产业领域协调指引（一）构建多中心现代服务体系以深莞惠中心区为核心，构建多中心的现代服务业体系。积极对接香港北部都会区发展策略，充分发挥深圳、香港金融服务和专业产业服务优势，以深圳前海、福田、罗湖、南山为主中心，东莞和惠州主城为副中心，形成金融服务、生产性服务、商业商务等现代服务业体系，持续推动制造业集群、科技创新平台和现代服务中心深化合作，通过区域协同、分工明确的产业体系布局促进价值链整体跃升。（二）沿走廊培育跨市域的产城融合节点依托四大交通走廊与轴辐式枢纽体系，构建湾区级产业科技创新功能节点，沿深圳 -东莞和深圳 -惠州边界，自西向东构建湾区科创头部企业与现代服务业节点、国家综合性科学创新中心节点、湾区制造总部技术转换节点与湾区先进制造产城融合节点。深圳会展海洋城 -东莞滨海湾新区：国家现代服务业与头部企业节点。发挥临空向海的区位优势，统筹布局新一代信息技术、智能终端、海洋经济、总部经济、科技服务、高端商务、时尚创意等高端高新产业，形成高端产业与高品质都市空间协同发展的产业组团，加强与前海平台联动，共同打造国家现代服务业中心和头部企业总部基地。松山湖科学城 -光明科学城：国家综合性科学创新中心节点。松山湖科学城与光明科学城将围绕打造重大原始创新策源地、中试验证和成果转化基地、粤港澳合作创新共同体、体制机制创新综合试验区四大定位，联动滨海湾新区、西丽湖国际科教城、深港科技创新合作区，建设成具有全球影响力的原始创新高地和大湾区综合性国家科学中心先行啔动区。塘厦 -平湖北 /坂雪岗 -大运新城：湾区制造总部技术转换节点。依托深圳华为、富士康等制造业总部优势，开展“卡脖子”关键技术攻关，引领资源辐射，加强产业创新协同发展，围绕新一代电子信息产业、新材料及高端装备制造等产业方向，联动惠州仲恺、河源高新区，建设世界级战略性新兴产业基地。坪山 -惠阳 -大亚湾：湾区先进制造产城融合节点。形成深惠融合发展的战略性新兴产业、先进制造业等工业 4.0产业集聚地区以及世界级的高新技术产业策源地。依托坪山比亚迪、中芯国际等龙头企业，协同惠阳、大亚湾和深汕特别合作区，主要发展电子、汽车零部件等产业，形成区域协同、分工明确的空间产业链布局。沿东莞 -惠州边界，重点构建潼湖 -常平智慧产业新城节点。把握潼湖生态智慧区和常平城市副中心，以建设智能制造高地和现代产业新城为目标，加快推动常平香港城、中韩（惠州）产业园起步区、潼湖科学城、东莞东站枢纽、银瓶高端装备产业基地等片区开发建设，构筑支撑莞惠产业发展的重要脊梁。珠西都市圈一、空间格局构建“一极三核多节点、内联外接多轴带、蓝绿网络高品质”的“多中心环布式”都市圈结构。“一极”是珠海中心城区及横琴粤澳深度合作区，“三核”是中山城区（包括火炬区、翠亨新区等）、江门城区（包括江门高新区等）、珠海高栏港与江门银湖湾等形成的三个发展核，提升一极三核发展能级，承载区域高端功能。“多节点”包括珠海、中山、江门等重要城市和产业功能平台，逐步啔动建设珠海鹤洲市级中心，以功能平台参与区域竞合。着力打造环珠江口 100公里“黄金内湾”，加强珠西都市圈与广州、深圳等城市联系。依托深中通道、深珠通道、港珠澳大桥，构建珠江东西两岸融合发展轴；沿西江打造高质量发展带，沿海岸带打造创新集聚走廊。以蓝绿网络共育山水林田湖草生命共同体，提升生态价值转化水平，为都市圈提供高水平的生态安全保障及高品质的休闲共享功能。图 9.珠西都市圈国土空间发展格局图二、生态系统与农业空间领域协调指引（一）共护“江海绿核，多廊多节点”生态安全格局共护“江海绿核，多廊多节点”生态安全格局。“江”是指西江、潭江干流及支流等构成的大江大河生态带，“海”是指都市圈陆海交界区域构成的沿海生态带，包括沿海岛群与海湾，结合美丽海湾保护建设任务分类梯次推进中山市逸仙湾，江门市银湖湾、镇海湾，珠海市东澳湾等海湾生态环境的综合治理，强化滨海资源的综合保护与利用。；“绿核”是处于区域发展极核之间，由五桂山、古兜山、黄杨山、凤凰山、磨刀门湿地等构成的区域生态核心；“多廊”是以珠江入海口门水道和重要支流构成的主要水生态廊道、以重要灌溉渠、排洪渠构成的组团水生态廊道和以区域线性绿地构成的区域连接绿廊，重点打造岭南田园水乡碧道（西岸段）、潭江侨乡碧道、环湾滨海碧道等省级骨干特色碧道。“多节点”以自然保护地为主体，纳入湖泊、水库、湿地、河口地区、大型城市公园等关键生态节点。维护生态安全格局，建立全域覆盖、分类管理的生态环境分区管控体系。（二）共育复合生态韧性缓冲带针对流域、城市和海岸三个层面共育都市圈韧性安全体系。流域层面结合上游水库调蓄与干流堤防达标加固、险工险段防护工程共建流域防洪工程体系，重点加快建设大湾区堤防巩固提升工程，重点统筹珠海上冲、前山片区与中山坦洲等跨界地区防洪排涝标准，加强重点涝区协同整治；城市层面针对易发风暴潮及地质灾害区域，优化城镇产业布局，重点治理中山东部南部、江门东南部、珠海中东部等城市易涝地区；海岸层面通过海堤加固达标、生态海堤建设提高海岸风险抵御功能，重点加强都市圈东部与南部海堤建设，构建红树林、沙丘、海堤、防风林复合海岸防护系统。（三）协调跨区域用水治水推动都市圈供水一体化，超前谋划区域水资源配置工程，重点推进珠中江供水一体化工程和澳门珠海水资源保障工程，多途径保障区域供水安全。共同做好饮用水源保护，加大饮用水源保护区及周边污染源管制力度，制定不同风险源应急处理方案，确保交界断面水质达标管理。中珠携手加强前山河流域综合治理，制定负面清单，加强对主干河流两侧土地用途管制，优化前山河流域中珠联围群闸联合调度机制。都市圈交界城市以水环境污染、大气污染、海湾和近岸海洋污染的联防联治为突破口，推进两地生态环境治理，协同保护，区域防灾减灾协作。图 10.珠西都市圈生态格局指引图三、交通系统领域协调指引（一）轨道交通打造轨道上的都市圈。加快推进高速铁路建设，打通都市圈对外高铁大通道，积极推进广州至珠海（澳门）高铁等项目研究与建设。构建互联互通的城际铁路网络，织密都市圈城际轨道网，促进珠中江地区快速联系，加快推进中南虎城际、南沙至珠海（中山）城际、云江城际、珠阳城际等项目研究与建设，鼓励发展市域（郊）铁路。一体化推进城市轨道建设，加强都市圈三市间城市轨道统筹规划和互联互通，支持珠中江联合申报地铁建设。优化轨道交通枢纽布局，强化江门站、珠海中心站（鹤洲）珠江西岸轨道客运交通枢纽地位，强化江门北站珠江西岸轨道货运交通枢纽地位。（二）港口航运推进港口群一体化建设。优化都市圈沿海港口群发展分工，发挥珠海港全国沿海主要港口的作用，突出其在都市圈内的引领地位，加快中山、江门、阳江等港口协调发展。充分发挥高栏港区区域服务功能，与江门港新会港区、广海湾港区和阳江港海陵湾港区联动发展，协同打造粤港澳大湾区世界级港口群，构建高效联通港澳、集聚珠江西岸要素资源的载体。完善多式联运的港口集疏运通道，积极推进都市圈港口“江海联运”，构建都市圈“公铁水”多式联运体系。（三）高快速路优化都市圈高速公路网。形成“六横八纵” 1高速公路网格局，推进深南高速、南新高速、金海高速、中山东部外环高速、中山西部外环高速等项目的研究与建设，加快建设黄茅海通道，用好港珠澳大桥，研究预留深珠通道、穗深通道等跨江通道，强化都市圈内高速公路网与跨江通道衔接。强化交界地区路网衔接，统筹跨界路网建设时序和建设标准，推动公路畅通工程，加快构建高效畅达的区域一体化公路网 “六横”：指广中江高速 -狮子洋通道、中江高速、中开高速 -深中通道 -沈海高速、深圳经珠海至南宁高速公路（深南高速）、西部沿海高速、港珠澳大桥西延线 -港珠澳大桥 -大屿山公路。“八纵”：京珠高速、中山东部外环高速（南沙支线） -东新高速、广珠西线高速、中山西环高速、江珠高速、银洲湖高速、新台高速 -南海至新会高速、广台高速。络。依托深中通道 -中开高速、港珠澳大桥 -香台高速 -黄茅海大桥、广澳高速、沈海高速 -银湖湾高速打造“井字型”高速+快速 +轨道复合交通发展廊道。图 11. 珠西都市圈交通结构指引图四、公服设施领域协调指引（一）提升区域级高端服务供给能力推动珠西都市圈各城市实施城区“强中心”行动，重点加强区域级教育、文化和体育设施建设，提升中心城区首位度与辐射水平。谋划预留翠亨新区、鹤州新区、滨江新区等重点发展地区的区域级服务设施建设用地，围绕轨道站点推动站城一体开发，推动高端功能向站点集聚。推进都市圈内高等教育及科研机构、国际教育资源科学合理规划建设；推动现有大型体育场馆、中心改造升级，围绕各城市体育优势，打造一批现代化、专业性的体育场馆集群和综合体。（二）规划公共服务设施共享示范区以珠海为引擎推动跨界地区公共服务设施共建共享，在中山翠亨新区、珠深合作示范区探索建设珠江口东西两岸跨界生活服务设施共享示范区，推进教育、医疗、社保等公共服务一体化，实施图书馆、博物馆等“一卡通”，打造“ 30分钟生活圈”。高标准配置医疗卫生资源，在珠中、中江、江珠交界处的人口密集地区，探索联合建设区域医疗中心，至少布局 1处三级甲等综合医院。促进中山坦洲 -珠海前山共建跨界公共服务设施共建共享示范区，提供覆盖全年龄段公共服务保障。推进中山西北部 -佛山顺德 -江门东部共建共享跨界公共服务设施示范区。五、产业领域协调指引共建粤港澳大湾区（珠西）高端产业集聚发展区。高水平建设珠海 -江门、中山省级大型产业集聚区。聚焦高端装备制造产业、新一代信息技术产业、生物医药与健康产业、高端现代服务业等领域，打造高品质现代化工业载体和高科技产业发展空间，培育大湾区新的经济增长极。加强珠江口西岸现金装备制造产业带建设，并与珠江口东岸电子信息产业带融合互补，主动承接珠江口东岸产业拓展转移，打造大湾区创新走廊重要产业承载区。汕潮揭都市圈一、空间格局汕潮揭都市圈空间拓展模式为多中心环布式，以廊道式交通通道串联，打造“紧凑型组合城市 +开敞型区域”都市圈空间形态。构建“一核两轴两带”的培育核心格局。“一核”即汕头、潮州和揭阳主城区组成的组合核心区域，该区域是汕潮揭都市圈区域功能重组和集聚新型都市圈功能的重点区域。“两轴”即沿海发展轴和汕揭梅发展轴，沿海发展轴依托广汕高铁、汕漳高铁、宁莞高速公路、广东滨海公路、厦深铁路、沈海高速公路，向西串联潮阳、潮南、揭阳粤东新城，形成临港产业、商贸服务、装备制造、能源保障、滨海旅游为主题的都市圈协同发展轴；汕揭梅发展轴，依托梅汕铁路等通道打造梅州连通都市圈的经济走廊，形成以城市功能协作和潮汕文化与客家文化交融的协作轴。“两带”即榕江生态带和韩江生态带，依托榕江、韩江两大跨区域廊道，形成上下游统筹协调的流域协同发展格局。构建“一湾一岛五江一绿心”的品质提升格局。“一湾”即环汕头湾，通过提升汕头湾两岸城市空间品质，打造新的名片地段，展现汕头市作为省域副中心城市形象魅力。“一岛”即南澳生态岛，通过重点地段提升和配套功能完善，将其建设成多功能的具有国际水平的旅游度假区。“五江”韩江、榕江、练江、龙江、黄冈河水系。“一绿心”即以桑浦山和牛田洋为主体，整合和挖掘桑浦山自然风光和宗教文化特色，推进桑浦山和牛田洋生态修复，建设都市圈生态绿心。图 12.汕潮揭都市圈国土空间发展格局图二、生态系统与农业空间领域协调指引（一）构建“一屏一带四湾五水多斑”生态保护格局构建“一屏一带四湾五水多斑”的生态保护格局。“一屏”即莲花山 -凤凰山 -大北山 -大南山 -南阳山生态屏；“一带”即海岸带；“四湾”即神泉湾、海门湾、莱芜湾、拓林湾；“五水”即韩江、榕江、练江、龙江、黄冈河水系；“多斑”即桑浦山自然保护区、韩江鼋、花鳗鲡自然保护区、西澳岛黄嘴白鹭自然保护区、澄饶联围、牛田洋、海门湾和罗溪河等。维护生态安全格局，建立全域覆盖、分类管理的生态环境分区管控体系。（二）协同推进联围生态修复统筹岸线功能和共建生态绿心。一是统筹岸线功能，划分为生态、生活和生产三类岸线功能；二是通过新建污水处理厂和农村污水设施，将淤泥集中处理、有效利用；三是结合中心湖建设和高沙红树林保护区，打造滨海旅游生态湿地公园。（三）协同推进三江流域整治跨流域水土流失治理和岸上岸下协同修复。一是强化韩江源头区和重要水源地保护，加大水土保持林、水源涵养林建设力度，控制水土流失下泄的泥沙，减轻洪涝灾害；二是在重要生态保护区、水源涵养区、江河源头区、重要湿地等重点区域实施水生态保护与修复，统筹推进岸上岸下生态保护修复，连通河涌水网，分类梯次推进青澳湾等美丽海湾保护与建设；三是推进粤东水资源优化配置工程建设，实施龙颈水库扩容工程，形成丰枯调剂、多水源互补、可持续利用的供水保障体系。四是实施韩江干流治理工程，推进中小河流治理、病险水库除险加固和生态海堤建设工程，增强防洪减灾能力，重点打造韩江潮客文化长廊省级骨干特色碧道。图 13.汕潮揭都市圈生态格局指引图三、交通系统领域协调指引（一）构建“核心 -圈层 -放射”的交通网络格局加快推动建设粤东城际轨道“一环一射线”项目，形成三市直连直通，串联各大重点平台地区的核心通道，打造轨道内环线；加快推进汕头至普宁城际，揭惠铁路等，形成轨道外环通道。推动高快速路建设，形成圈层式交通环线，依托潮汕环线高速公路一期、牛田洋快速通道、宁莞高速公路潮州东联络线形成内环通道；加快建设潮汕环线高速公路二期、揭惠高速公路、南澳联络线一级公路形成二环通道；推进宁莞高速公路、揭普高速公路、潮惠高速公路、大潮高速至潮州港金狮湾港区延长线等构建三环通道。推进广汕汕高铁、汕漳高铁、广河客专联络线等高速铁路及大潮高速、梅潮汕高速等高速通道建设，串联核心圈层与外围区县的产业集群，实现腹地向内陆扩张。（二）交通枢纽构建“两主四辅”客运枢纽体系。提升潮汕站、汕头站枢纽能级。加快汕头高铁站建设，引入粤东城际、汕汕高铁、汕漳高铁、厦深铁路，打造多式换乘的综合交通枢纽。加快推进潮汕站改造提升，增加站房容量，提升服务能力。加快推进汕头南站、潮南站、粤东城际揭阳站、汕汕铁路惠来站建设，加快推进汕头东站、饶平南站等未明确站点的选址建设。拓展揭阳潮汕国际机场航线数量，大力开拓东南亚、东北亚和中东航线，把潮汕机场打造成为链接中国内地与亚洲主要地区的海上丝绸之路重要空中节点。（三）港口体系加快以汕头港为骨干支撑港口，潮州港、揭阳港为地区性重要港口的粤东沿海港口群建设。汕头港重点推进临港工业及装备制造业，增加国内外集装箱班轮航线，打造粤东枢纽港和对外贸易中转港，发挥区域性领头枢纽港口作用；揭阳港强化专业港功能，构建成品油和液体化工产业体系，打造世界级石化港区。潮州港以能源、集装箱喂给运输为主，预留公共物流码头，打造广东省沿海地区性重要港口和综合型特色港口。（四）高快速路网重点共建都市圈内环走廊、中部地区跨市环形走廊和通勤圈外环走廊。协调牛田洋快速通道，联通潮汕环线高速公路一期、宁莞高速公路潮州东联络线，形成汕潮揭都市圈内环走廊；打通揭阳市境内潮汕环线二期段，协调三市境内南澳联络线道路等级，形成汕潮揭都市圈中部地区跨市环形走廊；以潮汕环线高速北延至汕昆高速，再往东接入潮漳高速和沈海高速，形成汕潮揭都市圈通勤圈外环走廊。图 14.汕潮揭都市圈交通结构指引图四、公服设施领域协调指引（一）提升以汕头为主体的区域级高端服务供给能力重点加强区域级教育、文化和体育设施建设。推进高等教育及科研机构；打造一批国际化、现代化、研究型医院及健康服务中心；推动现有大型体育场馆、中心改造升级，打造一批国际级、现代化、专业性的体育场馆集群和综合体。（二）构建公共服务设施共享机制鼓励汕头的金平区、龙湖区等地区结合医疗、教育及养老等优势资源，在潮州、揭阳通过建立分院、合作共建等多种方式，带动都市圈基本公共服务均衡发展。建立公共服务信息平台，整合相关的各类公共服务信息，探索建立公共服务设施共建共享机制。五、产业领域协调指引（一）产业格局构建“ 1122”的圈层式产业格局，即“一脊一带两核两环”。“一脊”为现代城市综合服务脊，依托汕揭城际、梅汕高速、梅潮高速等通往梅州方向的交通廊道，深入拓展海陆现代服务业发展腹地，打造成为支撑汕头市高端商务、科技创新发展及拓展现代服务业发展腹地的脊梁；“一带”为深汕沿海创新经济发展带，结合深圳与汕头对口帮扶的合作机制，依托广汕铁路、汕汕高速、粤东城际等重大交通设施建设，促进形成“深圳 -汕头”及融湾融深双向对流的沿海创新经济走廊；“两核”为汕头东海岸中央商务核心区、潮州高铁新城核心区，分别打造成为都市圈现代综合服务核和高端装备制造集聚核；“两环”为汕潮揭临港空铁合作环、省市共建现代产业合作环，分别形成三市临港产业分工协作和省市现代产业合作集聚区。（二）打造都市圈级产业协作平台打造汕潮揭临港空铁经济合作区和省市共建现代产业示范片区，建设成为 2个都市圈级产业协作平台。其中，汕潮揭临港空铁经济合作区依托高铁新城、东山湖现代产业园、临空产业园 3个都市圈产业平台以及若干个市级产业平台，打造成为促进汕潮揭都市圈建设的首要合作平台；省市共建现代产业示范片区依托东海岸中央商务区、澄海六合现代产业示范片区 2个都市圈级产业平台以及若干个市级平台，加快推进汕头市大型产业集聚区发展，打造成为深圳与汕头对口合作、沿海科技创新带建设的重要载体。（三）打造市级产业协作平台依托汕潮揭临港空铁经济合作区建设契机，推动揭阳滨海新区粤东新城及大南海石化工业区、揭阳高新区等市级产业平台建设。其中，揭阳滨海新区粤东新城高标准建设成为省级新城新区，大南海石化工业区建设成为国家级石化产业基地、粤东产业升级带动区，揭阳高新区（含高新区核心区、揭东经济开发区、中德金属生态城、揭阳产业转移工业园等）建设成为带动揭阳市乃至跨区域发展的国家级高新区。结合省市共建现代产业示范片区建设，加快推进广澳国际商贸港区、龙湖现代产业园区、牛田洋科教创新区等市级产业平台建设。其中，广澳国际商贸港区打造成为围绕汕头华侨试验区的高端生产性服务业集聚区的重要平台，龙湖现代产业园区打造成为汕头市重要的高新技术产业园区，牛田洋科教创新区建设成为汕头市重要产业科创平台，成为集科研、教育、孵化、创新创业、特色小镇为一体的粤东科学城。湛茂都市圈一、空间格局构建“双核两廊多节点”的多中心分布式结构。其中，“双核”即湛江、茂名两市中心城区，重点提升辐射影响力。“两廊”包括以广湛客专、深湛铁路、高快速路等串联两市中心城区、湛茂空港经济区、湛江临港大型产业集聚区等形成的新兴产业带，以及由高快速路、滨海旅游公路等串联滨海旅游资源、重点平台形成的特色滨海服务带。外围培育节点包括湛江临港大型产业集聚区、湛茂空港经济区、茂名南组团（水东湾新城和电白城区）、滨海新区等重要平台以及吴川、化州等主要城镇。图 15.湛茂都市圈国土空间发展格局图二、生态系统与农业空间领域协调指引（一）构建“两带多廊”自然生态格局维育山地屏障带、沿海生态保护带以及鉴江、罗江等河流廊道构建的“两带多廊”自然生态格局，建立全域覆盖、分类管理的生态环境分区管控体系。“两带”即山地屏障带和沿海生态保护带。其中，山地屏障带包含大雾岭、三官山和鹅凰嶂等山体及鹤地水库、九洲江等水源周边的低丘等，重点推进水源涵养、水土保持、生物多样性保护等生态保护修复工程，强化其对都市圈的生态保障作用。沿海生态保护带包含河口、防护林带、滨海湿地、海湾、海岛以及近海水域等，重点加强对国家级红树林自然保护区、雷州珍稀海洋生物国家级自然保护区、徐闻国家级珊瑚礁自然保护区、茂名虎头山 -晏镜岭防护林等区域的保护修复，发挥陆海交互带的缓冲作用，维护海岸带生态安全。“多廊”主要包含鉴江、罗江、沙琅江 -袂花江、雷州青年运河、九洲江和南渡河等六条河流生态廊道，开展水生态健康保护、水环境容量提升、生态要素流通畅通等工作，重点打造鉴江画廊魅力蓝湾省级骨干特色碧道。（二）提高区域水源涵养能力统筹湛茂小流域水土流失治理，提高水源涵养能力。采取封育保护、林分改造、布设生物隔离带、治理矿山、营造水土保持林和种草等举措，推进湛茂北部小流域水土流失治理。加强高州水库集雨区、云开山自然保护区、林洲顶自然保护区重要生态斑块内农业污染治理、幼林抚育、低效林改造、生态公益林建设工作，提高区域水源涵养能力。（三）统筹治理流域污染协调鉴江流域畜禽养殖污染，强化鉴江、小东江流域生活、养殖和工业复合型面源污染治理，重点推进白沙河、三丫江、小东江市区河段整治等工程，实施污水处理厂提标改造和污水管网改造工程。（四）完善区域水资源配置和防洪工程体系推进环北部湾广东水资源配置建设，推进高州水库灌区续建配套与现代化改造工程，形成区域江库连通、相互补给、联合调度的多层次供水网络。重点针对雷州半岛地区三个地下水超采区（赤坎、霞山、硇洲岛），完善地下水管理制度框架。实施鉴江干流治理工程，推进中小河流治理和病险水库除险加固，完善水利防洪减灾工程体系。（五）探索沿海地区生态保护修复新模式加强湛江市金沙湾、博茂港湾等美丽海湾保护建设，保护修复水东湾、博贺湾海岸带沿线滨海湿地，寨头河口、二洲岛、三洲岛等地红树林，森高避风塘生态海堤以及晏镜岭——第一滩砂质海岸和后方防护林，提升生态环境质量。加强雷州半岛海岸线南禾联围、巴林联围生态化海堤建设，构建沿海防护林体系。推进中华白海豚、中国鲎等珍稀濒危物种及其生境保护工程，保护生物多样性。推进雷州半岛西部红树林、流沙湾海草床、徐闻珊瑚礁、徐闻和雷州热带雨林等生态系统保护修复，营造良好鸟类栖息地环境。图 16.湛茂都市圈生态格局指引图三、交通系统领域协调指引（一）区域轨道交通加快完善区域轨道交通网络体系建设。积极开展合浦至湛江高铁前期工作，谋划推进广湛高铁与深南高铁茂名至岑溪连接线、湛江至海南高铁选线建设。研究利用深茂铁路提供城际列车服务，强化都市圈核心组团与湛江吴川机场的联系。持续推进博贺疏港铁路建设，研究预留河茂铁路西延线、合湛铁路、粤海铁路乌石支线疏港铁路、茂名港铁路博贺新港区专用线、博贺疏港铁路吉达支线、深茂铁路茂名站至广湛高铁茂名南站联络线选线通道。（二）高快速路系统构建内联外通的高快速路系统。加快推进湛江至南宁、阳春至信宜等区域高速公路建设，积极推进落实深圳至南宁高速茂名段、容县至信宜高速选线。加快推进吴湛高速、化州至北流、茂名至吴川高速、玉湛高速雷州支线、湛徐高速乌石支线、茂名港高速延长线、郁南至阳西高速等新建工程。强化高速公路与产业园区、港口、铁路货运场站的有效衔接。加强都市圈跨界快速路联系，构建复合交通廊道。重点研究推进 G207与茂化快线 -茂东快线 -吉港大道的联通，湖光快线-调顺快线 -G228改线 -青年大道快速化改造， G228-海东快线-乐山路快速化改造，湛江吴川机场与化州机场大道、 S284的联通，由轨道交通和高速公路形成两条串联都市圈中心城区、区域航空枢纽的复合交通廊道。（三）航空枢纽共建区域性航空综合枢纽。高水平谋划建设湛茂空港经济区，实现空铁联运，共同打造粤西国际门户和区域物流枢纽。（四）港口航运大力推动粤西港口群协同发展。整合湛茂港口资源，建设湛茂港口群，以湛茂港口群及现代化集疏运体系为突破口，全面参与西部陆海新通道建设。强化湛江港作为全国沿海主要港口和综合运输体系的重要枢纽功能，以能源、原材料、集装箱和跨海峡客货运输为主，积极拓展邮轮客运功能，重点推进霞山港区、东海岛港区、宝满港区、廉江港区建设；提升茂名港作为沿海地区性重要港口口功能，以成品油和化工品运输为主，重点推进博贺新港区、吉达港区、博贺渔港建设。图 17.湛茂都市圈交通结构指引图四、公服设施领域协调指引（一）公共服务中心体系构建“双核六心九支点”的都市圈公共服务中心体系。强化湛江、茂名中心城区双核。以湛茂空港经济区、吴川高铁新城、湛江东海岛、雷州（奋勇）、茂名南组团（水东湾新城和电白城区）、茂名高新区、茂名滨海新区为依托，打造七个都市圈级公共中心。构建廉江城区、吴川城区、遂溪城区、徐闻城区、安铺 -横山、粤桂北部经济合作区、高州城区、化州城区、信宜城区等市县级公共中心在内的九大支点。（二）跨界公服配套统筹湛茂空港经济区公服配套。围绕湛江吴川机场枢纽，协调两市资源投入，统筹湛茂空港经济区规划建设，合理高效配置基础设施与公共服务设施。（三）两市创新资源共享以高铁枢纽为核心引导创新资源集聚与外溢。依托湛茂科研机构基础优势，以湛江北站为核心，湛江西站与湛江东站为拓展节点，引导高新技术企业与科研服务业规模集聚，形成具有区域影响力与辐射带动能力的科技创新服务核心；以茂名南站为核心，以快速轨道交通为纽带加强与湛江科创合作，建设创新服务平台，培育湛茂创新合作区。五、产业领域协调指引（一）保障重点产业平台建设合力共建核心产业集群和产业合作平台。依托湛江临港大型产业集聚区、茂名滨海新区等核心产业平台，对接服务海南自由贸易港，合力共建石化等核心产业集群。合力共建湛茂空港经济区，完善空港保税物流中心，重点发展综合物流、商贸、航空配套服务、高端制造等，建立空港一体化产业格局。（二）共建高标准特色滨海旅游服务带打造滨海黄金旅游带。依托滨海旅游公路，开通旅游公共交通专线与海岸带邮轮游艇线路，形成三日行程可覆盖的湛茂黄金旅游线路。打造湛江湾生态休闲服务核心与水东湾滨海旅游服务核心。来源：深圳梦综合关注我们，每天持续为您更新！↓↓↓【免责声明】本信息来源深圳梦，更多为传递正能量，本文所述内容和意见仅供参考，如有侵权，请联系我们，我们将进行整改或删除！谢谢！-END-右下角，您点赞+在看小编工资涨1毛

文章编号: 6e1fc0eabf2bb7f46e4305b6578d7af8
-----------------------------------------------------------------------------

21. 微信公众号 -  (在核电基地过暑假是一种怎样的体验?答案在这里……) 2022-08-13 中国广核集团   中国广核集团

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5Nzg4ODU0Mg==&mid=2651393477&idx=1&sn=bf40329f56d3816be1645ecc00902494

7月份以来，中国广核集团有限公司联合工会、团委会同各成员公司精心组织，开展了一系列员工子女暑期清洁能源科普夏令营活动。活动切实解决员工子女暑假“看护难”问题，同时也面向少年儿童科普清洁能源知识，传播绿色环保发展理念，引导少年儿童成为清洁能源的代言人，争做绿色低碳的践行者。一系列活动为“核宝”们带来了一段有趣、有料的快乐时光。既能学习清洁能源科普知识感受核电文化又能体验不同的特色课程……这样有趣的暑假小编也想体（bu）验(ke)一(neng)下一起来看看“核宝”们的精彩暑假生活吧   “核宝总动员，玩转科普季”中广核清洁能源科普夏令营  7月18日至22日，在集团联合工会、团委共同倡导下，集团公司联合中广核核电运营有限公司、中广核工程有限公司、中广核研究院有限公司、大亚湾核电运营管理有限责任公司、中国广核新能源控股有限公司、中国广核能源国际控股有限公司共同举办“核宝总动员，玩转科普季”中国广核集团2022年深圳地区员工子女暑期清洁能源科普夏令营，70位“核宝”踏上了一次特别的中广核清洁能源科普之旅。在为期5天的夏令营活动中，“核宝”们先后解锁大亚湾核电基地、中广核大厦、深圳科技大厦、龙岗天安（设计院）4大场地，参与20余项科普体验活动。通过清洁能源趣味知识科普课堂、兴趣课堂、互动游戏等环节，小朋友们不仅学到了知识，也交到了许多新朋友，在欢声笑语中度过了愉快的一周，成长为清洁能源的小小科普员。  中广核工程：员工子女暑期活动  7月25日至8月5日，中广核工程工会组织开展了两期员工子女暑期活动。活动首期在龙岗片区开班，为55名职工子女提供暑期托管服务，目前第二期正在火热报名中。活动设置了国学早读、暑期作业学习、课外文艺、运动娱乐等项目，让孩子们度过一个安全、快乐、有意义的假期。  大亚湾核电：“核”你童心 快乐暑假 8月8日，大亚湾核电工会正式开展“‘核’你童心 快乐暑托”主题活动，活动首期参加人数24人，报名对象为3-6岁的“核宝”。活动在内容设计上根据小朋友性格特点专门策划小班教学。活动旨在培养孩子独立生活能力和团队合作精神，并通过创客机器人、创意美工课等课程，全面提升孩子们在艺术、语言、体能等方面的发展。孩子们在游戏玩乐中学会合作、互爱和分享，度过了一个丰富多彩有意义的假期。    阳江核电：“阳核少年清凉·夏之旅”系列活动  7月18日开始，阳江核电有限公司为员工子女开展“阳核少年清凉·夏之旅”系列活动。活动第一弹是打造属于阳江核电基地独有的“移动少年宫”，阳江核电引入了一系列优质的专业教育资源，开设多期羽毛球、篮球、绘画、跆拳道等课程。目前首期课程已经圆满收官，二期正有序开展，三期即将开始，预计参与的小朋友超过160人，基本覆盖暑期在基地的所有员工子女。目前，第二弹消防“童”行、第三弹阳核半日游也在有序开展。阳江核电基地的暑期基地之旅，让小朋友们有效利用假期，拉满各类技能值。  宁德核电：“缤纷仲夏 ‘核’你童行”暑期夏令营  7月4日至8月5日，福建宁德核电有限公司党委、工会为员工子女组织了为期五周的“缤纷仲夏 ‘核’你童行”暑期夏令营活动，共招收115名员工子女，开设4个班级，涵盖小学一年级到六年级。夏令营期间，孩子们通过军训、少年领导力、运动启蒙课等特色课程，加强了纪律意识、规矩意识，培养了吃苦耐劳的优良品质。在每周的红色教育、亲子运动会、生日会等主题活动中，孩子们接受了爱国主义教育，增进了亲子关系和同学友谊。此外，活动还安排了急救逃生、防范校园霸凌、双碳节能环保知识等主题科普教育，让孩子们在回到学校后，承担起小小科普宣传员的职责。整个夏令营活动形式新颖、寓教于乐，让孩子们在提升自己、开阔视野的同时度过了一个丰富多彩的暑假。  红沿河核电：慧成长动力营  7月25日，辽宁红沿河核电有限公司“慧成长动力营”正式开营。为给孩子们营造更好的环境，公司多部门联动，进行教室粉刷、场地布置、安装监控、更换照明设施、采购新桌椅、定制班服......教室布置温馨，仪式感满满。课程设置丰富多彩，既有水火箭制作科技课，也有美术、音乐等课程，同时整合公司优势资源，开设了核电科普、火场逃生、急救实操等特色课程。期间还将举办趣味运动会、文艺展演结营仪式等活动，让孩子们度过一个收获成长和友谊的快乐假期。  防城港核电：“核宝”暑期夏令营  7月4日，广西防城港核电有限公司2022年暑假员工子女夏令营活动在防城港核电基地生活区开营。活动广泛收集员工意见，招募家属志愿者，制定了符合小朋友德智体美劳全面发展的夏令营课程。此次夏令营既有丰富的户外运动环节，也有植物种植、面包制作等劳动环节，以及亲子足球赛、文艺汇演等活动。精心设计的各类课程帮助小朋友们快速融入集体，近距离了解爸爸妈妈工作的地方、了解核电文化，为孩子们带来更多新奇的体验。   7月20日至8月17日，台山核电合营有限公司为员工子女策划了“核宝”行动暑期系列活动。截至目前活动已经开展了5期，分别为书法绘画作品征集、核电展厅科普、参观白海豚保护区、文体培训班（游泳、篮球、足球、羽毛球、书法、音乐）、全家福合影等活动。后续，台山核电将继续聚焦“强体魄”“提素养”“育情感”三个方面，持续做好员工子女暑期系列活动，让在台山核电基地的孩子们度过一个快乐、充实而有意义的暑假。  苍南核电：“童心向未来 亲子科普旅”活动  7月15日，中广核苍南核电有限公司“童心向未来 亲子科普旅”活动在温州流动科技馆举行。本次科普之旅活动设计了科普秀、科学小课堂和流动展品参观等一系列环节。小朋友们共同参与并体验魔术、游戏和实验，近距离感受科学、探索科学。7月27日，苍南核电“爱你所托，管你所忧”暑期爱心托管班正式开班，本期托管班为苍南核电工会与苍南县总工会共建活动，为期一个月，共计招收23位“核宝”参加。托管班设幼儿、小学两个班级，除日常看护外，还增设了文体活动、阅读指导、综合实践、心理健康教育等特色活动。  陆丰核电：“快乐放暑假，安全不放假”暑期亲子活动  7月28日，中广核陆丰核电有限公司在陆丰核电基地开展了“快乐放暑假，安全不放假”暑期亲子活动。本次亲子活动分为安全知识分享和亲子互动游戏两个环节。工作人员为来现场的家属们讲解厂区安全注意事项及疫情防控等安全知识，发放安全宣传画，为员工家属们树牢安全意识；同时带领小朋友们开展鱼儿戏水、快速抖球等趣味互动游戏，促进和谐亲子关系的建立，做到寓教于乐。此次活动给陆丰核电基地办公生活区营造了良好的暑期氛围，丰富了员工家属的暑期生活，提升了家属们的安全文化意识，助力员工安心无忧推进项目建设。假期即将结束但这个精彩的暑假一定让“核宝”们难忘接下来集团联合工会、团委将继续会同各成员公司持续推进“我为群众办实事”实践活动聚焦解决员工急难愁盼问题助力员工以更加饱满的工作状态投身清洁能源事业为中广核高质量发展贡献力量

文章编号: c157aca35e433a179813b42f44479513
-----------------------------------------------------------------------------

22. 微信公众号 -  (抓紧看!一个四集长的纪录片,却能影响孩子的一生) 2022-08-13 天空树   天空树

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MDQwODg5Mw==&mid=2653598122&idx=1&sn=a84c60144f094898aedadd6a0f27c85b

 树 树妈说：咱们之前分享过很多适合孩子暑期看的纪录片，今天这篇分享来自一位男孩的妈妈。我也是在她的推荐下，才带女儿看了这部片子，确实收获颇丰。她的分享带了很多个人的感受，细节也更丰富，相信对“闹片荒”妈妈们会很有帮助。“潇洒不是摆烂，那是我自信的状态！”儿子又在唱些不知哪学的歌。这些小家伙是互联网的信息狩猎者，一个暑假就能把短视频的热歌热词学个遍。我对此有些担忧，长期沉浸在十几秒的信息刺激里，会破坏孩子对真实世界的感知力，我希望孩子能看点慢一些却更有能量的内容。我选的是这部B站出品的自然纪录片《众神之地》它是一部“很中国”的动物纪录片。从西藏无人区到东北边境线，从香港大澳的海滩，到西双版纳的乡村。主创们耗时四年，跨越整个国境，才浓缩出这四集内容。他们选取了神话里帮助过人们的神兽：野牦牛、白海豚、亚洲象、东北虎作为这四集的主角。用一种立意教会孩子敬畏生命和其他动物纪录片不同的是，《众神之地》的立意更高，态度也更谦逊，它不再强调“人是万物灵长”。它说“每一个经自然之手点化的物种，都是存留于世的神迹”。前不久长江白鲟灭绝时，儿子尚不理解我为这样一条新闻叹气。现在他懂了。那是一个种群拼尽全力想在这个地球活下来，它们改良了无数代基因，进行了无数次的经验传承，最后依然全军覆没的壮烈悲剧。这世界的每一个生命都值得尊重，每个生命也都要敬畏自然。每一个知识点都依托于真实《众神之地》虽然给大自然加了神话的标签，但他们的镜头和文案却踏实到了极点。片中向观众介绍生态环境和野生动物习性的，都是相关领域研究多年的专业人士。就像是东北虎的回归，大众理解的只是“环境好了老虎就会回来”。而《众神之地》采访了北京师范大学虎豹研究团队，更具体地告诉我们环境要好成什么样子，才能让老虎从此留在东北。反观第一集的主角野牦牛，由于自然环境原因相关研究成果较少，主创们直接把镜头对准了“野牦牛去牧民家里当上门女婿”和“野牦牛幼崽在保护站当萌宠”这些真实故事，这样的科普，反而让孩子们看到了野生动物更真实更通人性的一面。每一个镜头美学都很东方可以说《众神之地》非常了解中国人想看怎样的纪录片，它有着极其优秀的镜头语言。它的远景壮阔，雪山、大海、农田、森林，孩子们一边看一边感叹祖国的广博和美丽。它的细节也格外生动，被公鸡吓掉松果的花栗鼠，和人类朋友亲亲蹭蹭的小野牦牛，每一个镜头都在诠释万物有灵，自然有趣，反正儿子这个“毛茸茸爱好者”是完全抗拒不了这些镜头的。每一个知识点都有了画面当然对孩子来说，最实惠的还是与课本上的知识对应的画面。诸如“东北温带针阔混交林”这样难记的地理知识点，孩子可以靠镜头里一只受惊的小松鼠，记上一辈子。每一次环保行为都有意义更重要的是，看了《众神之地》后，孩子的环保意识简直可以用突飞猛进来形容。毕竟空口白牙讲多少次海洋垃圾的危害，都不如孩子自己看到被渔网缠住的海豚来得刻骨铭心。这些画面可能没有短视频里的可爱猫狗来得治愈，但我认为，让地球的继承者们早点培养好责任心，未尝不是件好事。优秀有趣的纪录片，是可以影响孩子一生的价值观的。不仅可以开阔眼界，更重要的是可以让孩子学会敬重和悲悯。喜欢小动物是孩子们的天性，但除了短视频里被主人摆弄卖萌的小猫小狗，孩子们还可以多看看天地浩大，众神生长。大家好，我是小树妈妈，爱阅读、爱分享、更爱家里的两个娃。创办成长树这个平台6年了，收获了200多万妈妈的关注，现在聚集了一群懂孩子、懂教育、懂心理的宝爸宝妈，每天为大家提供原创育儿好文、精选好物、有声绘本，累计发布了300多篇原创文章。如果你家也有3-12岁的娃，那咱们就算相见恨晚，现在关注，小树妈妈还有见面礼送给你。

文章编号: c0fc7b3d6fb073d0fb4c9ffdafadcb5b
-----------------------------------------------------------------------------

23. 微信公众号 -  (【8.16广州出发】开渔节活动!￥399元广东“小希腊”那琴半岛+台山古兜温泉纯玩2天游!、叹“金钟罩烧鹅宴” 畅玩山泉水世界) 2022-08-13 一玩户外   一玩户外

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MjA0ODk0Nw==&mid=2247524549&idx=3&sn=abc055522c0abefca37e34489996881f

有些事物，光是遇见就很美好生活中有太多美好的事物都与阳光有关想把阳光打包全部装在家里"那琴半岛地质公园" //// Cool /// 小“爱琴海”蓝白希腊风，大理洱海透明秋千球...一次满足多种度假幻想~超美“小圣托里尼”-那琴半岛海洋公园不用请假，无需机票签证，更唔使大价钱就能在中国享受到“独一无二的唯美欧洲”广东版“小希腊”，相似度95%！台山市北陡镇那琴半岛海景那琴半岛地质海洋公园发个朋友圈，大家以为你去了国外！这里被誉为“广东小圣托尼里岛”唯美浪漫的蓝白色建筑蔚蓝清澈的大海，圣洁的十字架…满足你对浪漫的所有想象！唯美浪漫的蓝白色建筑蔚蓝清澈的大海圣洁的十字架…满足对浪漫的所有想象！“身未动，心已远，只因美景在身旁”不可复制的天然之美- 国内独一无二的空中教堂 -艺术创作600多亩大型海滩独特的自然半岛风光6000米长的黄金海岸线勾画出最美的海滨胜境3公里延绵的环山观海情人栈桥遥远的天际，蜿蜒的栈道湛蓝的大海，你从栈道徐徐走来从此走入我的人生，走进我的臂弯- 环岛观光木栈桥 -台山北陡镇素有“海滨石林公园”之美誉连绵10多公里的海上石林景观令人叹为观止那琴半岛的石林正是其中zui为精华的一段靠山观海的木栈道建于怪石嶙峋之上是这里最亮的景点，步行于栈桥之中奇怪的石头形状各异，让你有无限的想象空间环海观光木栈道MINOR HEAT开渔喽！阔别了108天，期待已久的“开渔节”终于要来啦！这是大海的节日，渔民的庆典！更是“吃货”们欢腾的盛宴。 传统开渔祭祀盛会 万众期待的传统开渔祭祀仪式，礼炮齐放，锣鼓喧天，群狮舞动，渔民齐聚，庄严肃穆、圣洁虔诚的场面邀您来见证！▲传统仪式承载着渔民祈祷风调雨顺、满载而归的美好心愿。▲上香祈福，祈祷一帆风顺、五穀丰登。▲干了这碗壮行酒，扬帆起航，满载而归。▲放生鱼苗，善待大海，感恩大海恩赐，爱护大自然，取之有度才能用之不竭。 千人拖网捕“头鱼” 想体验最原始刺激的海上渔民风情吗？来参与一场“最土著的千人拖网捕鱼”盛会吧。由当地的渔民进入大海撒网，你可以摇身一变成为渔民，与大小朋友一起体验收网，感受大海馈赠的喜悦。开渔第一网捕捞上来的头鱼寓意着吉祥、好运和丰收,历来是争抢的“彩头”。 夏日激爽泡泡派对 充满魔力的雪花泡泡趴，为热得冒烟的夏日带来一场解暑的飞雪，把大人小孩统统带进梦幻的童话世界，尽情玩耍、尽情欢呼，享受夏日清凉。 徒手活捉千斤石斑   千斤石斑鱼任性捉！徒手捉到的鱼通通都可以免费带回家。刺激、好玩、有收获的“水上追逐”游戏要一家大小一同来玩才最爽！“开渔首航”周游大海  邂逅海上风车阵、偶遇中华白海豚、探寻神秘无人岛、追赶海上夕阳晚霞......游艇、摩托艇带你乘风破浪畅游海上绝美风光。"玩转古兜温泉小镇" //// Cool //泡古兜咸淡双料温泉、畅玩山泉水世界游玩区 | 美食项 | 打卡区美食区 | 儿童区...宝宝/家人/情侣/朋友待上一整天拍照、互动、团建的家庭出游打卡地一地两泉，60+个温泉池泡过瘾一站式享受双料温泉唐、欧、日式三种不同风格62个温泉池泡到你怀疑人生！！！- 温泉穀 -是温泉浸泡、休闲养生区域融合了东西方建筑文化和风格一种是海洋温泉、另一种是氡温泉堪称“一地两泉、双重享受”双重享受温泉池旁有绿树花草相伴呼吸的空气都是刚过滤出来新鲜的那口有多享受，你来试了就不想回家咯~- 玩转山泉水世界 -☑快乐游玩「玻璃桥、沙滩乐、网红打卡点」☑畅快吃喝「各种美食」☑泡尽网红养生「温泉池」就在这个古兜山泉水世界这里有年轻人欢迎的大型游乐项目也有小朋友们心心念念爱不释手的卡通童趣设备是年轻一族的酷爽胜地，也是亲子家庭的游乐天堂在古兜水世界可以尽享惬意欢乐的夏日时光~"马克生态园" //// Cool /// 广州zhu大的椰子林是集农耕文化展示，体验，研学旅行，劳动教育，生态旅游、户外拓展野炊烧烤、宴会喜席，会议商谈，领略南沙水乡情和渔家文化于一体的生态园走在马克的夏天里散步、摘菜、放风筝把美景尽收眼底尽是件美好的事马克的夏天里马克生态园不仅有农耕研学体验、草坪趣味项目非遗文化手工，还有网红游乐项目等等舌尖味蕾·叹足4餐全程食足4餐美食！！《叹“至尊金钟罩烧鹅宴”》《叹水果自助餐》（美食图片仅供参考，具体以餐厅为准）行程特色1.那琴开渔节，一起来拖第一网“头鱼”！2.徒手活捉千斤石斑、夏日激爽泡泡派对！3.Get“圣托里尼同款背景”-玩转那琴半岛地址海洋公园 畅游露天泳池4.玩转古兜温泉小镇-泡古兜咸淡双料温泉、畅玩山泉水世界5.叹“至尊金钟罩烧鹅宴”品水果下午茶 食足4餐6.漫步“宝藏小众景点-马克生态园”出发日期8月16日（仅限一期）成人：399元/人1.2m-1.4m以下：319元/人（含车位、餐位、那琴半岛单次门票、如二成人同时携带一名1.5m以下儿童可免费与成人一同享受两次温泉穀+两次山泉水世界、其他自理）1.2m以下：169元/人（含车位、其他自理）三人房：没有补房差：150元/人（占床、含早）减房差：不设退房差、单人必须补房差如报名儿童身高与实到儿童身高不符，超高费用客人自理。 备注说明：本线路仅限80周岁以下游客报名。66-80周岁长者，需由65周岁以下家属陪同参团，均应身体健康并如实陈述身体状况，并应加签免责协议。80周岁以上不便接待，敬请谅解！（以出生年月日为计算基准）本团30人成团，若不成团则提前两日通知，不另作赔偿，报名则默认该条款。费用包含:交通：按实际参团人数安排空调旅游巴士，每人1正座用餐：含2正1早1水果下午茶（此为团队用餐，不用餐不退费）住宿：古兜山海温泉酒店或喜泰或者喜乐酒店双/大 房型随机安排不能指定（没有三人房，单人需补房差150元/人,不设退房差、单人必须补房差不能同价放弃床位）导游：提供专业导游服务购物：全程不入购物点门票：含行程所列景点第一道大门票（不含园中园门票）费用不含：1、行程中一切个人消费自理。2、强烈建议游客自行购买旅游意外保险。咨询电话（微信同号）：13714663645出发上车点：07:30海珠广场华厦大酒店旁中国银行门口（海珠广场地铁站F出口） 08:10基盛万科肯德基门口（番禺广场地铁站E出口）下车点：（原上车点）具体出发时间、地点以导游通知安排为准请客人准时到达出发集合地点，过时不候。我社将按实际人数安排合适车型，并安排巴士座位，上车请对号入座；车牌号、座位号以及导游陪同联系方式将在出行前一天晚餐20：00点前以短信形式通知，敬请留意；如您在出行前一天晚上20：00尚未收到短信，请速来电咨询。行程安排D1:出发-那琴半岛景区（午餐自理）-古兜温泉度假村早上于指定地点集中上车，前往那琴半岛海洋公园、抵达广东“网红抖音”霸屏—南方“圣托里尼”小希腊【那琴半岛地质海洋公园】独家海水泳池，自由畅游，亦悠游于水中，独品海里的浪漫世界。海水清澈见底，阳光充足，海滩平缓开阔。【环山观海木栈桥】：令你置身于海景、石林环抱的优美自然环境中。海上石林令你尽情发挥空间想象力，有震海神狮、灵兔望月、佛脚石、仙猴望海等等。【国际摄影基地】：哇~0距离“直升飞机”摄影，霸占你手机内存的“收割机”；让你感受地中海风情的建筑、山、海、石的完美结合。让你感觉身在希腊“圣托里尼”海岛，跟“抖音拼”刷屏量。【海洋泳池】：放松自我，畅游海水泳池，满足你对大海的期待之美。（车程2.5小时、停留约3小时）午餐自理 参加8月16日，“那琴半岛第四届开渔节”即将于那琴半岛地质海洋公园白马湾海滩举办。怕你错过一年仅此一天的开渔盛会，提前为你揭开本届“开渔节”的神秘面纱，“那琴半岛开渔节”到底有多好玩！！！徒手活捉千斤石斑、夏日激爽泡泡派对！……等你到来~（特别说明：开渔节活动为政府行为，若遇上不可抗力因素/地方限制/防疫等原因导致取消，本社不属违约！）约16:00集中前往古兜温度度假村古兜温泉度假村国家AAAA级旅游区，位于广东省江门市新会崖南端，靠近珠海、澳门，距广东西部沿海高速公路崖南入口10公里，距江门市区 40公里。是一个集自然风光、历史文化娱乐休闲、健身活动、商务会议于一体的旅游度假胜地。古兜温泉发现于1993年，1998年经中国广州分析测试中心、国家地质矿产部广东省中心实验室鉴定，其矿化度为480 mg /L，水温55℃，其中含氟（F）13.59 mg /L、偏硅酸（H2SiO3 ）122.30 mg /L、含放射性氡（Rn）290~813 mg/L，此外还含有锂、碘、锶等多种有医疗作用的微量元素，为含氟、偏硅酸及氡的低矿化度温热医疗矿泉。（车程2小时）入住古兜山海温泉酒店旨在打造快乐的温泉养生社区，倡导乐活的健康生活方式。坚持着“因为快乐，所以健康”的理念，以“真诚、微笑、快乐”为入住的客人提供贴心一站式的的旅居度假服务。抵达后前往餐厅享用晚餐（围餐）D2：早餐-自由活动-午餐-马克生态园-回程早上睡到自然醒，然后自行前往餐厅享用酒店早餐。餐后可以自由在古兜温泉度假小镇自费游玩财神玻璃桥、财神缆车、浸泡温泉等等。约11:00集中退房后前往餐厅享用午餐（围餐）约13:00集中前往马克生态园（车程1.5、停留约2小时）马克生态园、马克生态园位于广州市南沙区东涌镇马克村，交通便利，广州、东莞佛山、江门、珠海、深圳1小时生活圈。这里休闲、餐饮、拓展培训的相应设施一应俱全， 是集亲子研学教育、生态旅游、户外拓展、野炊烧烤于一体的生态园。于景区内品尝水果下午茶约16:30集中返回温馨的家结束愉快旅程【以上行程时间安排仅供参考，实际按导游当天安排及交通情况为准】台山竟藏着个爱琴海？人少景美！还红爆小红书？01.- 那琴半岛地质公园 -一入抖音深似海~~抖音推荐~Ta在这里；眼前醉人景色；你受得住吗？“网红打CALL”抖音火爆摄影基地——【那琴半岛】广东版“小希腊”，相似度95%！广东版“小希腊”，相似度95%！台山市北陡镇那琴半岛海景那琴半岛地质海洋公园发个朋友圈，大家以为你去了国外！来台山那琴半岛，沙质优良的天然沙滩、风光旖旎的海湾、奇特嶙峋的山景石林，还有异国风情的建筑群，让你分分钟拍出大片feel~白墙红花，蔚蓝海岸风光旖旎的海湾风景中尽情演绎蓝色恋歌，将梦幻回忆浓缩于景那琴半岛风光旖旎、怪石嶙峋来到这里，一定少不了沿着栈道探寻奇特而有趣的石头景观在这蔚蓝海岸，风光旖旎的海湾风景中，最浪漫的还是幸福甜蜜的恋人，可以在此尽情演绎蓝色的小小恋歌。畅游“纯正海洋泳池”全度假式装修风格，畅游泳池中仿佛一不小心掉进大海“那琴半岛第四届开渔节”祭海是千多年来的渔家传统是人类对自然的一份敬重每年在开渔节上渔民们都会祈福风调雨顺千尾鲜活石斑鱼任你捉与鱼儿来一场斗智斗勇的水上追逐大赛刺激好玩还能收获满满02.-台山古兜温泉 -背靠古兜山脉，面向南中国海坐拥丰富的生态资源孕育着“双料”温泉——海洋温泉与氡温泉 古兜“泉、湖、山、海”并存的山海风貌打造一个天然舒适宜居宜乐的综合型旅游度假区古兜温泉水体澄明清澈穀内飞瀑流泉，水木清华，碧翠嫣然白天云蒸霞，夜晚星辉相映，恍似人间仙境世外桃源，其中欧式大泉更是耀眼的存在！温泉穀里还有大唐宫殿、南欧风情、东瀛风吕等多种室内外汤池随意选择，甘泉泻玉，静影沉碧；处处有景，时时有花，这正是古兜温泉常年如春的美景。在这里，你可以选择静态的温泉，安全静静地享受深山野林的宁静；你可以选择动态的温泉，让旋涡式温泉水按摩你疲惫的身躯。- 古兜山泉水世界 -不仅整个水世界换上新涂装增加了许多项   全新、热门的水上互动项目超嗨畅玩，不信你不尖叫天然水世界，在这里没有漂白粉，水质细滑老人小朋友都可以尽情下水畅玩一家老小过足玩水瘾！清澈的水池，刺激的水上项目尽情释放夏日炎热与压力热情洋溢的夏季，不妨到古兜天然山泉水世界来一场透心凉的水上狂欢吧03.- 马克生态园 -于东涌镇马克村，占地面积200多亩，这里有广州最大的椰子树林椰林环绕，足不出户就可以感受到海南风情这里休闲、餐饮、拓展培训的相应设施一应俱全， 是集亲子研学教育、生态旅游、户外拓展、野炊烧烤于一体的生态园。这里拥有小型儿童乐园设施，旋转木马、喷球车、淘气堡等游玩项目，无论是颜值还是项目的可玩性，都深得小朋友喜欢，一起来马克生态园体验刺激的游乐项目吧！！！- 曼妙油纸伞 -大规模油纸伞组成“天幕”，场面宏大、壮观！“撑着油纸伞，独自彷徨在悠长、悠长又寂寥的雨巷……”诗人戴望舒的《雨巷》描写了美丽的忧愁，油纸伞也成了浪漫和文艺的标签- 新晋打卡点 -微风吹过荷兰风车、网红秋千、鲜花钢琴和花海走入其中，仿佛置身在童话世界还你一段童年时光- 观光小火车 -小火车途经椰林、稻田、儿童乐园、阳光草地等多个景点沿途看到的园区秀美景色，定会让你幸福感爆棚- 旋转木马 -- 喷球车 -- 自控大蜜蜂 -在无动力儿童乐园里，与孩子享受一段最酣畅的亲子时光，遇见记忆中的童趣！集多个主题游戏区域为一体，乐玩一整天~不仅仅只有许多游乐项目玩，还可以畅玩马克生态园萌宠农场，0距离接触萌宠们，尽情和动物玩耍，小朋友来这里真的太爽了。04.- 澳雪国际工业旅游园 -澳雪国际创立于1994年，一直专注于个人护理及美容化妆用品领域，秉持着“天然护理、健康肌肤”的产品理念，不断创新、创造高品质产品，为亿万中国消费者营造健康生活氛围、塑造美丽生活典范！

文章编号: 54fbc2fa3117e57458463e8c7a6f7a06
-----------------------------------------------------------------------------

24. 微信公众号 -  (【8.15广州出发】哇!未见过开渔节甘样玩!一起来那琴半岛拖第一网“头鱼”徒手抓石斑纯玩3天游!豪砌饕餮海鲜· 赶海玩水,快快来) 2022-08-13 一玩户外   一玩户外

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MjA0ODk0Nw==&mid=2247524549&idx=1&sn=40f6584bc10da9ba353fdf81848ae433

有些事物，光是遇见就很美好生活中有太多美好的事物都与阳光有关想把阳光打包全部装在家里"那琴半岛地质公园" //// Cool /// 小“爱琴海”蓝白希腊风，大理洱海透明秋千球...一次满足多种度假幻想~超美“小圣托里尼”-那琴半岛海洋公园不用请假，无需机票签证，更唔使大价钱就能在中国享受到“独一无二的唯美欧洲”广东版“小希腊”，相似度95%！台山市北陡镇那琴半岛海景那琴半岛地质海洋公园发个朋友圈，大家以为你去了国外！这里被誉为“广东小圣托尼里岛”唯美浪漫的蓝白色建筑蔚蓝清澈的大海，圣洁的十字架…满足你对浪漫的所有想象！唯美浪漫的蓝白色建筑蔚蓝清澈的大海圣洁的十字架…满足对浪漫的所有想象！“身未动，心已远，只因美景在身旁”不可复制的天然之美- 国内独一无二的空中教堂 -艺术创作600多亩大型海滩独特的自然半岛风光6000米长的黄金海岸线勾画出最美的海滨胜境3公里延绵的环山观海情人栈桥遥远的天际，蜿蜒的栈道湛蓝的大海，你从栈道徐徐走来从此走入我的人生，走进我的臂弯- 环岛观光木栈桥 -台山北陡镇素有“海滨石林公园”之美誉连绵10多公里的海上石林景观令人叹为观止那琴半岛的石林正是其中zui为精华的一段靠山观海的木栈道建于怪石嶙峋之上是这里最亮的景点，步行于栈桥之中奇怪的石头形状各异，让你有无限的想象空间环海观光木栈道MINOR HEAT开渔喽！阔别了108天，期待已久的“开渔节”终于要来啦！这是大海的节日，渔民的庆典！更是“吃货”们欢腾的盛宴。 传统开渔祭祀盛会 万众期待的传统开渔祭祀仪式，礼炮齐放，锣鼓喧天，群狮舞动，渔民齐聚，庄严肃穆、圣洁虔诚的场面邀您来见证！▲传统仪式承载着渔民祈祷风调雨顺、满载而归的美好心愿。▲上香祈福，祈祷一帆风顺、五穀丰登。▲干了这碗壮行酒，扬帆起航，满载而归。▲放生鱼苗，善待大海，感恩大海恩赐，爱护大自然，取之有度才能用之不竭。 千人拖网捕“头鱼” 想体验最原始刺激的海上渔民风情吗？来参与一场“最土著的千人拖网捕鱼”盛会吧。由当地的渔民进入大海撒网，你可以摇身一变成为渔民，与大小朋友一起体验收网，感受大海馈赠的喜悦。开渔第一网捕捞上来的头鱼寓意着吉祥、好运和丰收,历来是争抢的“彩头”。 夏日激爽泡泡派对 充满魔力的雪花泡泡趴，为热得冒烟的夏日带来一场解暑的飞雪，把大人小孩统统带进梦幻的童话世界，尽情玩耍、尽情欢呼，享受夏日清凉。 徒手活捉千斤石斑   千斤石斑鱼任性捉！徒手捉到的鱼通通都可以免费带回家。刺激、好玩、有收获的“水上追逐”游戏要一家大小一同来玩才最爽！“开渔首航”周游大海  邂逅海上风车阵、偶遇中华白海豚、探寻神秘无人岛、追赶海上夕阳晚霞......游艇、摩托艇带你乘风破浪畅游海上绝美风光。 叹开渔盛宴.海鲜晚餐 开渔的第一口海鲜，抢鲜一步为你安排上！千人盛宴，山珍海味，怎不令人垂涎三尺，食指大动！(美食图片仅供参考，具体以餐厅为准)"南海湾森林公园" //// Cool /// 假日来一趟身心的归隐探寻藏匿在山野深处的静谧与清凉吧每口呼吸都是珍贵的自然吐息称得上是一次惊喜之旅~ 路过层潭叠绿、凌波微步、三流飞泻等景点走到公园的尽头，就是“庆云大瀑布”"马克生态园" //// Cool /// 广州zhu大的椰子林是集农耕文化展示，体验，研学旅行，劳动教育，生态旅游、户外拓展野炊烧烤、宴会喜席，会议商谈，领略南沙水乡情和渔家文化于一体的生态园走在马克的夏天里散步、摘菜、放风筝把美景尽收眼底尽是件美好的事马克的夏天里马克生态园不仅有农耕研学体验、草坪趣味项目非遗文化手工，还有网红游乐项目等等还能品尝水果下午茶（水果下午茶图片仅供参考，具体以景区为准）舌尖味蕾·叹足6餐全程食足6餐美食！！《开渔盛宴.海鲜晚餐》《叹水果自助餐》《禅意自助素食宴》food（美食图片仅供参考，具体以餐厅为准）行程特色1、那琴开渔节，一起来拖第一网“头鱼”！2、徒手活捉千斤石斑、夏日激爽泡泡派对！3、海上地质“黄腊石”散遍整个海岛沿岸线，这里“寻宝”；4、环山观海木栈桥“不一样的体验”聆听海浪与山的接吻声；5、南海湾森林公园，青山绿水中的仙境，满眼都是绿色~6、食足6餐.叹开渔盛宴.海鲜晚餐、水果自助餐. 素食自助餐出发日期8月15日（仅限一期）1.2米以上/成人：399元/人1.2m以下：199元/人（含车位、其他自理）三人房：无（酒店无三人房，单人必需补房差，不可放弃床位）补房差：220元/人减房差：酒店套票，不可放弃床位如报名儿童身高与实到儿童身高不符，超高费用客人自理。 此线路为政府补贴线路，请各位游客报名时：1、请务必提前三天提供出游人员名单+电话+身份证号码提供给我社做备案；2、出团当天客人必须出示粤康码(需按当地防疫要求)+客人带齐身份证件，实名出团。3、若不能出示任一资料，需补差价100元/人。出发的证件号码必须要与报名时提供的证件号码一致。4、补贴的线路，同一个客人不能去2次，每个客人只能享受一次优惠！5、并且需配合在行程中二个指定景点拍大合照(图片需清晰,图片人数同名单必须一致,如缺少一人补100元/人)谢谢配合工作！6、政府补贴名额有限，先到先得送完即止；如名额满员，我社有权选择退团处理！7、政府补贴团，单人报名，必须补房差，不设退房差8、暂不接待境外人员（港澳台、外籍人员）备注说明：本线路仅限75周岁以下游客报名。65-75周岁长者，需由65周岁以下家属陪同参团，均应身体健康并如实陈述身体状况，并应加签免责协议。75周岁以上不便接待，敬请谅解！（以出生年月日为计算基准）本团30人成团，若不成团则提前两日通知，不另作赔偿，报名则默认该条款。费用包含:1、交通：按实际参团人数安排空调旅游巴士，每人1正座2、用餐：2正餐+2早餐+1水果餐+1下午茶；10-12 人/桌，不用不退。3、住宿2晚：南海海琴湾/新阳光酒店/龙威酒店/同级1晚+台山渤海酒店/天诚港酒店/同级1晚；（大/双随机安排，单人补房差220元/人）4、景点：含行程所列景点第一道大门票（不含园中园门票）5、导游：安排持有导游证且有穗康健康码的专业导游费用不含：1、行程中一切个人消费自理。2、强烈建议游客自行购买旅游意外保险。咨询电话（微信同号）：13714663645出发上车点：08:00海珠广场华厦大酒店旁中国银行门口（海珠广场地铁站F出口）  08:45基盛万科肯德基门口（番禺广场地铁站E出口）下车点：（原上车点）具体出发时间、地点以导游通知安排为准请客人准时到达出发集合地点，过时不候。我社将按实际人数安排合适车型，并安排巴士座位，上车请对号入座；车牌号、座位号以及导游陪同联系方式将在出行前一天晚餐20：00点前以短信形式通知，敬请留意；如您在出行前一天晚上20：00尚未收到短信，请速来电咨询。行程安排第1天：广州---澳雪—午餐自理—南海湾森林生态园—入住佛山酒店—晚餐早上于指定地点集合，前往【澳雪国际工业旅游园】（温馨提示：园区内特设有10分钟产品讲解展厅，此环节不属于购物店听课环节，请知悉！）澳雪国际工业旅游园位于肇庆市高新区澳雪国际大型生产基地内，由洗涤文化博览馆和10万级别标准无尘生产车间等部分组成，集沐浴文化科教与现代工业化生产于一体的体验式工业旅游景区。澳雪内设五大功能区域——现代化多功能综合办公大楼、综合物流仓储区、综合能源供应区、绿色生活娱乐区及十万级空气无尘净化标准生产车间（GMP+FDA）。历史文化展览馆：全馆总面积约6000m2，分为洗涤文化历史、洗护行业发展、集团文化、和赢未来四个篇章。澳雪国际文化展览馆集权威性、历史性、知识性、艺术性于一身，剔除了花哨、虚幻的形象，利用多元化的场景复原与产品艺术造型，展馆回顾了洗涤文化的历史发展、印记了澳雪品牌的成长足迹、传播澳雪国际的品牌，是洗涤行业展馆的标杆，领航国内日货行业的潮流。约12：00午餐自理，后前往南海湾森林生态园/【南海国艺影视城】（视景区当天人流情况按排景点2选1）是珠三角腹地的一块净土，南部的茶山山脉，群山环抱，层峦叠翠，流泉飞瀑终年不息；茶山山腰，银坑溪畔，屹立着一座历史悠久的道教建筑群——庆云洞；南海湾森林生态园风光独特，集古、雄、清、幽、秀于一身。奇松，幽谷，怪石，碧水，秀山天造地设，美不胜收；拥有景区“灵魂”之称的银溪，绵延数十里，溪水终年不绝；景区内神潭跌宕，飞流成瀑，古竹森列，藤萝密缠，山林深处空气中负离子含量高，是“森林浴”的圣地。南海湾森林生态园更有“广东小九寨沟”之称。洞，是近古代道教对比较庞大的建筑群的一种称呼。庆云洞，位于南海西岸茶山之鲤鱼岭，背靠广西十万大山的余脉——茶山，面向全国流量第二大江——西江，与西樵和九江隔江相望。周围一百零八峰，峰峦叠翠，山色清美，流泉飞瀑，景致幽雅。（停留约2.5小时）后前往佛山酒店入住，素食自助餐。第2天：早餐—那琴半岛景区—海鲜午餐—住台山渤海酒店/同级早餐后，前往中国华侨之乡、海泉之城——【广东·台山】抵达广东“网红抖音”霸屏——南方“圣托里尼”小希腊【那琴半岛地质海洋公园】（游玩约6小时，享用海鲜午餐）参加8月16日，“那琴半岛第四届开渔节”即将于那琴半岛地质海洋公园白马湾海滩举办。怕你错过一年仅此一天的开渔盛会，提前为你揭开本届“开渔节”的神秘面纱，“那琴半岛开渔节”到底有多好玩！！！徒手活捉千斤石斑、夏日激爽泡泡派对！……等你到来~（特别说明：开渔节活动为政府行为，若遇上不可抗力因素/地方限制/防疫等原因导致取消，本社不属违约！）【环山观海木栈桥】：令你置身于海景、石林环抱的优美自然环境中。海上石林令你尽情发挥空间想象力，有震海神狮、灵兔望月、佛脚石、仙猴望海等等。【国际摄影基地】：哇~0距离“直升飞机”摄影，霸占你手机内存的“收割机”；让你感受地中海风情的建筑、山、海、石的完美结合。让你感觉身在希腊“圣托里尼”海岛，跟“抖音拼”刷屏量。【海洋泳池】：放松自我，畅游海水泳池，满足你对大海的期待之美。 约16:30前往台山渤海酒店/同级入住，晚餐自理第3天: 早餐—马克生态园—午餐自理—蜂蜜龟苓膏- 【返回温馨的家】早餐后，前往南沙【马克生态园】（游览约1.5小时）园内享用【水果自助餐】，园区内有超大规模油纸伞组成“天幕”，场面宏大、壮观！“撑着油纸伞，独自彷徨在悠长、悠长又寂寥的雨巷……”诗人戴望舒的《雨巷》描写了美丽的忧愁，油纸伞也成了浪漫和文艺的标签。更有荷兰风车、网红秋千、鲜花钢琴和花海。随着季节的变换栽培不同的品种，园区种植有油菜花、向日葵、格桑菊、锈球花、黄花风铃等，不管您哪个季节来，都有当季的花卉供您观赏。12：00午餐自理，后前往中华小蜜蜂教育基地品尝下午茶--【蜂蜜龟苓膏】（下午茶由番禺中华小蜜蜂教育基地特别赞助，车程约1小时、品尝时间约40分钟，客人在品尝蜂蜜龟苓膏下午茶过程中，有基地工作人员特别讲解蜂蜜的相关产品，客人可自由购买，不作购物点推广。如遇园区关闭则取消赠送，不作提前通知）后集中返回广州结束愉快旅程！【以上行程时间安排仅供参考，实际按导游当天安排及交通情况为准】此赏花线路，旅行社根据往年景区最佳花期预先开发出团班期，但赏花效果，容易受到温度、空气、水份等不可控因素影响对欣赏效果出现偏差。当此情况发生时旅行社不作任何赔偿。敬请谅解。台山竟藏着个爱琴海？人少景美！还红爆小红书？01.- 那琴半岛地质公园 -一入抖音深似海~~抖音推荐~Ta在这里；眼前醉人景色；你受得住吗？“网红打CALL”抖音火爆摄影基地——【那琴半岛】广东版“小希腊”，相似度95%！广东版“小希腊”，相似度95%！台山市北陡镇那琴半岛海景那琴半岛地质海洋公园发个朋友圈，大家以为你去了国外！来台山那琴半岛，沙质优良的天然沙滩、风光旖旎的海湾、奇特嶙峋的山景石林，还有异国风情的建筑群，让你分分钟拍出大片feel~白墙红花，蔚蓝海岸风光旖旎的海湾风景中尽情演绎蓝色恋歌，将梦幻回忆浓缩于景那琴半岛风光旖旎、怪石嶙峋来到这里，一定少不了沿着栈道探寻奇特而有趣的石头景观在这蔚蓝海岸，风光旖旎的海湾风景中，最浪漫的还是幸福甜蜜的恋人，可以在此尽情演绎蓝色的小小恋歌。畅游“纯正海洋泳池”“那琴半岛第四届开渔节”祭海是千多年来的渔家传统是人类对自然的一份敬重每年在开渔节上渔民们都会祈福风调雨顺千尾鲜活石斑鱼任你捉与鱼儿来一场斗智斗勇的水上追逐大赛刺激好玩还能收获满满02.- 南海湾森林生态园 -这里占地500多亩AAAA国家级旅游景区假日来一趟身心的归隐探寻藏匿在山野深处的静谧与清凉吧得天独厚的自然环境、丰富的旅游资源使得南海湾森林生态园有了“小九寨”之称抬眼满是自然风光，饱览绿意与生机27件生动形象的创意艺术在此林立诸多动物形象亦跃然石上“美猴王”“猪八戒”刻画得惟妙惟肖03.- 马克生态园 -于东涌镇马克村，占地面积200多亩，这里有广州最大的椰子树林椰林环绕，足不出户就可以感受到海南风情这里休闲、餐饮、拓展培训的相应设施一应俱全， 是集亲子研学教育、生态旅游、户外拓展、野炊烧烤于一体的生态园。这里拥有小型儿童乐园设施，旋转木马、喷球车、淘气堡等游玩项目，无论是颜值还是项目的可玩性，都深得小朋友喜欢，一起来马克生态园体验刺激的游乐项目吧！！！- 曼妙油纸伞 -大规模油纸伞组成“天幕”，场面宏大、壮观！“撑着油纸伞，独自彷徨在悠长、悠长又寂寥的雨巷……”诗人戴望舒的《雨巷》描写了美丽的忧愁，油纸伞也成了浪漫和文艺的标签- 新晋打卡点 -微风吹过荷兰风车、网红秋千、鲜花钢琴和花海走入其中，仿佛置身在童话世界还你一段童年时光- 观光小火车 -小火车途经椰林、稻田、儿童乐园、阳光草地等多个景点沿途看到的园区秀美景色，定会让你幸福感爆棚- 旋转木马 -- 喷球车 -- 自控大蜜蜂 -在无动力儿童乐园里，与孩子享受一段最酣畅的亲子时光，遇见记忆中的童趣！集多个主题游戏区域为一体，乐玩一整天~不仅仅只有许多游乐项目玩，还可以畅玩马克生态园萌宠农场，0距离接触萌宠们，尽情和动物玩耍，小朋友来这里真的太爽了。04.- 澳雪国际工业旅游园 -澳雪国际创立于1994年，一直专注于个人护理及美容化妆用品领域，秉持着“天然护理、健康肌肤”的产品理念，不断创新、创造高品质产品，为亿万中国消费者营造健康生活氛围、塑造美丽生活典范！

文章编号: b3f5a4eaa01406ebee27a49e6dda1f03
-----------------------------------------------------------------------------

25. 微信公众号 -  (海上看港珠澳大桥!198元抢300元【大湾区游轮-港珠澳大桥航线】全程3小时感受“世界新七大奇迹”之一震撼体验~) 2022-08-13 预约申请助手   预约申请助手

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3ODM5ODQyMA==&mid=2247514416&idx=1&sn=137522f35ec770dfd391e3e5bd95d67c

【南山蛇口·门票】周末通用！海上看港珠澳大桥！198元起抢『招商微游轮-港珠澳大桥航线』成人票1张：全程180分钟；感受“世界新七大奇迹”之一震撼体验，打开“凡尔赛人”的正确度假方式！（6周岁（含）以上购买全票）【蛇口邮轮母港】成人票（全票）198元限时抢购长按上方二维码即可购票售卖时间：即日起-售完即止小童票：1周岁（含）以下需购买免费小童票；1-6周岁（不含）可购买小童票；6周岁（含）以上需购买全票，每位成年旅客最多可购买两张免费小童票，超过两名时，应当购买小童票。无长者票。1-6周岁（不含）购买小童票请扫下面二维码购买购买小童票99元限时抢购长按上方二维码即可购票售卖时间：即日起-售完即止7月13日、7月14日、7月18日运营计划调整，运营船舶对调，请合理安排出行计划。【防疫须知】自2022年6月24日零时起，经蛇口邮轮母港出发乘坐微游轮大湾区游船的旅客，须持有粤康码绿码、行程码绿码和48小时内核酸检测阴性结果证明。【景区提示】请旅客文明出行，按照船方指引，有序上、下船。【兑换流程】本产品为航线权益产品，购票成功后，需在30天内凭短信内“验证码”登陆网址预约出行日期，平日至少提前2天，周末至少提前7天，船位以官司网站发布为准。【航次信息】*周末节假日票价在下单时以在线加收形式收取购买须知：部分班次会添加主题表演 ，价格会有所调整，具体以预订界面实时价格为准。【退改说明】本产品一经预定成功，不可退改产品描述·招商微游轮·惊喜价：198元起（部分班次会添加主题表演 ，价格会有所调整，具体以预订界面实时价格为准。） 售卖时间即日起至售完为止 使用时间预定时指定出行日期指定航次有效 兑换流程·本产品为航线权益产品，购票成功后，需在30天内凭短信内“验证码”登陆网址预约出行日期，平日至少提前2天，周末至少提前7天，船位以官司网站发布为准（船位紧张，先到先得，以实际预订成功为准）·该权益可兑换（具体以船务公司公布为准）蛇口邮轮母港出发的“招商微游轮-大湾区系列”船票。·本权益不包含母港不定期举办的主题航线.·航线船票为实名制，为保证登船顺利，预订时请务必填写真实姓名、证件号、手机号码等有效信息。·船票当日当班有效，过期不可登船，船上是不允许自带食品。·旅客需于开航前30分钟到蛇口邮轮中心办理登船手续，停止入闸时间为开航前5分钟，因时间不足造成的任何损失由旅客本人承担。·游船的停靠码头去程和回程为同一个码头。·小童票：1周岁（含）以下需购买免费小童票；1-6周岁（不含）可购买小童票；6周岁（含）以上需购买全票，每位成年旅客最多可购买两张免费小童票，超过两名时，应当购买小童票。无长者票。·残疾军人、因公致残的人民警察和残疾消防救援人员，凭其有效证件可到票务柜台现场购买军残票。·如遇天气、水流航速影响等特殊情况，游船航班时间会有所调整，具体航班时间以船公司发布为准。·考虑到旅客安全，请勿穿高跟鞋登甲板；拓途遇下雨等特殊天气，甲板观光项目将视情况取消。·本权益不得兑换现金，不设找补，一经购买不退款。·本权益不能与其他优惠同时叠加使用。·本权益仅在有效期内兑换有效，过期作废，请在购票成功后30天内凭短信内“验证码”登陆网址预约出行·本权益使用规则最终解释权归深圳市同行商务服务有限公司所有。 退改说明·此为特惠产品，购买成功后不支持退改，详情参见文末购买须知01港珠澳大桥航线·海上看湾区港珠澳航线途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥环桂岛山、穿港珠澳大桥航线途径景点/地点：蛇口游轮母港-内伶仃岛-港珠澳大桥-桂山岛-白海豚岛（西人工岛）02大湾区系列游轮·啔航· 大 湾 区 一 号 ·大湾区一号是中国首艘综合性高端湾区游船总吨位为2380，全长71.95米宽18.72米，高14.5米可容纳350人，共有3层甲板外部设计极其壮观气派偌大的船身有种君临天下的霸气还设有大面积的休闲区域在这里看海就是一种极大的享受内部艺术设计极具创意意大利艺术风情与深圳改革创新精神的结合全船风格简约、现代丰富的设计元素仿佛向观众传递深圳精神集餐饮娱乐，观光休闲，科技体验等于一体设有观光游览区、展览馆、中庭、科技商店、剧院等多样化休闲娱乐区域不管观光还是娱乐，都能满足你“大湾区一号”已静候在蓝色的碧波中放眼望去，城与山，山与海，海与城相伴相生相携相拥，宛如一幅展开的千里山水画卷· 大 湾 区 二 号 ·作为大湾区一号的姊妹船大湾区二号将在这个盛夏华丽啔航以海洋为主题设立标志性的“海洋文化体验区”引入沉浸式体验的旅游新方式将休闲旅游与融入式教育有机结合致力于打造中国第一个海上高科技虚拟海洋体验馆整船简洁大方、层次分明明快且层次丰富的蓝色搭配在一起碰撞出不同凡响的灵动感色彩与大海美妙相融一键出片妥妥的~配备观光游览区、中庭、商店、包间、剧院以及海洋文化体验区等为游客的乘船体验锦上添花与大湾区一号的商务庄重风格不同的是大湾区二号更适合家庭、亲子出游~N多打卡点来选出你心中的TOP打卡点~咕噜餐厅海洋沉浸感的用餐环境温馨、童趣、卡通带小朋友来这里开啔一场奇妙体验吧露天甲板休闲小憩的不二之选湛蓝的天空、碧澈的海水日出日落，静谧安逸正是让人流连这里的理由海洋文化体验区与大海来一次亲密接触自然与科技的元素和谐融为一体别出心裁的情景交融让人如临其境航行过程就是一段海洋沉浸式体验所以它只适合亲子游玩吗？NO！答案是属于所有人N多活动！少老皆宜！一切等你来发掘！【商家地址】深圳市南山区港湾大道海运路一号蛇口邮轮中心一楼（地铁2号线蛇口港站C出口后，转乘B601前往蛇口邮轮中心）成人票（全票）198元限时抢购长按上方二维码即可购票售卖时间：即日起-售完即止小童票：1周岁（含）以下需购买免费小童票；1-6周岁（不含）可购买小童票；6周岁（含）以上需购买全票，每位成年旅客最多可购买两张免费小童票，超过两名时，应当购买小童票。无长者票。1-6周岁（不含）购买小童票请扫下面二维码购买购买小童票99元限时抢购长按上方二维码即可购票售卖时间：即日起-售完即止

文章编号: 29ef5cfae26b76309075667d47e6057
-----------------------------------------------------------------------------

26. 微信公众号 -  (海上看港珠澳大桥!198元抢300元【大湾区游轮-港珠澳大桥航线】全程3小时感受“世界新七大奇迹”,一个成人可以免费带两个小儿童) 2022-08-13 仙湖植物园停车场预约   仙湖植物园停车场预约

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxMjE4Njg0OA==&mid=2247511887&idx=1&sn=21dea337277a9ed9fe9acdb737e6c5f8

【南山蛇口·门票】周末通用！海上看港珠澳大桥！198元起抢『招商微游轮-港珠澳大桥航线』成人票1张：全程180分钟；感受“世界新七大奇迹”之一震撼体验，打开“凡尔赛人”的正确度假方式！（6周岁（含）以上购买全票）【蛇口邮轮母港】成人票（全票）198元限时抢购长按上方二维码即可购票售卖时间：即日起-售完即止小童票：1周岁（含）以下需购买免费小童票；1-6周岁（不含）可购买小童票；6周岁（含）以上需购买全票，每位成年旅客最多可购买两张免费小童票，超过两名时，应当购买小童票。无长者票。1-6周岁（不含）购买小童票请扫下面二维码购买购买小童票99元限时抢购长按上方二维码即可购票售卖时间：即日起-售完即止7月13日、7月14日、7月18日运营计划调整，运营船舶对调，请合理安排出行计划。【防疫须知】自2022年6月24日零时起，经蛇口邮轮母港出发乘坐微游轮大湾区游船的旅客，须持有粤康码绿码、行程码绿码和48小时内核酸检测阴性结果证明。【景区提示】请旅客文明出行，按照船方指引，有序上、下船。【兑换流程】本产品为航线权益产品，购票成功后，需在30天内凭短信内“验证码”登陆网址预约出行日期，平日至少提前2天，周末至少提前7天，船位以官司网站发布为准。【航次信息】*周末节假日票价在下单时以在线加收形式收取购买须知：部分班次会添加主题表演 ，价格会有所调整，具体以预订界面实时价格为准。【退改说明】本产品一经预定成功，不可退改产品描述·招商微游轮·惊喜价：198元起（部分班次会添加主题表演 ，价格会有所调整，具体以预订界面实时价格为准。） 售卖时间即日起至售完为止 使用时间预定时指定出行日期指定航次有效 兑换流程·本产品为航线权益产品，购票成功后，需在30天内凭短信内“验证码”登陆网址预约出行日期，平日至少提前2天，周末至少提前7天，船位以官司网站发布为准（船位紧张，先到先得，以实际预订成功为准）·该权益可兑换（具体以船务公司公布为准）蛇口邮轮母港出发的“招商微游轮-大湾区系列”船票。·本权益不包含母港不定期举办的主题航线.·航线船票为实名制，为保证登船顺利，预订时请务必填写真实姓名、证件号、手机号码等有效信息。·船票当日当班有效，过期不可登船，船上是不允许自带食品。·旅客需于开航前30分钟到蛇口邮轮中心办理登船手续，停止入闸时间为开航前5分钟，因时间不足造成的任何损失由旅客本人承担。·游船的停靠码头去程和回程为同一个码头。·小童票：1周岁（含）以下需购买免费小童票；1-6周岁（不含）可购买小童票；6周岁（含）以上需购买全票，每位成年旅客最多可购买两张免费小童票，超过两名时，应当购买小童票。无长者票。·残疾军人、因公致残的人民警察和残疾消防救援人员，凭其有效证件可到票务柜台现场购买军残票。·如遇天气、水流航速影响等特殊情况，游船航班时间会有所调整，具体航班时间以船公司发布为准。·考虑到旅客安全，请勿穿高跟鞋登甲板；拓途遇下雨等特殊天气，甲板观光项目将视情况取消。·本权益不得兑换现金，不设找补，一经购买不退款。·本权益不能与其他优惠同时叠加使用。·本权益仅在有效期内兑换有效，过期作废，请在购票成功后30天内凭短信内“验证码”登陆网址预约出行·本权益使用规则最终解释权归深圳市同行商务服务有限公司所有。 退改说明·此为特惠产品，购买成功后不支持退改，详情参见文末购买须知01港珠澳大桥航线·海上看湾区港珠澳航线途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥环桂岛山、穿港珠澳大桥航线途径景点/地点：蛇口游轮母港-内伶仃岛-港珠澳大桥-桂山岛-白海豚岛（西人工岛）02大湾区系列游轮·啔航· 大 湾 区 一 号 ·大湾区一号是中国首艘综合性高端湾区游船总吨位为2380，全长71.95米宽18.72米，高14.5米可容纳350人，共有3层甲板外部设计极其壮观气派偌大的船身有种君临天下的霸气还设有大面积的休闲区域在这里看海就是一种极大的享受内部艺术设计极具创意意大利艺术风情与深圳改革创新精神的结合全船风格简约、现代丰富的设计元素仿佛向观众传递深圳精神集餐饮娱乐，观光休闲，科技体验等于一体设有观光游览区、展览馆、中庭、科技商店、剧院等多样化休闲娱乐区域不管观光还是娱乐，都能满足你“大湾区一号”已静候在蓝色的碧波中放眼望去，城与山，山与海，海与城相伴相生相携相拥，宛如一幅展开的千里山水画卷· 大 湾 区 二 号 ·作为大湾区一号的姊妹船大湾区二号将在这个盛夏华丽啔航以海洋为主题设立标志性的“海洋文化体验区”引入沉浸式体验的旅游新方式将休闲旅游与融入式教育有机结合致力于打造中国第一个海上高科技虚拟海洋体验馆整船简洁大方、层次分明明快且层次丰富的蓝色搭配在一起碰撞出不同凡响的灵动感色彩与大海美妙相融一键出片妥妥的~配备观光游览区、中庭、商店、包间、剧院以及海洋文化体验区等为游客的乘船体验锦上添花与大湾区一号的商务庄重风格不同的是大湾区二号更适合家庭、亲子出游~N多打卡点来选出你心中的TOP打卡点~咕噜餐厅海洋沉浸感的用餐环境温馨、童趣、卡通带小朋友来这里开啔一场奇妙体验吧露天甲板休闲小憩的不二之选湛蓝的天空、碧澈的海水日出日落，静谧安逸正是让人流连这里的理由海洋文化体验区与大海来一次亲密接触自然与科技的元素和谐融为一体别出心裁的情景交融让人如临其境航行过程就是一段海洋沉浸式体验所以它只适合亲子游玩吗？NO！答案是属于所有人N多活动！少老皆宜！一切等你来发掘！【商家地址】深圳市南山区港湾大道海运路一号蛇口邮轮中心一楼（地铁2号线蛇口港站C出口后，转乘B601前往蛇口邮轮中心）成人票（全票）198元限时抢购长按上方二维码即可购票售卖时间：即日起-售完即止小童票：1周岁（含）以下需购买免费小童票；1-6周岁（不含）可购买小童票；6周岁（含）以上需购买全票，每位成年旅客最多可购买两张免费小童票，超过两名时，应当购买小童票。无长者票。1-6周岁（不含）购买小童票请扫下面二维码购买购买小童票99元限时抢购长按上方二维码即可购票售卖时间：即日起-售完即止

文章编号: 525be8d14763c2400e432518cc1a78b
-----------------------------------------------------------------------------

27. 微信公众号 -  (暑假已过半,南宁周边这15个清凉宝地,你打卡过几个?) 2022-08-12 武鸣勾机朙   武鸣勾机朙

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMDMzNzIzMw==&mid=2247492196&idx=2&sn=acbe74f3f50262b6d0c307f45e1dda26

🔥🔥🔥立秋过了又怎样？南宁台风过境，高温回归！🤺🤺🤺   秋老虎退散！ 解救被“火烤”的南宁人 还得靠这些清凉宝地不会有人今年还没玩过水吧？！⏬这里盘点了南宁市周边10个避暑胜地一个多小时就能从炎热的市区  跳进冰凉的溪水里！还有5条全国精品乡村旅游线路 暑期余额已经不足20天  选一处好地，呼朋唤友去玩吧！ 马 山 敢挂洞 武 鸣 坡雷营地 | 小陆村镆铘穀 | 灵水风景区 上 林 麓女河峡谷｜敢燕&东春大峡谷 | 拉最峡谷 大明山 下水源 | 汉江欢乐穀 | 白金潭 乡村旅游线路 贵港 | 柳州 | 梧州 | 百色 | 钦州敢挂洞📍 马山县敢挂洞 ⏳ 市区出发1.5小时 图源 小红书@木村泽宇 有大草坪和大片水域，玩水、露营、烧烤一并满足，喀斯特地貌溶洞也很适合探洞。洞高20米左右，可以开车进入，徒步更加清凉解暑。因为在村落之中，扎营过夜很安全。傍晚之后整个水域就会被山的影子遮住，很阴凉很舒服。图源 小红书@木村泽宇 ▌注意事项：1、周末人很多，想扎营要尽早出发。2、车辆进村需缴卫生管理费10元，不收额外的停车费。3、白天只有洞内能遮阴，草坪空旷无遮挡，需注意防晒。4、洞内可以通车，步行建议带上灯（引起车辆注意）。武鸣坡雷📍 武鸣坡雷 ⏳ 市区出发1.5小时左右图源 小红书@武鸣坡雷露营地【米乐】 带娃玩水、钓鱼、桨板、激流漂……满足不同类型玩家的需求。坡雷的草坪宽广，视野开阔，远离市区，是看日落、看星空的绝佳地点，有机会观察到银河。坡雷周边有很多可溯溪的峡谷，都不算远。内朝距营地10分钟、英俊大峡谷距营地20分钟，小陆村距营地30分钟，敢挂洞距营地30分钟。图源 小红书@锅盖有力 那里有设施齐全的收费营地，配备星级厕所、热水淋浴、充电桩、小卖铺、装备桨板出租。不过夜车49元/车，过夜车59元/车，续夜29元/车。▌注意事项：1. 水上搭营的位置不多，建议早到。2. 坡雷草坪宽广，无太多遮挡，午间需注意防暑防晒。也可以选择先到周边小溪游玩，傍晚再回到草坪。小陆村镆铘穀📍 武鸣小陆村村上屯 ⏳ 市区出发1.5小时左右图源 小红书@鱼鱼鱼 多个玩水点：草坪停车处的小溪/附近废弃农庄的溪流/路边的瀑布/峡谷深处野潭可以根据自己的出行情况选择适合的玩水点，不论是户外爱好者还是携带儿童的亲子组，都有可以玩水的地方。干净的绝美瀑布就在路边，很好找，位置很适合拍照，来了可别错过了~▌注意事项：上山的路很颠簸，非常难走，且不好汇车。SUV勉强上山，一般的小轿车不建议上山，可以停在草坪，徒步30分钟到达露营地。户外爱好者也可以选择山地车、摩托车、越野车出行。灵水风景区📍 武鸣灵水 ⏳ 市区出发1.5小时左右图源 小红书@饼迷糊 听武鸣当地人说，不管春夏秋冬这里的水温都保持在23度左右。下游浅滩可以游泳；上游深度3米左右，可以潜水。▌注意事项：下游受政府环境保护，可能不开放，出行前请再次确认。麓女河峡谷📍 上林下寨 ⏳ 市区出发2小时左右图源 小红书@悄悄 谷口有饭庄，有露营的位置。麓女河河水清澈，有不少潜水爱好者来此潜水。渡过麓女河穿过天门峡，峡谷沿途有很多小溪和水潭，非常适合带小朋友来玩。峡谷深处有瀑布，树荫丛生。▌注意事项：1、周末人多，停车的地方在高速高架桥下，位置有限，尽量提早或错峰出行。2、到达露营点前需穿过麓女河，百米左右。船家引渡10元/人，也可以自带皮筏艇、桨板渡河。3、峡谷树木丛生，可能会有蛇类，注意观察路况再前行。4、峡谷宽敞，不是每个地方都有树荫，需注意防暑防晒。敢燕&东春大峡谷📍 上林县大明山 ⏳ 市区出发1.5小时左右图源 小红书@悄悄  敢燕大峡谷和东春大峡谷形成三大玩水圈。有山有水有瀑布，露营野餐全满足。著名的敢燕三潭分别是黄金潭、鸡窝潭、绿潭。敢燕大峡谷还有很多不知名的小水潭，可以一路溯溪一路挖掘。但深山徒步难度大，山路陡峭，岔路多，必须有向导带路。不建议休闲玩家进入。如果只是想简单玩玩水，在峡谷入口处有一段平缓的小溪，短途溯溪、水上搭营都可以实现。图源 小红书@悄悄 东春大峡谷平缓路段多，玩水点密集，有很多本地人自搭的棚，可点餐可租棚。溯溪、玩水、水上搭营、游泳、泡潭子……可玩性很高。敢燕大峡谷与东春大峡谷交汇形成的小水坝，水质清冽，浅而款，非常适合带小朋友来游玩。游泳、皮划艇、桨板都能玩。堤岸上还有一条很有特色的水上集市，玩水累了可以逛一逛。拉最峡谷📍 上林县拉最村 ⏳ 市区出发1.5小时左右图源 小红书@苏苏 进入拉最村有大片平地可供停车露营，往山里前进，有深潭可以游泳，外面的浅水滩适合小孩玩耍。拉最村的水，最大的特点就是冰凉。因为水源就在不远处的大明山脚下，山里流出来的水格外清冽冰凉。37℃的南宁，我不相信有人能拒绝这汪冰水！▌注意事项：浅滩小石子可能会扎脚，可以给小朋友带上一双洞洞鞋，玩水更安心。下水源避暑山庄📍 上林县大明山下水源 ⏳ 市区出发1.5小时左右图源 小红书@高兴的糖小果 从下水源桥头出发，顺着河谷往上走大约15分钟，就能到达下水源的水潭。水质清澈，水温只有二十度左右。下水源停车位稀缺，去晚了只能在山脚换乘村里的接驳车进入。周边有很多酒店民宿，从农家乐到高档酒店都有，不用担心过夜问题。但时值旅游旺季，最好提前预定。图源 小红书@高兴的糖小果 大明山汉江欢乐穀📍 大明山汉江欢乐穀 ⏳ 市区出发1.5小时左右图源 小红书@小怡吃不饱🥣 这里水很清，甚至可以摸到鱼。浅滩很开阔，适合烧烤、全家游玩，也有深水区可以游泳。有大型停车场，停车十分方便，且只需20元。▌注意事项：水域深浅不一，需要看好小朋友，保证安全。大明山白金潭📍 大明山白金潭 ⏳ 市区出发1.5小时左右图源 小红书@G-诗云 比起前两个地点，白金潭更鲜少人知，潭子也更小一些。但如果想避开人群安安静静游个泳，这里是不错的选择。山泉水翠绿清凉，水潭有一定深度，不熟悉水性的可以带上游泳圈或充气船，安全也更有趣哦。▌注意事项：蜿蜒狭窄的山路比较考验驾驶技术。可以把车停在山脚下，也可以开车上山。水潭附近有停车场，10元/辆，配备免费的更衣室。乡村旅游贵港|柳州|梧州|百色|钦州 全国精品乡村旅游线路 如果觉得只是玩水还不够，想增添一些民俗风情的文化体验，乡村旅游你值得拥有！广西这5条旅游线路入选全国精品乡村旅游线路！广西人的福利，还不快来体验！乡土乡情、红色文化、考古遗址、自然科普、农耕文明、历史文化、非遗体验……内涵丰富、类型多样的旅游产品，满足多层次的旅游需求。线路聚焦暑期，适应青少年成长方式，玩中有学。带娃的家长们也速速马住！  贵 港  红色文化研学之旅贵港市是太平天国运动策源地，享有“中国荷城”的美誉，是乡村振兴、历史人文、红色研学的好去处。路线以研学游、亲子游为主题，涵盖3个国家4A级旅游景区、2个全国重点文物保护单位、1个全国乡村旅游重点村和1个中国美丽休闲乡村。▌最佳旅游时间：6-8月▌行程路线：太平天国金田起义地址景区 → 西山泉旅游度假景区 → 荷美覃塘·湖美四季田园综合体 → 中共广西省第一次代表大会旧址 → 贵港园博园 → 山边旅游区▌交通方式（自驾）：桂平市：距贵港城区车程约1小时太平天国金田起义地址景区：距桂平市区车程约35分钟西山泉旅游度假景区：距桂平市区车程约15分钟中共广西省第一次代表大会旧址、贵港园博园、荷美覃塘·湖美四季田园综合体、山边旅游区：距贵港城区车程均为30分钟左右。  柳 州  水韵山语夏光之旅蝉鸣夏日长，美好正着韶华。炎炎夏日到来，忍不住亲近山水自然，享受一个慵懒而惬意的假日，在这青山绿水间品尝农家菜，体验农事采摘，乐享假日时光。该线路途经广西3大特色旅游名县，游广西壮美山水、住桂北特色民居、赏少数民族歌舞、食苗侗珍稀食材，是一条集避暑、研学为一体的精品线路。▌最佳旅游时间：6-9月▌行程路线：鹿寨县拉沟五家景区 → 融安县石门仙湖地质公园 → 融水县荣地村（归报屯乡村旅游区、龙女沟生态旅游示范区） → 融水县雨卜村（雨卜苗寨、三友瀑布） → 三江县盛龙风情园 → 三江县桐叶水韵农庄 → 三江县月也侗寨（侗族斗牛、百家宴） → 侗族大型风情实景演出《坐妹》▌交通方式（自驾）：鹿寨县拉沟五家景区：距寨沙高速出口32公里，车程56分钟融安县石门仙湖：距大良高速出口19公里，车程23分钟融水县龙女沟：距融水县区51公里，车程60分钟融水县雨卜苗寨：距融水县区 40 公里，车程60分钟三江县盛龙风情园：距三江县城13公里，车程22分钟三江县桐叶水韵农庄：距三江县城22公里，车程35分钟  梧 州  岭南历史文化游该线路在夏天绿树成荫、骄阳似火的时节，以游览体验地处广西、广东交界的梧州市岭南历史文化、红色文化为主题，突出暑期研学游、亲子游特色。这一线路体现了梧州市“岭南风情、茶船古道、红色摇篮、名人文化”四张名片，是梧州着力打造岭南历史文化体验地、大湾区休闲养生穀、西江生态旅游带龙头城市的重要载体。▌最佳旅游时间：6月1日 - 8月31日▌行程路线：中共广西第一个农村支部纪念馆 → 甜蜜家生态蜂业园景区 → 梧州李济深故里文化旅游区 → 苍梧县六堡茶生态旅游区 → 蒙山县永安王城景区▌交通方式（自驾）：梧州市区出发→ 中共广西第一个农村支部纪念馆 26公里，车程48分钟→ 中共广西第一个农村支部纪念馆到万秀区甜蜜家生态蜂业园景区27公里，车程38分钟→ 万秀区甜蜜家生态蜂业园景区到梧州李济深故里文化旅游区36公里，车程47分钟→ 梧州李济深故里文化旅游区到苍梧县六堡茶生态旅游景区 97公里，车程2小时→ 苍梧县六堡茶生态旅游景区到蒙山县永安王城景区144公里，车程2小时52分钟。  百 色  “红城福地·宝藏小城”精品游 该主题线路充分满足游客历史文化、红色文化、科普教育、主题乐园、自然景观的获得感。在这里寻小平的足迹、传承红色基因、接受红色精神洗礼，享浓厚的壮乡风情、丰富的民族风采，观大自然的鬼斧神工的“宝藏”。最后，也不忘带走“芒果之乡”的特产——百色芒果。▌最佳旅游时间：6月1日－9月30日▌行程路线：1. 百色起义纪念园 → 粤东会馆 → 田州古城景区2. 凌云浩坤湖 → 中国乐业-凤山世界地质公园科普教育基地3. 德保矮马王国景区 → 靖西通灵大峡谷景区 →靖西古龙山大峡谷景区▌交通方式（自驾）：百色起义纪念园和粤东会馆位于百色城区，距百色站和百色客运站约20分钟田州古城景区距百色市区约40公里，车程约50分钟浩坤湖景区距百色市区约55公里，车程约1小时30分钟浩坤湖至中国乐业—凤山世界地质公园科普教育基地98公里，车程约1小时50分钟德保矮马王国景区距百色市区约100公里，车程约1小时40分钟德保矮马王国景区至靖西通灵大峡谷和古龙山大峡谷约53公里，车程约1小时25分钟  钦 州  “品陶摘荔观豚”之旅 该线路串联全国乡村旅游重点村、千年古陶城（国家级文化产业示范园创建单位）、百年荔枝示范园和中华白海豚之乡的三娘湾景区等，供给渔家体验、坭兴陶研学、荔枝采摘等多种类型旅游产品。游客既能面朝大海，也能实现荔枝自由，体验四大名陶之坭兴陶的魅力，还能欣赏明清时代楹联和一展有着“海上大熊猫”美誉的白海豚风采。▌最佳旅游时间：6月中旬－8月下旬▌行程路线：三娘湾景区 → 千年古陶城 → 灵山县龙武庄园 → 灵山县大芦古村 → 浦北县那新村 → 九梅麓▌交通方式（自驾）：三娘湾景区：距钦州市40公里，车程约50分钟千年古陶城：在钦州市城区，距三娘湾景区40公里大芦古村：距灵山县城5公里，车程约10分钟龙武庄园：距离大芦古村18公里，车程约30分钟浦北县那新村：距浦北县城38公里，车程约50分钟🌄得天独厚的气候和地貌丰富多彩的民俗和文化众多宝藏纳凉地就在身边 还上哪找去呢？约上三五好友 ，周末即刻出动！⚠需要注意的是户外不同于室内要更小心自身及同行人安全  快乐出游 平安回家！——文 | 牙牙   图 | 广西文化和旅游厅 小红书声明：如有侵权，请及时联系我们删除  微信号 wwm603

文章编号: 13f8fcc0f3ca11e534573f5bfb9c8052
-----------------------------------------------------------------------------

28. 微信公众号 -  (广东省珠水云山自然保护基金会成立大会圆满举行) 2022-08-12 广东省国土空间生态修复协会   广东省国土空间生态修复协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMzYwMzU0MQ==&mid=2247511897&idx=2&sn=962109d124f91074ba259e52807543c8

导 读2022年8月8日，由阿拉善SEE珠江项目中心主办的广东省珠水云山自然保护基金会成立大会在广州举行，该基金会是阿拉善SEE生态协会发起的第六家基金会，致力于支持广东自然资源保护和生态修复工作，开展生物多样性保护，推动绿色发展；搭建自然保护和生态修复的科学研究和交流平台。2022年8月8日下午，广东省珠水云山自然保护基金会成立大会在广州顺利举行。活动由广东省珠水云山自然保护基金会监事长杜树华主持，广东省自然资源厅副厅长屈家树、广州市林业和园林局副局长陈迅、广东省自然资源厅生态修复处处长柯小兵、广州市野生动植物保护管理办公室主任徐伟强、阿拉善SEE生态协会会长孙莉莉，秘书长张媛，北京市企业家环保基金会秘书长杨彪以及我协会和珠水云山基金会的合作单位红树林基金会（MCF）、广东省湿地保护协会、广州碳排放权交易所、华南师范大学的相关专家、以及阿拉善SEE企业家会员等共60余人出席本次活动。会议伊始，珠水云山基金会理事、阿拉善SEE珠江项目中心主席虹瑶女士首先上台进行致辞，针对珠水云山成立的缘起和发展定位作了分享，虹瑶女士指出，基金会的顺利成立离不开省自然资源厅的关心与指导，和阿拉善SEE企业家会员的支持与信赖，基金会下一步定遵照章程，为广东的自然保护作出更多的贡献。会议还荣幸地邀请到了省自然资源厅屈家树副厅长进行精彩致辞。屈厅针对广东省生态修复工作的未来布局进行了总结，并对珠水云山在其中扮演的角色寄予了厚望。屈厅指出，广东将在“十三五”期间所取得亮眼成效的基础上，继续在“十四五”期间，提高自然资源保护水平和利用效率，争创自然资源高水平保护高效率利用示范省，并立足“六个一”的职责定位，即“一张图”建立统一的空间规划体系，“一张表”编制自然资源资产负债表统一调查，“一本证”对自然资源统一确权登记发证，“一本账”建立自然资源有偿使用制度统一管理，“一体管”对自然资源开发利用统一监督，“一起修”实现山水林田湖草统一修复，认真履职尽责，奋力开创我省自然资源管理工作新局面。屈厅还对基金会的未来工作做了建设性的指导建议：一、认真落实习总书记生态文明思想；二、发挥好基金会作用，动员、发动会员、社会力量参与生态修复；三、发挥会员资金优势，鼓励参与生态修复工作；同时，尽力资助有志贡献生态修复的环保伙伴；四、珠水云山应继续依据基金会管理的办法规范，依法运作。其后，珠水云山基金会理事长李啔茂先生上台，对基金会成立历程与工作进展进行了汇报。他指出，珠水云山将会继续积极推动生态产品价值实现、湾咀头湿地保护项目 、以中华穿山甲和黄胸鹀等旗舰物种为保护对象的守护南精灵等生物多样性保护项目的落实，以及做好基金会制度的完善、党建工作的落实，发挥基金会平台优势筹措公益资金等工作，努力打造大湾区自然资源合理利用和生态环境修复保护的示范性公益案例。紧接着，由阿拉善SEE生态协会会长孙莉莉女士上台发表祝福和寄语，孙莉莉会长分享了阿拉善SEE生态协会的发展历史、现状以及未来规划，并高度肯定了珠水云山作为阿拉善SEE支持成立的第六家基金会的战略性地位。会议中，珠水云山的LOGO也在本次成立大会上进行了首次发布——珠水包含万物，云山孕育生命！视频中依次出现了珠江流域十种濒危动物：黄胸鹀、白眉山鹧鸪、白鹇、鳄蜥、黑脸琵鹭、中华穿山甲、水獭、唐鱼、绿海龟、中华白海豚。珠水云山四个字，凝聚了大家对广东地区和珠江流域生态的美好祝愿和未来愿景。随后，由珠江项目中心终身会员赖建雄先生和珠水云山基金会理事、珠江项目中心工委副主席吕曦女士代表出旗。在各界领导及嘉宾的共同见证下，广东省珠水云山自然保护基金会正式揭牌。由于疫情无法及时赶到现场的会亲们，也纷纷通过视频的形式，对珠水云山的成立表示了衷心的祝贺。我们的心愿，就是永葆广东省的绿水青山、留住碧水蓝天！基金会治理团队及珠江项目中心会亲代表上台，为我们带来了激情昂扬、饱含情感的主题朗诵《You will SEE》。借本次成立大会，珠水云山基金会还与红树林基金会（MCF）、省湿地保护协会和华南师范大学等多方建立友好的、战略性的合作关系，以为未来的工作提供更好的方向性指引和带来更稳固的凝聚向心力。“湾咀头湿地合作项目”管理委员会成员聘任证书授予仪式“珠水云山自然保护-华师志愿者服务队”授旗仪式在短暂的茶歇和休憩时间后，我们荣幸地邀请到中国林业科学研究院热带林业研究所红树林研究中心主任廖宝文为我们作了与红树林修复相关的主旨发言——《认识红树林生态系统及其资源保护现状》。  //  廖主任为我们分享了红树林( mangrove )一词的来源：其源于葡萄牙语mangue与西班牙语mangle，该词为美洲印第安人泰诺语对红树植物染料称呼的音译；廖主任还谈到了红树植物又分为真红树与半红树，其中，以真红树为主。结合红树林的环境特点及红树植物对环境的适应、生态系统特点等方面，廖主任更进一步指出了红树林生态系统对广东整体的生态修护保护工作所具有的战略性意义：首先，红树林对温室气体具有巨大调节作用，还具有非常强大的固碳能力；其次，红树林还是海岸生产力的主要来源；最后，红树林还能起到防风消浪、保护堤岸的作用。另外，红树林本身为天然养殖场的建立提供了良好条件，能促进近海渔业的发展，还是东亚迁徙鸟类的“加油站”；其还可在科研、科普教育及旅游等方面发挥功用。最后，大会的尾声环节“自然资源保护与生态修复交流会”由北京市企业家环保基金会秘书长杨彪主持，并邀请到了来自政府、企业、社会组织等不同领域的六位嘉宾进行分享和主题畅谈：1李啔茂 广东省珠水云山自然保护基金会理事长问：李啔茂理事长，众所周知你为公益投入了很多精力，是什么让你愿意倾情投入并担任基金会理事长？李啔茂先生：因担任中伦公益基金会理事和参加WWF法律顾问团，本就热心公益；我于13年结缘阿拉善SEE后，通过各种渠道和阿拉善SEE的各种活动，以及与后来受阿拉善SEE生态协会时任会长艾路明的感染，加深了对SEE的情感认同与了解，这是一家“只求付出，不求回报的纯粹公益组织”，因此入会，然后积极参与阿拉善SEE相关公益项目，越投入越爱，越爱越投入。我本身具有法律方面的专业背景，一定程度上对于担任珠水云山理事长以及助力基金会规范运营有所帮助，也有信心在各方支持下，基金会凝聚政府、协会、专家、高校、NGO伙伴等各方力量，争取在广东自然资源合理利用和生态修复、保护方面打造标杆性示范公益项目，助力广东省绿色可持续发展。2柯小兵 广东省自然资源厅生态修复处处长问：希望能与省厅就省内生态修复工作未来的重点布局，以及省厅希望珠水云山在其中扮演的角色等方面问题进行沟通与交流。柯小兵处长：近年来，广东经济社会迈入向高质量发展的新阶段。随着生态文明建设实践不断深入推进，矿山生态修复的重要性日益突显，矿山生态修复历史欠账多、治理投入不足等问题依然突出，目前我省仍有约1.46万公顷矿山待修复，任务十分艰巨，单纯依靠中央和各级财政资金投入难以满足。因此，激发社会资本参与矿山生态修复的积极性对破解资金投入不足瓶颈制约具有十分重要的意义。我国在土地复垦、矿山地质环境恢复和综合治理等方面已经出台了一系列政策措施，正在建立各地因地制宜、因矿施策，逐步推动构建政府主导、多元主体共同参与的矿山生态修复长效机制，作为基金会，希望可以发挥好政企沟通的桥梁纽带作用，积极筹措社会资金，为我省生态修复事业和生态文明建设作出积极贡献。3蒋勇 红树林基金会（MCF）副秘书长问：红生态系统修复工作能够给其他生态系统修复工作带来什么样的啔示？由红树林湿地生态修复的经验能够得出什么样的未来工作导向？蒋勇先生：湿地保护在广东省生态修复保护工作全局中具有重大意义，“湿地虽小，意义重大”，深圳湾红树林项目的成功经验，包括河道治理、生境修复、外来物种治理等，可资借鉴。4张小全 大自然保护协会（TNC）首席科学家问：能否为我们分享一下 TNC与阿拉善SEE拟打造示范案例的合作碳汇项目的情况，并从科学的角度为我们简明概要地谈谈如何从技术上助力该项目？张小全先生：通过对森林、草地、农田、湿地生态系统的保护、恢复和可持续管理等NbS路径和措施，到2030年可为实现《巴黎协定》目标贡献30％左右的减排量。碳交易是各国实现减排目标的重要手段之一。NbS路径除了气候减缓作用外，还具有明显的社会经济和环境附加效益。未来需通过碳市场中NbS激励机制改革、NbS相关方法学的开发和更新，充分挖掘NbS在应对气候变化中的潜力。本次TNC与阿拉善SEE的合作将焦点聚焦于湿地生态系统保护、减碳降碳，有效弥补了中国目前碳市场中的现有空缺。5王林生 广东澳美铝业有限公司副总经理、珠江项目中心会亲问：谈谈中心对于工业绿色供应链项目的设想与计划，和您认为该项目能够如何助力绿色发展、实现国家顶层建筑层面“双碳”的战略性目标？王林生先生：我自身从事铝业经营，深有感受：工业绿色供应链项目的成功推进，必然具有相当程度的艰巨性，同时也需要各位中心同仁长期的努力。而项目同时鼓励减碳降碳的碳交易机制，碳交易同时也得到了国家层面的支持，或会成为该项目的另一个突破口。6孟萌 广州碳排放权交易中心有限公司总经理问：能否请您结合广碳所的经营实际谈谈碳交易的现状和未来，及碳交易对于实现双碳目标而言的意义？孟萌女士：广碳所现今在广东省生态环境厅的指导下，积极发挥交易平台市场化定价功能，积极创新交易模式；同时，广碳所也与珠水云山、TNC等机构针对红树林碳汇项目进行了深度的合作，在未来该项目将有望进一步对省内生态修复保护工作作出正向贡献。珠水泱泱，云山苍苍；守护自然，山高水长！欢迎点击下方视频观看活动回顾广东省珠水云山自然保护基金会由阿拉善SEE生态协会（珠江项目中心）发起，于2021年12月1日正式登记设立，支持广东自然资源保护和生态修复工作，开展生物多样性保护，推动绿色发展；搭建自然保护和生态修复的科学研究和交流平台；开展宗旨相关的宣传教育、公益志愿服务等活动。在广东省自然资源厅的业务指导下，秉承阿拉善SEE生态协会的宗旨和初心，珠水云山自然保护基金会期望打造更多的标杆性公益项目，引领广东环保公益行业的发展，努力打造大湾区自然资源合理利用和生态保护修复的示范性公益案例。来源：阿拉善SEE生态协会

文章编号: bec27d7059ae9af1e40c0d1219f99e11
-----------------------------------------------------------------------------

29. 微信公众号 -  (共贺百年团诞 | 承共青精神,扬青春风采) 2022-08-12 华南师大白海豚科考队   华南师大白海豚科考队

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNzE2NTk1OA==&mid=2247486042&idx=1&sn=c80f747680e2b9be0fed8e273f115065

强信念、真实干、护生态——白海豚科考队建团一百周年学习活动承共青精神 · 扬青春风采                2022年5月10日，习总书记在建团一百周年大会上的讲话中说到，坚定不移跟党走，为党和人民奋斗，是共青团的初心使命。回顾建团百年峥嵘岁月，一代又一代青年在党和团的领导下坚定信念、紧跟党走，为争取民族独立、人民解放和实现国家富强、人民幸福而贡献力量，谱写了中华民族伟大复兴进程中激昂的青春乐章。和平年代，青年更应该勇于向上学习、积极投身实践、充分发挥专业，强信念、真实干，用青春的智慧和汗水建设更加美好的中国。              海洋孕育了生命、联通了世界、促进了发展，是国家经济社会发展的重要基础和保障，是高质量发展战略要地。新中国成立以来，海洋生态环境问题在海洋事业发展中不断凸显，保护海洋生态环境事关民族生存发展和国家兴衰安危，事关经济高质量发展，事关人类共同命运，事关建成“水清、岸绿、滩净、湾美、物丰”的美丽海洋共同目标。海洋保护和发展需要当代青年共同努力、共同奋进。建团百年华诞之际白海豚科考队通过举办系列活动激励队员们积极主动投身海洋环境充分发挥青年力量，承担青年使命★★ ★ ★★活动1  朋辈分享，灵感碰撞新火花       队员们以PPT展示或视频的形式分享对白海豚的认识以及生物多样性的看法。详情请戳：白海豚展示 | 交流盛宴，灵感碰撞——展示时间到！活动2  众神之地，观影共寻来时路       通过观看纪录片《众神之地》，深入思考人类与白海豚之间的关系以及生态保护的意义。快来看看大家的收获吧！(^v^)（向上滑动啔阅）观后感：活动3  党员访谈，保护区里二三事       通过访谈党员，旨在了解党员对台山市环境保护和基层治理的看法，以及对青年共青团员的期望。活动4  社区调研，基层治理新态势       通过走访社区工作人员和居民，旨在了解台山市居民对环境保护的认识以及参与环保行动的频率，贯彻“绿水青山的就是金山银山”的生态保护理念。（↓ 左右滑动查看更多哦 ↓)活动5 环保同行，捡拾垃圾齐护海       通过群策群力，队员们一起去保护区对面的海滩捡拾垃圾，努力为守护海洋生态环境贡献力量。活动6  科普宣传，白海豚你知多少        通过微课视频、宣传推送等形式向台山市的居民科普中华白海豚的小知识和相关政策，增强保护海豚的意识。——黄曦镭——魏海玲❖强信念、真实干、护海豚白海豚科考队使命在肩不忘初心、砥砺前行文字｜李幸凤图片｜谢晓婷 三下乡所有队员排版｜李幸凤初审｜冯宇复审｜蔡臻臻终审｜张育

文章编号: 932582b5c07b2647f6c96056c74f385c
-----------------------------------------------------------------------------

30. 微信公众号 -  (科研动态 | 我实验室创新团队揭示了珠江口海洋亲脂性藻毒素的环境赋存、空间分布及相间分配行为) 2022-08-12 南方海洋实验室   南方海洋实验室

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1OTM0OTY5NQ==&mid=2247498249&idx=2&sn=30bc8402c06741abaaea5361fcd21f8c

有害藻华（Harmful Algal Blooms，HABs）是威胁、危害海洋生态环境和人类健康的一种海洋灾害。近几十年来，由于气候变化和人为压力，HABs频繁发生。海洋亲脂性藻毒素（Marine Lipophilic Phycotoxins，MLPs）是产毒微藻的天然产物，易累积于各种海洋生物体内，人类摄食含有MLPs的海产品易引起各种食源性疾病。海洋生物中MLPs的积累通常受其栖息地和饮食偏好的影响，珠江口是华南重要渔场，同时也是中华白海豚的重要栖息地之一；然而，该地区的海洋中MLPs污染状况及其垂直特征尚未得到全面研究；此外，关于MLPs在海洋环境中各相的分配行为鲜见报道。我实验室南海海岸带变化与物质迁移创新团队首席科学家、香港都会大学校长、香港城市大学海洋污染国家重点实验室成员林群声讲座教授团队研究了珠江口海洋环境中17种典型MLPs的赋存特征、空间分布及其环境分布行为（图1），以了解当前地区海洋生态系统面临的风险。共检测到9种MLPs，包括甲藻酸贝类毒素（azaspiracid1–3）、米氏裸甲藻贝类毒素（gymnodimine）、大田软骨酸毒素（okadaic acid）、鳍藻毒素（dinophysistoxin1–2）、扇贝毒素（pectenotoxin2）及虾夷扇贝毒素（homoyessotoxin），在表层和底层海水中Σ17MLPs浓度范围分别为545–12,600 pg L–1和619–8,800 pg L–1；在表层和底层悬浮颗粒物中的Σ17MLPs干重浓度范围分别0–294 ng g–1和0.307–300 ng g–1；及在表层沉积物的Σ17MLPs干重浓度范围为3.90–982 pg g–1。在珠江口（伶仃洋）处发现海水中Σ17MLPs的含量低于其他海域，并且Σ17MLPs浓度随着离岸距离的增加而逐渐增加。根据计算出的分配系数，MLPs对水环境组分的亲和力为（从高到低）：悬浮颗粒物>海水>沉积物。总体而言，珠江口中MLPs的分布和迁移与分配系数、有机碳比例和环境因素相关。研究成果于2022年8月在环境领域期刊Environmental Pollution发表，题目为“Occurrence, spatial distribution, and partitioning behavior of marine lipophilic phycotoxins in the Pearl River Estuary, South China”。创新团队首席科学家林群声讲座教授的博士研究生李静为该文章的第一作者，团队骨干成员阮悦斐研究助理教授为该文章的通讯作者。图1. Σ17MLPs浓度的空间分布：（A）表层和（B）底层海水（pg L–1）；（C）表层和（D）底层悬浮颗粒物（ng g–1）；（E）表层沉积物（不包括homoYTX）（pg g–1）。该研究得到了南方海洋实验室创新团队、深圳市科技创新委员会、深圳信息职业技术学院等的支持。原文链接：https://doi.org/10.1016/j.envpol.2022.119875（阅读论文请点击“阅读全文”）nfhy原创文章，如需转载请注明出处文案：南方海洋实验室图片：南方海洋实验室封面：南方海洋实验室编辑：刘晓平初审：吴加学、林群声审核：漆姗姗审定发布：刘梅往期阅读我实验室海岸带团队研究发现颗粒再悬浮对河口缺氧发育程度的重要影响，揭示了富营养化缺氧发育的新机制07-28  科研动态我实验室创新团队揭示了环境药物残留在珠江河口海域的环境容量和潜在生态风险07-19  科研动态有机磷阻燃剂/塑化剂输入伶仃洋不可忽视的途径：颗粒媒介传质07-19  科研动态

文章编号: afaada165c6c99a206fef1a80894d3c0
-----------------------------------------------------------------------------

31. 微信公众号 -  (【信·三下乡】南海北珠,深耕蔚蓝) 2022-08-12 信印象   信印象

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4ODE3OTMyMg==&mid=2653122690&idx=2&sn=a2b3cddfd45f2e7245d59ea2378be62a

南海北珠，珠生合浦自古以来北海就是我国“海上丝绸之路”重要始发港，其发源地为今日的合浦县。合浦县是全国知名的产珠名郡，在古代珍珠是当地重要的水产资源，成语“珠还合浦”的出处便在于此地。而今，这颗我国南海北部的明珠，则是广西北部湾经济区的重要组成城市，并在在2018年获批成为全国十四个海洋经济发展示范区区之一。在全国产业转型升级的时代潮流下，北海市的明珠又经历怎样的变革？2022年7月8日，中国海洋大学“北海市海洋水产资源产业发展考察实践队”（以下简称“实践队”）七名成员前往北海市合浦县对当地的海洋资源发展展开实际调研。❖壹海洋生态资源九日上午，实践队应广西海树生物制药集团有限公司法定代表人葛元铭邀请，参观了其位于沙田镇的合浦儒艮国家级自然保护区生态保育基地。在基地内队员们参观了基地内的水产养殖及生态修复研究设施。在葛总的介绍下逐步了解基地内已有的生产和研究项目。▲葛总在介绍基地内设施《广西海洋经济发展“十四五”规划》中指出：“实施珊瑚礁、红树林、海草床等重要生态系统生态修复，提高重点海湾和重点流域生态环境质量，打造美丽蓝色海湾。”基地的研究项目正是以《广西海洋经济发展“十四五”规划》为导向开展进行的。据葛元铭介绍，基地目前在进行的生态保育研究有珊瑚苗、小丑鱼、红树苗的培育和海草床的修复模拟。而水产养殖研究则包括海参、沙虫、海马、葡萄藻等对于当地水产行业较为新兴的物种。其中，沙虫是当地有名的特产，实现人工养殖将推动当地的海洋水产特产品牌化。而葡萄藻由于其具有较强碳吸收能力，成体可加工成生活用品，则兼具了环保效益和经济效益于一身。❖九日下午，实践队前往位于合浦县山口镇的山口红树林国家级自然保护区进行参观，实践队有幸请到保护区护林员莫师傅作我们的导游。莫师傅向实践队介绍了当地红树林生物的丰富性，8000公顷园区内生长和栖息着十五种红树植物，上百种大型底栖动物和鸟类。▲莫师傅在介绍保护区内生物多样性接着莫师傅又向队员们介绍了保护区的发展历史和生态环境的变化。保护区成立于1990年，1994年成为中国重要保护湿地，2000年加入联合国教科文组织世界生物圈。红树生长缓慢，十多年树龄的红树也不过一人来高，莫师傅在岗30年间，见证了保护区一点一滴的变化，或许在莫师傅的眼中，红树也早已成为了他的孩子。每当从他亲手种下的红树前经过，他都如数家珍般向实践队介绍红树的品种和树龄。▲莫师傅向队员教授如何分辨红树品种红树林之行，不仅让实践队更加充分地认识到红树林在抵御自然风浪侵袭和维持潮间带生态系统稳定中所扮演着重要角色，还给实践队带来对它与它的守护者的感慨——它是海洋与陆地的交汇结晶也是护林员们足迹的见证者。▲实践队成员与莫师傅合影留念❖九日下午16时左右，实践队来到位于沙田镇的北部湾海洋生态环境野外科学观测研究暨合浦儒艮国家级自然保护区野生动物救助站。▲实践队成员合影留念站内设有救护中心，和展览馆。展览馆内陈设有许多干制或骨骼标本，包括中华白海豚、江豚、儒艮、海龟等濒危野生动物。据标本来源介绍，这些濒危动物的尸体多是渔民在海上作业或在沙滩上遇到的。实践队成员仔细查看了这些标本的来源介绍中标明的尸体发现年份，最新的标本即是2021年的一头中华白海豚，最新的江豚标本也需追溯到2018年。由此可窥见一斑，这些鲸目海洋动物数量群或许仍在缩减，海牛目的儒艮更是几乎绝迹。▲实践队成员倾听有关讲解         ▲馆内印太江豚标本令人感到欣慰的是，社会对海洋濒危动物的保护意识在不断增强——救护中心内收容了几只海龟，其中一些受伤的海龟即是在当地渔民发现并联系救护站人员后送入救护站。▲救护站内收容的海龟❖贰海洋水产资源十日上午，实践队与葛元铭、北海市渔政执法部门领导、北海市渔业部门领导和进行了一场简单的座谈。在过程中队员们了解到，目前北海市正力求水产养殖产业的转型升级，从以往的普通网箱、吊笼网箱等传统养殖形式，较为单一的养殖品种为升级为优势品种主导（金鲳鱼、对虾等），传统养殖规模稳步发展基础上，发展深海网箱养殖高端鱼类品种（如金枪鱼）。当日下午，为了解当地渔民生产生活状况，实践队成员来到沙口镇走访当地渔民。由于处在禁渔期，港口停泊着大大小小的渔船，只有寥寥几个渔民在岸边等候着从近海人工捕捉上岸的一些甲壳类水产品（非洲花甲螺，文蛤等）以及一些游客等待船只接送前往不远处一个潮间带沙洲。▲当地渔民将打捞的贻贝运送至岸上据渔民介绍，对于产品销售途径，本地出产的海产品主要销往南宁市和广东省，因为两地都距离较近且需求量大。对于疫情的影响，主要体现在对销售量打击较大，不过近来由于疫情形势的好转，也逐渐恢复正常。对于收入，大多数渔民表示，由于近海渔业资源短缺，近海小动力船只一年可收入几万元，能够维持生活，但由于家中的年轻一辈大多前往广东打工，所以会出现人手不足的现象，因此政府也鼓励渔民使用大型船只，前往远海海域进行捕捞作业。▲实践队成员采访当地渔民❖叁体验当地渔民生活十日晚上22点，在两位当地渔民师傅的带领下，实践队来到沙田镇杨屋村附近已退潮的潮间带上赶海，切身体会当地渔民的赶海生活。▲实践队成员认真查看赶海所获❖肆结语合浦太守孟尝在两千年前就懂得“可持续发展”的道理，改善珠贝的生存环境，实现了“合浦珠还”。过去，人们常常为了获取可观的眼前利益，而违反自然界新陈代谢的规律，做出“杀鸡取卵”的事，随着环境问题的日益严重，人们终于认识到人类的生存与自然界的动植物是相互依存、息息相关的，并且经济、社会、资源和环境保护是一个密不可分的系统，既要达到发展经济的目的，又要保护好人类赖以生存的大气、淡水、海洋、土地和森林等自然资源和环境。正所谓靠山吃山，靠海吃海，唯有良好稳定发展的海洋生态资源，人与海洋和谐共处，北海，这颗南海海域北冠上的明珠才能愈加熠熠生辉。来源：北海市海洋水产资源产业发展考察实践队审核：冷  震 张一鸣 王一企

文章编号: 2e6688ae07e0f5fc48d4ed0e51e2ec01
-----------------------------------------------------------------------------

32. 微信公众号 -  (《众神之地》:如果世界上有神,那一定不会是人类) 2022-08-12 如示文化   如示文化

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMDUxMzE5MQ==&mid=2247494227&idx=1&sn=a544d5ff43ba09fae3306da359d2b073

前段时间，B站有部纪录片《众神之地》悄悄开播。一共只有4集，豆瓣评分9.3，B站更高，9.4。单集弹幕达到了上万条，凌晨时分点开依旧有500+人“正在看”，看完纷纷“按头安利”。有人说：“太美了，帧帧能当壁纸……”“看完好想回大西北，一措再措……”“适合焦躁的时候看，看完就能平复舒缓……” 《众神之地》选取了中国的“四个角落”，从西藏神山冈仁波齐到广东铜鼓村、香港大澳，到西双版纳，到吉林长白山。镜头也聚焦在了更加“野”，更加难观察的四种动物上：野牦牛、白海豚、亚洲象和东北虎。现拍现学，又遇疫情，拍拍停停历时3年，也恰恰是每一次拍摄遇到的不确定，让这部纪录片传达出了自然的“真”。那些质朴简单的画面，才拥有了无声中催人泪下的力量。01做观众爱看的纪录片“人类与大自然和野生动物和谐共生的问题，其实是目前全世界都比较关注的问题。”谈及为何要推出《众神之地》，”B站纪录片制作中心高级顾问朱贤亮说道，“这也是B站用户比较关注和喜爱的内容。”在B站，以野生动物和大自然为主题的视频作品不可胜数。三千多部纪录片里，自然纪录片占比将近五分之一。它们涵盖了动物科普、野生动物保护、自然奇观等各式维度和视角。一些UP主（指在视频网站、论坛等站点上传视频或音频文件的人）也因此找到了“流量密码”：对大自然的亲近似乎是刻进人类基因里的渴望，当人们无法走进自然时，视频和影像成了最好的选择。“站内关于自然类、动物类的UP主粉丝量都非常高，人跟动物和谐相处的短视频也都比较受欢迎。”朱贤亮坦言，“这让我们有了很大信心推出一部自然类的纪录片。”除了对市场和用户需求的精准把握，《众神之地》还承载了一份独特的期盼。一直以来观众都认为自然类的片子国外才拍得好，很多家喻户晓的纪录片出品方也都是BBC、Discovery探索频道等几个海外大厂牌。以前B站也推出过与它们合作的纪录片，但作为一个新兴的媒体平台，他们也希望通过努力学习，尝试走出拍摄这类纪录片的创作道路。正是在各种契机和因缘际会下，2017年《众神之地》项目就已经开始筹备了。在纪录片领域，相关从业者对一个公认的事实深有感触：自然类纪录片具有鲜明的“两高”属性，也就是高难度和高投入。“这部片子比我之前做过的任何影片的难度都高。”总导演曾海若回忆拍摄过程这样评价说。拍摄经历的漫长3年，等待、守候、时机、寻找，都是“关键词”，而这些也代表了整个摄制团队在捕捉重要镜头时所经历的一切。3年里，摄制组的足迹遍布云南、广东、福建、吉林、黑龙江、青海、西藏等地，他们深入高原雪山和雨林深处，在大海上颠簸，在原始森林里穿梭。“为了完成这部纪录片我们不畏艰难也不计回报，只想把这件事情做好，为环境保护做一点贡献。”朱贤亮说，“如何处理好人和自然的关系是今后几十年甚至几百年内都要重点关注的问题，我们正在关注并期待吸引更多人也加入进来。”对于曾海若来说，他对是否能吸引B站的用户信心满满，“我们用了3年的时间去拍摄属于中国本土的野生动物和它们背后的文化，关注人与动物之间的关系，这些鲜活的具有本土特色的内容也正是现代年轻人所喜爱的。”“能看到国产的自然纪录片，太激动了。”“有小时候动物世界的味道。”“每集都被骗走眼泪，BGM配上旁白，感人……”年轻人正在用一条条弹幕，表达着对《众神之地》的喜爱。而生命的力量之美展现在荒野，也丰富着更多人对大自然的认知。02诚意镜头下关于神明之地的动人羁绊第一集的开头就进入了神秘的青藏。草原人需要生存，牧民智达的牛群会时不时面临着野牦牛“昆仑”的“骚扰”，草原人原本平静的牛群买卖因为“昆仑”的出现而变得躁动不安。“昆仑”的到来唤醒了牛群中混血小牦牛的野性，意外导致混血小牦牛丧失生命。这样的情形几乎是所有牧民都避免不了的困境，他们尊重这些“守护神”，但也需要随时去捍卫自己的领地。有斗争也就有共处，牧民江才与相识多年的野牦牛“断角”早已成为了“老朋友”，“断角”也将在江才的牛群里“颐养天年”。同样还有为救助濒死的小野牦牛而凑钱买过冬牛奶的巡护员们，虽然小野牦牛终将回归草原，但他们仍旧像家人一般的呵护着它。在这些情感的多重交织里，传递的是高原人对自然与生命的敬畏和爱。“野牦牛是广袤天地的点睛之笔。”当为制作野牦牛面具的僧人格列第一次看到野牦牛时，两种生命的对视在画面里产生了奇妙的交汇，观众看到了“华夏神兽”最原始的灵性。格列感受到了它的呼唤：英勇、庄严、无所畏惧。这其实不仅仅是格列的感受，更是映射着像智达、江才、巡护员这群草原人骨子里的相似精神。人与动物之间的关系在这些故事里被映射，观众可以感受到他们与野牦牛之间的深刻连结，并由此更深入地理解自然与生命。03为什么我们需要纪录片为什么我们要花大力气、走遍那些坎坷的道路、到达那些无人问津的角落，记录那些与我们生活似乎不相关的事物？“因为一切都是有价值的。”这种「价值」之于每一个观众，是更真实的世界；互联网时代所带来的扁平化，让我们获取信息更加方便，却也更容易陷入更强大的信息茧房；在大数据的簇拥下，我们似乎什么都知道、什么都想表达，却总是被观点的潮流裹挟着向前走，身不由己。纪录片是我们得以窥探更真实世界的窗口，在这，我们能感受自然、感受那些更纯粹的治愈与宁静、震撼与感动。而这种「价值」之于整个行业，是更真诚的创作态度；短视频的兴起似乎降低了拍摄的门槛，给了每个个体表达自我的机会，却也将这种“娱乐至死”的态度推向顶峰。观众没了耐心，创作者也没了耐心。大家一窝蜂地往短视频钻，而勤勤恳恳、兢兢业业，花最多的精力、拍着最精致的作品的纪录片就显得好像有些“愚蠢”；只是在这个特定的时期，愚蠢才显得更珍贵；因为愚蠢意味着具体、意味着真诚，这种“旧时代”创作方式是一部分创作者所秉持的标准与良心，是带给疫情时代下、那些焦虑大多数的慰借。那些遥远的广阔的生命，在此刻具体到看过纪录片的观众身上，开始发挥着作用。如果说电影的存在，让人类的生命延长三倍；那「纪录片」则是让人类的视角广阔万千。纪录片是小部分人的方式，是大部分人的窗口。这一个个美妙的镜头镜头，代替着每一位观众的眼睛，让更多的人了解那些未知的、偏远但与我们切身相关的生命；在浩瀚的自然宇宙面前，“强大”的人类文明其实尤其脆弱，“智慧”的人类文明有也相当无知。《众神之地》并不完全从科学或科普视角出发，而是带了点哲学和宗教的神秘。创作者想通过影片传达的只是一种人对自然的态度：敬畏与谦卑。撰文：MR.rushi编辑：五月图片来源：网络-END-往期精彩内容：荣膺“咖啡界奥斯卡”金奖，NOWWA挪瓦咖啡到底好在哪？卤味觉醒|“一城一卤”打造潮流卤味新江湖高价雪糕背后，谁剥夺了你的消费自由？被赞“最具烟火气”，几何书店正带来“现象风暴”绿码绿马，流量密码？让新东方爆火的，不是双语直播喜欢这篇文章就点个在看吧❤

文章编号: d441d25b2df2cbd74d0b532ebfd29376
-----------------------------------------------------------------------------

33. 微信公众号 -  (一起来拖第一网“头鱼”【那琴半岛·开渔节】纯玩3天￥399食足5餐·叹开渔盛宴.海鲜晚餐、走进鹏鹄蘑菇小镇、美拍【安纳希小镇】) 2022-08-12 羊城之旅国际旅行社江南大道中   羊城之旅国际旅行社江南大道中

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODYxODQyMg==&mid=2663197227&idx=1&sn=9e6df46360c319ec73bb990d365d8ad3

更多优惠线路可点击最下方“阅读原文”自主选择，瞬间可即报名咨询电话报名请拨打热线电话预约180272868281802728603818027286608长按识别二维码专属顾问为您提供优惠价！(报名地址：广州市海珠区江南大道中80号创展自由港1805室。地铁：2号线市二宫站E出口向右行约15米，于广州银行与广发银行中间的电梯间乘电梯到18楼，公交：江南大道中站）温馨提示出发前一天晚上8点工作人员会以短信形式发送出发通知，请注意查收，如未收到请联系我社工作人员长按识别二维码，即可自助预订！有些事物，光是遇见就很美好生活中有太多美好的事物都与阳光有关想把阳光打包全部装在家里"那琴半岛地质公园" //// Cool /// 小“爱琴海”蓝白希腊风，大理洱海透明秋千球...一次满足多种度假幻想~超美“小圣托里尼”-那琴半岛海洋公园不用请假，无需机票签证，更唔使大价钱就能在中国享受到“独一无二的唯美欧洲”广东版“小希腊”，相似度95%！台山市北陡镇那琴半岛海景那琴半岛地质海洋公园发个朋友圈，大家以为你去了国外！这里被誉为“广东小圣托尼里岛”唯美浪漫的蓝白色建筑蔚蓝清澈的大海，圣洁的十字架…满足你对浪漫的所有想象！唯美浪漫的蓝白色建筑蔚蓝清澈的大海圣洁的十字架…满足对浪漫的所有想象！“身未动，心已远，只因美景在身旁”不可复制的天然之美- 国内独一无二的空中教堂 -艺术创作600多亩大型海滩独特的自然半岛风光6000米长的黄金海岸线勾画出最美的海滨胜境3公里延绵的环山观海情人栈桥遥远的天际，蜿蜒的栈道湛蓝的大海，你从栈道徐徐走来从此走入我的人生，走进我的臂弯- 环岛观光木栈桥 -台山北陡镇素有“海滨石林公园”之美誉连绵10多公里的海上石林景观令人叹为观止那琴半岛的石林正是其中zui为精华的一段靠山观海的木栈道建于怪石嶙峋之上是这里最亮的景点，步行于栈桥之中奇怪的石头形状各异，让你有无限的想象空间环海观光木栈道MINOR HEAT开渔喽！阔别了108天，期待已久的“开渔节”终于要来啦！这是大海的节日，渔民的庆典！更是“吃货”们欢腾的盛宴。 传统开渔祭祀盛会 万众期待的传统开渔祭祀仪式，礼炮齐放，锣鼓喧天，群狮舞动，渔民齐聚，庄严肃穆、圣洁虔诚的场面邀您来见证！▲传统仪式承载着渔民祈祷风调雨顺、满载而归的美好心愿。▲上香祈福，祈祷一帆风顺、五穀丰登。▲干了这碗壮行酒，扬帆起航，满载而归。▲放生鱼苗，善待大海，感恩大海恩赐，爱护大自然，取之有度才能用之不竭。 千人拖网捕“头鱼” 想体验最原始刺激的海上渔民风情吗？来参与一场“最土著的千人拖网捕鱼”盛会吧。由当地的渔民进入大海撒网，你可以摇身一变成为渔民，与大小朋友一起体验收网，感受大海馈赠的喜悦。开渔第一网捕捞上来的头鱼寓意着吉祥、好运和丰收,历来是争抢的“彩头”。 夏日激爽泡泡派对 充满魔力的雪花泡泡趴，为热得冒烟的夏日带来一场解暑的飞雪，把大人小孩统统带进梦幻的童话世界，尽情玩耍、尽情欢呼，享受夏日清凉。 徒手活捉千斤石斑   千斤石斑鱼任性捉！徒手捉到的鱼通通都可以免费带回家。刺激、好玩、有收获的“水上追逐”游戏要一家大小一同来玩才最爽！“开渔首航”周游大海  邂逅海上风车阵、偶遇中华白海豚、探寻神秘无人岛、追赶海上夕阳晚霞......游艇、摩托艇带你乘风破浪畅游海上绝美风光。 叹开渔盛宴.海鲜晚餐 开渔的第一口海鲜，抢鲜一步为你安排上！千人盛宴，山珍海味，怎不令人垂涎三尺，食指大动！(美食图片仅供参考，具体以餐厅为准)"高明安纳希小镇" //// Cool /// 让你不出国即可感受异国风情进入小镇高大的钟楼、异国风情的建筑、莫奈印象餐厅鹭湖美食城、街角的咖啡店、手信店、精品超市遍布其中一座欧洲小镇就此呈现"旺林花海" //// Cool /// 千色花海在高明荷城便有了一个“千色花海”在这里，繁花锦簇，香气袭人终年鲜花绽放，仿佛是童话中的仙境菊花、夏堇、桑蓓斯、大红花、铁海棠……各式鲜花争相绽放~一年四季都繁花似锦上百个花卉品种让人大开眼界，简直就是爱花人士的天堂每人赠送一盆花（以景区赠送花种为准）"鹏鹄蘑菇小镇" //// Cool /// 蘑菇寻踪记在高明还藏着一个以蘑菇为主题的小镇这里环境优美，山清水秀气候全年平均温度26.7度非常适合种植食用菌得天独厚的地理位置优势和地理资源优势十分有利于打造一个以蘑菇为主题集特色种植、采摘体验、产品销售科普研学、特色餐饮为一体的特色观光休闲农业基地"马克生态园" //// Cool /// 广州zhu大的椰子林是集农耕文化展示，体验，研学旅行，劳动教育，生态旅游、户外拓展野炊烧烤、宴会喜席，会议商谈，领略南沙水乡情和渔家文化于一体的生态园走在马克的夏天里散步、摘菜、放风筝把美景尽收眼底尽是件美好的事马克的夏天里马克生态园不仅有农耕研学体验、草坪趣味项目非遗文化手工，还有网红游乐项目等等还能品尝水果下午茶（水果下午茶图片仅供参考，具体以景区为准）行程特色1、那琴开渔节，一起来拖第一网“头鱼”！2、徒手活捉千斤石斑、夏日激爽泡泡派对！3、海上地质“黄腊石”散遍整个海岛沿岸线，这里“寻宝”；4、环山观海木栈桥“不一样的体验”聆听海浪与山的接吻声；5、蘑菇寻踪记--走进鹏鹄蘑菇小镇6、美拍圣地法国风情小镇【安纳希小镇】7、食足5餐.叹开渔盛宴.海鲜晚餐、水果自助餐高明酒店赠送：参团人数最多赠送自动麻将任打（每团仅限2台）出发日期8月15日（仅限一期）1.2米以上/成人：399元/人1.2m以下：199元/人（含车位、其他自理）三人房：无（酒店无三人房，单人必需补房差，不可放弃床位）补房差：220元/人减房差：酒店套票，不可放弃床位如报名儿童身高与实到儿童身高不符，超高费用客人自理。 此线路为政府补贴线路，请各位游客报名时：1、请务必提前三天提供出游人员名单+电话+身份证号码提供给我社做备案；2、出团当天客人必须出示粤康码(需按当地防疫要求)+客人带齐身份证件，实名出团。3、若不能出示任一资料，需补差价100元/人。出发的证件号码必须要与报名时提供的证件号码一致。4、补贴的线路，同一个客人不能去2次，每个客人只能享受一次优惠！5、并且需配合在行程中二个指定景点拍大合照(图片需清晰,图片人数同名单必须一致,如缺少一人补100元/人)谢谢配合工作！6、政府补贴名额有限，先到先得送完即止；如名额满员，我社有权选择退团处理！7、政府补贴团，单人报名，必须补房差，不设退房差8、暂不接待境外人员（港澳台、外籍人员）备注说明：本线路仅限75周岁以下游客报名。65-75周岁长者，需由65周岁以下家属陪同参团，均应身体健康并如实陈述身体状况，并应加签免责协议。75周岁以上不便接待，敬请谅解！（以出生年月日为计算基准）本团30人成团，若不成团则提前两日通知，不另作赔偿，报名则默认该条款。费用包含:1、交通：按实际参团人数安排空调旅游巴士，每人1正座2、用餐：1正餐+2早餐+1水果餐+1下午茶；10-12 人/桌，不用不退。3、住宿2晚：高明世纪星酒店/同级1晚+那琴西岸酒店/维岛利酒店/观澜阁/同级1晚；（大/双随机安排，单人补房差220元/人）4、景点：含行程所列景点第一道大门票（不含园中园门票）5、导游：安排持有导游证且有穗康健康码的专业导游费用不含：1、行程中一切个人消费自理。2、强烈建议游客自行购买旅游意外保险。出发上车点：08:00海珠广场华厦大酒店旁中国银行门口（海珠广场地铁站F出口）  08:45基盛万科肯德基门口（番禺广场地铁站E出口）下车点：（原上车点）具体出发时间、地点以导游通知安排为准请客人准时到达出发集合地点，过时不候。我社将按实际人数安排合适车型，并安排巴士座位，上车请对号入座；车牌号、座位号以及导游陪同联系方式将在出行前一天晚餐20：00点前以短信形式通知，敬请留意；如您在出行前一天晚上20：00尚未收到短信，请速来电咨询。行程安排第1天：广州---澳雪—午餐自理—鹏鹄蘑菇农场—安纳希小镇—入住高明世纪星酒店—晚餐自理早上于指定地点集合，前往【澳雪国际工业旅游园】（温馨提示：园区内特设有10分钟产品讲解展厅，此环节不属于购物店听课环节，请知悉！）澳雪国际工业旅游园位于肇庆市高新区澳雪国际大型生产基地内，由洗涤文化博览馆和10万级别标准无尘生产车间等部分组成，集沐浴文化科教与现代工业化生产于一体的体验式工业旅游景区。澳雪内设五大功能区域——现代化多功能综合办公大楼、综合物流仓储区、综合能源供应区、绿色生活娱乐区及十万级空气无尘净化标准生产车间（GMP+FDA）。历史文化展览馆：全馆总面积约6000m2，分为洗涤文化历史、洗护行业发展、集团文化、和赢未来四个篇章。澳雪国际文化展览馆集权威性、历史性、知识性、艺术性于一身，剔除了花哨、虚幻的形象，利用多元化的场景复原与产品艺术造型，展馆回顾了洗涤文化的历史发展、印记了澳雪品牌的成长足迹、传播澳雪国际的品牌，是洗涤行业展馆的标杆，领航国内日货行业的潮流。约12：00午餐自理，后前往【鹏鹄蘑菇农场】（车程约40分钟，游览约1小时）“蘑菇是一种健康美味的食材，那么，蘑菇是怎么生长的？蘑菇身上又有哪些好玩的故事？”鹏鹄农业是一个以蘑菇为主题，集特色种植、采摘体验、产品销售、科普教育、研学旅游、特色餐饮、农耕文化为一体的特色观光休闲农业园区，被评为“佛味鲜生”优质粤菜食材供应基地。园区四季分别种植榆黄菇、秀珍菇、金福菇、鸡腿菇、茶树菇、竹荪、猴头菇、银耳、黑木耳、灵芝、鸡枞菌等20多个珍稀食用菌品种，并利用食用菌菌渣作为有机肥种植各类蔬果，四季分别种植有牛奶青枣、小番茄、草莓、无花果、西瓜等30多种绿色蔬果。后前往高明安纳希小镇（停留1小时） 安纳希小镇临湖而建，按法国风格建造，小镇将欧陆人文风情和高明的自然山水相融合，呈现出欧洲庄园般的视觉效果。这里是理想的旅拍胜地，无论拍摄风光大片，还是人像照片都很出彩。入住高明世纪星酒店/同级，晚餐自理第2天：早餐—旺林园艺—午餐自理—那琴半岛景区—海鲜晚餐—住那琴西岸酒店/同级早餐后，前往高明“旺林.千色花海”总规划占地面积1000亩，其中一期项目规划占地500亩。花卉产业主题贯穿项目总体概念及规划，采用“前店后场、三产融合”的布局，共涵盖三大产业：花卉主题产业、文创旅游产业、花卉交易平台；八大重点建设内容：游客中心、花卉新品研发中心、花卉文化体验馆、花园美食馆、花间研学课堂、花湾星空民宿、七彩花境花园、花园婚礼。每人赠送一盆花（以景区赠送花种为准）。后前往中国华侨之乡、海泉之城——【广东·台山】抵达广东“网红抖音”霸屏——南方“圣托里尼”小希腊【那琴半岛地质海洋公园】（游玩约4小时，午餐自理，游客可在景区内餐厅自由品尝美食）参加8月16日，“那琴半岛第四届开渔节”即将于那琴半岛地质海洋公园白马湾海滩举办。怕你错过一年仅此一天的开渔盛会，提前为你揭开本届“开渔节”的神秘面纱，“那琴半岛开渔节”到底有多好玩！！！徒手活捉千斤石斑、夏日激爽泡泡派对！……等你到来~（特别说明：开渔节活动为政府行为，若遇上不可抗力因素/地方限制/防疫等原因导致取消，本社不属违约！）【环山观海木栈桥】：令你置身于海景、石林环抱的优美自然环境中。海上石林令你尽情发挥空间想象力，有震海神狮、灵兔望月、佛脚石、仙猴望海等等。【国际摄影基地】：哇~0距离“直升飞机”摄影，霸占你手机内存的“收割机”；让你感受地中海风情的建筑、山、海、石的完美结合。让你感觉身在希腊“圣托里尼”海岛，跟“抖音拼”刷屏量。【海洋泳池】：放松自我，畅游海水泳池，满足你对大海的期待之美。 约17:00享用海鲜晚餐，后前往那琴西岸酒店/同级入住第3天: 早餐—马克生态园—午餐自理—蜂蜜龟苓膏- 【返回温馨的家】早餐后，前往南沙【马克生态园】（游览约1.5小时）园内享用【水果自助餐】，园区内有超大规模油纸伞组成“天幕”，场面宏大、壮观！“撑着油纸伞，独自彷徨在悠长、悠长又寂寥的雨巷……”诗人戴望舒的《雨巷》描写了美丽的忧愁，油纸伞也成了浪漫和文艺的标签。更有荷兰风车、网红秋千、鲜花钢琴和花海。随着季节的变换栽培不同的品种，园区种植有油菜花、向日葵、格桑菊、锈球花、黄花风铃等，不管您哪个季节来，都有当季的花卉供您观赏。12：00午餐自理，后前往中华小蜜蜂教育基地品尝下午茶--【蜂蜜龟苓膏】（下午茶由番禺中华小蜜蜂教育基地特别赞助，车程约1小时、品尝时间约40分钟，客人在品尝蜂蜜龟苓膏下午茶过程中，有基地工作人员特别讲解蜂蜜的相关产品，客人可自由购买，不作购物点推广。如遇园区关闭则取消赠送，不作提前通知）后集中返回广州结束愉快旅程！【以上行程时间安排仅供参考，实际按导游当天安排及交通情况为准】此赏花线路，旅行社根据往年景区最佳花期预先开发出团班期，但赏花效果，容易受到温度、空气、水份等不可控因素影响对欣赏效果出现偏差。当此情况发生时旅行社不作任何赔偿。敬请谅解。台山竟藏着个爱琴海？人少景美！还红爆小红书？01.- 那琴半岛地质公园 -一入抖音深似海~~抖音推荐~Ta在这里；眼前醉人景色；你受得住吗？“网红打CALL”抖音火爆摄影基地——【那琴半岛】广东版“小希腊”，相似度95%！广东版“小希腊”，相似度95%！台山市北陡镇那琴半岛海景那琴半岛地质海洋公园发个朋友圈，大家以为你去了国外！来台山那琴半岛，沙质优良的天然沙滩、风光旖旎的海湾、奇特嶙峋的山景石林，还有异国风情的建筑群，让你分分钟拍出大片feel~白墙红花，蔚蓝海岸风光旖旎的海湾风景中尽情演绎蓝色恋歌，将梦幻回忆浓缩于景那琴半岛风光旖旎、怪石嶙峋来到这里，一定少不了沿着栈道探寻奇特而有趣的石头景观在这蔚蓝海岸，风光旖旎的海湾风景中，最浪漫的还是幸福甜蜜的恋人，可以在此尽情演绎蓝色的小小恋歌。畅游“纯正海洋泳池”“那琴半岛第四届开渔节”祭海是千多年来的渔家传统是人类对自然的一份敬重每年在开渔节上渔民们都会祈福风调雨顺千尾鲜活石斑鱼任你捉与鱼儿来一场斗智斗勇的水上追逐大赛刺激好玩还能收获满满02.- 旺林园艺 -这里占地500多亩年生产的花草品种多达300余种，年产量3000多万盆是集“花卉旅游、花卉科普、亲子教育、休闲养生”于一体的大型农业公园在旺林“千色花海”的菊花温室花棚里这里有着“七色彩虹”一盆盆或粉嫩、或艳红、或翠黄的菊花，正在怒放着在旺林“千色花海”除了千娇百媚的花儿们还有许多你想不到的具有观赏价值的草儿在这里，一年四季，你都可以徜徉在花海里03.- 鹏鹄蘑菇农场 -鹏鹄蘑菇小镇是集食用菌的研发、生产销售、观光体验为一体的新型农场模式鹏鹄农业成了珠三角地区休闲旅游的好去处整个食用菌基地有200多亩，每年生产超过800吨食用菌是佛山最大的食用菌生产基地一年四季出产草菇、茶树菇、竹荪、灵芝等20多个品种的产品参观蘑菇博物馆了解蘑菇等菌类的知识学习完菌类知识，走进生态大棚一同参观灵芝、木耳等食品的种植生长环境04.- 马克生态园 -于东涌镇马克村，占地面积200多亩，这里有广州最大的椰子树林椰林环绕，足不出户就可以感受到海南风情这里休闲、餐饮、拓展培训的相应设施一应俱全， 是集亲子研学教育、生态旅游、户外拓展、野炊烧烤于一体的生态园。这里拥有小型儿童乐园设施，旋转木马、喷球车、淘气堡等游玩项目，无论是颜值还是项目的可玩性，都深得小朋友喜欢，一起来马克生态园体验刺激的游乐项目吧！！！- 曼妙油纸伞 -大规模油纸伞组成“天幕”，场面宏大、壮观！“撑着油纸伞，独自彷徨在悠长、悠长又寂寥的雨巷……”诗人戴望舒的《雨巷》描写了美丽的忧愁，油纸伞也成了浪漫和文艺的标签- 新晋打卡点 -微风吹过荷兰风车、网红秋千、鲜花钢琴和花海走入其中，仿佛置身在童话世界还你一段童年时光- 观光小火车 -小火车途经椰林、稻田、儿童乐园、阳光草地等多个景点沿途看到的园区秀美景色，定会让你幸福感爆棚- 旋转木马 -- 喷球车 -- 自控大蜜蜂 -不仅仅只有许多游乐项目玩，还可以畅玩马克生态园萌宠农场，0距离接触萌宠们，尽情和动物玩耍，小朋友来这里真的太爽了。05.- 安纳希小镇 -法国安纳希小镇那是遥不可及的存在而景区却高度还原了安纳西的美景区的这座小镇，是文艺与浪漫融合不用远行欧洲，在这里也能领略欧洲最纯粹美好的景色小镇内，有着欧陆原始风格的建筑童话般五彩斑斓的屋檐欧式风格的咖啡厅、复古雕像等都赋予了这座小镇悠闲浪漫情愫漫步于法国风情的小镇中享受着仿佛异域情怀的浪漫继续探索这里独一无二的美06.- 澳雪国际工业旅游园 -澳雪国际创立于1994年，一直专注于个人护理及美容化妆用品领域，秉持着“天然护理、健康肌肤”的产品理念，不断创新、创造高品质产品，为亿万中国消费者营造健康生活氛围、塑造美丽生活典范！长按识别二维码，即可自助预订！（本文图文转自网络，若有侵权，请联系本公司，将立刻删去）喜欢本文记得和朋友一起分享哦！按住上图,点识别图中二维码，就可以关注了

文章编号: f240abf91f82d2d08a7363445d0f685b
-----------------------------------------------------------------------------

34. 微信公众号 -  (豆瓣电影 | 飙升9.3分,每一帧都是屏保,这国产片真的“神”了) 2022-08-12 豆瓣   豆瓣

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NzgxODY1Nw==&mid=2648970627&idx=4&sn=39eb50e9aaebb8d24af49094dd51aac5

提及自然纪录片，相信大家都会想到BBC的作品。从《地球脉动》到《蓝色星球》《绿色星球》，它贡献了一部又一部让人震撼的神作。最近，有部足以媲美BBC的国产自然纪录片也开播了，获得无数好评。有人说，它就是今年的最佳国产自然纪录片，没有之一——众神之地导演:曾海若类型：纪录片上映日期: 2022-07-11(中国大陆)集数：4单集片长：55分钟豆瓣评分9.3，超过七成观众打出五星。片名中的“神”，指的是四种起源于华夏地区的“神兽”。它们分别是青藏无人区的野牦牛、中华白海豚、野生东北虎和云南野生亚洲象家族。在生物意义上，这些动物都是中国特有或具有亚洲特征的代表性动物。而在文化意义上，它们都是当地所信奉的图腾，在民众心中具有特别的地位。正因如此，《众神之地》绝不仅是一部动物或风光纪录片，而是落脚在人类与这些动物的关系上。在第一集里，为我们呈现的就是藏族地区的野牦牛和人类的联系与羁绊。在藏族传说中，当世界第一缕阳光照耀到冈仁波齐时，便有了第一头牦牛。还有一个更浪漫的说法：冈仁波齐的山褶就是牦牛的背脊。在西藏每年的绰珠巴盛会上，寺庙的僧人会带着野牦牛的面具跳舞祈福。从这些传说和行为都可以看出，牦牛在藏族民众心中的重要地位。与其他牛类不同，野牦牛拥有十四对肋骨，比其他牛类多出一对。它们有着浓密的毛发，以及更庞大的胸腔和更强的心肺功能，能适应零下三四十摄氏度的气温。在这片高寒荒野地区，野牦牛就是一方霸主。当然，强壮的野牦牛也会给人类带来麻烦。每当夏季来临，它们就会走向人类的领地，想要与牧民饲养的家牦牛求偶交配。在巨大的体型差异面前，家牦牛通常难以抵挡，而牧民们也需要与它们斗智斗勇。而家牦牛、野牦牛和人之间的关系，也十分错综复杂。一开始，当地的大部分牧民都很抵抗野牦牛的来访。直到1985年，一场罕见的大雪降临，改变了大家的看法和认知。因为这场雪，全村的大部分家牦牛都被饿死和冻死，牧民们只好从外地重新引进牦牛。可问题在于，这些引进的牦牛已经严重退化，个子矮小、体质弱，甚至无法撑过高原上的一个冬天。最后，牧民们不得不依赖于一只叫做断角的野牦牛。村民们偶然发现，断角留下的野性基因能阻止家牦牛的衰退，还让它们长得更加健硕。正因如此，他们每年都把牛群的支配权出让给断角，以此换来更多的混血牦牛。断角的出现改善了家牦牛的体质，让它们的生命得以一代代存续下去，也间接地拯救了这一方靠牧牛来谋生的人们。这也是当地的牧民、野牦牛、家牦牛和谐共存的一种方式。借助牦牛的力量，人类于7000年前，成功在残酷的高原上立足。但很多人不知道，野牦牛已经在这片荒野生活了上百万年。多数藏族人认为，牦牛是山神的家畜，也是荒原上最后一批不屈的灵魂。它们的故事与传说，还将在这片土地上生生不息地流传。如果说人类与牦牛的关系是一篇和谐的乐章，那么人类与中华白海豚的故事则是一首让人痛心的哀歌。千百年来，这种位于海洋食物链顶端的哺乳动物，和人类有着千丝万缕的牵连。早在唐代，中华白海豚就在史书中有记载。清代开始，白海豚在珠江口一带被称为卢亭。到了1751年，一名瑞典牧师游历到广州，在附近的一个河口发现一条通体雪白的海豚，因此给它取名中国白海豚。自此，白海豚和中华大地的缘分开始被书写。中华白海豚是一种神奇的物种，它的颜色会随着年纪的变化而变化。刚出生的小海豚是深灰色，小时候从深灰变浅灰。青少年时期开始出现斑点，壮年海豚呈现灰白，到了老年则基本变为白色。由于经常运动让皮下血管持续充血，所以老年白海豚看起来又像是粉红色的精灵。白海豚妈妈一次只能生一个孩子，哺乳期长达一年。在之后的两年时间里，小海豚还要向妈妈学习捕食、追逐和驱赶鱼群的技术。它们还会经常做出在海面一跃而起的动作，不仅是为了拍晕水中的鱼，有时也是为了表达快乐。但近年来，随着海上观豚的游客越来越多，这个动作却逐渐变味了。我们经常在网上看到一些海豚跃起的照片，看似生动美好。但专业的海豚研究学者一眼就能看出，照片中的这个动作背后，是人类非常侵略性的行为。“那一定是船从海豚的前方去冲撞海豚，它才会出现的画面。”人类为了满足自己的审美需求，不惜伤害这种温和友善又极通人性的生物，让人看到之后十分难过。除此之外，人类对中华白海豚的生存环境也造成了极大的伤害。中华白海豚对环境的要求尤为特别，通常生活在水深5~20米的咸淡水交汇区域。它们似乎对陆地抱有特殊的好感，基本都居住在距离海岸不远的地方，是全球少有的只在浅海生活的鲸豚。但这个区域恰好是人类活动最频繁的地方，捕捞、养殖、工程建设、娱乐等人类人类活动，不间断地冲撞着白海豚的日常生活。对白海豚来讲，一旦某个地方的生态环境消失了，它就不会再来这个地方。它们宁愿冒着生命危险，忍受淡水的严重不适，一直向着距离大海相反的方向前进。曾经有一只老年白海豚，拼尽全力深入内河达到300多公里。那种决绝的态度，就像是抱着最后一丝生存的希望，给自己找一个终老的地方，找寻一个可以被陆地拥抱的地方。在中华白海豚江门保护区的标本馆里，保存着大大小小的白海豚骨架，无声诉说着它们的命运。这些白海豚有的被螺旋桨划伤，还有的尾部被渔网勒住，种种伤亡的场景让人心痛。曾经有一次，保护者们接到渔民的电话，说看到一头海豚的尸体。当人们去现场后发现，这头尸体就漂在海上，很奇怪的是它的尾巴已经没有了，切口非常整齐。大家分析它可能是被螺旋桨打断的，当把它的腹腔打开的时候，每个人都都呆住了。在它的肚子里，有一只尚未出生的小海豚。它弯曲着身子保持着在妈妈肚子里的状态，眼睛闭着就好像睡着了一样。它还有三四个月就可以从妈妈肚子里出来了，但是很可惜的是他永远也没有办法来到这个世界。每年农历3月，渔民祭拜妈祖的时候，正是白海豚开始活跃的时候。因此它们还被认为是妈祖的化身，被叫做“妈祖鱼”。这种可爱的生物还是智商最高的动物之一，性格温和，活泼好动，对人类友善。相传白海豚能对付鲨鱼，有白海豚镇守的海湾会非常安全。而某片海域有中华白海豚存在，就说明这片水域生态环境非常稳固。但近年来，因为人类的活动造成了中华白海豚的消失，让人无比痛心。但更可怕的是，这个现象的背后，其实反映了整个海洋生态已经处于崩溃的边缘。我们去保护白海豚，恢复生态平衡，其实也是在保护人类自己。除了野牦牛和中华白海豚之外，《众神之地》还为我们讲述了野生东北虎和云南野生亚洲象的故事。主创团队历时四年，走遍各地，记录下这些“神兽”的生活习性与生存故事。它不仅仅聚焦动物本身，更在记录着与动物息息相关的人的生活。这些四种动物都和当地居民的传说或信仰息息相关，具有某种灵性，使它们成为足以让人类敬畏的“神”。在打动人心的故事之外，这部纪录片的画面也十分值得一提。4k超清拍摄，专业的取景，考究的构图，让片中的每一幅场景都活灵活现。不管是天高云淡的西藏，植被茂密的云南，还是碧海蓝天的沿海，都纤毫毕现地呈现在观众面前。随便截一帧都美如画，可以当屏保使用。不管你是冲着“洗眼”的自然美景，还是生动有趣的动物故事打开它，相信这部纪录片都不会让你失望。评分再度破9，他是华语影坛公认的“第一鬼才”30万人打满分，这部影史经典之作，看一次哭一次拍出3部9分杰作，这华语鬼才导演有尺度更有深度好片等你一起「在看」👇

文章编号: 2a311e29ed8b9ec2502dc189e51b1a9f
-----------------------------------------------------------------------------

35. 微信公众号 -  (【开渔节】台山那琴半岛,第四届开渔节!石斑鱼任性捉,品海鲜大餐纯玩一天~) 2022-08-12 江门文旅交通   江门文旅交通

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzIxNDQwOQ==&mid=2650962992&idx=2&sn=ff580c437c36ad1e89fed680301c798e

侨都旅游  伴您畅游开海咯阔别了108天期待已久的“开渔节”终于要来啦这是大海的节日，渔民的庆典更是“吃货”们欢腾的盛宴你以为开海只有拉网和大吃海鲜这么简单？台山那琴半岛第四届开渔节超多好玩的刷新你对“开海”的认知（识别海报二维码即可抢购！）01那琴第四届开渔节传统开渔祭祀盛会万众期待的传统开渔祭祀仪式，礼炮齐放，锣鼓喧天，群狮舞动，渔民齐聚，庄严肃穆、圣洁虔诚的场面邀您来见证！▲传统仪式承载着渔民祈祷风调雨顺、满载而归的美好心愿。▲上香祈福，祈祷一帆风顺、五穀丰登。▲干了这碗壮行酒，扬帆起航，满载而归。▲放生鱼苗，善待大海，感恩大海恩赐，爱护大自然，取之有度才能用之不竭。千人拖网捕“头鱼”想体验最原始刺激的海上渔民风情吗？来参与一场“最土著的千人拖网捕鱼”盛会吧。由当地的渔民进入大海撒网，你可以摇身一变成为渔民，与大小朋友一起体验收网，感受大海馈赠的喜悦。开渔第一网捕捞上来的头鱼寓意着吉祥、好运和丰收,历来是争抢的“彩头”。徒手活捉千斤石斑千斤石斑鱼任性捉！徒手捉到的鱼通通都可以免费带回家。刺激、好玩、有收获的“水上追逐”游戏要一家大小一同来玩才最爽！“开渔首航”周游大海邂逅海上风车阵、偶遇中华白海豚、探寻神秘无人岛、追赶海上夕阳晚霞......游艇、摩托艇带你乘风破浪畅游海上绝美风光。夏日激爽泡泡派对充满魔力的雪花泡泡趴，为热得冒烟的夏日带来一场解暑的飞雪，把大人小孩统统带进梦幻的童话世界，尽情玩耍、尽情欢呼，享受夏日清凉。开渔“头啖鲜”盛宴开渔的第一口海鲜，抢鲜一步为你安排上！千人盛宴，山珍海味，还有农家小炒，时令蔬果，怎不令人垂涎三尺，食指大动！02江门的爱琴海——那琴半岛眼前醉人景色你受得住吗“网红打CALL”抖音火爆摄影基地——【那琴半岛】不用请假无需机票签证更不用大价钱在江门享受“唯美欧洲”广东版“小希腊”，相似度95%！那琴半岛地质海洋公园发个朋友圈大家以为你去了国外像是在异国这里有各式各样的梦幻场景罗马长廊、英伦铁桥、地中海建筑、空中教堂等简直唯美得不像话把希腊搬过来这里有各式各样的梦幻网红场景荷兰风车、地中海建筑、空中教堂等 一次省内游“玩”转了欧洲N个国家春意藏，夏初长一切美好事物在向你SAY HI~拍照首选地 纯白的外观礼堂 WORK DAY海边栈道环岛观海栈道是一大特色 浩瀚的大海，漫山遍野的怪石 沿海栈道一边散步，享受温柔的海风望不到边际的蔚蓝大海8月16日那琴半岛第四届开渔节一年仅此一天快来感受这场美味与视觉的传统盛宴吧！（识别海报二维码即可抢购！）（图文素材来源网络，如有侵权联系删除）旅游咨询颜小姐13302888988 罗小姐15220762999旅游定制包车租赁部18128211777长按识别二维码可添加客服咨询门店地址：侨都旅游               侨都巴士（江门建设路42号江门旧车站内）旅游及定制包车咨询热线：0750-3335911扫码关注我们更多惊喜，等你发现

文章编号: fc3ab50085ef6501798a4a1b4ddfcfff
-----------------------------------------------------------------------------

36. 微信公众号 -  (【珠海公示】广东省第十一届“省长杯”工业设计大赛珠海赛区拟推荐项目名单) 2022-08-12 广东省科技创新公共信息平台   广东省科技创新公共信息平台

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4OTAxMTkzNQ==&mid=2651680851&idx=1&sn=fa1e791870ba508b6b88fa11fd3e034b

点击上面蓝字关注我们各有关单位：根据《广东省第十一届“省长杯”工业设计大赛珠海赛区工作方案》文件精神，经宣传发动、作品征集等环节，共收到参赛作品1224件。我局于8月8日组织专家对参赛作品进行评审，评选出产品设计组45件、概念设计组77件、产业设计组2件，共计124件项目作品进入本次大赛专项复评环节。现将本赛区拟推荐124件项目作品名单进行公示，公示期为2022年8月12日至8月18日。如有异议，请以来电或来函的方式向我局反映情况，并提供真实的姓名、工作单位、联系方式等有效信息。联系人：邓宇业务联系电话：2210354监督电话：2254584地址：珠海市香洲区兴华路111号416室珠海市工业和信息化局2022年8月12日广东省第十一届“省长杯”工业设计大赛珠海赛区拟推荐项目名单产品设计组序号参赛编号作品名称参赛单位1202205121121004010025kaa魅族18白海豚珍稀版珠海市魅族科技有限公司2202205171952004010033hij某型低成本高速靶机设计制造中航通用飞机有限责任公司珠海复合材料科技分公司320220531081200401005THIYPica电动红酒醒酒分酒器珠海市啔尔科技有限公司420220519182800401004GgQsIOT呼吸存在传感器珠海雷特科技股份有限公司520220506165400401003WI0V850高速智能无人艇珠海太阳鸟游艇制造有限公司620220507095800401002ZE0j高精度指纹智能装备门锁（蓝牙）珠海格力电器股份有限公司720220507134500401004tnNY猎手杀病毒空气净化器珠海格力电器股份有限公司820220513145000401002jtWD魅族18珠海市魅族科技有限公司920220602162800401002Q47YTP4便携式热敏打印机珠海芯烨电子科技有限公司1020220331134500401009F4dE空调云服务管理系统珠海派诺科技股份有限公司1120220406104500401009EYZy罗西尼勋章系列曜夜骑士机械腕表珠海罗西尼表业有限公司1220220612222300401004YV6B失能卧床老人智能化照护系统珠海市华科智能辅具科学研究院、广东铱鸣智能医疗科技有限公司1320220507101000401004DMBn200W LED工业照明灯珠海格力电器股份有限公司14202205071559004010026Ko8指静脉全自动门锁珠海格力电器股份有限公司1520220401171900401007XbnU《窥秀》春夏系列服装设计珠海建轩服装有限公司16202204191120004010054TWC魔术锅珠海双喜电器股份有限公司1720220506105900401002ePi6SUPER+  系列智能面板珠海雷特科技股份有限公司1820220509104200401003BHxRAGV系列化珠海格力电器股份有限公司1920220516092700401003AMd9国粹风华系列客车珠海广通汽车有限公司2020220517154700401005sodB电动真空保鲜盒套装珠海市科力通电器有限公司21202205191601004010020Q7NAbaQ-1分布式离子阱量子计算机啔科量子技术（珠海）有限公司2220220527133200401005EK0Tlipro LED 吸顶灯珠海市魅族科技有限公司2320220316165300401004U5Fi基于AI的S系列重症监护仪设计广东宝莱特医用科技股份有限公司2420220401083000401003UYHq全铝合金混合动力单体高速客船澳龙船艇科技有限公司25202204091106004010048TAq新型无人值守智能立体车库珠海市荣宇立体车库制造有限公司2620220509114500401002fu58魅族18Pro珠海市魅族科技有限公司2720220509144000401005whru洗地机珠海格力电器股份有限公司2820220509153600401009FUCj交流充电桩珠海兴诺能源技术有限公司2920220411104900401003hMaw应急便携式无人直升机珠海紫燕无人飞行器有限公司3020220429153200401005xUdL模块化新风空调珠海拓芯科技有限公司3120220506163300401005GPVZ三烘系列化珠海格力电器股份有限公司32202205091111004010054NdqR柜机珠海格力电器股份有限公司3320220509144700401009Ae3A蒸汽循环电热饭盒珠海格力电器股份有限公司3420220524112400401002ArKa手持宽幅喷码机珠海奔彩打印科技有限公司3520220524145300401009sRxY罗西尼星萤腕表50082珠海罗西尼表业有限公司36202205071613004010058Mni全域养鲜冰箱珠海格力电器股份有限公司3720220330153200401007IFOXMixmind 秋冬服装系列设计珠海建轩服装有限公司3820220503180800401005XqR4小漩涡折叠洗衣机小熊电器股份有限公司3920220506154000401005G2oT周向出风循环扇珠海格力电器股份有限公司4020220507100700401002Q2cr指环式扫描器II（指环王）珠海格力电器股份有限公司4120220507103200401003XEXU绿色石化及环保餐具成型机珠海格力电器股份有限公司42202203301155004010021xfr金邦达x交通银行闺蜜卡金邦达有限公司43202204011556004010078aLo《一生一事，顶礼敦煌》披肩设计珠海建轩服装有限公司4420220506111600401005NGOg清洁机器人珠海格力电器股份有限公司4520220509110800401005MsQ6TH柜机珠海格力电器股份有限公司概念设计组序号参赛编号作品名称参赛单位4620220424115100410012ywUlSGNIO-面向肝部实体肿瘤穿刺介入手术机器人珠海横乐医学科技有限公司东南大学附属中大医院珠海市人民医院医疗集团深圳高性能医疗器械国家研究院有限公司4720220509164300410013yM0cSWEETAIR——智能雾化制氧一体机湖北工业大学（廖金梅）4820220423161900410016ilC6环卫工人日常工作服的改良设计—以珠海市为例北京理工大学珠海学院（黄芯琦）4920220427160300410014KEXnMOMENT生活家居年轮主题系列设计广西艺术学院（胡蓉蓉）5020220601151800410018F2WQ珠海公交线路概念设计广东科学技术职业学院（李可莹）5120220613014500410013AUQF智能内窥镜摄像系统王汉52202206141613004100122J0ALS-新型三体剑锋游艇叶家栋5320220404161200410014eFyG“源植”--家庭堆肥种植体验装置设计北京师范大学珠海分校（陈昱彤）5420220506114400410014AMHo可照明式落地无叶风扇珠海格力电器股份有限公司5520220509154900410012sn8S工业机器人GRS405-600珠海格力电器股份有限公司5620220525204700410018NH4Ee护共享输液自动报警器广东科学技术职业学院（方雅琳）5720220602155500410018BQZX《窥镜》创意纺织服装设计北京师范大学珠海分校（李茂华）5820220602164400410018QTLH基于用户体验的室内生态盆栽设计北京理工大学珠海学院（邓航）5920220605225300410018NQSW云智物联宠物寄养屋广东科学技术职业学院广科院金辉产学研基地（奚凤仪）6020220614111500410016KOLX关于垂钓爱好者功能性服装研究北京理工大学珠海学院（覃秋婵）6120220722233600410013XULR智能化病房合锐文化创意（温州）有限公司62202204061452004100164Mfi《踪迹》系列首饰珠海建轩服装有限公司6320220507135200410014TiK2折叠无叶风扇珠海格力电器股份有限公司6420220501184900410013iGGV闪击救生板广东科学技术职业学院（陈卓泓）6520220405180600410016NBbMFlowing-艺术配饰系列设计北京师范大学珠海分校设计学院（林绮璇）6620220612120300410018SVJ1《星海物语》珠海艺术职业学院（李悦华）67202205231643004100135Ra8国产高端D800系列血液透析过滤设备设计广东宝莱特医用科技股份有限公司6820220516155300410014xFFc新风易拆空调珠海拓芯科技有限公司6920220612115800410018NHUG《墙》珠海艺术职业学院（李悦华）7020220509153600410014ZDyc模块化洗地机珠海格力电器股份有限公司7120220603225300410017GNTK全国首创脑机交互老年人辅助手臂广东科学技术职业学院（李可莹）72202206081622004100149MGD模块化安全排插珠海市钛芯动力科技有限公司7320220722231900410014YUML如意高效燃脂绳合锐文化创意（温州）有限公司7420220612122500410018FFZG《粤会玩》珠海艺术职业学院（邱健扬）7520220612130800410018UM4Y《野蛮生长》珠海艺术职业学院（谢金玲）7620220612235300410018UJVQ雷州窑-陶瓷文化推广衍生品设计北京理工大学珠海学院（陈亭婷 ）7720220613120200410014N2KA"第二空间"安阳工学院（裴国强）78202204171829004100180yTQ奇异星球养蚕盒设备北京理工大学珠海学院（张嘉咏）79202205071350004100140dY8圆环塔扇珠海格力电器股份有限公司8020220509153800410014EfPl可交互镜子空调珠海格力电器股份有限公司8120220608142800410014RKJB宠物智能喂食器广东科学技术职业学院（吴洋城）8220220430155800410014Tu5X“Acorn”主题系列宠物产品设计北京师范大学珠海分校（陈可琦）8320220509154000410014HGTO模块化饭煲珠海格力电器股份有限公司8420220509154600410014U5Jh多功能熨烫机珠海格力电器股份有限公司85202205150110004100183heLE-cart智能购物车设计湖北工业大学（胡志兴）8620220527191600410011IW62航模遥控器深圳智加未来设计有限公司8720220531201700410011AOH4好睡星球北京理工大学珠海学院（余佳雯）88202206112040004100186EQC佛山狮头彩扎IP潮玩旅游纪念产品设计北京理工大学珠海学院（戴韫诗）8920220612165700410011FOTL增强自闭症儿童认知能力助手广东科学技术职业学院广科院金辉产学研基地（朱永豪）9020220529210000410018KAZ7”擂“—汕尾擂茶文创系列产品北京师范大学珠海分校（施沂杭）9120220507134700410014Gbg8多功能空气净化器珠海格力电器股份有限公司922022061211530041001810XM《飞天》珠海艺术职业学院（李悦华）9320220612120700410018PYJB《三思而行》珠海艺术职业学院（马月明）94202207252021004100162PYI多规格扳手合锐文化创意（温州）有限公司9520220507102900410013iKYf生命扳手珠海格力电器股份有限公司9620220612110800410018GVO3《斗》珠海艺术职业学院（曾文千）9720220612121200410018LAYR《德行》珠海艺术职业学院（马月明）9820220612123900410018NLFV《囚牢》珠海艺术职业学院（谢金玲）9920220417165900410018Hd2B老年人出行辅助推车北京理工大学珠海学院（何婉斐）10020220417222900410018ju51基于非物质文化遗产竹刻工艺的灯具设计北京理工大学珠海学院（林洁）10120220508115600410016gUSM8.0X Dimensions北京师范大学珠海分校（邓雨琦）102202205241640004100162fuE侧腰侧腿部无裁剪、反缝工艺、多位置开合一片全开式易穿脱护理服卢亚芳10320220611220000410018DPJ3珠海三灶鹤舞非遗文化推广创意衍生品设计北京理工大学珠海学院（林玉祥）10420220612114900410018CCXR《平海夕慢慢》珠海艺术职业学院（蓝雨琳）10520220612131200410018SJ1W《诛心》珠海艺术职业学院（谢金玲）106202206132252004100184F2Q“潮趣横生”潮汕地域文化插画设计韩山师范学院（张宝维）10720220725201500410014UO5E不湿优雅多功能雨伞合锐文化创意（温州）有限公司10820220417144700410018rTfA儿童多功能木马设计北京理工大学珠海学院（雷嘉怡）10920220424111900410016Kiw6《化物》系列服装设计珠海建轩服装有限公司11020220601091400410016LGXE《像物之形-融》北京师范大学珠海分校（咸丰格格）111202206121230004100180M61《一砖一瓦》珠海艺术职业学院（邱健扬）11220220612132400410014FTQC室内种植器设计何燕通11320220612200700410018MV24二手玩具交换机广东科学技术职业学院（林梓贤）11420220612231300410018FVM6指尖鼠标程佐栋11520220613141300410013FIMA《“糖欣“血糖创可贴》广东科学技术职业学院（李松荣）11620220417143600410018lXEoBREKA-智能按摩眼罩北京理工大学珠海学院（萧沛恒）11720220417154700410018jeNqSweetZs睡逸助眠灯北京理工大学珠海学院（陈祉君）11820220507102600410013k7su植物共生空调珠海格力电器股份有限公司11920220507145000410014chHR柔软家电珠海格力电器股份有限公司12020220531113300410016DDIV“时空匣子”--创意男装成衣设计北京师范大学珠海分校（刘悦）12120220531160700410011UGOKMys北京理工大学珠海学院（王俊杰）122202206010947004100178KW5用户体验成熟度管理平台远光软件股份有限公司产业设计组序号参赛编号作品名称参赛单位123202206130916004190005LS3粤港澳3D打印产业创新中心建设珠海天威创新科技投资有限公司12420220408165000419000e607设计产业聚集区平台建设珠海市设计中心戳这里，阅读原文

文章编号: f39fae35c0c8201e6371f244adb0bf27
-----------------------------------------------------------------------------

37. 微信公众号 -  (1.5小时高铁直达,连游5城!打卡网红秘境中国“棉花堡”~“小帆船”温德姆酒店,奢享全程5星) 2022-08-12 江门交通国旅   江门交通国旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MTExNTMzMg==&mid=2651154388&idx=3&sn=513369eca4db9daeff77b99372e02b03

识玩识食，人生积极！添加客服咨询▲大苏▲18929003788▲小何▲18929003828点开视频，关注交通国旅视频号，精彩好玩无限分享！怎样排解炎热烦躁的心情？当然是去看无与伦比的湛蓝大海浪涛声、细软的白沙浪涛声、细软的白沙呼吸属于海洋的微咸气息碧海蓝天下，你肆意放空阳光透着云朵撒落大地稻田波浪，随风涌来那片沁人心脾的绿，够让你感动打卡广西版棉花堡蓝泉“硅”含量使TA具有独一无二的蓝通透的颜色，让心灵也得到净化这趟旅程，跟我们走一趟！💖新探5个广西原汁原味的网红秘境👍人少景美，出片率高🌾让你在山海田园中，找到自然的精粹！🤤在顶级至尊酒店中，让身心得到极致放松！新品推荐·海豚湾之恋动车4天超豪团（0加点0购物）中华白海豚故乡·三娘湾、十万大山布透温泉、中华茉莉之乡·横县、崇左太平古城、世界八大斜塔·左江斜塔、宾阳古辣稻花香里景区、蔡氏书香古宅建筑群、壕叹“宾阳小帆船“顶奢温德姆酒店出发日期：8月6、13、20、27日；9月1/8/15/22/27日出发👍5城山海田园·网红秘境👍3晚顶级五星·至尊体验中华白海豚故乡偶遇呆萌的粉白色精灵钦州三娘湾三娘湾，位于广西钦州南部的一个小渔村地处北部湾沿海，国家4A级景区还是中华白海豚的故乡没有太多商业化依然保留着很淳朴的生活方式在钦州海湾上随处可见织鱼网的渔民你可以捡螺，可以尝海鲜感受海风与天赐的美味它还是著名电影《海霞》拍摄地中央电视台MTV《湾湾歌》电视剧《沧海丝路》的拍摄基地也是众多摄影家的创作摇篮是北部湾畔新兴的一颗闪耀明珠！沿着绵延不绝的海岸线行驶看海浪拍打在岩石上激起的千层浪花欣赏夕阳西下时水天相接的辽远壮阔这里是二百四十余头野生中华白海豚的常年居所只需出海半小时就有机会见到呆萌的粉白海豚！如果你不喜欢喧闹的旅游景区三娘湾绝对是你的心头好哦！广西版“棉花堡”你知道在哪吗？广西上思·布透温泉！！广西上思布透温泉这里温泉水富含矿物质使它具有独一无二的蓝不同于冰岛蓝湖温泉的奶蓝色十万大山温泉的水体是通透、纯净的“马尔代夫”蓝 是国内少见的蓝色温泉，被称为“中国蓝泉”它不仅是单纯温泉还是一个《叠瀑》温泉~~像极了土耳其的“棉花堡”这里的温泉水“硅”含量使TA具有独一无二的蓝…跟冰岛蓝湖一样的奶蓝色….水体是通透的“蓝”，纯净、自然近1000平米超大泳泡泉池温泉水是从地下一千四百多米直接涌上来直接流到大池里面没有经过加压、加热，也没有添加消毒水景区目前设计了8个温泉池分为室内室外两区供你随心所欲地尽情享受更多精彩景点不容错过崇左太平古城太平古城太平古城是迄今广西保存最完整的明代府制石城如今经复建后成为商业古城将历史文化，壮文化，结合广西居民特征打造的出文化旅游好去处火爆全网古城美景！壮乡围楼！      左江斜塔左江斜塔，又名归龙塔，兴建于明朝塔身呈八角面体，每一檐角悬挂铜铃一个随风摆动叮当作响，悦耳动听斜塔屹立不倒的原因左江斜塔采用双筒式结构，有内外两层，两层间通过螺旋楼梯连接，这种结构受力合理，抗震极佳，而这也是斜塔屹立四百年不倒的重要原因。它矗立江心任江水奔腾 云卷云舒 春去秋来化身为一道美丽的风景线中华茉莉园在中华茉莉园，你可以走入花田中亲手摘下一朵朵的茉莉花让淡淡的花香沁入你的心脾每年4月至11月丰收的田园缀满了洁白无瑕的茉莉花蕾飘荡着沁人心脾的悠悠清香流溢着花乡的一片浓浓风情蔡氏书香古宅位于南宁市宾阳县古辣镇 稻花香里·蔡氏书香古宅建筑群是国家AAAA级旅游景区自治区级文物保护单位也我国南方wei一能与山西乔家大院相媲美将中原文明与岭南乡村风格相互融合的深宅大院蔡氏明清古宅始建于明代正德年间至今已有近500多年的历史古宅占地面积约5万平方米建筑面积1.5万平方米，有房屋189间规模庞大、气势恢弘建筑艺术富有岭南特色 蔡氏古院留传着蔡氏家族缭绕不绝的书香亦记载着蔡氏家族几百年的沧桑蔡氏古院人才辈出，是宾阳有名的书香之地具有显赫的地位1晚崇左超豪五星【凯玄国际大酒店】尽情畅享顶层空中泳池！酒店同时设有空调的顶层空中游泳池、具现代动感的健身房、一流的斯诺克台球室、乒乓球室、瑜伽室、棋牌室、羽毛球场。1晚钦州白金五星【天骄国际大酒店】4亿元打造尊贵豪华体验！走进客房，淡雅的东方情怀与西方经典碰撞，传递出融贯东西的简约之美。同时为保证入住者享有最大的景观资源，所有客房都设在26层以上，是钦州最高的酒店客房！1晚宾阳顶奢【温德姆酒店】叹享“小帆船”奢华之旅！⬆️温德姆酒店拥有国际化风格的设计、轻松别致的环境以及舒适宜人的氛围。⬆️所有客房应用了HDL酒店客控管理系统：它可以控制的目标设备种类繁多，包括门铃、智能面板、空调、音乐、新风、灯光、电视、地暖等，没想到去个旅游，也能体验“全屋智能”的便捷！扫码下载详细行程图文由江门交通国旅整理，仅供参考，部分图片来源网络，如有侵权请及时告知删除；具体请以报名为准！微信号：wx0750trip报名指引江门总店苏小姐13500287933旅游顾问何小姐13828035601旅游顾问可添加客服咨询地址：江门建设路42号（旧车站内交通国旅）电话：0750-3270288

文章编号: be6ab111e6bfec0d27b655075065071b
-----------------------------------------------------------------------------

38. 微信公众号 -  (铁发!少量余位,WO!未见过开渔节甘样玩! 豪砌饕餮海鲜 、那琴赶海玩水,仲可以徒手抓石斑,快快来,一起拖第一网“头鱼”) 2022-08-12 江门交通国旅   江门交通国旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MTExNTMzMg==&mid=2651154388&idx=2&sn=1587e38dc629f1cca95aa408dc2ed245

识玩识食，人生积极！添加客服咨询▲大苏▲18929003788▲小何▲18929003828点开视频，关注交通国旅视频号，精彩好玩无限分享！开海咯阔别了108天期待已久的“开渔节”终于要来啦这是大海的节日，渔民的庆典更是“吃货”们欢腾的盛宴你以为开海只有拉网同大吃海鲜这么简单？台山那琴半岛第四届开渔节超多野玩刷新你对“开海”的认知01那琴第四届开渔节传统开渔祭祀盛会万众期待的传统开渔祭祀仪式，礼炮齐放，锣鼓喧天，群狮舞动，渔民齐聚，庄严肃穆、圣洁虔诚的场面邀您来见证！▲传统仪式承载着渔民祈祷风调雨顺、满载而归的美好心愿。▲上香祈福，祈祷一帆风顺、五穀丰登。▲干了这碗壮行酒，扬帆起航，满载而归。▲放生鱼苗，善待大海，感恩大海恩赐，爱护大自然，取之有度才能用之不竭。千人拖网捕“头鱼”想体验最原始刺激的海上渔民风情吗？来参与一场“最土著的千人拖网捕鱼”盛会吧。由当地的渔民进入大海撒网，你可以摇身一变成为渔民，与大小朋友一起体验收网，感受大海馈赠的喜悦。开渔第一网捕捞上来的头鱼寓意着吉祥、好运和丰收,历来是争抢的“彩头”。徒手活捉千斤石斑千斤石斑鱼任性捉！徒手捉到的鱼通通都可以免费带回家。刺激、好玩、有收获的“水上追逐”游戏要一家大小一同来玩才最爽！“开渔首航”周游大海邂逅海上风车阵、偶遇中华白海豚、探寻神秘无人岛、追赶海上夕阳晚霞......游艇、摩托艇带你乘风破浪畅游海上绝美风光。夏日激爽泡泡派对充满魔力的雪花泡泡趴，为热得冒烟的夏日带来一场解暑的飞雪，把大人小孩统统带进梦幻的童话世界，尽情玩耍、尽情欢呼，享受夏日清凉。开渔“头啖鲜”盛宴开渔的第一口海鲜，抢鲜一步为你安排上！千人盛宴，山珍海味，还有农家小炒，时令蔬果，怎不令人垂涎三尺，食指大动！02江门的爱琴海-那琴半岛眼前醉人景色你受得住吗“网红打CALL”抖音火爆摄影基地——【那琴半岛】不用请假无需机票签证更唔使大价钱在江门享受“唯美欧洲”广东版“小希腊”，相似度95%！那琴半岛地质海洋公园发个朋友圈大家以为你去了国外像是在异国这里有各式各样的梦幻场景罗马长廊、英伦铁桥、地中海建筑、空中教堂等简直唯美得不像话把希腊搬过来这里有各式各样的梦幻网红场景荷兰风车、地中海建筑、空中教堂等 一次省内游“玩”转了欧洲N个国家春意藏，夏初长一切美好事物在向你SAY HI~拍照首选地 纯白的外观礼堂 WORK DAY海边栈道环岛观海栈道是一大特色 浩瀚的大海，漫山遍野的怪石 沿海栈道一边散步，享受温柔的海风望不到边际的蔚蓝大海8月16日那琴半岛第四届开渔节一年仅此一天快来感受这场美味与视觉的传统盛宴吧！图文由江门交通国旅整理，仅供参考，部分图片来源网络，如有侵权请及时告知删除；具体请以报名为准！微信号：wx0750trip报名指引江门总店苏小姐13500287933旅游顾问何小姐13828035601旅游顾问可添加客服咨询地址：江门建设路42号（旧车站内交通国旅）电话：0750-3270288

文章编号: 129aebc7a9fcf05f2de35430dbfd3e4f
-----------------------------------------------------------------------------

39. 微信公众号 -  (8月16-18日 |《海洋总动员》《博物馆奇遇记》,伴你度过快乐暑假) 2022-08-12 珠海对白剧场   珠海对白剧场

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5ODQyNjI2OQ==&mid=2649654041&idx=1&sn=286d58b8e2dd4ac2e9ccae244d6246a1

快乐暑假 缤纷文化一年一度的暑期生活已经接近尾声如何拥有一个与众不同的暑假如何让孩子们在轻松快乐的氛围下学习接触到更多元化的艺术门类这里有大海深处深处的故事这里有来自远古的呼唤这是一场关于勇气和团结战争这是一次奇妙的探险之旅让孩子们享受视听盛宴的同时懂得友善、谦虚、互助懂得尊重他人、爱护环境的真谛      珠海话剧团面向市场隆重推出两部原创儿童剧《海洋总动员》、《博物馆奇遇记》。      珠海话剧团自建团以来一直致力于打造珠海本地的文化品牌，先后推出数部舞台佳作，并一举夺得省内7项大奖。      原创儿童剧《海洋总动员》是珠海演艺集团面向市场推出的第一部舞台剧，一经上演便引起热烈反响。      一年时间内，珠海话剧团携两部原创儿童剧先后走过国内10余个城市，所到之处无一不点燃观众的热情，台下座无虚席。      原创儿童剧《海洋总动员》一度荣登大麦网亲子榜售票第一名，一举打破2021年烟台大剧院年度票房记录。      剧中我们可以深切的感受到海洋文化所带来的魅力与内涵，儿童剧《海洋总动员》中骄傲自大的白海豚皮皮在经过和小伙伴们并肩作战打败了海洋垃圾怪后，终于明白了团结友善的重要性。      美丽梦幻的渔女仙子从天而降为在场的每一位小动物们讲述了勇敢、团结、善良的真谛。以轻松幽默的方式倡导大家爱护海洋环境，保护地球。      而在儿童剧《博物馆奇遇记》中主人公艾沫则跟随着博物馆里已经被制成标本的动物们开啔了一场奇妙的时空旅行。      远古时期的剑齿虎、猛犸象，原始丛林里的狮群和大草原上可爱的小兔和小鹿分别登上了舞台，最后主人公艾沫明白了爱护环境就是爱护我们自己的道理。演出信息      为丰富珠海市儿童及青少年的暑期文化生活，提升城市文化内涵，打造本地文化品牌。珠海话剧团携两部优秀原创儿童剧与大家见面。演出剧目儿童剧《博物馆奇遇记》演出时间2022年8月16日15：302022年8月16日19：302022年8月17日15：30演出地点珠海对白剧场演出剧目儿童剧《海洋总动员》演出时间2022年8月18日15：302022年8月18日19：30演出地点珠海对白剧场      珠海话剧团致力于提供更多高质量、高水准的舞台作品，为广大市民提供丰富、健康、美好、对味的精神食粮。让珠海成为独具大湾区人文精神和文化特色的魅力之城，也成为珠海的一张闪亮的文化名片。 编辑 | 温姝珺 景慧琳校对 | 封晓亮审核 | 徐经纬购票指南购票链接官方购票链接添加官方微信客服享优惠购票演出提示：(1) 语言要求：中文(2) 适合年龄：3到12岁（儿童/家庭）(3) 大人、儿童一人一票，1.2米以下儿童也需持票入场(4) 演出票过期作废，不退不换，请关注演出时间取票方式：(1) 本票不发快递，演出当天到剧场前厅兑票处兑票，剧场在演出前半个小时开始兑票(2) 提前30-40分钟左右到场以免人多影响您观看演出

文章编号: f589a02a4b634ae70cf6ef9e7a410963
-----------------------------------------------------------------------------

40. 微信公众号 -  (《众神之地》:在自然生命中看见神光流转) 2022-08-12 传媒大咖   传媒大咖

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4MjU1MjQ4Ng==&mid=2247525775&idx=1&sn=25f581b9bcf4ccb2153e964de7c69d11

来源｜中传大数据2022年7月11日，由B站出品的展现中国生态环境的纪录片新作《众神之地》于B站上线。继前三集《荒野上的轮回》《粉红色的回忆》《寻找故土》陆续播出后，第四集《山神归来》也于8月1日上线，至此，《众神之地》正式完结。截至8月5日，《众神之地》于B站播放量超4333万，B站评分为9.8分，豆瓣评分为9.3分，成为B站纪录片内容布局下的又一佳作。在每集时长50分钟的篇幅中，《众神归来》分别呈现了野牦牛、白海豚、亚洲象、东北虎这四种野生动物在中华大地上的“当下命运”。作为世界上拥有野生动物种类最多的国家之一，我国在动物类纪录片领域并不缺镜头下的“主角”，《众神之地》唯独选择这四种野生动物展开讲述，究竟为何？从《众神之地》的官方译名The Land of Spirits来看，“众神”对应的“spirits”指向灵魂，可以理解此处强调的是“动物的灵性”而非“神授力量”。创作者如何理解土地“land”和众神“spirts”两个关键词，决定了《众神之地》中四种动物的诠释维度。如何诠释土地？吉林省中俄边境的东北虎、藏区的野牦牛、云南的亚洲象、香港大澳的白海豚，这四种动物的分布分别在中国的东北、西部、西南和东南，涵盖了中国较为典型的地貌特征。如何理解动物的灵性？野牦牛是雪山使者，白海豚是海上精灵，亚洲象是雨林霸主，东北虎为森林之王，在导演曾海若看来，它们皆属于靠近食物链顶端的大型哺乳类动物，最接近于某种自然的意志。如东北虎是在原始森林里最极致的生存方式，野牦牛是在全世界海拔最高的地方生存的哺乳类动物，它们正如片头所言“是每块土地最精妙的设计”，是动物界面对自然时“较好的”解决方案。因此，了解这些动物的生存现状是观测生态的直观横切面。在它们的生存境遇中，我们得以看见人类的方位——动物界中的强者如此生存，人类当如何？ 对于这部B站制作的自然纪录片《众神之地》，不少网友甚至给出了“镜头语言不输BBC”“年度最佳国产纪录片”等高评价。历时三年拍摄、“全华班”拍摄团队、日本殿堂级乐队S.E.N.S.(神思者)配乐、著名配音员刘琮配音等诸多“buff”叠加之下，《众神之地》好似被贴满标签的“多边形战士”在娱乐化的信息流中杀出重围，在编者看来，一切并非偶然。B站和它的“纪录片宇宙”早在2019年，中国网络纪录片发展研究报告便指出：中国纪录片已经进入了“网生时代”。在此期间，爱奇艺、优酷、腾讯视频和哔哩哔哩（以下简称“B站”）同步发力，成为纪录片“网生时代”的中坚力量。在2016年《我在故宫修文物》全网走红之后，B站布局纪录片的脚步愈发加快，从2017年B站联合出品的大型西藏人文纪录片《极地》，到2018年的美食纪录片《人生一串》、2020年的人文类纪录片《但是还有书籍》，再到2021年的少年成长纪录片《小小少年》，纪录片已渐渐成为B站的长内容标签。数据显示，2021年B站纪录片累计观看人数已经达到了1.3亿，累计时长超2.5亿小时，足见Z世代受众对纪录片的需求并不小。作为以青少年和“二次元”观众为主力的视频网站，B站有意在动漫领域之外打造新的“增长点”——知识内容，具有科普性与人文价值兼备的纪录片由此成为关键的发力领域。到2021年，B站共上线了3000部纪录片，甚至单独为纪录片创作开设了一场主题为“记录即有光”的发布会，公布了2021年年末至2022年全年即将上线的21部纪录片，其中就包括这部聚焦人与自然关系的《众神之地》。从2017年的《极地》出发，在尝遍了人文、历史、自然、科技、美食、艺术各个类目后，2022年的B站又回归到了人与自然的主题，在疫情带来的不确定和交往受限之下，《众神之地》不免令观众产生了“复得返自然”的满足。如此看来，它的出现恰到好处。巧的是，2017年的《极地》、2022年的《众神之地》，皆有曾海若的身影。总导演曾海若曾于2015年执导央视人文纪录片《第三极》，并于2017年担任人文纪录片《极地》监制，在豆瓣平台，这两部讲述青藏之美的作品评分甚高，叙事、摄影、配乐皆受到肯定。或许是基于此前拍摄涉藏题材的经验，《众神之地》仍以青藏高原上的野牦牛故事作为开篇，呈现出明显的个人风格，拍摄团队及与神思者的配乐合作也在《众神之地》中有所延续。 第一集《荒野上的轮回》形散而神聚的意向表达可以说，《众神之地》中多呈现的是全景式的铺陈方式，除第三集《寻找故土》讲述了一个完整的亚洲象群家族故事以外，其余皆为多线叙事，且人的介入是始终存在的。如在第一集《荒野上的轮回》中，交织着三条迥然不同的牦牛故事线——“昆仑”、“断角”与掉队的小野牦牛。野性的“昆仑”入侵成为牧牛人“智达”所饲养的家牛群的新主人，无法靠近牛群的牧牛人“智达“因此无法挤牛奶、制作每餐必备的酥油，人类与野牦牛各自为了生存天然存在的矛盾由此凸显。而温和的野牦牛“断角”则给牧民带来了持续性的收入，在这一视角下，牧民与野牦牛和谐共存。牛群中掉队的小野牦牛在保护区据点被巡护员救下，把人类当作亲人的它甚至在无人区与巡护员一起晨跑，牦牛与人的关系在对峙与互惠之外，呈现了第三种可能——爱与依赖。又如在时长为51分钟的第四集《山神归来》中，野山参、花栗鼠、林蛙、长尾林鸮等动植物在前19分钟占据了主要的篇幅，意在呈现生态条件的改变。在第19分钟以后，主角东北虎“十月”才在镜头前“千呼万唤始出来”。凛冬过去，又由东北小鲵、中华沙丘鸭引出森林中的动物与植物相继复苏，东北虎“十月”带着后代们“再度归来”。东北虎出现时的镜头转场一方面，这样的多线叙事，受到了拍摄条件的限制。总导演曾海若指出，在拍摄过程中，不好拍、见不到是常常需要面对的问题。如东北虎难以基本的拍摄方式捕捉，片中珍贵影像多是通过红外摄像机进行拍摄，前后花费了一年多的时间。又如白海豚声呐系统发达，下水后的摄像机立刻就会被白海豚发现，加之近海水质存在问题，摄像机下水能见度低，片中大量的水上画面是用大型的摇臂放在船上追踪白海豚拍摄而成。而体型大、危险性强的野牦牛和亚洲象就更不必说，摄影师靠近及跟拍皆有风险。于是，在拍摄受限的前提下，单一故事不具备丰满的叙事空间，片中的表达重点也放在了人与野生动物之间“亦敌亦师亦友”的关系上。另一方面，看似形散的结构，实际上并不偏离主题。如片中所言，“每一个经过自然之手点化的物种，都是流传于世的神迹”，虽然以四种野生动物作为主体，但并非只能将其作为唯一的叙述对象，从某种意义上来说，生态链中的各种动物、植物共同构成了自然本身。片中不乏将白海豚的搁浅和深圳湾的鸬鹚相勾连，亦或是从刚出壳的中华秋沙鸭“跳树洞”讲到东北虎成年后自建领地生态的行为，恰是凸显了自然界“命运共同体”的生态保护主义。文学性与艺术性并存在《众神之地》中，不难见到独有中国韵味的文学表达。民俗、祭祀、传说等元素多有出现，意在展现这些动物作为远古图腾，与天地共生的“神性”和“灵性”。如在讲述白海豚被称为“妈祖鱼”时，片中以动画形式引入中国古代的“卢亭”传说。在野牦牛的章节最后，牧民“智达”为死去的小牛弹唱《动物哀歌》。画面上引用了藏族古老的天地形成问答歌——《斯巴宰杀牛歌》。歌中说斯巴宰杀小牛时，把牛皮铺开成了大地，牛头成了高山，牛尾成了森林，牛血成了江河湖泊等。藏民对牦牛的图腾崇拜，对生灵的敬畏，对死亡的哀伤，都融在了这一幕。颇具艺术性的萨满“虎神祭”旧俗也在《山神归来》中得到呈现。当东北虎出现的消息传来，信仰万物有灵的满族人在树下叩拜、在雪地里跳起“鹰虎祭”，向老家的祖先告知“老虎回来了，保佑咱们人丁兴旺。”精彩的镜头语言加之文学性、艺术性的价值表达，为《众神之地》增添了哲学况味。或如导演曾海若所说，点开《众神之地》的原因可以很简单，“有时候你不知道大自然在哪里的时候，你去看一下动物就可以了”。在自然生命中，可见神光流转。部分图片来源于网络推 荐 阅 读点 击 图 片 即 可 阅 读行业大咖齐聚，巅峰话题分享 | 2022网络视频年度高峰论坛实录《北京网络视听平台企业合规手册（2022版）》正式印发首届“金声奖”举办，撒贝宁、鲁健、赵梦娇、孟非、方琼等20名播音员主持人获奖！中国短视频与直播联盟我们是谁？如何加入？识别二维码，了解并加入我们。填表后，我们会在一周内回复。中国短视频与直播联盟交流群添加小编微信 · 咖小咖进群交流微信号 : kamei2019识别二维码，备注“进群”。

文章编号: e9339e3979400483523f2aa625c58dda
-----------------------------------------------------------------------------

41. 微信公众号 -  (一个怀孕妈妈的死亡报告:吃下成吨垃圾后,她腹中的宝宝悄无声息地死去!) 2022-08-12 蛋妈陪娃   蛋妈陪娃

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MjQ5MTQ3OQ==&mid=2247740016&idx=1&sn=d4b421bc36d18233b339ee1699ce0609

‍大家好，我是荷包蛋妈妈。 试想一下，有这样一位妈妈，她年纪很大，还生了很重的病。 但为了养活子女，仍旧佝偻着身体、日复一日的劳作。 而她的儿女呢，每天跟她要钱，连她兜里仅剩的一点吃食都要抢光。 不止如此，他们用鞭子抽打她的皮肤，踩踏她的身体，看着血流成河，拍手叫好。 是不是感到很气愤？如果你是这位妈妈，你还继续忍受吗？事实上，这个悲惨的母亲就在我们的身边。 我相信大家一定注意到了最近的诸多热搜： #长沙白鲟被正式宣布灭绝# #韩国首尔遭遇百年一遇暴雨##网红疑烹食濒危大鲨鱼# #北极室外天气已可以穿短袖# ……没错，今天我要说的这位妈妈，她有个熟悉的名字：地球。 和每个被不肖子孙吃干榨净的母亲一样，已经逐渐衰老的她，在用一个又一个的异常表现“呼救”。 面对这些，我们却选择了避之不及，或视而不见…… 写了这么久的妈妈成长营，为那么多妈妈发过声，我却好像忘记了我们还有一个共同的妈妈。 所以，今天我想请大家花几分钟时间，听听地球母亲的心声。  北极化了，天热了 相信大家一定会有非常深刻的感受，今年夏天真的太热了。究竟有多热呢？ 南欧、北美多地爆发毁灭性野火事件； 英国气象局发布有史以来第一个极端高温红色预警； 日本、西班牙、葡萄牙等国报告了上万宗中暑、热射病死亡病例； 我身在武汉“大火炉”的朋友说，今年的热感体验可以列入一生中难忘的记忆。热，怎么办？似乎只有忍。 每个人都在想着熬过去就好了。 或许我们还有空调和冷饮。 而对于地球这个庞大的身体来说，哪怕是平均升高0.5℃，对她来说也是种致命的煎熬。 现在地球已经平均升温1.5℃，假如升温2℃，北极格陵兰冰盖将消失，海平面将上升数米； 升温3℃，青岛、深圳、厦门等类沿海城市将不复存在； 升温4℃，欧洲将永远干涸，亚洲很多地区将变成沙漠；同一地点 一旦升高5℃，很多科学家认为，这将是人类文明的终结…… 就像是我们都知道北极在融化，可它到底融化成什么样了呢？ 说个数据，可能会颠覆大家的认知： 据测量，仅仅7月15日到7月17日这三天，北极格陵兰岛流失的冰量已经达到了约60亿吨。 也就是说，仅仅这3天北极融化的冰，就足以将我国宁夏省同等大面积的土地，淹没在30厘米深的水中。 由此带来，动物迁徙和动物死亡情况也将越发严重。 有科学家预估，北极熊和企鹅若干年后或将永远失去家园。 觅食困难的它们将找不到能供短暂休息的浮冰。或因为沿途没有浮冰而累倒在海里，而最终死于溺水。这还不算，因为全球变暖引发的气流、气压的异常，将导致寒流、强降水、风暴等极端天气越来越多出现。 根据科学家预测，到本世纪末，极端天气发生的次数将扩大到现在的14倍。 也就是说，未来人类很有可能一年四季都在忙不迭地应对极端天气。想想河南暴雨，想想这次的韩国暴雨，你还只觉得全球变暖就是热一点而已吗？怎么办？有人也许会说，那我们是不是可以多种树来延缓全球变暖进程呢？ 遗憾的是，据研究如果我们想达到碳中和，我们需要无眠无休地种植一万多亿棵树才能实现。 而这几乎是不可能达到的目标。 煤、石油等燃料带来的温室气体大量排放和对地表植被的破坏是全球变暖的重要原因。 所以，最后的解决办法似乎又落脚在了“节能减排、低碳生活”口号上。那么我们只能期待国家层面的调整吗？  新疆满了，鱼儿死了 这个暑假，你的朋友圈有人在新疆吗？ 我的朋友圈就有不少。 新疆美的不可方物，这两年去那里的游客的越来越多。 但最近的新疆却越来越脏。 在来往新疆的必经之路——独库公路上，有人拍到停车区、休息站的食品袋、塑料瓶遍地都是。一头懵懂的小牛正在嚼着这些垃圾袋…… 如今的新疆就像早些年的西藏和珠峰。 曾经的西藏，仅一年时间，游客就在当地留下了3.6亿个垃圾瓶，产生的垃圾多达十几万吨。 青藏线上，每户牧民家每年至少有3头牲畜会因误食垃圾而亡。 “只2018年一年，珠峰就清理出了8.4吨垃圾。”人们随手扔下的各种塑料袋、避孕套、瓶子等垃圾刺眼地袒露在珠峰的冰川积雪中。 这些塑料能回收的太少，几百年又无法降解，怎么办呢？ 聪明的人类说：那就往土里埋，往海里扔吧。 于是，人们就在埋着垃圾的土里种上粮食，在飘着垃圾的海里捕捞鱼类。 可想而知，残忍的后果随之而来： 鱼儿们有的吃塑料死掉，有的被螺旋桨割断身体，有的被渔网勒住活活饿死。 在中华白海豚江门保护区的标本馆里，记录了白海豚各种各样的死态。 最让人感到震惊的，是一条没有尾巴的白海豚尸体。 它的尾巴被捕鱼的船桨活活切割断了。 人们把它的尸体带回标本馆，打开腹腔才发现： 这个尸体里，还有一个完整的海豚婴儿的尸体。 它还保持着在妈妈肚子里的状态，就好像睡着了一样。 如果妈妈没有死，三四个月后，它就可以遨游大海了。 泰国，一条短肢领航鲸在吐出5个塑料袋后死亡。 当人们把它的尸体解剖后，才发现它的胃里竟然有80多个塑料袋，重达8公斤。 也许有人说，物竞天择，这没什么好同情的。 那么假如这天择，最后落到人类自己身上呢？全球每年消耗5万亿个塑料袋，其中有1300万吨流向海洋。 因为不能被降解，所以产生了一种叫“微塑料”的东西，又通过我们日常喝的水，吃的饭，重新进入人体体内。日积月累，人类的神经系统、消化系统、生殖系统将受到极大的危害。数据统计，2016年我国快递行业消共耗塑料袋约147亿个。 其中外卖平台一年至少消耗73亿个塑料包装，远超每年节约下来的塑料购物袋。更为讽刺的是，2020年，当全球爆发疫情时，全球的年度二氧化碳排放量也下降了6%，实现了自纪录以来的最大减幅； 非洲大西洋海岸，海水清洁度评级从差跃升到优良； 印度恒河的氧气含量增加了80%，这是过去从未有过的记录。 住在印度贾朗达尔的人，第一次在自家楼顶看到了雾霾背后的喜马拉雅山。所以，你还觉得每个人减少一点消耗也没什么用吗？曾经的人类把大白海豚、鲸鱼、长江白鲟等生灵当做上天诸神的旨意。但如今的我们把它们当做畜生。神灵之地变成了人类的游乐园。  去年，浩浩荡荡的云南象群迁徙，成为奇观。 奇观的背后，其实是动物退无可退的生存处境。长江白鲟作为与恐龙同时代、存活已有一亿五千年的远古鱼类，如今也离我们远去，这也许就是一种预兆。 所以，即使节能减排、反对过度包装、节约用水用电，这些都是老是常谈，我们也要谈，而且要大谈特谈。或许因为利益，改变太难。 但我想，多坐公共交通，少扔一次垃圾，少用一次性塑料制品，这些一小步加起来就是一大步。 人类要发展，但不能无节制。人类要进步，但不能把别的生物逼得退无可退。 这些简单的道理每个人都知道，但知道和做到又隔着千山万水。月明星稀，乌鹊南飞。 明月松间照，清泉石上流。 这些不经污染的美景不该成为下一代只能在课本上才能看到的浪漫啊！希望大家多一分怜悯之心，别让我们的地球母亲太寒心，她真的已经[年老]……最后希望大家点个“在看”，我想这也是该教给孩子非常重要的一课，毕竟再微小的力量也是力量，也可以让天蓝的再久些……参考文章：①网易哒哒，《全球变暖有多危险，你一无所知》②果壳，《假如人类不再使用塑料，世界会变好吗？》③她刊，《她火了，也「脏」了》④科学解码，《20张图看懂人类对地球的破坏！》

文章编号: 93c42d2cfbb4955504769d33ac55b05a
-----------------------------------------------------------------------------

42. 微信公众号 -  (【限时秒杀】1元抵30元代金券/8.8元抵100元代金券!招商微游轮成人票专用!感受“世界新七大奇迹”之一震撼体验!) 2022-08-12 景程荟玩   景程荟玩

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0MzQyNDAwMw==&mid=2247500912&idx=5&sn=40968854225983551f3a1b5728ae7078

·招商微游轮·📍商家地址：深圳市南山区港湾大道海运路一号蛇口邮轮中心一楼（地铁2号线蛇口港站C出口后，转乘B601前往蛇口邮轮中心）『成人票』100元代金券门市价：100元惊喜价：8.8元（本产品为微游轮购票代金券，可抵100元使用，购买成功后点击产品详情页“点击预约”或短信预约链接，选择可预约的出行日期补交余款。）长按识别二维码购买▽▽▽🕙售卖时间：即日起-2022.8.31数量有限，售完为止🕙使用时间：即日起-2022.8.31预定时指定出行日期指定航次有效（仅限本产品预约链接直接预约抵扣使用，不可兑换其他产品）『成人票』30元代金券门市价：30元惊喜价：1元（本产品为微游轮购票代金券，可抵30元使用，购买成功后点击下方或短信预约链接，选择可预约的出行日期补交余款。）长按识别二维码购买▽▽▽🕙售卖时间：即日起-2022.8.31数量有限，售完为止🕙使用时间：即日起-2022.8.31预定时指定出行日期指定航次有效（仅限本产品预约链接直接预约抵扣使用，不可兑换其他产品）DA WAN QU YOU LUN01.港珠澳大桥航线疯玩一夏，海上看湾区港珠澳航线途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥环桂岛山、穿港珠澳大桥航线途径景点/地点：蛇口游轮母港-内伶仃岛-港珠澳大桥-桂山岛-白海豚岛（西人工岛）- 蛇口邮轮母港-被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号是华南区最大的邮轮母港乘坐海上观光游船您将从海上一览母港全貌-SCT码头-最后，在这片蔚蓝之上，缓缓驶回途中远观SCT码头感受海洋工业的神秘与壮观 -内伶仃岛、伶仃洋 -因独居海中得名伶仃山后为区别于外伶仃岛，故改此名内伶仃岛-福田自然保护区建于1984年10月1988年5月晋升为国家级自然保护区- 西人工岛-人工岛面积10万平方米国内最大外海清水混凝土建筑被称为伶仃洋上的“最美地标”当年动工，当年成岛-港珠澳大桥-连接香港大屿山、澳门半岛和珠海市止于珠海洪湾，总长约为55公里邮轮还会穿过港珠澳青州航道大桥能近观“世界新七大奇迹”的辉煌这座桥被我们称为“中国结”是港珠澳大桥三座通航桥孔之一DA WAN QU YOU LUN02.深圳湾/前海湾航线疯玩一夏，海上看湾区深圳湾航线途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-深圳湾大桥-深圳湾公园前海湾航线途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-前海湾-孖仔岛- 蛇口邮轮母港-被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号是华南区最大的邮轮母港乘坐海上观光游船您将从海上一览母港全貌-SCT码头-最后，在这片蔚蓝之上，缓缓驶回途中远观SCT码头感受海洋工业的神秘与壮观 - 深圳湾大桥 -深圳湾公路大桥起于深圳侧东角头一线口岸填海区连接深圳蛇口东角头和香港元朗鳌堪石站在深圳一侧隔海望去一座银色通道蜿蜒逶迤飞架海上夜幕下耸立的斜拉桥灯光璀璨从高处鸟瞰只见S型大桥蜿蜒跨过海面如同一条巨龙跨过天海相接-深圳湾公园-东起福田红树林鸟类自然保护区西至西部口岸南海堤隔海遥望香港米埔自然保护区展现了深圳滨海城市的风光魅力 - 前海湾 -中国特色社会主义先行示范区核心引擎区域前海湾海边巨大的摩天轮成为了前海湾标志性建筑在海上远眺，感受前海湾美丽的夜景（注：此航线不途径欢乐港湾）车流不息的沿江高速每几分钟可见宝安国际机场繁忙起降的航班看飞机从海上飞过，随手一拍就是大片既视感 - 孖洲岛 -是珠江口靠近深圳蛇口海域的两个岛屿彼此间距离很近，就像一对孪生兄弟“孖”就是广东人对“双胞胎”的昵称岛上坐落着号称华南地区最大的友联修船基地场景十分壮观ZHAO SHANG WEI YOU LUN03.招商微游轮起航疯玩一夏，踏浪海上· 大 湾 区 二 号 ·作为大湾区一号的姊妹船大湾区二号将在这个盛夏华丽啔航以海洋为主题设立标志性的“海洋文化体验区”引入沉浸式体验的旅游新方式将休闲旅游与融入式教育有机结合致力于打造中国第一个海上高科技虚拟海洋体验馆整船简洁大方、层次分明明快且层次丰富的蓝色搭配在一起碰撞出不同凡响的灵动感色彩与大海美妙相融一键出片妥妥的~配备观光游览区、中庭、商店、包间、剧院以及海洋文化体验区等为游客的乘船体验锦上添花大湾区二号更适合家庭、亲子出游~N多打卡点来选出你心中的TOP打卡点~咕噜餐厅海洋沉浸感的用餐环境温馨、童趣、卡通带小朋友来这里开啔一场奇妙体验吧露天甲板休闲小憩的不二之选湛蓝的天空、碧澈的海水日出日落，静谧安逸正是让人流连这里的理由海洋文化体验区与大海来一次亲密接触自然与科技的元素和谐融为一体别出心裁的情景交融让人如临其境航行过程就是一段海洋沉浸式体验所以它只适合亲子游玩吗？NO！答案是属于所有人N多活动！少老皆宜！一切等你来发掘！·招商微游轮·『成人票』100元代金券门市价：100元惊喜价：8.8元长按识别二维码购买▽▽▽『成人票』30元代金券门市价：30元惊喜价：1元长按识别二维码购买▽▽▽END想第一时间获取门票产品福利吗？加入  “景程特惠门票群” 即可get更多福利资讯哦！识别下方二维码进群👇👇👇戳原文，享更多优惠！

文章编号: b2c835fd3b8a9f8fab28740d28db97b1
-----------------------------------------------------------------------------

43. 微信公众号 -  (科普宣传 | 中华白海豚的前世今生) 2022-08-11 华南师大白海豚科考队   华南师大白海豚科考队

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNzE2NTk1OA==&mid=2247485438&idx=1&sn=9365212ba3591ae4d0634ad798b48c27

      中华白海豚（学名：Sousa chinensis ，由Osbeck于1765年命名），在国际又被称印度太平洋驼背豚（Indo-Pacific humpback dolphin），之所以叫“Humpback”是因为中华白海豚的背部有隆起，甚至感觉有点驼背，与真正的Humpback座头鲸的背部有几分相似。中华白海豚是世界上七十八种鲸类品种之一，属于国家一级保护动物，素有“美人鱼”和“水上大熊猫”之称，主要分布于西太平洋、印度洋，常见于中国东海。中国最早发现中华白海豚的纪录是在唐朝。清朝初期，广东珠江口一带称中华白海豚为卢亭，也有渔民称之为白忌和海猪。       虽然名为“白海豚”，但是它们的皮肤颜色会随着年龄的增长不断变化。幼儿时期，它们通体为铅灰色或具有灰色的斑点，成长时会慢慢褪去斑点，变成粉红色，呈现出优美的流线型体态。最终它们会化身为大海里美丽的粉红精灵。有趣的是，粉红色并不是它们的皮肤色素，而是表皮下血管透出来的颜色，所以也被称为粉红海豚哦~文案 | 李幸凤制图 | 李幸凤 黄曦镭初审 | 冯宇  复审 | 蔡臻臻   终审 | 张育

文章编号: 6b5325dd543e1b0af6160c18412db8cd
-----------------------------------------------------------------------------

44. 微信公众号 -  (世界之最 | 最长跨海大桥) 2022-08-11 设研院多媒体   设研院多媒体

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0Mjk0NTcyMA==&mid=2247500523&idx=1&sn=55ec5fabce282d10f3cf8ec9053e8ba8

点击蓝字  关注我们中国的桥梁建筑有多牛？在世界桥梁建设行业中有这样的一句话：世界桥梁建设20世纪70年代以前看欧美90年代看日本21世纪则要看中国！如今中国桥梁不仅一次次地刷新着世界桥梁之最的记录更成为代表中国匠造的一张靓丽的名片和彰显综合国力的重要符号作为在交通行业的“先遣军”，当然要了解一下各领域的“标杆类作品”！本系列推文将以科普的形式带领大家走进中国世界之最——桥梁篇的震撼作品中。下面就让我们共鉴世界之最长的跨海大桥——港珠澳大桥吧！  港珠澳大桥2018年10月23日，港珠澳大桥开通仪式在广东珠海举行，习近平出席仪式并宣布大桥正式开通。世界上最长跨海大桥总长度是48.3千米01简介篇港珠澳大桥港珠澳大桥(英文名称:Hong Kong-Zhuhai-Macao Bridge )是中国境内一座连接香港、广东珠海和澳门的桥隧工程，位于中国广东省珠江口伶仃洋海域内，为珠江三角洲地区环线高速公路南环段。港珠澳大桥于2009年12月15日动工建设; 于2017年7月7日实现主体工程全线贯通;  于2018年2月6日完成主体工程验收; 同年10月24日上午9时开通运营。届时驾车从香港到珠海、澳门仅需30分钟。大桥全长55公里，集桥、岛、隧于一身，其中主体工程海中桥隧长35.578公里，有3座斜拉桥，桥体全部采用钢结构。海底隧道长约6.75公里，是全球最长的公路沉管隧道和全球唯一的深埋沉管隧道。2009年开工建设，参建人数超过万人。大桥采用最高建设标准，抗震达8度，能抗16级台风，设计使用寿命120年。 02          特色篇人工岛港珠澳大桥东起香港国际机场附近的香港口岸人工岛，向西横跨伶仃洋海域后连接珠海和澳门人工岛，止于珠海洪湾；桥隧全长55千米，其中主桥29.6千米、香港口岸至珠澳口岸41.6千米；桥面为双向六车道高速公路，设计速度100千米/小时；工程项目总投资额1269亿元。  东人工岛（蓝海豚岛）西人工岛（白海豚岛）港珠澳大桥珠澳口岸人工岛“通航孔桥”从珠澳口岸往东，在港珠澳大桥上，有三座桥中桥，学名叫“通航孔桥”，也就是可以过船的桥。第一座是九洲航道桥，主跨度268米，上有两座塔桥，高120米，名为“风帆塔”，寓意“扬帆远航”。第二座桥是江海直达船航道桥，主跨分布为2*258 米，桥上三座“海豚塔”，寓意“人与自然和谐发展”。第三座桥是青州航道桥，主跨458米，是全线单体最大桥梁，桥上两个桥塔，名为“中国结”，寓意“三地同心”。九洲桥（“风帆塔”）江海桥（“海豚塔”）青州桥（“中国结”）03     意义篇港珠澳大桥是国家工程、国之重器，其建设创下多项世界之最，非常了不起，体现了一个国家逢山开路、遇水架桥的奋斗精神，体现了我国综合国力、自主创新能力，体现了勇创世界一流的民族志气。这是一座圆梦桥、同心桥、自信桥、复兴桥。大桥建成通车，进一步坚定了我们对中国特色社会主义的道路自信、理论自信、制度自信、文化自信，充分说明社会主义是干出来的，新时代也是干出来的!(中共中央总书记、国家主席习近平评)港珠澳大桥建成通车，极大缩短香港、珠海和澳门三地间的时空距离;作为中国从桥梁大国走向桥梁强国的里程碑之作，该桥被业界誉为桥梁界的"珠穆朗玛峰"，被英媒《卫报》称为"现代世界七大奇迹"之一;不仅代表了中国桥梁先进水平，更是中国国家综合国力的体现。建设港珠澳大桥是中国中央政府支持香港、澳门和珠三角地区城市快速发展的一项重大举措，是"一国两制"下粤港澳密切合作的重大成果。(人民网评)作为连接粤港澳三地的跨境大通道，港珠澳大桥将在大湾区建设中发挥重要作用。它被视为粤港澳大湾区互联互通的"脊梁"，可有效打通湾区内部交通网络的"任督二脉"，从而促进人流、物流、资金流、技术流等创新要素的高效流动和配置，推动粤港澳大湾区建设成为更具活力的经济区、宜居宜业宜游的优质生活圈和内地与港澳深度合作的示范区，打造国际高水平湾区和世界级城市群。(《南方日报》 评)主编：何晅校对：陈新宇图片：网络编辑：符杨来源：港珠澳大桥官网、360百科、老白晓集桥注：如有侵权，请联系删除！

文章编号: e76d00f1471c7187313891cce5dcf089
-----------------------------------------------------------------------------

45. 微信公众号 -  (夏日打卡必选!浪漫海上游,乘邮轮!吹海风!!畅呼吸!!!) 2022-08-11 广东省拱北口岸中旅   广东省拱北口岸中旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTYzNjM4MQ==&mid=2650189378&idx=2&sn=822ef0fe9462f4e6473268c1599776c3

珠海的大海是充满诗意的珠海的海岸线是风情万种的珠海的浪漫是处处可见的这个盛夏不妨带着最爱的人来这里与大海相逢邂逅一段温馨美好的时光来一次“与众不同”的海上观光《海上看珠海》“全视角.海上看珠海”免签证随时出发100分钟带你一一领略大桥风光同时打卡珠海地标性建筑九洲港出发全程约100分钟·2次穿越港珠澳大桥10站视觉盛宴打卡海上珠海△左右滑动可查看更多照片哦~十站打卡欣赏“新世界七大奇迹”——港珠澳大桥，打卡珠海水上文旅新地标。珠澳口岸人工岛是我国唯一一个可实现香港、珠海以及澳门三地旅客及车辆通关的互通陆路口岸。“风帆塔”主跨度268米，上有两座塔桥，高120米，寓意“扬帆远航”。游船穿越大桥，游客可近距离感受大桥的雄伟壮观。澳门与珠海一水之隔，在“九洲湾1号”上，可直接看到澳门的风景。直达船航道桥面上三个“海豚塔”栩栩如生，外形就像三只大海豚。全长55公里，集桥、岛、隧于一体，港珠澳大桥像是在大海深处“穿针”，构筑起世界级跨海通道在这里，全视角看大桥。东西人工岛有不同“分工”，西人工岛以桥梁的养护服务以及办公为主，岛长625米，最宽处190米。来了就是珠海人，乘坐游船，我们将带你到珠海必打卡地——地标性建筑日月贝，感受中国唯一建设在海岛上的歌剧院。珠海的情侣路，沿海铺建，流淌着风情万种，用不同的方式走一遍情侣路，别有风味。九洲岛环视珠海市区和澳门三岛，是珠海的一颗“海上明珠”，也是海上游十站中的最后一站。十大打卡景点我国仅一个可实现香港珠海以及澳门三地旅客及车辆通关的互通陆路口岸珠澳口岸人工岛全景“港珠澳大桥”全长55公里，集桥、岛、隧于一体跨度268米，上有两座塔桥高120米，寓意“扬帆远航”“风帆”塔近观穿越大桥游船穿越大桥，游客可近距离感受大桥的雄伟壮观澳门与珠海一水之隔可眺望澳门繁华风景澳门风情“海豚”塔三个“海豚塔”栩栩如生外形就像三只大海豚俯瞰像只小蝌蚪岛长625米，最宽处190米远眺白海豚岛珠海地标“日月贝”珠海必打卡地——地标性建筑日月贝（珠海大剧院）感受建设在海岛上的歌剧院沿海铺建，流淌着风情万种用不同的方式走一遍情侣路别有风味浪漫情侣路“海上明珠”九洲岛环视珠海市区和澳门三岛是珠海的一颗“海上明珠”也是海上游十站中的最后一站夏日优惠长按识别图片二维码购票热线咨询：0756-8889136/8892919/8889180*部分图文来自网络，如有侵权，请联系删除投诉电话：0756-8899228

文章编号: 4da4cd19c5f9d9592dbc1a495ba0901e
-----------------------------------------------------------------------------

46. 微信公众号 -  (诗歌 | 中国啊中国,中国港珠澳大桥) 2022-08-11 半岛书会   半岛书会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4OTYyMDk3NA==&mid=2247505232&idx=1&sn=9df5a155793a530b0ce2dc2d5986832f

中国啊中国，中国港珠澳大桥南中国海广东省港珠澳大桥我们见闻------中国南方大海，像一张用皱的纸反复记录人间悲欢面对故人，时光不老依然翻出旧波涛南中国夏风暖暖，从太平洋吹过目光所及的离岛、青山和白帆亲如兄弟，需要一一远握中国钢铁在海面上飞啊飞翔中华白海豚，在海水里飞啊飞翔在海上走出的中国道路叫港珠澳大桥香港、澳门、珠海他们和我们一起，把根都深深扎进了祖国的血脉里伶仃洋，千百年来你收留了太多的泪水和汗水今天，让我们站在中国桥上用中国力量亲亲地喊这位东方美人一声中国啊中国——我可爱的母亲作者简介作家诗人匡天龙，笔名有流沙、流沙江、流沙江河、洪湖浪、洪湖浪涛等，中国作家协会会员。湖北省荆州市监利市汴河镇剅口匡家祠堂村匡家湖街人，祖籍江西省九江市修水县渣津镇匡家村人，1976年中秋节生人。现年45岁。北京大学中文系毕业生。现任广东省广州市金火学校校长。有著作多部。诗观：诗是有趣的灵魂在诉说。投稿须知◆文体不限，人文历史、科学教育、社会民俗、奇闻鞅事（含散文、诗歌、短篇小说、书画、摄影等作品），字数在5000字以内，书画、摄影作品不少于10张。谢绝剽窃，违责自负。◆各投稿邮箱：Bdsh139@163.com，联系人：掌上-珍珠，联系电话：18587602718(微信手机同号）。来稿请附上个人照片(高清无水印）和简介，文章插图也可一并发来。◆注：原创作品版权归该文作者所有，如有侵权，请联系我们立即处理！精彩推送▍作者：匡天龙（流沙江）▍审核：海渔▍综合编辑：掌上-珍珠▍投稿联系：18587602718（微信同号）▍版权声明：我们尊重原创。文字美图视频素材，版权属于原作者。部分文章推送时因种种原因未能与原作者联系上，若涉及版权问题，敬请原作者联系我们,立即处理

文章编号: 8fa44e81103d9bf57e03c36db0bc314
-----------------------------------------------------------------------------

47. 微信公众号 -  (江门台山那琴半岛开渔节赶海玩水徒手抓石斑纯玩3天399) 2022-08-11 惜健旅行   惜健旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4OTcwOTY0Nw==&mid=2247809957&idx=8&sn=23ab51cb35b6b1c0303b966a6979433f

有些事物，光是遇见就很美好生活中有太多美好的事物都与阳光有关想把阳光打包全部装在家里"那琴半岛地质公园" //// Cool /// 小“爱琴海”蓝白希腊风，大理洱海透明秋千球...一次满足多种度假幻想~超美“小圣托里尼”-那琴半岛海洋公园不用请假，无需机票签证，更唔使大价钱就能在中国享受到“独一无二的唯美欧洲”广东版“小希腊”，相似度95%！台山市北陡镇那琴半岛海景那琴半岛地质海洋公园发个朋友圈，大家以为你去了国外！这里被誉为“广东小圣托尼里岛”唯美浪漫的蓝白色建筑蔚蓝清澈的大海，圣洁的十字架…满足你对浪漫的所有想象！唯美浪漫的蓝白色建筑蔚蓝清澈的大海圣洁的十字架…满足对浪漫的所有想象！“身未动，心已远，只因美景在身旁”不可复制的天然之美- 国内独一无二的空中教堂 -艺术创作600多亩大型海滩独特的自然半岛风光6000米长的黄金海岸线勾画出最美的海滨胜境3公里延绵的环山观海情人栈桥遥远的天际，蜿蜒的栈道湛蓝的大海，你从栈道徐徐走来从此走入我的人生，走进我的臂弯- 环岛观光木栈桥 -台山北陡镇素有“海滨石林公园”之美誉连绵10多公里的海上石林景观令人叹为观止那琴半岛的石林正是其中zui为精华的一段靠山观海的木栈道建于怪石嶙峋之上是这里最亮的景点，步行于栈桥之中奇怪的石头形状各异，让你有无限的想象空间环海观光木栈道MINOR HEAT开渔喽！阔别了108天，期待已久的“开渔节”终于要来啦！这是大海的节日，渔民的庆典！更是“吃货”们欢腾的盛宴。 传统开渔祭祀盛会 万众期待的传统开渔祭祀仪式，礼炮齐放，锣鼓喧天，群狮舞动，渔民齐聚，庄严肃穆、圣洁虔诚的场面邀您来见证！▲传统仪式承载着渔民祈祷风调雨顺、满载而归的美好心愿。▲上香祈福，祈祷一帆风顺、五穀丰登。▲干了这碗壮行酒，扬帆起航，满载而归。▲放生鱼苗，善待大海，感恩大海恩赐，爱护大自然，取之有度才能用之不竭。 千人拖网捕“头鱼” 想体验最原始刺激的海上渔民风情吗？来参与一场“最土著的千人拖网捕鱼”盛会吧。由当地的渔民进入大海撒网，你可以摇身一变成为渔民，与大小朋友一起体验收网，感受大海馈赠的喜悦。开渔第一网捕捞上来的头鱼寓意着吉祥、好运和丰收,历来是争抢的“彩头”。 夏日激爽泡泡派对 充满魔力的雪花泡泡趴，为热得冒烟的夏日带来一场解暑的飞雪，把大人小孩统统带进梦幻的童话世界，尽情玩耍、尽情欢呼，享受夏日清凉。 徒手活捉千斤石斑   千斤石斑鱼任性捉！徒手捉到的鱼通通都可以免费带回家。刺激、好玩、有收获的“水上追逐”游戏要一家大小一同来玩才最爽！“开渔首航”周游大海  邂逅海上风车阵、偶遇中华白海豚、探寻神秘无人岛、追赶海上夕阳晚霞......游艇、摩托艇带你乘风破浪畅游海上绝美风光。 叹开渔盛宴.海鲜晚餐 开渔的第一口海鲜，抢鲜一步为你安排上！千人盛宴，山珍海味，怎不令人垂涎三尺，食指大动！(美食图片仅供参考，具体以餐厅为准)"南海湾森林公园" //// Cool /// 假日来一趟身心的归隐探寻藏匿在山野深处的静谧与清凉吧每口呼吸都是珍贵的自然吐息称得上是一次惊喜之旅~ 路过层潭叠绿、凌波微步、三流飞泻等景点走到公园的尽头，就是“庆云大瀑布”"马克生态园" //// Cool /// 广州zhu大的椰子林是集农耕文化展示，体验，研学旅行，劳动教育，生态旅游、户外拓展野炊烧烤、宴会喜席，会议商谈，领略南沙水乡情和渔家文化于一体的生态园走在马克的夏天里散步、摘菜、放风筝把美景尽收眼底尽是件美好的事马克的夏天里马克生态园不仅有农耕研学体验、草坪趣味项目非遗文化手工，还有网红游乐项目等等还能品尝水果下午茶（水果下午茶图片仅供参考，具体以景区为准）舌尖味蕾·叹足6餐全程食足6餐美食！！《开渔盛宴.海鲜晚餐》《叹水果自助餐》《禅意自助素食宴》food（美食图片仅供参考，具体以餐厅为准）行程特色1、那琴开渔节，一起来拖第一网“头鱼”！2、徒手活捉千斤石斑、夏日激爽泡泡派对！3、海上地质“黄腊石”散遍整个海岛沿岸线，这里“寻宝”；4、环山观海木栈桥“不一样的体验”聆听海浪与山的接吻声；5、南海湾森林公园，青山绿水中的仙境，满眼都是绿色~6、食足6餐.叹开渔盛宴.海鲜晚餐、水果自助餐. 素食自助餐收费标准1.2米以上/成人：399元/人1.2m以下：199元/人（含车位、其他自理）三人房：无（酒店无三人房，单人必需补房差，不可放弃床位）补房差：220元/人减房差：酒店套票，不可放弃床位如报名儿童身高与实到儿童身高不符，超高费用客人自理。 此线路为政府补贴线路，请各位游客报名时：1、请务必提前三天提供出游人员名单+电话+身份证号码提供给我社做备案；2、出团当天客人必须出示粤康码(需按当地防疫要求)+客人带齐身份证件，实名出团。3、若不能出示任一资料，需补差价100元/人。出发的证件号码必须要与报名时提供的证件号码一致。4、补贴的线路，同一个客人不能去2次，每个客人只能享受一次优惠！5、并且需配合在行程中二个指定景点拍大合照(图片需清晰,图片人数同名单必须一致,如缺少一人补100元/人)谢谢配合工作！6、政府补贴名额有限，先到先得送完即止；如名额满员，我社有权选择退团处理！7、政府补贴团，单人报名，必须补房差，不设退房差8、暂不接待境外人员（港澳台、外籍人员）备注说明：本线路仅限75周岁以下游客报名。65-75周岁长者，需由65周岁以下家属陪同参团，均应身体健康并如实陈述身体状况，并应加签免责协议。75周岁以上不便接待，敬请谅解！（以出生年月日为计算基准）本团30人成团，若不成团则提前两日通知，不另作赔偿，报名则默认该条款。费用包含:1、交通：按实际参团人数安排空调旅游巴士，每人1正座2、用餐：2正餐+2早餐+1水果餐+1下午茶；10-12 人/桌，不用不退。3、住宿2晚：南海海琴湾/新阳光酒店/龙威酒店/同级1晚+台山渤海酒店/天诚港酒店/同级1晚；（大/双随机安排，单人补房差220元/人）4、景点：含行程所列景点第一道大门票（不含园中园门票）5、导游：安排持有导游证且有穗康健康码的专业导游费用不含：1、行程中一切个人消费自理。2、强烈建议游客自行购买旅游意外保险。出发上车点：08:00海珠广场华厦大酒店旁中国银行门口（海珠广场地铁站F出口）08:45基盛万科肯德基门口（番禺广场地铁站E出口）下车点：（原上车点）具体出发时间、地点以导游通知安排为准请客人准时到达出发集合地点，过时不候。我社将按实际人数安排合适车型，并安排巴士座位，上车请对号入座；车牌号、座位号以及导游陪同联系方式将在出行前一天晚餐20：00点前以短信形式通知，敬请留意；如您在出行前一天晚上20：00尚未收到短信，请速来电咨询。行程安排第1天：广州---澳雪—午餐自理—南海湾森林生态园—入住佛山酒店—晚餐早上于指定地点集合，前往【澳雪国际工业旅游园】（温馨提示：园区内特设有10分钟产品讲解展厅，此环节不属于购物店听课环节，请知悉！）澳雪国际工业旅游园位于肇庆市高新区澳雪国际大型生产基地内，由洗涤文化博览馆和10万级别标准无尘生产车间等部分组成，集沐浴文化科教与现代工业化生产于一体的体验式工业旅游景区。澳雪内设五大功能区域——现代化多功能综合办公大楼、综合物流仓储区、综合能源供应区、绿色生活娱乐区及十万级空气无尘净化标准生产车间（GMP+FDA）。历史文化展览馆：全馆总面积约6000m2，分为洗涤文化历史、洗护行业发展、集团文化、和赢未来四个篇章。澳雪国际文化展览馆集权威性、历史性、知识性、艺术性于一身，剔除了花哨、虚幻的形象，利用多元化的场景复原与产品艺术造型，展馆回顾了洗涤文化的历史发展、印记了澳雪品牌的成长足迹、传播澳雪国际的品牌，是洗涤行业展馆的标杆，领航国内日货行业的潮流。约12：00午餐自理，后前往南海湾森林生态园/【南海国艺影视城】（视景区当天人流情况按排景点2选1）是珠三角腹地的一块净土，南部的茶山山脉，群山环抱，层峦叠翠，流泉飞瀑终年不息；茶山山腰，银坑溪畔，屹立着一座历史悠久的道教建筑群——庆云洞；南海湾森林生态园风光独特，集古、雄、清、幽、秀于一身。奇松，幽谷，怪石，碧水，秀山天造地设，美不胜收；拥有景区“灵魂”之称的银溪，绵延数十里，溪水终年不绝；景区内神潭跌宕，飞流成瀑，古竹森列，藤萝密缠，山林深处空气中负离子含量高，是“森林浴”的圣地。南海湾森林生态园更有“广东小九寨沟”之称。洞，是近古代道教对比较庞大的建筑群的一种称呼。庆云洞，位于南海西岸茶山之鲤鱼岭，背靠广西十万大山的余脉——茶山，面向全国流量第二大江——西江，与西樵和九江隔江相望。周围一百零八峰，峰峦叠翠，山色清美，流泉飞瀑，景致幽雅。（停留约2.5小时）后前往佛山酒店入住，素食自助餐。第2天：早餐—那琴半岛景区—海鲜午餐—住台山渤海酒店/同级早餐后，前往中国华侨之乡、海泉之城——【广东·台山】抵达广东“网红抖音”霸屏——南方“圣托里尼”小希腊【那琴半岛地质海洋公园】（游玩约6小时，享用海鲜午餐）参加8月16日，“那琴半岛第四届开渔节”即将于那琴半岛地质海洋公园白马湾海滩举办。怕你错过一年仅此一天的开渔盛会，提前为你揭开本届“开渔节”的神秘面纱，“那琴半岛开渔节”到底有多好玩！！！徒手活捉千斤石斑、夏日激爽泡泡派对！……等你到来~（特别说明：开渔节活动为政府行为，若遇上不可抗力因素/地方限制/防疫等原因导致取消，本社不属违约！）【环山观海木栈桥】：令你置身于海景、石林环抱的优美自然环境中。海上石林令你尽情发挥空间想象力，有震海神狮、灵兔望月、佛脚石、仙猴望海等等。【国际摄影基地】：哇~0距离“直升飞机”摄影，霸占你手机内存的“收割机”；让你感受地中海风情的建筑、山、海、石的完美结合。让你感觉身在希腊“圣托里尼”海岛，跟“抖音拼”刷屏量。【海洋泳池】：放松自我，畅游海水泳池，满足你对大海的期待之美。 约16:30前往台山渤海酒店/同级入住，晚餐自理第3天: 早餐—马克生态园—午餐自理—蜂蜜龟苓膏- 【返回温馨的家】早餐后，前往南沙【马克生态园】（游览约1.5小时）园内享用【水果自助餐】，园区内有超大规模油纸伞组成“天幕”，场面宏大、壮观！“撑着油纸伞，独自彷徨在悠长、悠长又寂寥的雨巷……”诗人戴望舒的《雨巷》描写了美丽的忧愁，油纸伞也成了浪漫和文艺的标签。更有荷兰风车、网红秋千、鲜花钢琴和花海。随着季节的变换栽培不同的品种，园区种植有油菜花、向日葵、格桑菊、锈球花、黄花风铃等，不管您哪个季节来，都有当季的花卉供您观赏。12：00午餐自理，后前往中华小蜜蜂教育基地品尝下午茶--【蜂蜜龟苓膏】（下午茶由番禺中华小蜜蜂教育基地特别赞助，车程约1小时、品尝时间约40分钟，客人在品尝蜂蜜龟苓膏下午茶过程中，有基地工作人员特别讲解蜂蜜的相关产品，客人可自由购买，不作购物点推广。如遇园区关闭则取消赠送，不作提前通知）后集中返回广州结束愉快旅程！【以上行程时间安排仅供参考，实际按导游当天安排及交通情况为准】此赏花线路，旅行社根据往年景区最佳花期预先开发出团班期，但赏花效果，容易受到温度、空气、水份等不可控因素影响对欣赏效果出现偏差。当此情况发生时旅行社不作任何赔偿。敬请谅解。台山竟藏着个爱琴海？人少景美！还红爆小红书？01.- 那琴半岛地质公园 -一入抖音深似海~~抖音推荐~Ta在这里；眼前醉人景色；你受得住吗？“网红打CALL”抖音火爆摄影基地——【那琴半岛】广东版“小希腊”，相似度95%！广东版“小希腊”，相似度95%！台山市北陡镇那琴半岛海景那琴半岛地质海洋公园发个朋友圈，大家以为你去了国外！来台山那琴半岛，沙质优良的天然沙滩、风光旖旎的海湾、奇特嶙峋的山景石林，还有异国风情的建筑群，让你分分钟拍出大片feel~白墙红花，蔚蓝海岸风光旖旎的海湾风景中尽情演绎蓝色恋歌，将梦幻回忆浓缩于景那琴半岛风光旖旎、怪石嶙峋来到这里，一定少不了沿着栈道探寻奇特而有趣的石头景观在这蔚蓝海岸，风光旖旎的海湾风景中，最浪漫的还是幸福甜蜜的恋人，可以在此尽情演绎蓝色的小小恋歌。畅游“纯正海洋泳池”“那琴半岛第四届开渔节”祭海是千多年来的渔家传统是人类对自然的一份敬重每年在开渔节上渔民们都会祈福风调雨顺千尾鲜活石斑鱼任你捉与鱼儿来一场斗智斗勇的水上追逐大赛刺激好玩还能收获满满02.- 南海湾森林生态园 -这里占地500多亩AAAA国家级旅游景区假日来一趟身心的归隐探寻藏匿在山野深处的静谧与清凉吧得天独厚的自然环境、丰富的旅游资源使得南海湾森林生态园有了“小九寨”之称抬眼满是自然风光，饱览绿意与生机27件生动形象的创意艺术在此林立诸多动物形象亦跃然石上“美猴王”“猪八戒”刻画得惟妙惟肖03.- 马克生态园 -于东涌镇马克村，占地面积200多亩，这里有广州最大的椰子树林椰林环绕，足不出户就可以感受到海南风情这里休闲、餐饮、拓展培训的相应设施一应俱全， 是集亲子研学教育、生态旅游、户外拓展、野炊烧烤于一体的生态园。这里拥有小型儿童乐园设施，旋转木马、喷球车、淘气堡等游玩项目，无论是颜值还是项目的可玩性，都深得小朋友喜欢，一起来马克生态园体验刺激的游乐项目吧！！！- 曼妙油纸伞 -大规模油纸伞组成“天幕”，场面宏大、壮观！“撑着油纸伞，独自彷徨在悠长、悠长又寂寥的雨巷……”诗人戴望舒的《雨巷》描写了美丽的忧愁，油纸伞也成了浪漫和文艺的标签- 新晋打卡点 -微风吹过荷兰风车、网红秋千、鲜花钢琴和花海走入其中，仿佛置身在童话世界还你一段童年时光- 观光小火车 -小火车途经椰林、稻田、儿童乐园、阳光草地等多个景点沿途看到的园区秀美景色，定会让你幸福感爆棚- 旋转木马 -- 喷球车 -- 自控大蜜蜂 -在无动力儿童乐园里，与孩子享受一段最酣畅的亲子时光，遇见记忆中的童趣！集多个主题游戏区域为一体，乐玩一整天~不仅仅只有许多游乐项目玩，还可以畅玩马克生态园萌宠农场，0距离接触萌宠们，尽情和动物玩耍，小朋友来这里真的太爽了。04.- 澳雪国际工业旅游园 -澳雪国际创立于1994年，一直专注于个人护理及美容化妆用品领域，秉持着“天然护理、健康肌肤”的产品理念，不断创新、创造高品质产品，为亿万中国消费者营造健康生活氛围、塑造美丽生活典范！

文章编号: c2c57a0d5bbc6ca538e5be2b6027a12c
-----------------------------------------------------------------------------

48. 微信公众号 -  (广西石化高质量发展成区域经济强大「引擎」) 2022-08-11 中国石油广西石化公司   中国石油广西石化公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1OTQzNjIyMA==&mid=2247537718&idx=4&sn=825e157557f99438151e25d1993176d6

责任编辑：万思琪    记者从中国石油广西石化公司（以下简称广西石化）开放日获悉，面对能源行业的深刻变革，广西石化坚持走绿色低碳发展道路，促进高质量发展行稳致远。截至2022年6月，累计加工原油1.05亿吨，生产各类产品9877多万吨，实现工业总产值5100多亿元，上缴税费960多亿元，产品远销新加坡、澳大利亚等国际市场。中国石油广西石化公司操作人员正在监控DCS画面。王芳  摄    中国西南地区第一座千万吨级炼厂    广西石化坐落在「海上大熊猫」白海豚的故乡——中国（广西）自由贸易试验区钦州港片区，是中国石油在南方地区建设的第一座千万吨级炼厂，2005年5月筹建，2010年9月投产。创当时国内千万吨级炼厂建设速度最快纪录，终结了中国西南地区长期没有大型炼油企业的历史。    炼厂占地3800多亩，现有1000万吨/年常减压、350万吨/年重油催化裂化等23套主要工艺装置和完备的公用工程系统，主要工艺技术从UOP、DOW化学等公司引进。所加工的原油全部从海外进口，主要产品有汽油、柴油、航煤、芳烃、聚丙烯、液化气、沥青、硫黄等，油品质量满足国Ⅵ标准，产品远销新加坡、澳大利亚等国际市场。中国石油广西石化公司10万吨级码头油轮正在接卸原油。王芳  摄    绿色低碳发展促产业转型升级    面对能源行业的深刻变革，广西石化坚持走绿色低碳发展道路。投资20多亿元建成各类环保装置，废水排放污染物远低于国家标准，清洁生产达到世界一流水平。累计投入污染防治资金6亿多元，实施了11个环保项目，其中，为减少挥发性有机物排放，建设了16套VOCs处理设施。投产以来，累计节能47.6万吨标煤、节水974.5万吨，实现100%达标排放，碳排放量逐年下降。    推动炼化一体化转型升级。中国石油广西石化炼化一体化转型升级项目是中国石油投身国家「一带一路」倡议和西部陆海新通道建设的重大举措。项目总投资约305亿元，于6月21日通过自治区发改委核准，7月15日可研获中国石油批覆，7月28日全面启动。建成投产后，每年可减少油品349万吨、增产化工产品306万吨，将推动广西石化由「燃料型」向「化工产品和有机材料型」转化，迈入绿色低碳发展新阶段。    2022年上半年，广西石化克服需求收缩、供给冲击、预期转弱的不利影响，加工原油460万吨，生产汽煤柴等各类产品431万吨，上缴税费79.6亿元，同比增长34.7亿元，成为支撑区域经济发展的强大「引擎」。(记者 欧阳萍）    顶图：航拍中国石油广西石化公司全景。王芳  摄来源：香港商报                        编辑：企业文化处 往期回顾  

文章编号: df968d4349278dbc00a2b4de20b70d47
-----------------------------------------------------------------------------

49. 微信公众号 -  (人民法院报:历练,在庭内也在庭外) 2022-08-11 上海市金融消费纠纷调解中心   上海市金融消费纠纷调解中心

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMzE5NjIwMA==&mid=2650604300&idx=1&sn=61c53fc2c6e1a9757655f114eafb2034

      2022年8月8日的《人民法院报》采风周刊整版刊载了人民陪审员的故事，其中石婉琴是上海市金融消费纠纷调解中心的金牌调解员，经中心向法院推荐成为一名人民陪审员。石婉琴作为人民陪审员倍感荣幸，坚持以人民为中心，依法履行法定职责，承担起人民法院与人民群众沟通桥梁的作用，争取利用自己的金融专长形成与法官间的优势互补，努力实现司法专业化判断与普通人对公正认知的有机统一，让人民群众在每一起司法案件中感受到公平正义。下面请看具体的报道：《人民法院报》采风周刊贝 钦    28岁的贝钦屏息坐着，染了一头黄色头发，他穿着很“潮”的运动服，活脱脱一个大男孩。    “这次选出的800名人民陪审员候选人，是从全区72万余人中随机产生的，您是其中一位。接下来，我们将对您进行资格审查和征求意见，然后从800名候选人中确定80名人民陪审员。”坐在贝钦对面的工作人员笑着说。    “噢！”贝钦点点头，他暗自算了算，如果自己被选中的话，那差不多就是“万里挑一”了。  一份万里挑一的“职业”    贝钦在学校读的是机电专业，毕业后直接参与了港珠澳大桥的岛隧建设工程，这座大桥连接着香港、珠海和澳门，是世界上最长的跨海大桥，道路设计、使用年限、防撞防震、抗洪抗风的要求极高，施工难度空前。    “除了要解决各种各样的高难度技术问题外，我们还要注意保护自然生态保护区，因为那里有中华白海豚这种世界濒危哺乳动物。”贝钦记忆犹新。    整整7年，贝钦和同事们在海上的工地上奋斗着。大桥竣工的那天，贝钦和其他人一起高声欢呼雀跃，他的心中充满自豪：“这座桥太伟大了！”    2020年8月，港珠澳大桥荣获国际桥梁大会2020年“超级工程奖”，而此时的贝钦已回到上海公司船机处理办公室就职，他与同事们已经投入到了海上新能源的工程里。    2021年，贝钦接到一个电话：“您好，请问是贝钦吗？你被选为虹口区法院人民陪审员的候选人了……”    贝钦有些懵，电话里说的是真的还是假的？带着一份疑虑，将信将疑的他如约来到了电话里通知的选任说明会现场。    一踏进会场，贝钦就看到了井井有条、正规有序的画面，他想，看来这是真的！    “你是否了解陪审员工作？”    “如果参审与本职工作发生冲突，你可以平衡好吗？”    “单位、家人会支持你吗？”    工作人员仔细询问着贝钦，并且向他详细介绍了法院的具体情况。    习惯了每天和机器打交道，贝钦对人民陪审员这个工作充满好奇，做了人民陪审员，还可以和人打交道，倒也不错！不过，他有些担心，自己从来没有学过法律，如果被选中做人民陪审员，行吗？    不久，贝钦正式收到通知，他被选为上海市虹口区人民法院人民陪审员，任期5年。    很快，一系列的培训课程开始了：法庭礼仪的规范养成、民法典专题讲座、盗窃罪司法疑难和热点问题研究……一门门专业性极强的课程让贝钦大开眼界，他感觉自己的“履职能力”有点儿提高了。    终于到了“真枪实战”的时刻，贝钦第一次坐上审判席，身边是法官和另一名陪审员，庄严肃穆的法庭气氛让人有些紧张。    这是一起离婚案，原、被告原本有一个幸福美好的家，夫妻俩都有着收入不菲的工作，养育着一对双胞胎女儿。没想到新冠肺炎疫情暴发了，丈夫所在的教育机构因无法运营而倒闭。丈夫失业了，家庭经济受到影响。妻子希望丈夫能尽快找到工作，而做惯了中层管理的丈夫放不下“身段”去找退而求其次的工作，久而久之，家庭矛盾爆发，妻子下决心提起离婚诉讼。    “被告目前没有工作和经济收入，所以我请求法院判决我们离婚，并将两个孩子判给我抚养。”女方旗帜鲜明地表明立场。    “我会找到工作的！”被告席上，男方坚持说。    “你不要找工作了，我们离婚算了！”女方没好气地说，“两个孩子还小，我的父母可以帮我一起带，我现在什么财产都不要，只要两个孩子，你以后也不用给孩子抚养费，我一个人可以承担。”    “不可能的，两个孩子，我至少抚养一个！”男方不肯让步，“凭什么我作为父亲不能抚养一个孩子？我没有工作，但是我有房子，把一个孩子判给我，我把家里的房子卖掉，300万总够养孩子了吧！”    法庭上的硝烟开始弥漫，贝钦第一次看到这种场景，原本恩爱的夫妻为了孩子的抚养权争得面红耳赤，彼此之间唇枪舌战，贝钦深深体会到了大千世界里芸芸众生的另一面。石婉琴    石婉琴比贝钦早一批进虹口区法院担任人民陪审员，也年长很多，作为《中华人民共和国人民陪审员法》颁布后的首批人民陪审员，当上海市金融消费纠纷调解中心推荐她作为候选人时，她的心里还是有些忐忑的：“法院对我们老百姓来说还是挺陌生的，这辈子我都没怎么和法院打过交道啊！”    石婉琴是个“70后”，很多年前她曾看过一部电影《十二怒汉》，对“陪审”的概念全部来自这部影片。后来，她渐渐对“法官”两个字有些“发怵”，原因很简单，隔壁邻居家有一个与她同龄的“学霸”，读书勤奋成绩又好，考入复旦大学法学院，毕业后还做了法官，弄得她这个“学渣”一直被无情碾压，没少挨父母的教训。    好在石婉琴对自己还是有点要求的，做起事来要么不做，要做就全身心投入，直到搞明白为止，比如做人民陪审员。    参加任职培训后，石婉琴把《中华人民共和国人民陪审员法》仔细研读了一遍，当她看到第二十一条、二十二条规定时，心里忍不住打起鼓来。    “第二十一条 人民陪审员参加三人合议庭审判案件，对事实认定、法律适用，独立发表意见，行使表决权。    第二十二条 人民陪审员参加七人合议庭审判案件，对事实认定，独立发表意见，并与法官共同表决；对法律适用，可以发表意见，但不参加表决。”    这是多么重大的责任啊！石婉琴着急了，她在银行任职，之前也参与过金融纠纷的调解，很清楚自己在法律知识储备方面的“荒芜”，现在她要和专业法官一起上庭审案了，怎么也得迅速提高一下自己的“专业储备”呀！    石婉琴咬咬牙，决定参加被称为“天下第一考”的法考——国家统一法律职业资格考试。正好女儿也准备考研，她如果带头用功读书，还可以带动一下孩子，身教重于言传嘛！她想。    陪审中的一场场“考试”    说干就干。    石婉琴开始全身心投入到备考中，她拜托虹口区法院立案庭负责人民陪审员联络工作的法官给她“开小灶”，安排她去参与刑庭的案件审理，以便熟悉刑事诉讼流程。至于金融法律方面的疑难复杂问题，她常常请教金融庭的法官，法官们也是有问必答。    2020年，石婉琴第一次参加法考，客观题考了186分，侥幸“低分飘过”及格线180分，但主观题就不那么幸运了，分数低得惨不忍睹。    第二年，石婉琴鼓起勇气再考主观题，用功程度超过了当年考大学的劲儿，她把所有的业余时间都用来看书做题，每天早晨5点起床，晚上只睡4个小时，春节期间还不忘报个补习班，补习班里她年纪最大，人人喊她阿姨，但石婉琴不气馁，她想，不管是阿姨还是外婆，只要考出来就行！    “你如果考出来了，我奖励你！”父亲笑着打趣，家人们都不太相信石婉琴能过法考，毕竟没有一丁点法律基础，年纪又老大不小，记忆力也够呛。    今年1月12日早上8时，石婉琴乘坐公交车前往虹口区法院参加庭审，她翻开手机开始查询自己法考主观题的成绩——“考试成绩：110分”。    110分！石婉琴激动得眼泪直流，主观题过了！    她一边哭一边打电话给母亲和好朋友报喜，然后在朋友圈里写下感言：“作为非法学本科的法律‘小白’来说，两年的学习备考付出太多太多，但是作为一名兼职人民陪审员，我想争取获得法律职业资格也是对当事人负责的态度。感谢部门领导和同事的支持；感谢老爸老妈、女儿长期容忍我的情绪化；感谢程老师、娜娜和好朋友们精神鼓励及物质刺激；压轴感谢不放弃的自己！人呐，还是要有梦想的，万一实现了呢？”    法考过了，石婉琴长舒一口气，但很快，她又发现了新的、难度更大的“考试”，那就是——参审。    石婉琴第一次参与审理的是刑事案件。    第一起是故意伤害案，站在被告席上的男孩出生于2000年，由外婆和母亲抚养长大，在他19岁的生日宴会上，男孩与他人在KTV里发生冲突，双方动手，他捡起地上的啤酒瓶往对方脸上砸去，导致他人受伤。法庭上，男孩低头流泪、认罪认罚，但由于家庭经济条件不好，他难以承担对方的赔偿款。    接着她又审理了一起盗窃案，被告人是个出生于1996年的女孩，她将单位的财物盗走并挂到网上进行售卖。开庭时，女孩的父亲两鬓斑白，千里迢迢从农村赶来旁听，女孩在法庭上追悔莫及，痛哭不已。    看着比自己女儿年龄还小的被告人，石婉琴心里特别难受，她的眼圈红了，说不出话，只能默默看着法官不停地与被告人和被害人家属沟通。一边是法官希望被害人家属充分考虑到被告人家中的实际经济情况，另一边是法官希望被告人家属尽早筹到钱款赔偿对方的损失。    “我们努力筹钱，法官，我们想办法赔偿……”听着被告人家属抽泣恳求的声音，石婉琴快哭了，两个孩子都是因为一时冲动而犯罪，真是太可惜了！    开完庭，石婉琴还是缓不过劲来，法官连忙轻声安慰她，她才慢慢平复下来，进入合议庭讨论。    最后，法院一审判决男孩有期徒刑十个月，女孩有期徒刑三年、缓刑三年。    看电影和坐堂问审真是两种截然不同的感受，看电影时，只要静静跟着剧情走，等待最后的结局就行。而坐在审判席上则是身临其境，任何一个“裁决”都有可能会影响当事人的“未来”。    石婉琴深深感到做一名人民陪审员的“难”，不仅要具备完整的法律知识，还要能够协助法官查明事实，不仅能从普通老百姓的角度体察当事人的内心活动，还能及时从情感中抽离出来，用冷静理性的思维与法官一起作出裁决，这真是太难了！    贝钦也感受到了这种压力，一个普通的案子，无论是调解还是判决，最难的是如何把握裁判这个“度”，如何把握“情、理、法”的统一。    “我认为两个孩子还是都判给女方比较好。”在对离婚案进行合议时，贝钦提出的观点与其他成员不同。    “我觉得还是一人一个比较妥当。”另外一人说。    “男方没有工作没有经济收入，孩子成长需要钱。”    “男方庭上说可以卖掉房子，然后去抚养一个孩子。”    “那这个孩子以后住哪里？要给孩子一个合理的成长环境，从长远来看，孩子如果居无定所不是办法。”    ……    合议庭不停地讨论着，如何让裁决更加有利于两个年幼孩子的未来成长，贝钦深感责任重大。    “法官，如果孩子都归女方，我要来探视孩子的，而且带孩子过夜。”第三次开庭时，男方又在法庭上提出。    “我不同意男方带孩子过夜。”女方一口回绝。    “被告是孩子的父亲，他不会伤害自己孩子的。”庭后，贝钦和法官一起耐心劝说女方。    最终，法院一审判决两个孩子由女方抚养，男方定期探视孩子。    贝钦在这场“参审考试”中感悟颇多，他充分意识到了法官的重要性，当原、被告沉浸在自己的争吵中无法自拔、互不相让时，法官可以理性、客观地提醒当事人应当注意的问题，让他们冷静面对人生。陆 苹    “陪而又审”的收获    陆苹在公司里做人力资源工作，在她眼里，人民陪审员是一项有意义的事业。自从做了人民陪审员后，她每次来法院都非常注重自己的仪表，头发不散乱，衣服要合体，最好穿衬衫和长裤，这样显得庄重。    第一次开庭，陆苹到的比较早，法官、书记员和当事人都还没到，她静静地看着以前只有在电视里才能看到的审判席、原被告席、书记员电脑桌、打印机、摄像头……原来这就是法庭啊！    审理的次数多了，陆苹渐渐感到法官这份职业的不易：卷宗材料多、判决书页数多，开起庭来经常是一个半天全神贯注却又滴水未进，让人心疼，而且这份职业还特别讲求专业性，比如刑事案件中如何定罪量刑，民事案件中如何考虑法律效果和社会效果的统一，这些都很考验人。    有一起寻衅滋事案，被告人喝醉酒后与人在餐馆打架，法院判了他有期徒刑三年。陆苹有点诧异，喝醉打架还会被判刑？只是打一架就判那么重？    “第一，被告人损坏的餐馆财产价值超过人民币5000元，达到了起刑点，所以要追究他的刑事责任；第二，被告人是假释人员，假释期间又犯新罪，应该撤销假释，数罪并罚。”法官耐心地给陆苹解释。    噢，原来如此！陆苹恍然大悟。    还有一起虚开增值税发票案，一共四名被告人，其中一名女员工来公司上班才一个月，家中的孩子正在读大学，老板是她的亲戚，所以老板叫她干什么她就干什么，电脑上开个票，地上打扫打扫，有时还做个饭，案发时，这名女员工刚刚领了一个月的工资。    陆苹有点同情女员工，这个人完全没有意识到自己是在帮助别人犯罪，现在触犯了刑法，她孩子以后的前程都可能被耽误了！    “你以后也多学点法律，这样可以加强自我保护。”开完庭，陆苹回到家，边吃饭边与女儿聊。    自从参加了庭审，陆苹常常会和正在读初中的女儿讨论法律，她希望女儿对法律感兴趣，具备一点法律意识，至少将来可以避开“雷区”。    贝钦也在一年多的时间里学到了很多，机器是死的，人是活的，在法庭上贝钦看到了千变万化的人，可怜的、可悲的、愤怒的，还有当庭狡辩的，有些人眼神飘忽不定，一会看法官，一会看人民陪审员，有些人看到人民陪审员动容了，便开始声情并茂地“演戏”。    “真是什么样子的人都有！”贝钦很感慨，陪审为他打开了一扇神奇的窗，从来没有遇见过、听到过的人间故事在他眼前一幕幕上演，他对这份兼职工作越来越敬畏，法官们对他的言传身教的影响也越来越大，他开始喜欢和同事们讨论法庭上学到的专业知识，自己的一些生活习惯也在改变。    “我想参加更多不同类型的案件的陪审，想突破一下自己。”贝钦对身边人说。    石婉琴则已驾轻就熟了人民陪审员的工作，完全融入了“人民陪审员”的角色中。    在一起当事人起诉多家知名第三方支付平台的金融案件庭审中，由于石婉琴对银行卡支付、第三方支付平台的商户登记及支付流程、清算操作方面的业务比较熟悉，在审判长的主持下，她从专业的角度就争议焦点进行了询问，并就二级商户管理及客户投诉救济中存在的不足当庭提出了合理化建议。最后，第三方支付平台认可了石婉琴的意见，并表示将采取相关措施。    在另一起案件中，石婉琴对某单位的管理隐患和法律风险提出担忧，合议庭经过讨论后决定，在判决之后向相关部门发出司法建议，杜绝类似案件发生。    30余起参审案件，两年多的陪审经历，让石婉琴的陪审水平有了质的飞跃。她不仅对消费者的金融知识和风险意识有了更多认识，同时也开拓了银行本职工作的业务范围，成了部门里的“陪审员老师”，承担了部门的法律培训工作。    而让石婉琴最开心的是，原本在家一直“学渣”的她如今成了家里的“香饽饽”，在“宇宙最佳大家庭”的家族微信群里，亲戚们经常会请教她一些法律问题，连老父亲也跟着她“扬眉吐气”。    2021年底，石婉琴被虹口区法院评为“优秀人民陪审员”，与她一起获奖的还有其余19人，这些人来自教育、医疗、金融、制造业、基层社区各个行业，他们有的是随机抽选，有的是组织推荐，还有的是个人申请。无论是在职的，还是退休的，无论是硕士、本科毕业，还是高中、中专毕业，每个人都非常认真地履行着一名人民陪审员的职责。    “我珍惜每一次陪审机会，在审理案件时认真做好笔记，对照法律条款进行分析和研究，认真总结审理案件的工作经验。”幼儿园教师罗伟说。    “在法官的身上我看到了法律的严谨、法庭的神圣，当法庭纪律开始播报时，心底油然产生了神圣感。”社区工作者应懿说。    “陪审员参与的案件大多涉及百姓利益、公共利益等，看似案情不大，但会产生一定的社会影响，因此陪审要慎重，需与法官充分沟通，庭前查看案卷、了解案情。”城管执法局基层工作人员陶渊婴说。    “我们只有在参审中多学、多问、多听、多看，并且通过仔细观察和学习法官如何抓住案件的审理重点，如何分析和认定证据，如何适用法律等审判技能，才能逐步提升自己的参审能力，切实发挥作用。”沪东街道的陆悦方说。    据统计，自《中华人民共和国人民陪审员法》实施以来，虹口区法院共选任人民陪审员187名，平均年龄47.5岁，截至今年7月31日，人民陪审员的参审案件结案数为11236件。    2021年，虹口区法院陪审员工作办公室特意将当年人民陪审员参审的1200多份裁判文书副本编辑成册，送到每一位人民陪审员的手中。    “人民陪审员制度是体现司法民主性的重要制度安排，也是司法践行群众路线的重要体现。因此，制度发展的核心问题是让更广泛的民众有更多的机会参与进来，让更多的民众认同、接受陪审，并让民众的参审能力能够更好地发挥出来。”有学者这样评价过具有中国特色的人民陪审员制度。    “希望大家能够一如既往地参与和支持法院工作，在参审过程中敢于行使权利，善于发表观点，同时当好法院工作的宣传员、监督员，共同将全过程人民民主落到实处！”在今年的一次人民陪审员工作会议上，虹口区法院领导对在座的人民陪审员们恳切地说。    “我现在最懊恼的事情就是为什么不是退休以后才让我当人民陪审员，否则我就有更多的时间去陪审更多的案子了！”会后，石婉琴笑了。    “在法院看了那么多善恶美丑，我以后会把自己的生活安排好，绝对不去犯一些当事人犯过的错，走他们走过的路！”贝钦也笑了。    “做人民陪审员，能给女儿做个正面的榜样，还能给身边人提供一点法律咨询意见，帮助到别人，我觉得很不错！”陆苹对自己也很满意。来源：人民法院报 转载自：“上海虹口法院”公众号上海市金融消费纠纷调解中心电话｜021-20235012网站丨www.fcosc.org.cn地址丨上海市浦东新区陆家嘴东路161号招商局大厦1906室

文章编号: 573ef2c635d1f4380742f72c34fb8be5
-----------------------------------------------------------------------------

50. 微信公众号 -  (太好哭了!这片子让你家电视都高级了) 2022-08-11 北青天天副刊   北青天天副刊

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNDA3OTk5OA==&mid=2650774779&idx=1&sn=799f3d214a6874566d1e77b9cb9fd44d

手记曾海若导演迟到了。采访约在立秋的前两天，当日高温预警，酷暑难耐，曾导晚到了一刻钟，先讲起了迟到的原因。他说，在来的路上遇到一位正在打车的老人，可是没有一辆车停下，于是曾导帮老人打了一辆出租车，司机却因老人独自坐车而想取消订单。无奈之下，曾导也上了车护送老人，完事儿之后才赶来接受采访。“老人说自己有三个女儿，但是不想麻烦她们，就自己出来了。他腿脚不太好，拄着拐杖……”曾导描述道。我们沉默片刻，很快将这一事情搁置一旁，开始谈起《众神之地》。7月11日，曾海若作为总导演制作的纪录片《众神之地》在b站开播，“全华班底”拍摄团队历经四年时间，跨越四个方位的不同生态，拍摄了中国四种“旗舰动物”——森林之王东北虎、海上精灵白海豚、雨林巨无霸亚洲象和雪山使者野牦牛。短短四集，一经开播便收获满满好评，“一集封神”“强烈推荐，画面太美”“简直是国产纪录片之光”……豆瓣评分更是高达9.3分。采访期间，那位老人打来电话道谢并想还给曾导车钱，曾导婉拒。电话过后，曾导说：“这件事又燃起了我想拍摄那种纪录片的想法了。”“哪种纪录片？”我问。“就是人物身处困境之中，面对事情显得无能为力。其实，人跟动物一样，《众神之地》里的动物在人类现代化发展中都在面临着生存困境，所以它们选择出逃，或者寻求更好的生存方式和生存空间，这就如同在现代发展中经常忽略老人的感受一样，我们有时也会忽略野生动物的感受。”曾海若解释道。起念拍摄中国的动物，让观众更有亲近感2018年初，曾海若暂住在西双版纳，其间听闻一群亚洲象与当地人发生了冲突。原本只是听来的趣事，他随口问了问，得知当地有一群“杀人象”，十分吓人，一定要多加注意。这事引起了曾海若的兴趣，他开始逐步了解勐海的15头亚洲象。曾海若说，傣族人是很信仰大象的，曾经对大象有很深厚的感情，只不过那早已属于过去的时代。今天，大象与人的力量的对比有了完全质的变化，“这群亚洲象在很长一段时间里都被遗忘在了森林里，而各地又在快速发展，修路、建设电站等，一点点在侵占着象的生存空间，森林已不能满足它们的需求。等到象群走出原本的土地时，却又不断地想往回走，尽管大象脑中拥有强大的记忆地图，并且这种记忆世代相传，带着较强的遗传性，但是它们根本回不去原本记忆中的土地了。所以，从上世纪90年代之后，象群与当地人的冲突越来越多。”曾海若讲道。起初他想拍这群象，甚至想要做一部亚洲象主题的纪录电影，将这群亚洲象与缅甸、老挝等象群联系起来。但在此后，拍摄团队认为应该把目光聚焦在中国古老且特有的物种上，这能让观众更有亲近感，也更能体现“众神之地”的主题。在确定把亚洲象作为拍摄对象之一以后，团队根据中国地图的方位来寻找其他的动物。“有了西南的亚洲象，自然就会联想到东北方向，于是确定了东北虎。再就想到了西北藏地区域的物种，所以确定了拍摄野牦牛，它几乎是牛的演化史。最后，我们还想加入一种海洋动物，当时也设想了海豹、海龟等，但查找资料后确定了中华白海豚，中国最早发现它的记录是在唐朝，还有人将它作为一种神兽，称其为‘妈祖鱼’。”曾海若介绍道。这四种动物既代表着中国的四种地貌，还在中国过去不同时期的历史中代表着某一种图腾或是信仰文化。如此，“众神之地”的概念更加具体化。调研，对于纪录片来说，是开拍之前最重要的工作。他们借鉴了一套BBC和国家地理的调研方式，非常详细地做了一份调研报告，内容包含主角的各种习性特点、其兄弟姐妹、有何故事逻辑等一百多道具体问题，这些问题可以更加明确拍摄这四种动物的选择是否合理，“要考虑能不能拍，能拍到什么程度，能有什么故事”。比如，他们对亚洲象更深入地进行了三次调研，大概了解了亚洲象为什么跟人发生冲突，将母象“武则天”及其种族中的小象作为故事的主角；在调研野牦牛之后，知道了它有下山抢亲的行为，以及野牦牛会把牦牛群拐跑的故事等。曾海若清楚地记得，他为了亚洲象又去了两次西双版纳做调研，他回忆道：“有一幕深深印在我脑海中，两个农民为了对抗大象夜里入侵，就在农田里点起了火把，举在头顶仿佛要准备与象一战。我问，象在哪儿？管理员说，就在我们身后的山坡上，它们在观察。于是那夜，拍摄的计划就定下来了。”跟随那群亚洲象在寻找故土而不是“回到故土”自2019年开始，曾海若的拍摄团队开始分头行动，一组10人左右，一拍便是两年多。直到2021年秋天，拍摄才完成。在此期间，每一组都遇到了不小的困难。团队在拍摄亚洲象时，决定跟随象群一起行走拍摄，这样才能积累出一个完成的故事。只不过，大象是危险的。“在当地，大象已经踩死过七八个人了，而且大象跑起来，我们绝对是跟不上的。如果单纯拍它们行走是没有故事的，只能贴近它们，才能发现故事。”曾海若笑道。好在开拍几天后，他们拍摄到了一场“重头戏”——离群独居的爸爸“老大”回来了。象群，是母系社会。尽管公象很多，却不能当首领，而这群亚洲象的首领是当地人命名为“武则天”的母象。一天，“武则天”带着小象们在甘蔗地里吃食物，早已脱离象群的“老大”突然回归。但是令人疑惑的是，“老大”并没有发情，对于出走的公象来说，不发情则不会回到族群，这是一个反常现象。“无人机和摄影机都拍到了这一场面，这对我们来说是一个决定性的段落，所以我们觉得既然不符合动物逻辑，就不能对它们的行为进行预判，于是它们走到哪里，我们就跟拍到哪里。”持续跟拍之后，分集导演沈世平发现“老大”回归是想把仍在象群的“老四”带离象群。因为“老四”已经成年，发过情却没有离开象群，也没有去开拓新的领地和寻找新的族群，这又是一个反常现象。“其实公象之间一般没有这种事，没有一头公象带着另一头公象一起生活。正常的话，‘老四’成熟了就应该去找属于自己的地盘。‘老大’也应该单独离开，但它们现在却是一块走，而且‘老四’始终开小差完全不像一头已经成年的公象。所以根据当地人和熟知这群亚洲象的护林员赵平推断，‘老大’是想找地方带象群离开，但是它走不了。它们最远已经走到了澜沧江那边，但澜沧江因为有水库，水位上涨之后，它们已经过不去了。”曾海若解释道。当曾海若把种种推断写好之后，找到中国最权威的大象研究专家审阅时，得到的答案是肯定的。一路跟踪拍摄，导致后期制作时有了难点，曾海若面对海量的素材十分纠结，只能忍痛割爱。“一开始剪的时候，片子时长是两个小时，结构比较松散。我想必须要再简练，把这群亚洲象的关系描述清楚，所以要用当地人起的名字，还有具有代表性的象让观众识别清楚。最后，我们重新调整结构后，删掉了非常多的内容，主要是删掉了拍摄的其他大象。”这集的名字叫做《寻找故土》。曾海若说，没有用“回到故土”是因为它们也不知道最初的故土是什么样子，根本回不到真正的“故土”，因此大象的行走本身是一个退却的历史，它们曾行走在整个世界，但现在一步步被缩小，局限在某一片区域中。蹲守与白海豚沟通无效团队几乎放弃拍摄如果说团队拍摄出走的亚洲象捕捉到了完整的故事线，那么，他们拍摄白海豚则是毫无头绪，束手无策。在第一次出海调研白海豚时，曾海若便在蓝色的海洋中看到了“粉红色的精灵”，他的描述是，“真的像精灵一般从海上跃上来，会产生一种无比的发自内心的被它打动的感觉”。然而，这只是一个浪漫的开始，等到真正拍摄时，浪漫的想象则被打破，演变成了一段无尽的等待。曾海若最初设想的故事脉络是拍摄一条白海豚宝宝成长的故事，它从小变大，肤色由深变浅，从学会捕鱼到离开族群的过程。但是在海上跟拍的主要问题是无法识别拍摄主角，白海豚“不隔夜”，拍完第二天根本找不到前一天的主角。“我们只能拍到它游来游去，但却认不出它。我们还一直改造拍摄设备，因为上船的设备一定要经过改造才能用好，还需要租借摇臂和陀螺仪，甚至还在办公室改过潜水机、焊接杆等等，但还是很难有收获。”不仅如此，“白海豚”分集导演杨翌舒本是一位潜水爱好者，曾在国外潜水时见过海豚和鲸鱼，可白海豚生活的海域能见度很低，几次潜水都一无所获。2019年开拍大概一年之后，她曾建议曾海若考虑是否继续拍下去，最后他们决定采取“蹲守”方式。果不其然，她“蹲守”到了一只白海豚在海边搁浅、村民成功挽救了白海豚的故事，曾海若认为她“最终站在泥潭里完成了全片最重要的拍摄”。“救助搁浅白海豚的成功例子并不多，这是我们独家拍摄到的画面，当地媒体第二天赶到渔村时早就没有任何画面了。这个事情就是蹲来的、等来的。”曾海若介绍道，江门中华白海豚保护区的巡护员冯抗抗，一直致力于中华白海豚的救助，但他此前的救助均以失败而告终。白海豚被渔民称为“偷鱼贼”，它们有时会跟随捕鱼船只，随时吃掉漏网之鱼，但危险的是当它们靠近船只，就有可能会被渔网勒住，甚至会被螺旋桨割伤身体导致搁浅，无法回到海里。还有一种情况是白海豚到内河之后，皮肤会很快出现霉斑，接着就会因溃烂而死亡。在村子中，他们还拍摄到了闯入内河的白海豚，无论村民想尽各种办法都无法驱赶它回到海洋中，“正常来说，白海豚应该为了保命回到海洋才行，但是它让我们感受到的是它并不想回海洋。”曾海若说。拍摄白海豚的过程中，更多的是一种沟通的无效。不论是渔民还是拍摄团队，甚至是研究学者，人们都无法正确感知白海豚的信息，因此很难帮助它。与亚洲象的成熟研究不同，白海豚有着太多的未知信息等待人们去发现。觉悟若抛开人类而去讲述“旗舰动物”则无从谈起等待，是纪录片拍摄中的常态。在拍摄东北虎时，以拍摄团队掌握的技术，无法完成野外的蹲守拍摄，最后只能大量依靠红外触发相机捕捉到内容。但是在查看积累了两年的相机素材后，曾海若发现，东北虎的内容还是难以完成连贯故事。所以，“东北虎”一集是最后才完成制作的，直到送播之前还在修改。“最后，我们有幸得到国内东北虎研究权威专家冯利民的认可，他将十几年的研究成果交给我们，那里有全世界跟踪时间最长的一只东北虎雌虎的全部影像，因此冯老师也成为我们第四集的特邀导演。”同样，在拍摄野牦牛期间，等待也是家常便饭。在这三年的拍摄中，让曾海若印象最深刻的事情就是野牦牛“昆仑”的出现。“因为各地野牦牛的情况差异很大，单一故事的拍摄会陷入困境，我们决定用一种图景式的结构来讲野牦牛，西藏的牧民把牦牛看得很珍贵，所以拍摄会遇到无法预判的阻力。我们等待了二十多天，有些拍不下去了。此前还因为藏区环境、人物等各种原因劝退了一个又一个分集导演。就在准备放弃的时候，我们就想再拍最后一天，于是，野牦牛‘昆仑’来了。”曾海若回忆道，他清楚记得自己看到“昆仑”的感觉，“我们感受到了不远处，徘徊着一股力量。别的牦牛会远远的就躲着我们，但是‘昆仑’会离得比较近，这种意外的美妙让我有了非常深刻的印象。我们就继续拍摄，它的出现基本上给所有人打了一针鸡血。之后，我们还拍了‘断角’和‘小野牦牛’以及‘面具’的故事。”纵观四集的内容，《众神之地》并没有单单讲述动物，而是常常出现人类与这些“旗舰动物”的往来互动的故事。比如，野牦牛在寒冷的冬天躲避狼群围猎，却落下了刚出生的小牛，然后保护站的工作人员救助了它。逐渐成长之后，它还与工作人员一起晨练跑步，乖乖等待它的早餐牛奶，常与工作人员打打闹闹。又或是那群亚洲象中的“老三”曾因和“老大”决斗失败而情绪失控，被送去了救助中心，护林员赵平时常会带着香蕉去看望被关起来的“老三”，只是不知“老三”是否还记得他……观众同样被这样的剧情所感动，弹幕里满是感慨：“这是众神之刀，又虐我，看哭了！”“被一头牛帅到了。”“希望我们可以好好保护它们……”谈及这一设定，曾海若认为尽管《众神之地》的拍摄主体是动物，但更多讲的是人与动物、人与自然的关系。“我们没有打算拍一个纯动物片，其实动物是人跟自然之间的一个桥梁。人生活在自然中，却没有办法和自然产生什么交互。所以，自然是一个看起来很宏大的概念。我们只有把它具体到一个动物的时候，它就可以变成故事。比如，我们没办法和一座山直接产生故事，但是可以和山中的老虎有关联。”“旗舰动物”代表着它们已然站在了金字塔的顶端，但当它们站得越高，其实说明它们是更脆弱的物种。曾海若进一步解释道：“如果生态金字塔底端发生问题，那么被波及的就是这些‘旗舰动物’。《众神之地》中的四种动物在当下都多多少少面临着一种生存的困境，这很大程度上都与人类的行为有关。不过，如果我们仅仅介绍它们的历史、生活和习性，我会觉得不满足。因为它们早已被人类的行为深深地影响，并作出了极大的改变。若抛开人类去讲述它们，则无从谈起。”文/本报记者  韩世容  供图/偷偷编辑/张严涵图文排版/韩世容点小花花，让他们知道你“在看”我

文章编号: e88fde5fc8ec53dcbffaa6b2836b8441
-----------------------------------------------------------------------------

51. 微信公众号 -  (江门玩海Top1!暑假限量300套!飨味那琴半岛￥1499=住景区海景房+食海鲜大盘鱼套餐~“圣托里尼”拍ins写真) 2022-08-10 番禺吃货   番禺吃货

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNDE3NDI0Ng==&mid=2247494337&idx=5&sn=9e792b107c131c1fbaa2fdd40a2839e3

不同于往年可以出国度假今年一提到海岛度假大家都统一将目光锁定了国内这里有不输希腊的地中海景致每一处风景都流淌着恬然诗意避开人群不扎堆，好看好玩又不贵！为你奉上超高性价比的美食套餐住景区里的准五星酒店海景房吃美味海鲜大盘鱼晚餐（图片仅供参考，以现场出品为准）01.ins风杂志大片美拍“广东小圣托里尼”超多场景选择蓝白希腊风、荷兰风车、大理洱海透明秋千球、西藏风马旗拍一组个性写真&有爱的大合照02.漫步沿海木栈道偶遇中华白海豚走上那九曲十八弯的木栈道头顶蓝天白云，身旁浪涛翻腾探寻海上石林的奇观，陪他一起看世界的美好或追寻“海上精灵”——中华白海豚的踪迹来个不期而遇03.踏浪玩沙，美色无边目之所及，碧空如洗在沙滩踏沙逐浪或是去酒店的王子海水游泳池打水仗 # 江门台山·那琴半岛地质海洋公园酒店 # 海景房+海鲜大盘鱼套餐抢购价1499元限量300套！售完即止 抢购时间 即日起-售完即止 预约时间 即日起-2022年8月29日（每日09:00-18:00）至少提前48小时预约，以实际预约网址库存为准 使用时间 2022年8月16日-31日▼ 费用包含 ▼1、江门那琴半岛地质海洋公园（酒店）高级海景双床房1间1晚2、2大1小自助早餐（1小为1.49米以下儿童，下同）3、赠送顺景海鲜大盘鱼套餐1份4、2大1小无限次地质海洋公园门票5、环岛观光木栈桥6、国际婚纱摄影基地7、白马湾冲浪8、王子海水游泳池9、网红海上浮桥10、免费观光车+免费wifi上网+免费停车▼ 补差说明 ▼ ·加收周六+800元/间。▼ 使用说明 ▼ （仅供参考，以现场实际为准）1、每房限入住两大一小，超出人数需补门票(入住期间无限次)成人120元/位，儿童60元/位；早餐(成人88元/位，儿童48元/位)。2、酒店是在景区内，门票为必补项目，加床和早餐为可选项目。3、参考开放时间：栈道08:00-18:00，游泳池08:00-22:30，夜场票开放时间19:00-23:00。4、酒店入住时间当天15:00后，退房时间次日12:00前。5、游客不得在那琴半岛地质海洋公园景区内穿婚纱、礼服拍摄或者拍摄艺术、广告及其他商业性质的照片和视频，否则景区有权拒绝入园。▼ 特别说明 ▼1、预约库存有限，以实际房态为准，需至少提前1天前预约，当天不可预约当天，预约之后需酒店二次确认，收到确认短信则表示预约成功。2、本产品不适合指定日期使用，入住日期以实际房态链接为准！请慎重购买！3、本次活动产品可转赠亲友、不可用作二次销售，违者必将追究其法律责任，并将相关产品冻结或作废使用。4、预约码未核销可以取消，过期未使用可退款。5、文中部分图片仅供参考，具体请以酒店现场提供为准。6、购买此套票视为认同此声明及活动规则。-江门台山·那琴半岛地质海洋公园酒店有广东”小希腊”之称的那琴半岛不用出国！无需签证！在家门口就能感受爱琴海的浪漫~这里有沙质优良的天然沙滩、风光旖旎的海湾奇特嶙峋的山景石林、偶尔跃出水面的海豚以及充满地中海风情的婚纱摄影基地长按二维码抢购（房型多样，图片、配置仅供参考，以实际安排为准）『 高级海景双床房 』食来海边吃海鲜多样化的就餐环境选择海鲜、粤菜、西餐、点心、水果、酒水饮料...应有尽有新鲜的海产只需要简单调味就已经足够鲜美咬一口，什么烦恼都抛到九霄云外去了拍浪漫国际婚纱摄影基地以天空为背景，眺望蓝色大海随手一拍，美好得就像一幅画按下快门就收获一张张朋友圈获赞无数的美照~刷爆你的内存在这风光旖旎的海湾风景中尽情演绎专属恋歌将梦幻、甜蜜的回忆浓缩于“景”就像你和TA，从初见到永远嬉环海观光木栈道台山北陡镇素有“海滨石林公园”之美誉连绵10多公里的海上石林景观令人叹为观止那琴半岛的石林正是其中zui为精华的一段全长3公里除了各种嶙峋的怪石运气好时，能看到海豚跃出水面哦经过千百年的海风侵蚀、海水冲刷把石头雕刻得形态各异令人产生无限联想步行于栈桥之中一边观海，一边观石坐官山、水井山、牛头山、桌子山等山奇石林立风景独特彷如孙大圣的七十二般变化震海神狮、灵兔望月、佛脚石、仙猴望海等~这里的山石有着奇怪而有趣的名字一起来发挥想象力为这些巨石起个名字吧~游王子海水泳池想更加温和惬意地玩水海水泳池再适合不过步松软沙滩这里被长长的海岸线拥抱着海岸线全长6000多米，就海滩就有五个慵懒阳光、美丽海滩光着脚踩在松软的沙滩上一步一个脚印转眼又被海浪温柔抹平长按二维码抢购 交通指南 ▎地址江门市台山市北陡镇那琴半岛海景1街2号▎如何到达导航“那琴半岛地质海洋公园”即可

文章编号: 3bb9b32233720e945b2e2f1ad1bf002b
-----------------------------------------------------------------------------

52. 微信公众号 -  (【大学生社区实践计划】白海豚守护团:抱诚守真,功不唐捐) 2022-08-10 学在北理   学在北理

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzY2NDcyNA==&mid=2651651447&idx=2&sn=90ca557b8bd1a5ad7293e16c7e6b2457

保护中华白海豚，科普宣传是关键。航空学院暑期实践队伍——保护中华白海豚志愿先锋队自2019年开展以保护中华白海豚为主题的实践活动，2019-2021（2021由于疫情暂停）队伍曾到访广西钦州市三娘湾、广东省台山市广海镇、珠江口中华白海豚国家级自然保护区。2022年，队伍接续前行，来到广东省台山市赤溪镇，始终牢记“坚定不移跟党走，为党和人民奋斗”的初心使命，凝聚青春力量，助力生态文明建设。“人与自然是生命共同体，人类必须尊重自然、顺应自然、保护自然”，团队对保护区的一名工作多年的巡护员——20多岁便开始就随着父辈出海捕鱼的钟锦泽船长进行采访。钟锦泽船长与队员分享出海经历在与钟船长交谈中得知他成为保护区协管员之前是一位渔民，一位教授到江门大襟岛调研中华白海豚，雇了钟船长的渔船协助开展工作，他渐渐认识到平时生活在身边的中华白海豚的重要性。图源：广东江门中华白海豚省级自然保护区 冯抗抗2011年5月，他正式与保护区签约成为协管员，保护中华白海豚至今已有11年了。对钟船长而言：“海豚就像家人，是生活的一部分”。钟锦泽船长受访视频“良好生态环境是最普惠的民生福祉”，作为土生土长的铜鼓村人，时任铜鼓书记刘泽平刘书记，从网格长到村书记，他见证了铜鼓村的发展，同时深刻的意识到生态环境与经济发展脉脉相通。在采访中他提到江门正在将中华白海豚打造成城市名片，而铜鼓村附近海域是中华白海豚主要活动范围之一，铜鼓村因地制宜，筹划将中华白海豚为特色，吸引人流前来以带动经济发展。队员们观看中华白海豚宣传片当前铜鼓村村民仍以捕鱼为主要收入来源，鱼的数量关系到村民自身生存问题。鱼的数量与生态环境有关，生态环境质量持续向好是经济发展持续向好的重中之重。刘泽平书记受访视频“一人拾柴火不旺，众人拾柴火焰高”，保护中华白海豚需要科普，需要接力，需要更多的人参与其中，让水上大熊猫——中华白海豚被看见，被珍惜，被保护，让绿色中国梦的蓝图更快更好地实现。共筑生态长城，文明永续发展，保护中华白海豚志愿先锋队一直在路上！来源：白海豚守护团初审：刘琳      复审：杨军伟      终审：蔡运记         

文章编号: df8c79e4cf896126ab5cc236f2f822f7
-----------------------------------------------------------------------------

53. 微信公众号 -  (【大学生社区实践计划】白海豚守护团:科普宣传实时干,点点微光聚成火) 2022-08-10 学在北理   学在北理

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzY2NDcyNA==&mid=2651651447&idx=3&sn=3c5ebf117dd02040a908c4fcc1c4cfec

保护中华白海豚，科普宣传是关键。航空学院暑期实践队伍——保护中华白海豚志愿先锋队自2019年开展以保护中华白海豚为主题的实践活动，2019-2021（2021由于疫情暂停）队伍曾到访广西钦州市三娘湾、广东省台山市广海镇、珠江口中华白海豚国家级自然保护区。为响应我校“青春报国 复兴有我”主题教育活动之2022年暑期社会实践活动，队伍接续前行，来到广东省台山市赤溪镇，用实际行动保护生态环境，用赤子之心发光发热，作为新时代的我们，发挥青年力量，用实际行动助力实现绿色中国梦。言人人殊，多方走访海上“特别的朋友”                北京理工大学珠海学院航空学院“保护中华白海豚志愿先锋队”深入当地的渔村——铜鼓村。团队在当地进行采访，倾听他们与中华白海豚的故事。采访中，渔民们对中华白海豚并不陌生，在出海捕鱼时，会时常见到中华白海豚，长此以往渔民早已把中华白海豚当成海上的特别朋友对待。队员们对当地渔民进行走访交谈同时也随机采访到了几位游客，他们对中华白海豚的了解很少。队员们随即向他们科普了中华白海豚知识，分享了中华白海豚的科普周边。左右滑动查看更多随后，团队返回住所，与旅店运营人员的交谈中得知，其为外来的务工人员，在铜鼓村工作期间，他了解到了中华白海豚的基本知识，并提起在生活中见过中华白海豚，对其具有浓厚的兴趣。图源：广东江门中华白海豚省级自然保护区 冯抗抗星火燎原，未来可期种下珍爱海洋生命的种子                 实践团队提出将中华白海豚的文创产品放在旅店，便于中华白海豚的宣传，运营人员表示愿意帮助发放中华白海豚的文创产品，向来往有兴趣的人群简要介绍中华白海豚的知识，将保护中华白海豚的意识传递给更多的在旅店住宿的游客，呼吁大家从身边小事做起，保护中华白海豚。队员将中华白海豚卡通口罩赠与旅店运营人员广东江门中华白海豚省级自然保护区印发的中华白海豚《奇遇》涂鸦绘本在人群的心中播下珍爱生命的种子，虽然现在的能力很小，发的光也微弱，但我们相信“星星之火可以燎原”，相信会有更多人参与到保护中华白海豚的志愿活动中来。车站归途，不忘宣传向身边的人讲好白海豚的故事              保护中华白海豚志愿先锋队完成江门部分的实践任务，依依不舍地离开赤溪镇，前往台山高铁站。偶然的机会，在与工作人员的交谈中提到团队在江门开展的社会实践活动，车站工作人员表示对中华白海豚知之甚少，对其产生了浓厚兴趣。台山站安检处工作人员观看中华白海豚文创产品深入交谈后，车站工作人员表示对中华白海豚有了更多的了解，并详细询问了科普馆地址，计划带儿女前往铜鼓村，参观科普馆，让这偶然的缘分延续下去。台山车站安检处工作人员向镜头展示手中的中华白海豚明信片社会实践，从学校中来，到社会里去，保护中华白海豚志愿先锋队走进生活，走进社会，走进人群，走进身边的你我他，将保护中华白海豚、维护海洋生态多样性的意识不断传播，将热爱生命的种子不断播洒，让更多人了解并愿意参与其中。生态兴则文明兴，生态衰则文明衰，让生态文明的种子播撒在每个人的心中。绿色发展铸就美丽中国。生态保护，你我同行，绿水青山，你我共建。来源：白海豚守护团初审：刘琳      复审：杨军伟      终审：蔡运记         

文章编号: 7c0152874aa5c35705b4d36bfc6b3ad3
-----------------------------------------------------------------------------

54. 微信公众号 -  (广东省珠水云山自然保护基金会成立大会圆满举行) 2022-08-10 阿拉善SEE珠江项目中心   阿拉善SEE珠江项目中心

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NDY3MDIxMw==&mid=2668008349&idx=1&sn=0dc1e1e2872b5acf6f2dde9433bb1454

     2022年8月8日下午，广东省珠水云山自然保护基金会成立大会在广州顺利举行。活动由广东省珠水云山自然保护基金会监事长杜树华主持，广东省自然资源厅副厅长屈家树、广州市林业和园林局副局长陈迅、广东省自然资源厅生态修复处处长柯小兵、广州市野生动植物保护管理办公室主任徐伟强、阿拉善SEE生态协会会长孙莉莉以及珠水云山基金会的合作单位红树林基金会（MCF）、广东省湿地保护协会、广州碳排放权交易所、华南师范大学的相关专家、以及阿拉善SEE企业家会员等共60余人出席本次活动。     会议伊始，珠水云山基金会理事、阿拉善SEE珠江项目中心主席虹瑶女士首先上台进行致辞，针对珠水云山成立的缘起和发展定位作了分享，虹瑶女士指出，基金会的顺利成立离不开省自然资源厅的关心与指导，和阿拉善SEE企业家会员的支持与信赖，基金会下一步定遵照章程，为广东的自然保护作出更多的贡献。     会议还荣幸地邀请到了省自然资源厅屈家树副厅长进行精彩致辞。屈厅针对广东省生态修复工作的未来布局进行了总结，并对珠水云山在其中扮演的角色寄予了厚望。    屈厅指出，广东将在“十三五”期间所取得亮眼成效的基础上，继续在“十四五”期间，提高自然资源保护水平和利用效率，争创自然资源高水平保护高效率利用示范省，并立足“六个一”的职责定位，即“一张图”建立统一的空间规划体系，“一张表”编制自然资源资产负债表统一调查，“一本证”对自然资源统一确权登记发证，“一本账”建立自然资源有偿使用制度统一管理，“一体管”对自然资源开发利用统一监督，“一起修”实现山水林田湖草统一修复，认真履职尽责，奋力开创我省自然资源管理工作新局面。     屈厅还对基金会的未来工作做了建设性的指导建议：一、认真落实习总书记生态文明思想；二、发挥好基金会作用，动员、发动会员、社会力量参与生态修复；三、发挥会员资金优势，鼓励参与生态修复工作；同时，尽力资助有志贡献生态修复的环保伙伴；四、珠水云山应继续依据基金会管理的办法规范，依法运作。     其后，珠水云山基金会理事长李啔茂先生上台，对基金会成立历程与工作进展进行了汇报。他指出，珠水云山将会继续积极推动生态产品价值实现、湾咀头湿地保护项目、以中华穿山甲和黄胸鹀等旗舰物种为保护对象的守护南精灵等生物多样性保护项目的落实，以及做好基金会制度的完善、党建工作的落实，发挥基金会平台优势筹措公益资金等工作，努力打造大湾区自然资源合理利用和生态环境修复保护的示范性公益案例。     紧接着，由阿拉善SEE生态协会会长孙莉莉女士上台发表祝福和寄语，孙莉莉会长分享了阿拉善SEE生态协会的发展历史、现状以及未来规划，并高度肯定了珠水云山作为阿拉善SEE支持成立的第六家基金会的战略性地位。     会议中，珠水云山的LOGO也在本次成立大会上进行了首次发布——珠水包含万物，云山孕育生命！视频中依次出现了珠江流域十种濒危动物：黄胸鹀、白眉山鹧鸪、白鹇、鳄蜥、黑脸琵鹭、中华穿山甲、水獭、唐鱼、绿海龟、中华白海豚。珠水云山四个字，凝聚了大家对广东地区和珠江流域生态的美好祝愿和未来愿景。     随后，由珠江项目中心终身会员赖建雄先生和珠水云山基金会理事、珠江项目中心工委副主席吕曦女士代表出旗。         在各界领导及嘉宾的共同见证下，广东省珠水云山自然保护基金会正式揭牌。     由于疫情无法及时赶到现场的会亲们，也纷纷通过视频的形式，对珠水云山的成立表示了衷心的祝贺。     我们的心愿，就是永葆广东省的绿水青山、留住碧水蓝天！基金会治理团队及珠江项目中心会亲代表上台，为我们带来了激情昂扬、饱含情感的主题朗诵《You will SEE》。     借本次成立大会，珠水云山基金会还与红树林基金会（MCF）、省湿地保护协会和华南师范大学等多方建立友好的、战略性的合作关系，以为未来的工作提供更好的方向性指引和带来更稳固的凝聚向心力。“湾咀头湿地合作项目”管理委员会成员聘任证书授予仪式“珠水云山自然保护-华师志愿者服务队”授旗仪式     在短暂的茶歇和休憩时间后，我们荣幸地邀请到中国林业科学研究院热带林业研究所红树林研究中心主任廖宝文为我们作了与红树林修复相关的主旨发言——《认识红树林生态系统及其资源保护现状》。  //  廖主任为我们分享了红树林( mangrove )一词的来源：其源于葡萄牙语mangue与西班牙语mangle，该词为美洲印第安人泰诺语对红树植物染料称呼的音译；廖主任还谈到了红树植物又分为真红树与半红树，其中，以真红树为主。结合红树林的环境特点及红树植物对环境的适应、生态系统特点等方面，廖主任更进一步指出了红树林生态系统对广东整体的生态修护保护工作所具有的战略性意义：首先，红树林对温室气体具有巨大调节作用，还具有非常强大的固碳能力；其次，红树林还是海岸生产力的主要来源；最后，红树林还能起到防风消浪、保护堤岸的作用。另外，红树林本身为天然养殖场的建立提供了良好条件，能促进近海渔业的发展，还是东亚迁徙鸟类的“加油站”；其还可在科研、科普教育及旅游等方面发挥功用。     最后，活动的尾声环节“自然资源保护与生态修复交流会”由北京市企业家环保基金会秘书长杨彪主持，并邀请到了来自政府、企业、社会组织等不同领域的六位嘉宾进行分享和主题畅谈：1李啔茂 广东省珠水云山自然保护基金会理事长问：李啔茂理事长，众所周知你为公益投入了很多精力，是什么让你愿意倾情投入并担任基金会理事长？李啔茂先生：因担任中伦公益基金会理事和参加WWF法律顾问团，本就热心公益；我于13年结缘阿拉善SEE后，通过各种渠道和阿拉善SEE的各种活动，以及与后来受阿拉善SEE生态协会时任会长艾路明的感染，加深了对SEE的情感认同与了解，这是一家“只求付出，不求回报的纯粹公益组织”，因此入会，然后积极参与阿拉善SEE相关公益项目，越投入越爱，越爱越投入。我本身具有法律方面的专业背景，一定程度上对于担任珠水云山理事长以及助力基金会规范运营有所帮助，也有信心在各方支持下，基金会凝聚政府、协会、专家、高校、NGO伙伴等各方力量，争取在广东自然资源合理利用和生态修复、保护方面打造标杆性示范公益项目，助力广东省绿色可持续发展。2柯小兵 广东省自然资源厅生态修复处处长问：希望能与省厅就省内生态修复工作未来的重点布局，以及省厅希望珠水云山在其中扮演的角色等方面问题进行沟通与交流。柯小兵处长：近年来，广东经济社会迈入向高质量发展的新阶段。随着生态文明建设实践不断深入推进，矿山生态修复的重要性日益突显，矿山生态修复历史欠账多、治理投入不足等问题依然突出，目前我省仍有约1.46万公顷矿山待修复，任务十分艰巨，单纯依靠中央和各级财政资金投入难以满足。因此，激发社会资本参与矿山生态修复的积极性对破解资金投入不足瓶颈制约具有十分重要的意义。我国在土地复垦、矿山地质环境恢复和综合治理等方面已经出台了一系列政策措施，正在建立各地因地制宜、因矿施策，逐步推动构建政府主导、多元主体共同参与的矿山生态修复长效机制，作为基金会，希望可以发挥好政企沟通的桥梁纽带作用，积极筹措社会资金，为我省生态修复事业和生态文明建设作出积极贡献。3蒋勇 红树林基金会（MCF）副秘书长问：红生态系统修复工作能够给其他生态系统修复工作带来什么样的啔示？由红树林湿地生态修复的经验能够得出什么样的未来工作导向？蒋勇先生：湿地保护在广东省生态修复保护工作全局中具有重大意义，“湿地虽小，意义重大”，深圳湾红树林项目的成功经验，包括河道治理、生境修复、外来物种治理等，可资借鉴。4张小全 大自然保护协会（TNC）首席科学家问：能否为我们分享一下 TNC与阿拉善SEE拟打造示范案例的合作碳汇项目的情况，并从科学的角度为我们简明概要地谈谈如何从技术上助力该项目？张小全先生：通过对森林、草地、农田、湿地生态系统的保护、恢复和可持续管理等NbS路径和措施，到2030年可为实现《巴黎协定》目标贡献30％左右的减排量。碳交易是各国实现减排目标的重要手段之一。NbS路径除了气候减缓作用外，还具有明显的社会经济和环境附加效益。未来需通过碳市场中NbS激励机制改革、NbS相关方法学的开发和更新，充分挖掘NbS在应对气候变化中的潜力。本次TNC与阿拉善SEE的合作将焦点聚焦于湿地生态系统保护、减碳降碳，有效弥补了中国目前碳市场中的现有空缺。5王林生 广东澳美铝业有限公司副总经理、珠江项目中心工委顾问问：谈谈中心对于工业绿色供应链项目的设想与计划，和您认为该项目能够如何助力绿色发展、实现国家顶层建筑层面“双碳”的战略性目标？王林生先生：我自身从事铝业经营，深有感受：工业绿色供应链项目的成功推进，必然具有相当程度的艰巨性，同时也需要各位中心同仁长期的努力。而项目同时鼓励减碳降碳的碳交易机制，碳交易同时也得到了国家层面的支持，或会成为该项目的另一个突破口。6孟萌 广州碳排放权交易中心有限公司总经理问：能否请您结合广碳所的经营实际谈谈碳交易的现状和未来，及碳交易对于实现双碳目标而言的意义？孟萌女士：广碳所现今在广东省生态环境厅的指导下，积极发挥交易平台市场化定价功能，积极创新交易模式；同时，广碳所也与珠水云山、TNC等机构针对红树林碳汇项目进行了深度的合作，在未来该项目将有望进一步对省内生态修复保护工作作出正向贡献。珠水泱泱，云山苍苍；守护自然，山高水长！致 谢 指导单位：广东省自然资源厅支持单位：阿拉善SEE生态协会、北京市企业家环保基金会 合作单位：红树林基金会（MCF）、广东省湿地保护协会、广州碳排放权交易所、华南师范大学感谢以下单位、个人对本次活动的大力支持：SEE深港项目中心秘书长李春明先生；SEE八桂项目中心副主席、广西山河海自然保护基金会副理事长毛智辉先生；SEE两山项目中心主席、甲骨文酒创始人章警先生；广东联邦家私集团；英扬整合营销集团；中伦律师事务所；澳美铝业；树华美术；泰盈集团；湖南省书法家协会委员，上駦书院创始人李向东先生（以上排名不分先后）在一起，就会了不起！欢迎大家点击下方视频共同观看成立大会活动回顾     广东省珠水云山自然保护基金会由阿拉善SEE生态协会（珠江项目中心）发起，于2021年12月1日正式登记设立，支持广东自然资源保护和生态修复工作，开展生物多样性保护，推动绿色发展；搭建自然保护和生态修复的科学研究和交流平台；开展宗旨相关的宣传教育、公益志愿服务等活动。在广东省自然资源厅的业务指导下，秉承阿拉善SEE生态协会的宗旨和初心，珠水云山自然保护基金会期望打造更多的标杆性公益项目，引领广东环保公益行业的发展，努力打造大湾区自然资源合理利用和生态保护修复的示范性公益案例。

文章编号: dfabac100eda37fa3b07c16cb9e46b3a
-----------------------------------------------------------------------------

55. 微信公众号 -  (露营、冒险、玩水,暑期大热旅行地都在这!) 2022-08-10 三一蓝海计划   三一蓝海计划

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzNjAzMzkyMw==&mid=2247494210&idx=1&sn=a829870a6ae60db2e47b0cdba1193bcf

八月即将过半，暑期迎来尾声据携程平台数据统计自假期以来横琴相关搜索热度同比实现了翻倍增长幅度达到102%横琴究竟有何魔力备受关注？今天，就带你云游横琴那些深受游客喜爱的景点看完你就知道了~01.打卡横琴“珠海蓝”拥抱向往的生活不管是珠海，还是横琴一眼治愈的蓝天白云已成为城市最靓丽的名片也是游客必打卡的美丽风景2022年珠海空气质量位居全国第一02.闯进长隆海洋王国和海洋萌物交朋友长隆海洋王国，全球最大的海洋主题公园是横琴最耀眼的“明珠”从鲸鲨、中华白海豚、企鹅到海狮、海牛等超多海洋萌物，给孩子一个难忘的假期更有长隆海洋科学酒店6大情景主题客房，带你住进海底世界随处可见的海洋科普与互动也能让孩子不自觉间收获许多知识换上清凉装备奔向长隆横琴湾水乐园解锁冲关、滑道、漂流等趣味项目用一场酣畅淋漓的玩水狂欢享受夏日独有的快乐地点：长隆海洋王国时间：11:00-19:00交通：自驾停车推荐2号或4号停车场，距离最近；城轨至珠海长隆站下；公交乘坐86路、14路、K10路、K11路可达-Tips：可提前下载长隆旅游APP，地图+表演场次+项目等待时间，全都有！03.置身狮门娱乐天地在虚拟与现实间冒险亚洲首座狮门影业国际电影主题乐园不能错过的必玩景点，科技感满满22000平米的空间内汇聚30多项沉浸式娱乐项目戴上VR/AR眼镜置身《饥饿游戏》《暮光之城》等经典影视内在虚拟与现实的交织中享受前沿科技带来的奇幻之旅地点：狮门娱乐天地时间：11:00-19:00交通：公交搭乘创新方拱北口岸穿梭巴士、89路可达04.解锁星乐度·露营小镇体验深度游玩乐趣65000平米无动力乐园150套野趣十足的特色住宿单元这里不仅是孩子们的游乐场更藏着大朋友们向往的自然野趣草坪野餐、户外烧烤、欢乐派对、主题演艺…在这座小镇里亲子自然与挑战自我的欢乐从未停歇地点：星乐度·露营小镇时间：10:00-20:30交通：公交搭乘87路、Z51路、Z52路可达05.邂逅花海长廊去青草地上安营扎寨花海长廊，爱花人士必打卡景点7000多株异木棉、6700多株凤凰木搭配应季栽种的各类花卉植物不论四季何时到来都能看到有花盛开的美丽景色此外，花海长廊的五号驿站更是当下潮流项目——露营的好去处面朝碧海蓝天，迎着微风，等晚霞满天这才是夏日最惬意的打开方式地点：横琴花海长廊时间：全天开放交通：自驾可直接导航至花海长廊一号、二号、三号或五号驿站；公交搭乘14路、86路、87路、88路、k10路、k11路可达06.来横琴D1街区吃喝玩乐一站满足慕芙蓉帝琴湾D·one奢Lux·Spa华润万家松本町永伦全球购每天游玩结束，美食休闲必不可少横琴首个24小时开放式街区——三一南方总部大厦D1街区从湖湘美食、日式料理、全球美酒到养生SPA、K歌娱乐全家人的吃喝玩乐一站式满足地点：三一南方总部大厦时间：全天开放交通：城轨至横琴站下；公交搭乘89路、62路、K10路可达美好暑期，趁热嗨玩如果这个夏天还差点意思那就来珠海横琴收割最后的假日美好时光 温馨提示 夏日出游，防暑防疫不放松注意保护好自己才能游玩更开心【免责声明】1. 本广告相关文字、图片以及建筑设计效果图是对项目所做的示意表现，仅供参考，最终标准详见政府相关部门批准文件、图则，经政府批准的详细规划以销售现场公示为准，敬请查看。2. 本资料为要约邀请，买卖双方的权利以及义务以双方签订的《商品房买卖合同》为准。相关内容如有更新，请以最新资料内容为准。3. 项目备案名：三一南方总部大厦；预售证号：HQS20180014-1号；开发商：三一（珠海）投资有限公司。4. 本广告部分图片源自网络，版权归原作者所有，本文只作为引用，如原作者表明身份要求公司停止使用该素材的，请及时与本司联系。

文章编号: 616424cf282b8ca0ad603dd3a65aef2b
-----------------------------------------------------------------------------

56. 微信公众号 -  (广西这 5 条线路入选全国乡村旅游精品线路!看美景 乡村研学来这里!) 2022-08-10 玩转八桂大地   玩转八桂大地

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3MTAwMDI4Ng==&mid=2247483833&idx=1&sn=38401929d180ca85357881185c69e4d0

戳蓝色字“玩转八桂大地”关注我们哟！为满足群众暑期出游需求，丰富乡村旅游产品供给，持续促进消费、振兴乡村，文化和旅游部、中国关心下一代工作委员会联合推出128条适合青少年出游的“乡村是座博物馆”全国乡村旅游精品线路，广西贵港、柳州、梧州、百色、钦州的5条线路入选。一起来了解这些线路吧↓↓↓“乡”约贵港——红色文化研学之旅贵港市是太平天国运动策源地，享有“中国荷城”的美誉，该路线以研学游、亲子游为主题，涵盖3个国家4A级旅游景区、2个全国重点文物保护单位、1个全国乡村旅游重点村和1个中国美丽休闲乡村，是乡村振兴、历史人文、红色研学的好去处。柳州——水韵山语夏光之旅炎炎夏日到来，忍不住亲近山水自然，享受一个慵懒而惬意的假日。在青山绿水间品尝农家菜，体验农事采摘，乐享假日时光。柳州水韵山语夏光之旅线路途经广西3大特色旅游名县，游广西壮美山水、住桂北特色民居、赏少数民族歌舞、食苗侗珍稀食材，是一条集避暑、研学为一体的精品线路。乐不思“暑”朝“梧”看·岭南历史文化游梧州岭南历史文化游线路以游览体验地处广西、广东交界的梧州市的岭南历史文化、红色文化为主题，突出暑期研学游、亲子游特色，涵盖了4个国家4A级旅游景区，3个国家3A级旅游景区，1个广西工业旅游示范点，2个广西四星级乡村旅游区以及广西第一个农村党支部。这一线路充分体现梧州市“岭南风情、茶船古道、红色摇篮、名人文化”四张名片，是梧州着力打造岭南历史文化体验地、大湾区休闲养生穀、西江生态旅游带龙头城市的重要载体。百色“红城福地·宝藏小城”精品游百色“红城福地·宝藏小城”精品游线路充分满足游客历史文化、红色文化、科普教育、主题乐园、自然景观的获得感，在这里寻小平的足迹、传承红色基因、接受红色精神洗礼，享浓厚的壮乡风情、丰富的民族风采，观大自然鬼斧神工的“宝藏”。最后，也不忘带走“芒果之乡”的特产——百色芒果。“品陶摘荔观豚”之旅钦州“品陶摘荔观豚”之旅线路串联全国乡村旅游重点村、千年古陶城（国家级文化产业示范园创建单位）、百年荔枝示范园和中华白海豚之乡的三娘湾景区等，供给渔家体验、坭兴陶研学、荔枝采摘等多种类型旅游产品。游客既能面朝大海，也能实现荔枝自由，体验四大名陶之坭兴陶的魅力，还能欣赏明清时代楹联和有着“海上大熊猫”美誉的白海豚风采。图文来源：自治区乡村振兴局点分享点点赞点在看

文章编号: fcb77f40541fef3cdcd73729e31555f5
-----------------------------------------------------------------------------

57. 微信公众号 -  (江门这些“网红”景点进入暑期旺季!你带孩子去打卡了吗?) 2022-08-09 精彩夜侨都   精彩夜侨都

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMTg1NjYzNg==&mid=2247538689&idx=2&sn=75a882f886bd8e497470a794c5cec4f5

“暑假模式”开啔后我市多个滨海旅游景区逐渐进入旺季台山市赤溪镇海角城旅游景区迎来了旅游高峰期家长和孩子一起玩水、堆沙...尽享快乐亲子时光跟着本台记者一起打卡这个“网红”滨海景区本周末，海角城旅游景区吸引了不少游客前来游玩。（图片来源：江门台）远远望去，蔚蓝的天空，金黄的沙滩，清澈的海水，游客漫步在柔软的沙滩，挖几个贝壳，或是迎着海风放放风筝，让人感受到一份轻松惬意的美好……（图片来源：江门台）海角城旅游景区销售总监熊郭钲说：“景区今年的客流量跟往年相比有所提升，暑假期间，每逢周末我们的海景房都会爆满，排期一直到8月下旬。”除了体验阳光沙滩带来的乐趣，环岛游也是该景区的特色游玩项目之一。熊郭钲建议，市民如想沉浸式体验景区内的所有游玩设施，安排2天的出游计划最为理想。“我们景区有着丰富的旅游资源，市民第一天可以到沙滩欣赏美丽的滨海景色，第二天的行程可以安排去古舟岛游玩，环岛游全程大约需要2小时左右。”古舟岛又名海豚岛、莲台岛，位于台山市赤溪镇鱼塘湾，远远望去，形态各异的巨石分布在海岛边缘，岛中央生长着翠绿茂密的树林，犹如莲台漂浮在海面上。该岛距离海角城约2海里，从码头坐快艇到岛上只需几分钟。登上古舟岛，游客可以沿着环海栈道近距离观赏奇石，体验铁索桥，大海风光一览无遗。此外，古舟岛还位于广东江门中华白海豚省级自然保护区的边缘，市民沿着栈道来到“豚缘观景平台”，还有机会能看到中华白海豚的身影。（图片来源：江门台）更多江门海岛游线路那琴半岛【广东“小希腊”】白色的教堂、纯净的海绵延的海边栈道、柔软的沙滩、还有奇特而有趣的石头景观...这里唯美浪漫得如同圣托里尼！那琴半岛地质海洋公园海岸线全长6000多米有浪琴湾、庙湾、柑果湾、白马湾和峡湾5个海滩“小希腊”便是位于其中的一个海滩——庙湾这个海滩连着山上的建筑群风景仿佛都自带滤镜怎么拍都是大片的既视感陈伟峰摄而另外一个海滩浪琴湾则是广东版“天空之镜”在这里观奇石、吃海鲜是必须保留的项目上川岛【“东方夏威夷”】这里有飞沙滩、金沙滩和银沙滩三个大的海滩要数飞沙滩的设施与服务最好飞沙滩  彭伟宗摄沿着4800多米的飞沙滩海滩散步格外惬意沙滩上有很多游乐项目如沙滩摩托车，海上降落伞、水上摩托艇、香蕉船、潜水等任君选择©KENBO此外还可以到棋盘山俯瞰整个沙堤渔港到省级猕猴保护区看猴子游览“海丝”踪迹——圣方济各·沙勿略墓园......@Lily 摄下川岛【“中国布吉岛”】如果说上川岛是壮美瑰丽那么下川岛就是柔和妩媚椰林树影，旖旎多姿彭伟宗摄其中的王府洲旅游区有长达1600米的优质海滨浴场由王府洲旅游度假区乘车十五分钟左右可到达礁石林立的牛塘湾彭伟宗摄由王府洲旅游度假区乘车十五分钟左右可到达下川岛最长最大的湾——大湾这里是观日出的绝佳选择还可去附近看芭蕉林、赏千年神像如果想将下川岛的风景尽收眼底则可以到观音山站在观音山山顶向四周望去此刻的“海上绿岛”远处是一望无际的蓝近旁是苍翠欲滴的绿黑沙湾【世界罕见的天然黑沙海滩】海滩长1.5公里是世界罕有的黑色沙质海滩沙质细密将黑沙涂在身体上有美容、保健、消炎止痛、促进血液循环的作用细软的黑沙舒缓的海风远处葱郁的山野还有海滩娱乐的标配沙滩车、摩托艇等等足以给你带来难以忘怀的惬意大浪湾【网红婚纱摄影基地】这里的沙滩虽然不大但是麻雀虽小，五脏俱全沙滩该有的，它都有最主要是这里人流相对不多对着大海弹琴坐在岸边礁石看海......真是个发呆的好地方！风之音813 摄蓬岛【未被雕琢的璞玉】彭伟宗摄这方圆数里内唯有此处山丘突出庞然巨石兀立海面所以当地人习惯将这一带海湾称之为“蓬岛”彭伟宗摄这里小众且清新与川岛隔海相望有近5公里长的沙滩沙质细嫩旅拍摄影师TSQ摄还有天然石室、仙石奇洞、古奇榕树、石刻巨书、晚归渔舟等景点彭伟宗摄特别提醒出门在外安全第一，不能因一时兴起忽视了安全。★请到正规的海滨浴场游玩，即获得审批有经营资质，娱乐、救生设备健全且有专人维护、看管的海滨浴场。★参加水上活动时，要量力而行。 ★携带儿童的游客，要照顾好自己的孩子，不要让他们独自活动。★疫情防控期间，请做自己健康第一责任人。来源：江门台 江门文旅江门广播电视台综合整理编辑：十十

文章编号: b1665a7f8c5ec0c7016720d91e4b3e13
-----------------------------------------------------------------------------

58. 微信公众号 -  (媲美BBC的国产纪录片《众神之地》,评分9.8!) 2022-08-09 璞缇客精品酒店   璞缇客精品酒店

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTg4NDg4MQ==&mid=2653779076&idx=2&sn=a8f798a0d050bd9d5dc6938359fc126c

撰文 / 小璞图片 / 来自网络۰ ۰ ۰前段时间，B站有部纪录片《众神之地》悄悄开播。一共只有4集，豆瓣评分9.3，B站更高，9.4。单集弹幕达到了上万条，凌晨时分点开依旧有500+人“正在看”，看完纷纷“按头安利”。有人说：“太美了，帧帧能当壁纸……”“看完好想回大西北，一措再措……”“每集都被骗走眼泪，BGM配上旁白，感人……”“适合焦躁的时候看，看完就能平复舒缓……” 忍不住好奇心，点开搜索，原来是曾海若导演的作品！豆瓣9+高分的《极地》和《第三极》同样出自这位导演之手。但与后两者不同的是，《众神之地》选取了中国的“四个角落”，从西藏神山冈仁波齐到广东铜鼓村、香港大澳，到西双版纳，到吉林长白山。镜头也聚焦在了更加“野”，更加难观察的四种动物上：野牦牛、白海豚、亚洲象和东北虎。现拍现学，又遇疫情，拍拍停停历时3年，也恰恰是每一次拍摄遇到的不确定，让这部纪录片传达出了自然的“真”。那些质朴简单的画面，才拥有了无声中催人泪下的力量。帧帧是壁纸 集集都惹人哭仅4集就已收获无数“真心安利” 与BBC纪录片中那些慢镜头奇观不同，这部纪录片的每一帧都是壁纸，隔着屏幕，也能感受到自然的辽阔壮美。 西藏冈仁波齐，冈仁波齐是佛说的神灵之山，导演选择了这里作为故事的开篇。在旅行者的眼中，藏地本来就是一个神圣之所，那藏地的神山又该多么灵秀，《众神之地》的镜头回答了我们。白雪皑皑，气韵悠长，一眼望去就能感受到迸发出的蓬勃生命力，这样的土地，才能孕育出自由的灵魂。广东省台山市大襟岛，从高寒之地到大海渔村，第二集的主角是中华白海豚。大襟岛是至今为止我国海域已知的第二大白海豚集中分布区，它是一座未经开发的小岛，只是偶尔有人渡船上岸来海边露营，或从其他码头坐游艇来看中华白海豚。嶙峋怪石、碧蓝海水和秀丽海湾，天然的生态也促成了悠久的人与海豚共处的历史，这些都包含在《众神之地》的镜头里。香港大澳是香港现存著名的渔村，海水幽蓝神秘，这里也有白海豚出没。不同于大襟岛的是，大澳开发完全，是香港旅游的热门目的地，每年都会有游客租船出海，去寻找海洋精灵白海豚。满视野的蓝色之中，能够看到跃出海面的白海豚被视为一种幸运的象征，尤其是孩子们，格外开心。傣族自治州勐海县，《众神之地》的创作团队为了拍摄亚洲象，辗转来到了这片热带地区。勐海县是一个典型的农业县，县内的耕地面积占到了十分之一，稻穀、甘蔗和茶叶都是这儿的人们维持生计的作物。这些作物也是亚洲象最喜欢的口粮，对很多人来说，除了泼水节，象是傣族旅游的第二大标志物，但在纪录片里，亚洲象群是作为破坏者而出现的，反差极大。可以说，《众神之地》带我们发现了山川湖海新的一面，有时走一次不寻常的旅行，看一看那些隐藏在荒野草甸中的动物，或许能开辟人生的新视角。自然界的故事时刻上演恍惚间以为在看“连续剧”有了广袤绝美的天地做舞台，野生动物的故事才正式拉开序幕。/荒野中的轮回--野牦牛/在青海省格尔木市西北约70公里处的昆仑山脚下，有一处叫野牛沟的地方。它靠近大渡河谷，是当地牧民的夏季草场，每年这个时节，所有的家养牦牛都会被赶往这里进食。昆仑和家养牦牛们这就给了野牦牛「昆仑」可乘之机，出于求偶的天性，它从雪山跋山涉水地来到人类的领地，就是为了与这些家养牦牛共育后代。智达望着被“霸占”的牛群无可奈何它霸占着牛群，不让人类把牛群赶下山，反而把家养牦牛引到了更远的山上，成为了牦牛群的新主人，牧民对此却束手无策。除了「昆仑」，《荒野中的轮回》还有两个主角：「断角」和被巡护员收养的小野牦牛。「断角」是牧民家的“赘婿”，它曾和昆仑一样，从远方而来，只为和家养牦牛交配，年迈的它因为给牧民们带来过收益，受到了欢迎。小野牦牛则是出生后与牛群失散，被保护站巡护员收留，在人类的养护下，一天一箱奶地度过快乐的童年。迫切喝奶，缠着巡护员“撒娇”的小野牦牛纪录片播出后，人们对小野牦牛的境遇很是关心，许多人都留言想要捐奶给这只小可爱，但巡护员说它已经回归族群，不需要再喝奶啦。/粉红色的回忆——白海豚/去年3月14日，央视报道了一则关于中华白海豚的新闻。一只中华白海豚在广西壮族自治区梧州市西江水域停留了三天，即使人们用“声学驱赶”也无法把它引到海里。淡水并不适合白海豚的生存，所以继续留在内河对它来说就是消耗生命。在《众神之地》里，同样的事情在广东省台山市塘底村也发生了，不过这次是以纪录片的形式完整呈现在了我们眼前。依旧没有原因，没有答案，我们仍不知道白海豚为何不愿离去。甚至四天后，有人在河中发现了这只白海豚的尸体……在这片湛蓝深邃的大海里，我们对白海豚还是所知甚少。尽管如此，还是不妨有人因为这些鲜活的生命而感到欣慰快乐。《众神之地》里，有这样一对父子，他们每天出海两次，日复一日地进行着撒网收网的机械动作。父亲已然习惯了这样的生活，但儿子还在远走与停留之间犹豫，他对走出小岛仍有执念。直到有一天，父子俩同望着跃出海面的如精灵般的白海豚，那是他儿时就熟知的生灵，眼前的海突然比以往任何时候都亲切。于是归家的念头越来越深，那一刻儿子终于想通，还是留下来吧，陪伴家人更加重要。像这样人与动物之间的故事，在《众神之地》的3、4集里也贯穿始终，这里并不多做剧透介绍，留待有心人自己挖掘。野牦牛、白海豚、东北虎、亚洲象，整个创作团队力图用最动人的情节来刻画出它们的灵性，人们不禁想知道，这幕后故事又是怎么样的呢？老配方、新故事、新感动国内野生动物拍摄，果真是YYDS其实创作团队与这些野生动物的见面完全是一场意料之外的相遇。导演曾海若自己也说最初《众神之地》的拍摄定位是不严谨的，“完全是出于某种自大、乐观和浪漫主义想象。”他们放弃了熊猫、金丝猴这些观测接近成熟的动物，转而深入荒野草甸，或潜入海域，去记录拍摄野牦牛、白海豚、亚洲象和东北虎。对拍摄过《第三极》和《极地》的曾海若来说，《众神之地》和人文故事的片子很不一样。人可以沟通，但动物不行，所以“这部片子比之前做的任何影片的难度都高。”比如第二集《粉红色的回忆》中的主角白海豚，拍摄它们难上加难。难于寻找不说，找到它们了也很难拍到，好不容易拍到了，画面又不稳不美。而且于自由的海洋精灵而言，它们不会停留在一小块海域，过了一夜，第二天就再也找不到它们了。但好在现场导演足够坚定，即使白海豚所在的海域能见度极低，几次潜水一无所获。她也没有放弃，最终完成了全片最重要的拍摄。在创作团队里，这样怀着赤子之心的人不在少数，导演曾海若和参与拍摄的其他伙伴都因为这三年的拍摄，经历了大自然意想不到的惊喜，获得了一份珍贵的回忆。《众神之地》山神归来的导演周宇在B站评论区说：“东北虎的拍摄在接到选题时就认为是我这么多年拍摄野生动物最大的挑战，没有之一。”“三年多的时间里，不记得有多少次在这片森林里寻找，随着不断地了解，对这片森林有了新的认知，同在一个空间里，各种动物真实的存在但似乎又完美的回避着我们。它们是这片森林真正的主人，我们才是误打误撞莽撞闯入别人领地的过客。”《众神之地》并不完全从科学或科普视角出发，而是带了点哲学和宗教的神秘。创作者想通过影片传达的只是一种人对自然的态度：敬畏与谦卑。图片来自《众神之地》观看平台：哔哩哔哩- The End -

文章编号: c932f09f5c88178cebad6dd09ba064bd
-----------------------------------------------------------------------------

59. 微信公众号 -  (不如BBC?国产纪录片导演有话说) 2022-08-09 观察者网   观察者网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjA4MjA4MA==&mid=2655029408&idx=5&sn=b783fd7106d061c8695a6395258c3307

文/观察者网 郭肖“必须承认，当观众拿BBC的动物纪录片要求我们的时候，内心是有波澜的。在动物拍摄上，我们的技术还有很大差距。”在纪录片《众神之地》播出两集后，面对一些用BBC自然类纪录片作对比的质疑声，导演曾海若写下了这样一段话。

	上周一（8月1日），这部聚焦森林之王东北虎、海上精灵中华白海豚、雨林巨无霸亚洲象和雪山使者野牦牛的纪录片完结，B站播放量超4000万，豆瓣开分9.4。

	伴随着四季更替，纪录片中徐徐展开的是一幅中国大地上的绝美图画，而当动物们配合着神思者的配乐出场，大自然的残酷与壮美也令不少网友直呼“每一帧都可以当壁纸”“今年最佳纪录片”；同时，质疑声也随之而来，有人将它与BBC近两年备受好评、讲述动物内部关系的纪录片《王朝》对比，认为其拍摄技术不如BBC，也有人认为其“过度拟人、人类情绪太多”。

	近日，《众神之地》导演在接受观察者网专访时坦言，在拍摄动物上，我们距离BBC还有很大的一段距离，但《众神之地》真的不是一部纯自然的纪录片，而是一个人文自然纪录片。纪录片中所选择的这几种动物，如今，我们是无法脱离人类去谈论它们的，在某种程度上，这几种动物也在很大程度上被人类改变了；而对于牧民或者渔民们来说，也或多或少受到了这些动物的影响。

	比如，随着环境栖息地的减少，夏季，野牦牛们会跨入牧民们的牧场“抢亲”、抢食物，对于牧民们来说，如何和这些“定时炸弹”相处是个问题；冬季，藏北羌塘无人区，走丢的小野牦牛往往会成为狼群的盘中餐，可随着国家自然保护区各管理站的一个个落成，小野牦牛成为了管护员们的“小跟班”…… 

	7月11日晚，《众神之地》在B站上线，共4集。纪录片的英文名或许能提供另一个理解角度，The Land of Spirits，精神之地、心灵之地，在广袤的中国大地上，沿着祖先发展的轨迹，人们与动物在矛盾与交织中共同塑造了一种精神。

	没错，这是独属于中国本土的“动物世界”。 

	牦牛，是以青藏高原为中心，及其毗邻高山、亚高山高寒地区的特有珍稀牛种之一。粗暴界定的话，牦牛分为家牦牛和野牦牛。家牦牛属于牧民，是他们主要的收入来源；而野牦牛属于辽阔的荒原。

	然而，随着人类活动范围的扩大，野牦牛的栖息地迅速减少，夏季，一些野牦牛会跨过牧场的护栏，寻找配偶。

	对于青海措池村牧民江才来说，“最强赘婿”改变了他牧场里家牦牛的基因，不仅阻止了家牦牛的衰退，还能让家牦牛更加健硕，卖个好价钱。 

	但更多的情况是，野牦牛往往带着家牦牛离开，出生的家牦牛一代，也有可能因为渴望荒野追随父辈而去，这也极大打击了牧民们的收入。于是，纪录片第一集里最最催泪的一幕来了。

	青海野牛沟的野牦牛昆仑是个“抢亲惯犯”，这次，当它现身时，牧民智达组织起队伍，先是用石头发起了一轮冲击，随后双方对峙着，人牛大战一触即发； 

	双方“兵力”悬殊，于是牧民们按照计划开始套牛撞车，一切似乎井然有序，直到人们将绳索套向一头小野牦牛，昆仑开始冲向智达的牛群； 

	小野牦牛也顽强地抵抗； 

	不断撞击……

	昆仑看到小牛已经挣扎到头破血流了吗？不知道。可威风凛凛的它冲入牛群后，却在与小牛相隔百米的地方戛然而止并退却了，然后离开了。

	没有人具体知道昆仑为何在最后一刻选择离开，也许就像解说词里说的，“或许是因为远古时代与山神的约定，又或许仅仅是因为怜悯那只小牛。” 

	在拼命挣扎之后，那头小牛没能活下来。

	导演曾海若介绍，其实这一段也是个“意外”发现，“我们在现场注意力没有到这么细微，当时所有的注意力都在昆仑自己身上，因为它实在太巨大了，而且它对于摄制组其实也是有冲击的，我们非常担心，后期看素材的时候，我们才发现了这个‘连接’——昆仑的离开跟小牛吐血等等，几乎是同时发生的。”这种情况极少出现，很多当地牧民也没遇到过，这一幕也让摄制组印象深刻。

	野牦牛的抢亲与入赘都发生在夏季，到了冬季，山下游荡的野牦牛会回到山上，其中一个目的地是藏北羌塘无人区。在这里，小牛一旦掉队，无法在严寒的环境下生存不说，还有可能成为狼群的盘中餐。

	别担心，国家出手了……

	西藏羌塘国家级自然保护区嘎加塘管理站就曾捡到一只落单的小野牦牛，它从出生的第二天就和牛群分离，在管护员们的悉心照料下，它变得越来越粘人，一大早就站在门口等待投喂、还能和管护员们一起“出操”、巡护、打雪仗。 

	管理站牛奶不够了，管护员想送它去别的地方，它就是不走…… 

	羌塘国家级自然保护区分布在西藏那曲、阿里两个地市，是中国海拔最高、面积最大的自然保护区，这里共分布有国家一级保护野生动物10种、国家二级保护野生动物21种，近几年，保护区共设立了23个管护站，加大野生动物救助工作力度。

	如果说野牦牛还有高大的体型和荒野做“防护盾”，同属于国家一级保护动物的中华白海豚就是当之无愧的“空手接白刃”了。 

	它们不会直接饮用海水，水分和营养来自鱼，而渔民们的生活也来自鱼，于是，他们相遇了……

	曾在中科院水生生物研究所鲸类保护学科组工作的冯抗抗还记得，看到过一条海豚漂在海上，尾巴没有了、切口很整齐，很明显螺旋桨打断了，而白海豚的腹腔被打开的时候，里面一条小海豚，再过3、4个月，它就要出来了。 

	当然，这种情况并不多。大多数情况下，渔民会跟着白海豚“摸鱼”，白海豚也会跟着渔船“白嫖”，有时候甚至偷偷游到渔民饲养生蚝的区域（蚝排）。

	2020年5月，一只老年白海豚搁浅在蚝排附近的泥潭里，营救人员和附近村民闻讯赶来时，它的声呐系统已经紊乱，只能依靠“高度近视”的双眼试图辨别方向； 

	白海豚身上全是泥，口中也是泥沙。人们往它身上拍水，它一动不动；给它在泥潭里挖出了一条水道，它仍在苦苦挣扎； 

	翻来覆去，就是无法顺利游走； 

	当天，太阳暴晒，没过多久，海豚开始急促喘息……这是它的身体恶化的开始……

	又有人拿来了担架，这一次，人们作“声呐”； 

	直到大海深处…… 

	白海豚的生命力终于被激发了……这一幕也让冯抗抗印象深刻，“我参与过多次救助，几乎从来没有成功过，听说过的救助，成功过的也寥寥无几。” 

	﻿活下来的海豚不会走远……

	多年来，人们惊讶地发现，中华白海豚似乎对陆地抱有特别的偏好，即便越来越难获取食物，﻿即便总面临风险，粉红色的中华白海豚一次次回到距离陆地很近的地方，然后再也没有醒来。

	摄制组拍摄过程中，就遇到过这样一段故事：有一天，有居民发现，一只粉红色的中华白海豚从烽火角入海口缘河而上，游了30多公里来到内河，每当这种时候，人们会想尽一切把它驱赶回大海。

	围堵驱赶，白海豚不走； 

	大家又利用海豚对声音敏感的特点，用水下铃声继续驱赶，它还是不走，徘徊了3天；

	有人猜，或许海豚是被桥梁挡住了游不过去？ 

	可后来，白海豚穿过了桥，依然在不远的海域徘徊……4天后，这头白海豚被发现死在距离入海口不足3公里的河中。 

	其实，中华白海豚并不都是白色，刚出生的小海豚是深灰色，随着年纪增长，它们会逐渐变色，从深灰变浅灰、灰白、白色，老年白海豚逐渐变成粉红色。1751年，瑞典牧师彼得·奥斯贝克游历到广州，在附近的一个河口发现一条通体雪白的海豚，因此给它起名中国白海豚。

	几乎每年，人们都会在内河发现“误入”的中华白海豚，它们全都是老年的粉红色，因为声呐系统的老化，追逐着鱼群进入内河，无法返回。淡水对它来说意味着死亡，可究竟是什么，让它们愿意忍受大概的严重不适，向着大海相反的方向游去？

	清代开始，白海豚在珠江口一带，被称为卢亭，但在更早时，卢亭是指传说中生活在这里一个半人半鱼的族群，曾经它们与中原人和睦共处，以贩盐为生，南宋时期遭到围剿，被迫退入海中。

	它们是否还存有那些远古的陆地记忆？

	中华白海豚主要生活在水深5-20米的咸淡水交汇区域，是全球少有的只在浅海生活的鲸豚，这个区域恰好是人类活动最频繁的地方，捕捞、养殖、工程建设，人类活动不间断冲撞着它们的生活。近几年，有专家发现，海洋开发中的抽沙对它们的影响更大，这种作业方式破坏了全部海床结构，导致一整条食物链的断裂和消失。

	这也是如今国家正在努力的方向，2017年，我国农业部印发了《中华白海豚保护行动计划 （2017-2026年）》的通知，逐步完善中华白海豚保护工作机制。 

	还记得吗？2020年3月，16头野生亚洲象从西双版纳州进入普洱市，并一直北上，引发了国内外高度关注，在“北游”约17个月后，象群安全回家。

	《众神之地》则聚焦了另外一群出走的亚洲象的故事，对于摄制组来说，这也是一次“意外”发现。

	2007年，这个象群从西双版纳国家级自然保护区管护局勐养子保护区出走，渡过澜沧江，一路迁徙；新的水电大坝和高速公路切断了回家的路，它们和其他家族彻底失去了联系。2014年以来，它们主要在西双版纳傣族自治州勐海县活动。

	没有固定的食物来源，农作物成为了它们的选择，而勐海县又恰好是“滇南粮仓”，于是在新的地方，人和象相遇了。

	护林员赵平成了这群象的固定监督员，他十年如一日，每天跟踪、掌握象的位置，并通过手机发送给当地的百姓，避免人象冲突。 

	也有避无可避的时候……

	象群里的老三最喜欢在人类的活动区域转悠，曾经在甘蔗成熟的季节在马路上逼停了30多辆车，就为了吃上面的甘蔗； 

	在象群里，它又正好属于战斗力低下的那一个，因此从未获得争夺配偶权的胜利。2019年，最后一次败给象群里的老大后，它怒而冲撞公路上的汽车，直接跨入城市街道，于是，一场合法逮捕行动在甘蔗地上发生。后来，老三被送到了亚洲象种源繁育救助中心，也成为当地有名的“车匪路霸”。

	一般来说，象群会由母象首领领导，公象会在外围守护，但这群象很特殊，被困多年，无法见到别的象群，即将成年的象群无法找到配偶。

	象群里，老大、老二、老三是同一辈分，新出生的象都是“国王”阿提基多（当地人给它起的名字，意思是首领之象）的后代，可国王已经40多岁了……

	或许是深知不能和人类起冲突，在摄制组跟拍的2个月里，“国王”经常带着儿子老四为象群寻找吃的，还重走生活的地方，避开人类； 

	可年轻的老四贪玩，总想偏离道路，然后又一次次被“国王”拉回来。老四在某一天“晚归”时，又因为贪玩，被电缆给缠住了，它一次次大叫，但“国王”听着儿子的叫声，没有出现，这是一次严厉的“处罚”。

	老四的叫声吸引来了象群的老二，老二长久以来无法战胜老大，无法获得交配权，独自生活在远离象群的深山里，这一次，它出现的时候，眼睛周围充满了油状分泌物，这是它发情的标志。 

	经过“国王”的单独补课训练，年轻的老四野心勃勃，毅然站出来打头阵，“国王”跟在老四身后，老二知趣地躲开了。

	下一次，老二就学聪明了，它在只有老四在的时候回来了，叔侄二人实力悬殊，老四瑟瑟发抖、不断后退，并发出叫声朝“国王”求救，但国王看着这一幕，转身离开了…… 

	阳光透过树林照耀着“国王”离去的身影，也映照出英雄渐老的苍凉……

	这里的解说词为观众提供了一个更加悲壮的想象：国王转身了，这几乎是一个违背动物世界规则的决定，也许，它为了家族能健康延续下去，主动放弃了对象群的控制权。 

	更加悲伤的是，即便老大做出了这样的决定，象群依然没有未来……象群里再也没有小象出生。 

	而赵平，还会常常回去看看老三，当地有一种说法，如果象被抓住，没人去看望，它很快会死去。

	看到老三的第一句，他脱口而出，“瘦了”，那是父母面对孩子最常说的话。 

	去年，北移亚洲象群安全防范工作省级指挥部指挥长、云南省林业和草原局局长万勇介绍，目前，国家将以亚洲象为主要保护对象的国家公园建设提上了日程，将通过整合优化现有栖息地范围，建立统一的保护管理体系，进一步提升亚洲象保护和安全防范能力水平。下一步，云南省将加快推进亚洲象国家公园创建，着力加强亚洲象栖息地建设，进一步强化监测预警、安全防范和应急处置体系建设，全力以赴促进人象和谐。

	保护生境的作用在东北虎身上得到了具体印证。由于森林生态系统的破坏，80年代末，长白山区的虎已经绝迹，如今，东北虎的回归与当地生境一道回归，一条无形的线重新串起了森林里的土地、树木、小鸟、梅花鹿、采参人……而这条线上面串着的是那些曾经的生存困斗以及所有人对它们未来的关切与承诺。

	上周一，《众神之地》完结，在评分网站上拿下了9.4分的高分，众多网友为其立意点赞，“人与大自然之间，是如此浪漫温柔而又现实残酷的紧密关系”“或许这就是千百年来人与自然的相处模式”； 

	但也有网友拿BBC纯自然类的纪录片作对比，认为《众神之地》“人为因素”“人类视角”过多等等。 

	近日，导演曾海若在接受观察者网专访时承认，在拍摄动物上，我们距离BBC还有很大的一段距离，有很长的一段路要走，但他表示，《众神之地》真的不是一部纯自然的纪录片，“我们是一个人文自然纪录片，我们拍的就是人与动物、人与自然之间的关系。”

	谈及被质疑“人为因素”过多这一点，他直言，至少就纪录片中所选择的这几种动物，如今，我们是无法脱离人类去谈论它们的，在某种程度上，这几种动物也在很大程度上被人类改变了。可能很多普通人没有这种感觉，但是对于当事人，对于牧民或者渔民们来说，也受到了这些动物的影响，所以纪录片一开始的立意就是通过动物来讲人与自然的关系，那么，人和动物这两个元素是缺一不可的。

	其实，在BBC讲述动物的知名纪录片《王朝》中，也讲到了随着环境的破坏，人与动物的距离被无限拉近，只是，《王朝》主要聚焦了动物内部的关系，而将它们与人类的关系放到了最后的“幕后纪实”中，由口播一笔带过。

	曾海若还补充，事实上，没有办法完全从动物的角度去写动物，因为人即便装作一个动物去观察或者写动物，那背后终究藏的还是一个人，“所以尤其在做这个动物类纪录片的时候，我们在追求某种客观性的时候，要非常清醒的认识到，是真的客观还是假的客观，有时候不是说你冷静，或者说不加揣测、不加解释就叫客观，只要你开始剪辑，甚至只要你把摄影机放在那里，在某种程度上人就已经介入了。我们要做的事情就是你已经在介入的情况之下，保证真实。”

	对于纪录片名里的“神”，曾海若解释，关于神这个概念，其实他特别不想用神秘、神话这样的概念去诠释，简单说，神曾经是远古的图腾，动物是神的使者、自然的使者，很多动物身上确实有神性、有神秘的色彩等等，但是摄制组还是希望通过当下发生的事情、当下发生的情况，让观众感觉到动物们身上某种不一样的东西，那些“神性”的东西。在他看来，往大了说，万物也许都算众神，所以“众神之地”，其实就是自然。而动物们身上的“神”性并非体现于威猛的搏斗瞬间，而体现于危机、衰弱与做出选择的时刻。

	他以亚洲象的故事举例，亚洲象是他们调研时间最长的。摄制组原本是想拍一个母系社会的象群加上它们与人类的直接冲突，这也是国际上通用的拍摄大象的方式，毕竟，既然拍大象，就得拍它的社会结构等等，但是事实上，这个象群非常特殊，它们没有办法遇到别的象群，可以说就是没有未来了。

	在这样的危机之中，大家看到，象群自己是有智慧的，“国王”的行为本身就在说明，它已经打破了原本的母系社会动物这样的标签——除了传宗接代之外，它开始直接参与到象群未来的生活之中。拍摄过程中，大家突然发现有一天，“国王”回来了，它不在发情期，一般来讲，公象不在发情期是不会回来的；回来后，他又单独带着老四每天出去转悠、磨炼它……“这都是我们在拍摄中一点儿一点儿发现的，这些东西与我们原来设定的那些人象冲突是不一样的。”

	曾海若认为，保护动物，要聆听、观察、了解并尊重它们，你才有可能从它们身上看到“自然的意志”，所以从这个角度上来说，“保护它们身上的这种神性，其实也是在唤醒我们自己身上的神性。”点击阅读原文，去风闻看最新评论~

文章编号: 1a348793e096d41806b8bebd16e26f1a
-----------------------------------------------------------------------------

60. 微信公众号 -  (数据报告|《众神之地》:在自然生命中看见神光流转) 2022-08-09 中传大数据   中传大数据

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNzE5NzI3NA==&mid=2247519101&idx=1&sn=6e4cfa7df91c1ea2f403b119bae6ac47

2022年7月11日，由B站出品的展现中国生态环境的纪录片新作《众神之地》于B站上线。继前三集《荒野上的轮回》《粉红色的回忆》《寻找故土》陆续播出后，第四集《山神归来》也于8月1日上线，至此，《众神之地》正式完结。截至8月5日，《众神之地》于B站播放量超4333万，B站评分为9.8分，豆瓣评分为9.3分，成为B站纪录片内容布局下的又一佳作。在每集时长50分钟的篇幅中，《众神归来》分别呈现了野牦牛、白海豚、亚洲象、东北虎这四种野生动物在中华大地上的“当下命运”。作为世界上拥有野生动物种类最多的国家之一，我国在动物类纪录片领域并不缺镜头下的“主角”，《众神之地》唯独选择这四种野生动物展开讲述，究竟为何？从《众神之地》的官方译名The Land of Spirits来看，“众神”对应的“spirits”指向灵魂，可以理解此处强调的是“动物的灵性”而非“神授力量”。创作者如何理解土地“land”和众神“spirts”两个关键词，决定了《众神之地》中四种动物的诠释维度。如何诠释土地？吉林省中俄边境的东北虎、藏区的野牦牛、云南的亚洲象、香港大澳的白海豚，这四种动物的分布分别在中国的东北、西部、西南和东南，涵盖了中国较为典型的地貌特征。如何理解动物的灵性？野牦牛是雪山使者，白海豚是海上精灵，亚洲象是雨林霸主，东北虎为森林之王，在导演曾海若看来，它们皆属于靠近食物链顶端的大型哺乳类动物，最接近于某种自然的意志。如东北虎是在原始森林里最极致的生存方式，野牦牛是在全世界海拔最高的地方生存的哺乳类动物，它们正如片头所言“是每块土地最精妙的设计”，是动物界面对自然时“较好的”解决方案。因此，了解这些动物的生存现状是观测生态的直观横切面。在它们的生存境遇中，我们得以看见人类的方位——动物界中的强者如此生存，人类当如何？ 对于这部B站制作的自然纪录片《众神之地》，不少网友甚至给出了“镜头语言不输BBC”“年度最佳国产纪录片”等高评价。历时三年拍摄、“全华班”拍摄团队、日本殿堂级乐队S.E.N.S.(神思者)配乐、著名配音员刘琮配音等诸多“buff”叠加之下，《众神之地》好似被贴满标签的“多边形战士”在娱乐化的信息流中杀出重围，在编者看来，一切并非偶然。1.B站和它的“纪录片宇宙”早在2019年，中国网络纪录片发展研究报告便指出：中国纪录片已经进入了“网生时代”。在此期间，爱奇艺、优酷、腾讯视频和哔哩哔哩（以下简称“B站”）同步发力，成为纪录片“网生时代”的中坚力量。在2016年《我在故宫修文物》全网走红之后，B站布局纪录片的脚步愈发加快，从2017年B站联合出品的大型西藏人文纪录片《极地》，到2018年的美食纪录片《人生一串》、2020年的人文类纪录片《但是还有书籍》，再到2021年的少年成长纪录片《小小少年》，纪录片已渐渐成为B站的长内容标签。数据显示，2021年B站纪录片累计观看人数已经达到了1.3亿，累计时长超2.5亿小时，足见Z世代受众对纪录片的需求并不小。作为以青少年和“二次元”观众为主力的视频网站，B站有意在动漫领域之外打造新的“增长点”——知识内容，具有科普性与人文价值兼备的纪录片由此成为关键的发力领域。到2021年，B站共上线了3000部纪录片，甚至单独为纪录片创作开设了一场主题为“记录即有光”的发布会，公布了2021年年末至2022年全年即将上线的21部纪录片，其中就包括这部聚焦人与自然关系的《众神之地》。从2017年的《极地》出发，在尝遍了人文、历史、自然、科技、美食、艺术各个类目后，2022年的B站又回归到了人与自然的主题，在疫情带来的不确定和交往受限之下，《众神之地》不免令观众产生了“复得返自然”的满足。如此看来，它的出现恰到好处。巧的是，2017年的《极地》、2022年的《众神之地》，皆有曾海若的身影。总导演曾海若曾于2015年执导央视人文纪录片《第三极》，并于2017年担任人文纪录片《极地》监制，在豆瓣平台，这两部讲述青藏之美的作品评分甚高，叙事、摄影、配乐皆受到肯定。或许是基于此前拍摄涉藏题材的经验，《众神之地》仍以青藏高原上的野牦牛故事作为开篇，呈现出明显的个人风格，拍摄团队及与神思者的配乐合作也在《众神之地》中有所延续。 △第一集《荒野上的轮回》2.形散而神聚的意向表达可以说，《众神之地》中多呈现的是全景式的铺陈方式，除第三集《寻找故土》讲述了一个完整的亚洲象群家族故事以外，其余皆为多线叙事，且人的介入是始终存在的。如在第一集《荒野上的轮回》中，交织着三条迥然不同的牦牛故事线——“昆仑”、“断角”与掉队的小野牦牛。野性的“昆仑”入侵成为牧牛人“智达”所饲养的家牛群的新主人，无法靠近牛群的牧牛人“智达“因此无法挤牛奶、制作每餐必备的酥油，人类与野牦牛各自为了生存天然存在的矛盾由此凸显。而温和的野牦牛“断角”则给牧民带来了持续性的收入，在这一视角下，牧民与野牦牛和谐共存。牛群中掉队的小野牦牛在保护区据点被巡护员救下，把人类当作亲人的它甚至在无人区与巡护员一起晨跑，牦牛与人的关系在对峙与互惠之外，呈现了第三种可能——爱与依赖。又如在时长为51分钟的第四集《山神归来》中，野山参、花栗鼠、林蛙、长尾林鸮等动植物在前19分钟占据了主要的篇幅，意在呈现生态条件的改变。在第19分钟以后，主角东北虎“十月”才在镜头前“千呼万唤始出来”。凛冬过去，又由东北小鲵、中华沙丘鸭引出森林中的动物与植物相继复苏，东北虎“十月”带着后代们“再度归来”。 △东北虎出现时的镜头转场一方面，这样的多线叙事，受到了拍摄条件的限制。总导演曾海若指出，在拍摄过程中，不好拍、见不到是常常需要面对的问题。如东北虎难以基本的拍摄方式捕捉，片中珍贵影像多是通过红外摄像机进行拍摄，前后花费了一年多的时间。又如白海豚声呐系统发达，下水后的摄像机立刻就会被白海豚发现，加之近海水质存在问题，摄像机下水能见度低，片中大量的水上画面是用大型的摇臂放在船上追踪白海豚拍摄而成。而体型大、危险性强的野牦牛和亚洲象就更不必说，摄影师靠近及跟拍皆有风险。于是，在拍摄受限的前提下，单一故事不具备丰满的叙事空间，片中的表达重点也放在了人与野生动物之间“亦敌亦师亦友”的关系上。另一方面，看似形散的结构，实际上并不偏离主题。如片中所言，“每一个经过自然之手点化的物种，都是流传于世的神迹”，虽然以四种野生动物作为主体，但并非只能将其作为唯一的叙述对象，从某种意义上来说，生态链中的各种动物、植物共同构成了自然本身。片中不乏将白海豚的搁浅和深圳湾的鸬鹚相勾连，亦或是从刚出壳的中华秋沙鸭“跳树洞”讲到东北虎成年后自建领地生态的行为，恰是凸显了自然界“命运共同体”的生态保护主义。3.文学性与艺术性并存在《众神之地》中，不难见到独有中国韵味的文学表达。民俗、祭祀、传说等元素多有出现，意在展现这些动物作为远古图腾，与天地共生的“神性”和“灵性”。如在讲述白海豚被称为“妈祖鱼”时，片中以动画形式引入中国古代的“卢亭”传说。在野牦牛的章节最后，牧民“智达”为死去的小牛弹唱《动物哀歌》。画面上引用了藏族古老的天地形成问答歌——《斯巴宰杀牛歌》。歌中说斯巴宰杀小牛时，把牛皮铺开成了大地，牛头成了高山，牛尾成了森林，牛血成了江河湖泊等。藏民对牦牛的图腾崇拜，对生灵的敬畏，对死亡的哀伤，都融在了这一幕。颇具艺术性的萨满“虎神祭”旧俗也在《山神归来》中得到呈现。当东北虎出现的消息传来，信仰万物有灵的满族人在树下叩拜、在雪地里跳起“鹰虎祭”，向老家的祖先告知“老虎回来了，保佑咱们人丁兴旺。”精彩的镜头语言加之文学性、艺术性的价值表达，为《众神之地》增添了哲学况味。或如导演曾海若所说，点开《众神之地》的原因可以很简单，“有时候你不知道大自然在哪里的时候，你去看一下动物就可以了”。在自然生命中，可见神光流转。参考资料：https://www.thepaper.cn/newsDetail_forward_15383732https://www.bilibili.com/read/cv17672016部分图片来源于网络转载请联系授权，未经授权不得转载监制｜王晓红主编｜包圆圆 魏韬撰稿&编辑｜王倩颖数据｜侯昊彤 黄彦晶

文章编号: 888c5c6ef8a32579369f6baae99bdba7
-----------------------------------------------------------------------------

61. 微信公众号 -  (拉片 | 绝美镜头下的中国“神奇动物”) 2022-08-09 文娱一线   文娱一线

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNDI1OTYxOA==&mid=2247531844&idx=1&sn=029bb7babb3349135ff987cff4e404ff

万物有灵，众神之地，便是自然。近日，曾执导《第三极》《极地》等高口碑纪录片的曾海若带来了新作品《众神之地》。豆瓣平台上，该片达到9.3的高评分；观察短评区，观众也给出了一水儿的好评，不少网友提出“已达国际级水准”“可以和BBC、NHK相媲美”。《众神之地》讲述的雪山使者野牦牛、海上精灵中华白海豚、雨林巨无霸亚洲象和森林之王东北虎，是独属于中国本土的野生动物和“旗舰物种”。可以这么说，在讲野生动物故事的领域，《众神之地》给国产纪录片好好地争了口气——运镜、呈现方面，又是一部“帧帧能做壁纸”的片子；配乐、剪辑与全片的契合程度，颇让人眼前一亮，曾海若在手记中写道，“那种沟通天地的能力，是超越物理空间的”；还有叙事结构和镜头记录下的许多生动的故事，更是令人触动。相信我，这部国产自然类纪录片能让人一眼入坑（温馨提示：该片一定要选用HDR真彩画质搭配杜比音效欣赏）。>>>亚洲象版“权游”昨晚，一则“‘象象特工队’立大功”的新闻上了热搜。云南西双版纳边境派出所警察在监测野生亚洲象活动轨迹时，意外发现“同框”的5个可疑身影，在亚洲象的“引导”下，警方随后将5个偷渡嫌疑人抓捕归案。亚洲象的故事近两年有些热门，去年一伙“自由行旅行团”到处逛吃的亚洲象吸引了众人目光，不少纪录片也将镜头对准了它们。但它们不是第一批出走的象群，几年之前，还有一个亚洲象家族从勐养子保护区出走，《众神之地》对准的是这队勐海象群，长期跟踪，还意外上演了一出权谋大戏。以下是角色小传：老大（国王）：象群的大家长和“话事人”；“武则天”：象群中唯一一头母象；老二、老三：与老大、武则天同辈的公象；老四、老五、老六：老大与武则天生下的三头公象，其中老四刚刚成年。出走半生，兼且象群中仅有一头母象，为了落叶归根、为了家族繁衍，老大致力于带家族找到回老家的路，但毕竟“象”生苦短，有些上年纪的它，已开始着手培养刚成年的老四接班——回家一事，或许需要几代象的努力。然而，老四很调皮，干活总摸鱼▽不仅如此，它还很喜欢同人类打交道，这与老大和人类“井水不犯河水”的准则相悖，倒是更像它的三叔。说起老三，当地民众人送外号“车匪路霸”，只有护林员赵平才能与老三和睦相处。脾气较冲的老三时常会闯入人类社会，又是拆家又是公路上逼停数十辆运甘蔗的车以进食。为了夺取交配权，它屡屡向老大发起挑战却屡战屡败，在最后一次挑战失败后，愤怒的它冲入人类社会搞破坏，最终被麻醉剂制服，被送去亚洲象种源繁育救助中心，喜提“铁窗泪”。相较之下，老二则显得“城府颇深”。原本独居的它，在老大渐上年纪、老四尚未成熟之际，突然冒出“抢班夺权”。但此时，老四像复仇戏码里的王子一般突然成长了！它站在象群前抵抗着老二的咄咄逼象之势，但即便如此，终因实力相差太大而节节败退，于是，顾全大局的老大选择了主动放弃、离开象群。这并不是结束，这出权谋剧最终上演了一个更为唏嘘的结局▽唏嘘的不只是这出权谋剧情——一天，赵平终于下定决心，如同老父亲般去“探监”老三。但原本能在赵平呼唤时给出回应的老三，此时已对赵平的问候无动于衷。通常来说，亚洲象有着惊人的记忆力，老三的这种反应，显露出了无限深意。更具深意的是，老三所处的亚洲象种源繁育救助中心，正位于勐养子保护区的核心地带，这是老大朝思暮想想要带家族回归的地方。>>>战神昆仑和孤儿小牛在老四与它二叔决斗时，弹幕都在呼唤一个名字——昆仑。这是“众神之地宇宙”出现的第一个战斗强者。广袤高原上，野牦牛昆仑的初登场带着“睥睨天下”的气势，一句“昆仑现身了”简单有力，让网友直呼“被牛帅到了”。网友的情绪和牧民智达截然相反。作为“苦主”，智达在昆仑处攒下了许多受害经历和被支配的阴影。靠近大渡河谷的草场，智达每年夏季都将家牦牛赶往此处进食。而这给了昆仑“可乘之机”，出于求偶天性，它来到了这里，企图与家牦牛繁衍后代。但昆仑的做法是极霸道的，它不是要霸占一头家牦牛，而是要霸占整个家牦牛群，不让牧民把牛群带下山，反而把家牦牛引到更远的山上，成为牛群的“统治者”，而牧民却束手无策。另一方面，野牦牛和家牦牛诞下的混血牦牛往往能卖出更高的价格。当昆仑发情期过，牧民们合力将混血牦牛装上车，但野牦牛的野性已注入了小牛的基因，它拼死挣扎的一幕尤为震撼——“不自由，毋宁死”，这一刻神性仿佛就出现在它身上。远处的昆仑见到此幕再次闯入牛群，当它看向小牛，呈现了极能表达“万物有灵”的一个瞬间▽并不是所有野牦牛都采取硬桥硬马的策略。和昆仑一样，断角也从远方而来，但它没这么霸道，它和牧民江才互惠互利，颇有种“生意伙伴”之感——它回江才的牧场如同回家般轻车熟路，它与家牦牛诞下的混血牦牛也给江才带来过不少收益。如今，已步入老年的断角已渐渐无力流浪。江才也将其安置在自己的牧场，流浪一生的断角在晚年进入了“编制”内。野牦牛的一生漂泊不定，就意味着初生小牛很容易在荒野上遭遇其他物种的袭击。有一只小野牦牛出生后便与牛群失散，它被保护站巡护员收留，在人类的养护下，一天一箱奶、度过快乐童年。为了使小牛奶源不断，巡护员们凑钱、开源，寻找着各种办法。《众神之地》的镜头里，记录下了许多小牛与巡护员的互动时刻，让网友大呼“萌翻辣”！据了解，纪录片播出后，很多人留言要捐奶给小牛，但巡护员表示它们已将小牛放归“众神之地”，回归族群的小牛不需要再喝奶啦~>>>森林山神和海洋精灵的神秘与归来高原上，野牦牛被称为“山神的家畜”。在祖国另一端，长白山森林里，“山神”有具体的形象——东北虎。但这里的“山神”是神秘的。一方面在于，“当你看到老虎的时候，他已经注视你100次了”。雌虎领地300-500平方千米，雄虎则高达1000平方千米，他们掌握着当地食物链和生态系统的稳定。另一方面在于，20世纪最后一个虎年时，中美俄三国专家调查认为中国境内已无可繁殖的东北虎种群，“山神”似乎已在国内绝迹。但是，当地参农、萨满人依旧对“山神”顶礼膜拜。树桩不能坐，那是“山神”的餐桌；挖到野山参，要感谢“山神”……对野生东北虎的记录是不易的。导演曾海若的手记里说，“以我们的技术，没能完成在野外的蹲守拍摄，最后只能大量依靠红外触发相机。在积累了两年的相机素材后，我们发现还是难以完成连贯故事。幸得国内东北虎研究权威专家冯利民的认可，他将十几年的研究成果，交给我们，那里有全世界跟踪时间最长的一只雌虎的全部影像”。21世纪第一个虎年，就是这头名为十月的雌虎出现在研究团队的视线里。雌虎的出现，预示着种群能繁衍下去，12年一轮，在生态保护之下，记录了超过100只在中国境内生活过的野生东北虎个体。终有一天，“山神”会归来。归来的还有海洋精灵中华白海豚。中华白海豚的初登场也是伴随着渔民受害者老虎哥的讲述。智商极高的白海豚懂得在渔网附近觅食，成为了渔民的“死对头”，曾经的老虎哥也赌气地发下狠话，但它在见到一幕白海豚父母试图唤醒释去孩子久久不愿离去的场景时深受触动。如今的他，在游客观赏白海豚意愿高涨的情况下，凭借着多年经验打起了“包看到白海豚”的出海团，靠着“死对头”找到新生计的老虎哥“啪啪打脸”。对于白海豚的叙事亦有难度。白海豚的追踪“不隔夜”的，第二天，之前拍过的白海豚很可能不知所踪，每天的拍摄都是全新的，很难串起一个完整的故事。但一个现象引起了拍摄团队的注意——白海豚习惯于在不适合它们生存的近海生活，尤其到老年，通体开始泛出粉红色的它们更会拼命向内河游去。专家和保护团队经常会进行救助，偶有出现振奋一幕▽但白海豚仍然前赴后继，往内河游去，给自己找一个归宿。一些海洋科研工作者为研究它们倾尽半生，依然解不开其中谜点，而这些无法解释的行为也使他们开始思索，如何在白海豚保护和人类活动之间找一个平衡点。《众神之地》用一段关于白海豚的“卢亭传说”来进行浪漫的表达：清代，白海豚在珠江口一带被称为卢亭；而更早些时候，卢亭是指生活在这里的一个半人半鱼的族群。曾经，它们与中原人和睦共处、以贩盐为生，南宋时期遭到围剿，被迫退入海中，从此与陆地生活渐行渐远。“是什么让这些老年海豚愿意忍受淡水的严重不适，一直向着距离大海相反的方向前进？”“它似乎在寻找一个被陆地拥抱的地方。”在这一集尾声，纪录片呈现了一句颇有深意的台词：“每一个经过自然之手点化的物种，都是存留于世的神迹。众神之地，并非只在冥冥之中，而是真真切切存在于地球的每个角落。”推荐阅读☞ 拉片 | 戛纳首映的《掮客》，让人想起《东京教父》☞ 拉片丨“热搜”上那些事儿，《编辑部的故事》30年前就在讲☞ 拉片 | 关于浩瀚星空，人类从未停止过想象-END-主编：依梧作者：宵夜编辑：五魁（部分图片来源于网络）【版权声明】标注“原创”的文章系文娱头版独家稿件，文娱头版保留所有版权；未经书面授权，不得以任何形式转载或使用，如需了解转载及合作事宜请添加微信13521859160。

文章编号: cdc833c2934deb5ca49291ba9f6ff131
-----------------------------------------------------------------------------

62. 微信公众号 -  (广东省五大都市圈国土空间规划(全文)) 2022-08-09 陈博观察   陈博观察

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwODU0MTA4OA==&mid=2247506961&idx=1&sn=a8ad02b659293a6f229d3c8b5607810f

出品  |  陈博观察 (ID: Drchenobservation)编辑  |  Will Chan2022年8月5日，广东省自然资源厅正式公布了《广东省都市圈国土空间规划协调指引》（以下简称《指引》），这也是广东五大都市圈首次明确了产业、交通、公服等方面的指引要求。广东省自然资源厅关于印发《广东省都市圈国土空间规划协调指引》的通知粤自然资规划〔2022〕1786号广州、深圳、珠海、汕头、佛山、惠州、东莞、中山、江门、湛江、茂名、肇庆、清远、潮州、揭阳市自然资源主管部门：为贯彻落实《中共广东省委 广东省人民政府关于建立国土空间规划体系并监督实施的若干措施》（粤发〔2021〕5号），优化国土空间开发利用保护格局，加快都市圈建设，推进国土空间规划传导与落实，我厅研究制定了《广东省都市圈国土空间规划协调指引》（以下简称《指引》），现印发给你们。当前国土空间规划尚处于编制阶段，《指引》侧重提出策略性、导向性要求，为市县国土空间规划编制提供参考，为都市圈重大项目布局和空间资源配置提供引导。执行过程中遇到问题请径询省自然资源厅国土空间规划处。附件：广东省都市圈国土空间规划协调指引广东省自然资源厅2022年7月20日 广东省都市圈国土空间规划协调指引广东省自然资源厅二〇二二年七月总则 1、工作背景依据《中共中央国务院关于建立国土空间规划体系并监督实施的若干意见》（中发〔 2019〕18号），都市圈规划在国土空间规划体系中，属于 “五级三类 ”中的特定区域（流域）的专项规划，由所在区域或上一级自然资源主管部门牵头组织编制，报同级政府审批。自然资源部编制的《都市圈国土空间规划编制规程》（征求意见稿）明确，都市圈规划是衔接国家及区域发展规划的重要蓝图，为市县国土空间规划、相关专项规划等编制提供基本依据。根据2021年全省自然资源工作会议上提出的“探索广州、深圳大都市圈和重点流域国土空间规划编制方法和路径，推进跨区域空间资源统筹配置改革”工作要求和《广东省“双核双副”四大都市圈国土空间规划工作方案》（粤自然资规划〔 2021〕521号）部署，开展广东省“双核双副”和珠西五大都市圈国土空间规划协调研究，高水平、快反应地支撑市县国土空间规划的编制报批。 2、工作目标工作把握市县国土空间规划“规划审批年”的关键节点，以协调先行推动都市圈国土空间规划编制。在省级和相关市级国土空间规划编制方案基础上，加强都市圈发展战略和空间格局的统筹，上下联动共同提出都市圈整体发展愿景、空间格局和重点领域的协调要点，形成五大都市圈国土空间规划协调的方案和结构性指引。指引应纳入相关市县国土空间总体规划成果，引导各地在关键领域开展联合行动，通过合作实现优势互补，共同营造良好发展格局和生活品质，提升广东省国土空间规划效能和区域整体竞争力，全力推动建设世界一流都市圈。 3、总体原则坚持因地制宜，针对不同发展阶段的都市圈，采取差异化的协调策略；坚持多层联动，以都市圈为平台谋求发展共识，突出平等与协商；坚持面向实施，关注要素协同和政策供给，以更好地发挥国土空间规划的引领作用。 4、协调范围根据人口、用地、设施关联、生态连通、空间治理等因素综合识别各都市圈在国土空间规划中需要重点协调的地域空间范围。其中，广州都市圈聚焦广州市、佛山市全域，以及肇庆市的端州区、鼎湖区、高要区、四会市，清远市的清城区、清新区、佛冈县；深圳都市圈聚焦深圳市（含深汕合作区）、东莞市全域，以及惠州市的惠城区、惠阳区、惠东县、博罗县；珠西都市圈聚焦珠海、中山、江门三市全域；汕潮揭都市圈聚焦汕头、潮州、揭阳三市全域；湛茂都市圈聚焦湛江、茂名两市全域。【广州都市圈】一、空间格局强化都市圈“强核心簇群式”空间布局模式。推动广州、佛山城市中心功能重组与裂变，进一步提升能级，构建多中心的都市圈核心区；依托轨道交通网络，加快培育都市圈核心区外围产城融合节点；保育有机嵌套的多元化农业生态区域，维育都市圈边缘的韧性缓冲地带。协同构建“一核六极、十字主轴、网络辐辏”空间格局。“一核”是构建以广州中心区为主核、佛山中心区为副核的广佛核心区，打造多中心的都市圈内圈层，主要承担行政管理、科技创新、总部经济、金融商务、文化交往、现代物流等职能。“六极”即培育六组外围圈层联动组团，包括以广州空港经济区、花都城区为核心的广清联动组团，推进广州北部与清远南部一体化发展。构建以佛山大型产业集聚区（佛北战新产业园）、肇庆大型产业集聚区为引领的佛肇联动组团，推动佛肇产业协同与科技创新合作。加快建设广佛高质量发展融合试验区“南沙-顺德”片区，打造面向湾区的自贸服务业与先进制造业融合发展示范区。高水平建设广州南沙中心区，重点建设南沙科学城，强化科研创新资源区域整体协调和功能互补；充分发挥南沙自贸区政策优势，打造粤港澳全面合作示范区。依托广州科学城、中新广州知识城，推动“强强联合”，建设具有全球影响力的国家知识中心，打造粤港澳大湾区高水平的战略性科技创新平台。依托珠三角枢纽（广州新）机场，佛山、肇庆联动高标准规划建设珠江西岸临空经济区，向西辐射粤西、大西南地区。“十字主轴、网络辐辏”，指依托国家高铁、城际轨道、市域快线、城市轨道交通网络，进一步加强东西向、南北向两条复合型交通走廊建设，强化广深港、广珠澳科技创新走廊作为区域发展主轴作用，协同构建“十字主轴”。锚固广佛“井字形”轨道骨架为核心、“环+放射”的跨城轨道网格局，依托轨道站点培育发展产业社区、城镇节点，推动都市圈外围功能布局优化。图 1.广州都市圈国土空间发展格局图二、生态系统与农业空间领域协调指引（一）共护“一屏一湾两廊多点”生态安全格局通过维育环城生态屏障、珠口生态湾，以及西江北江等河流廊道保护广州都市圈“一屏一湾两廊多点”自然生态格局。其中以北部鼎湖山、烂柯山、亚婆髻山森林公园等重要山林生态空间为依托，维育广州都市圈北部环城生态安全屏障。南部以万顷沙联围湿地等滨海生态空间为依托构建广州都市圈南部珠口生态湾，支撑环珠江口黄金内湾建设。以西江、北江为主体共建西北江生态廊道，通过开展水源地保护和河道生态修复，改善沿江生态景观，持续提升水源涵养和生物多样性保护核心功能。以白云山-帽峰山等近城山体、海珠万亩果园、海鸥岛、南沙湿地、流溪河国家森林公园等重要生态农业空间为重点，保护类型多样、覆盖都市圈全域的生态节点。统筹推进珠江碧道、珠三角绿道等线性空间建设，优化廊道的生态、生活、生产空间格局，打造一批集环境保护、科研教育、休闲游憩等功能于一体的生态景观，推动形成生机勃勃、交映成辉的绿色生态网络。做好生态格局同各部门衔接工作，落实国土空间规划管控任务，衔接 “三线一单 ”生态环境分区管控要求。（二）共筑区域自然保护地体系网络通过强化各类自然保护地生态连通性与结构完整性等措施优化区域自然保护地网络系统，增强生态服务功能。保证生态空间连通性，加强都市圈南部广佛跨界水网片区生态系统和广州、肇庆、清远北部连绵山体连通性；持续推进各类自然保护地整合优化工作，构建分级保护地体系，推动鼎湖山、海珠湿地等生物多样性保护优先区建设；加强生物多样性保护，重点推进西江、沙湾水道、蕉门水道等跨界河流水鸟廊道建设；统筹区域生物就地保护与迁地保护，啔动广州国家植物园体系建设。（三）共建多尺度廊道保护修复系统从区域、城市和街区尺度构建广州都市圈多尺度廊道保护修复系统。区域尺度重点保护西北江生态廊道，加快珠三角水资源配置工程建设，积极开展思贤滘与天河南华生态控导工程前期工作，保证水资源供应能力。建立西北江生态流量调度等跨区域生态协同治理体系，探索完善流域生态补偿机制；城市尺度重点保护流溪河、珠江前后航道、蕉门水道等城市重要生态廊道，加强水质监控、沿岸空间管控；街区尺度以消灭黑臭水体、修复河涌生态等环境治理工作为重点确保廊道连通性。（四）共育多元复合型韧性缓冲地带加强都市圈西北、西南两大农业组团建设，保持西江、北江之间围田和基塘农业空间形态，保育有机嵌套的多元化农业生态区域，为都市圈提供必要的韧性缓冲空间。针对流域、城市和海岸三个层面共育都市圈韧性安全体系。流域层面结合水库联控调蓄、堤防达标加固、险工险段防护及蓄滞洪区等共建流域防洪工程体系，重点加快推进大湾区堤防巩固提升、珠江三角洲及河口整治前期工作；城市层面针对易发风暴潮及地质灾害区域，优化城镇产业布局，重点治理禅城、顺德、番禺等城市易涝地区；海岸层面通过构建红树林、沙丘、海堤、防风林复合海岸防护系统，落实美丽海湾保护建设要求，提高海岸风险抵御功能，重点建设南沙韧性海岸。图 2.广州都市圈生态格局指引图三、交通系统领域协调指引（一）推进“四网融合”，打造轨道上的都市圈优化都市圈轨道交通网络布局。推动干线铁路、城际铁路、市域（郊）铁路、城市轨道交通“四网融合”，构建以轨道交通为骨干的1小时通勤圈，进一步完善都市圈内外干线铁路通道建设。以广佛为核心规划形成13条、6向的高效对外高速铁路通道。推动佛穗莞城际、芳白城际、广花城际及其北延线、南珠中城际、肇清从城际的建设。加快落实广佛地铁18条衔接通道，优先推进佛山经广州至东莞城际（广州28号线 )、佛山11号线的建设，研究都市圈内城市轨道交通相互衔接，推动实现都市圈轨道交通运营管理“一张网”，探索建立城际铁路与地铁系统制式兼容、互联互通换乘体系，实现公交化运营。（二）打造内联外通的高快速路网络，构建复合交通廊道以增强广州华南公路主枢纽功能为导向，完善骨架高速路网，加大都市圈、大湾区内部衔接，提升对外辐射能力。新增都市圈内高速公路通道，优化现有国、省道干线公路，着力构建高速公路、国省干线、县乡公路等都市圈多层次公路网。加强高速公路与沿线重要经济开发区、产业园区、城市新区、重要城镇连接，依托高速公路与轨道交通共同培育和升级产业发展带。（三）构建多级协同的交通枢纽体系提升广州核心枢纽能级。结合广河高铁、广中珠澳高铁的建设时序，优先建设白云机场高铁站。机场高铁站引入广中珠澳、广河、贵广高铁广宁联络线等高铁线路，实现国际航空枢纽湾区内1小时直达。建设国际铁路枢纽，提升广州核心枢纽能级，建成广州白云站，高水平改造广州东站，推进广州站升级改造，推进广湛高铁佛山站建设，新建广州至广州南联络线、广州至广州东三四线、广州东至新塘五六线。打造都市圈铁路“五主三辅”客运枢纽，形成“十字+环+放射”状网络形态，实现都市圈内部辐射带动及对外各向高快速联系。建设国际海空枢纽。强化广州国际航空枢纽功能，构建以白云国际机场为核心，珠三角枢纽（广州新）机场为协同，支线机场、通用机场为补充的都市圈机场发展格局。建成白云国际机场三期扩建及其配套工程，完善白云机场与广州各片区尤其是中心城区的快速通达，打通连接周边地市的立体快速通道。加快建设珠三角枢纽（广州新）机场及周边路网、轨道等综合交通配套设施。建设国际航运枢纽。以广州港为龙头，辐射带动都市圈港口发展，推动都市圈各港口深化合作，拓展运输服务，大力发展江海、水铁等多式联运，打造国际航运枢纽，增强全球航运资源配置能力。提升佛山港功能定位，打通江海联运通道，加强佛山港与广州港联运功能，共建湾区世界级港口群体系。强化佛山港、肇庆港、清远港、云浮新港、韶关港功能，优化沿江码头布局，建立健全水运协调发展机制。图 3.广州都市圈轨道交通结构指引图图 4.广州都市圈道路交通结构指引图四、公服设施领域协调指引（一）构建都市圈四级公共服务中心体系根据都市圈内外圈层差异化公服配套策略，构建“都市圈（城市）-组团-镇街-社区”四级公共服务中心体系。提升广州南站商务区、白鹅潭中心商务区、长隆万博、佛山新城等都市圈（城市）级中心辐射能级和国际化影响力，加快南沙、顺德、佛山西站枢纽、广州国际空铁枢纽、珠三角枢纽（广州新）机场、中新知识城、肇庆东站枢纽等外围综合型中心建设，依托轨道站点、产业平台培育多个专业中心。（二）建设跨边界地区的公共服务平台以跨行政区边界的平台和组团，作为探索制度创新、提供优质公共服务的空间载体。包括推动中心功能裂变的跨界合作区，重点建设”1+4“广佛高质量发展融合试验区（“1”是“广州南站 -佛山三龙湾 -广州荔湾海龙”先导区， “4”是“南沙 -顺德”、“荔湾 -南海”、“白云 -南海”、“花都 -三水”四个试验区片区）；促进都市圈外围圈层形成产城融合的城镇组团，包括广州空港经济区、花都城区 -广清空港现代物流产业新城、广清特别合作区，佛北大型产业集聚区（（佛北战新产业园））、肇庆大型产业集聚区，顺德中心区 -中山北部等地区。五、产业领域协调指引（一）积极培育都市圈外圈层产业平台整合优势产业资源，推动都市圈外圈层平台建设。加快建设南沙-滨海湾新区-翠亨新区、南沙广深双城联动先行示范区以及庆盛区块、南沙枢纽区块、南沙湾区块三个粤港澳合作平台，推动战略地区和平台一体化高质量发展。加强广清、佛肇和跨省边界地区产业深度对接，引导广州空港经济区向北辐射清远，重点推动清远南部重大产业平台与广州协作，全面统筹广清经济特别合作区（三园一城）协调发展，谋划清远北部“三连一阳”地区增加跨省产业合作区。强化广州 -湛江深度协作，以联合共建、飞地等多种方式灵活对接，探索建立国家海洋高新技术产业基地。推动佛山大型产业集聚区（佛北战新产业园）、肇庆大型产业集聚区协同建设，佛山高新区（南海园、三水园）、肇庆高新区、金利高新区联动发展。（二）推进区域性重大战略创新平台共建共享推动跨市创新协同，共建共享区域性重大战略创新平台。积极对接珠海、澳门，联动广州中新知识城、广州科学城、广州人工智能与数字经济试验区、南沙科学城、佛山高新区、三龙湾科技城、中山翠亨新区、中山火炬开发区、珠海高新区等创新平台，共同打造广深港、广珠澳科技创新走廊。以南沙自贸区为依托，打造立足湾区、协同港澳、面向世界的重大战略性平台，推进粤港澳大湾区珠江口一体化高质量发展试点，着力打造环珠江口100公里“黄金内湾”。以广佛1+4高质量发展融合试验区为依托，构筑广佛科技创新走廊。加快广佛科创合作专区建设，共建大湾区科技创新和成果转化中心。以三龙湾科技城为承载，推动广深港、广珠澳科技创新走廊西延，促进广州都市圈各市与港澳高校、科研院所、企业等建立科技创新平台。加快广州中新知识城、佛山中德工业服务区、佛山中欧科技合作产业园等国际化创新平台功能提升，推动知识创新共创共享。以佛山高新区、肇庆高新区等为载体，打造面向广州科技创新人才的中试和成果转化基地。【深圳都市圈】一、空间格局充分尊重和维育两支莲花山脉与东江主干分隔的台地海积自然格局，作为深圳都市圈可持续发展的自然框架。在自然与行政边界紧约束的前提下，将区域核心功能分散至距离主城30公里左右的若干节点与重点平台，形成“多中心分布式”的空间拓展模式，其核心是打造关键廊道和枢纽节点，通过增强城市边界地区资源要素的共享互通，满足都市圈复杂的功能供给需求，和广州都市圈共同支撑“黄金内湾”建设。构筑“一主两副七廊多节点”的多中心分布式结构。维育核心，发挥“一主两副”引擎辐射效应，“一主”即由深圳福田、罗湖、南山、宝安组成的都市圈核心区，“两副”即东莞和惠州中心区。“一主两副”核心区是深圳都市圈经济增长和综合服务的核心，是带动和辐射外围地区、提升都市圈整体能级的重要引擎。合纵连横，构筑三横四纵的廊道节点布局。依托以高速铁路、城际铁路、市域（郊）快线组成的七条复合交通走廊，串联“一主两副”外的重大湾区级功能节点，发挥“分布式”布局优势。依托西部沿海走廊、中部隧洞走廊、中部谷地走廊和东部盆地走廊，串联国家现代服务业与头部企业节点（深圳会展海洋城 -东莞滨海湾新区）、国家综合性科学创新中心节点（松山湖科学城-光明科学城）、湾区制造总部技术转换节点（塘厦-平湖北 /坂雪岗-大运新城）和湾区先进制造产城融合节点（坪山-惠阳-大亚湾）。图 5.深圳都市圈国土空间发展格局图二、生态系统与农业空间领域协调指引（一）维育“两山一水一农带”的生态格局以莲花山脉南支、莲花山脉北支、东江、滨东江农业区组成的“两山一水一农带”作为深圳都市圈发展的自然格局框架，顺应茅洲河流域、巍峨山、石马河谷、淡水河谷、大亚湾等自然单元构建区域连通的生态网络。贯通深莞惠交界地区的蓝绿廊道，缝合联系两山间重要的生态资源。在东江滨水等水源充分、土壤肥沃地区集中集约建设高质量耕地。维护生态安全格局，建立全域覆盖、分类管理的生态环境分区管控体系。（二）重点建设“一河一山一穀一径一湾一源”近期重点以各市边界地区地理单元为载体，打造“一河一山一穀一径一湾一源”生态产品。“一河”即茅洲河碧道，加强茅洲河与周边镇街衔接，建设涵盖松山湖连海步道工程、长安绿道之城、滨海湾片区山海径等的茅洲河碧道。“一山”即环巍峨山科学家森林公园，推动生态屏障协同治理、加强环山平台连接、提供高品质的休闲徒步、自然教育和森林康养功能。“一穀”即石马河谷，加强石马河流域水环境治理，与区域碧道建设结合共建饮水思源径，通过河流上游的水系上溯，维育联通山-水库-河流 -城镇的自然生态框架。“一湾”即大亚湾，保护海龟保护区、国家地质公园、海洋生态园、珊瑚群、沙滩等重要生态资源，协同发展帆船基地、港口、石化区等产业平台，推进考洲洋等海湾生态环境综合治理，分类梯次推进大埕湾等美丽海湾保护与建设。“一径”即淡水河 -西枝江饮水思源径，打造东江饮水思源径碧道南线，依托淡水河，以炳坑水库、大山陂水库、铜锣径水库为起点，串联龙岗区、坪山区、惠阳区经西枝江至东江干流，重点打造深圳现代都市示范碧道、东江饮水思源生态长廊、岭南田园水乡碧道（东岸段）、环湾滨海碧道等省级骨干特色碧道。“一源”即东江水源，切实保护东江水资源，优化东江流域水资源配置格局，加快推进深汕合作区明溪水库工程建设，谋划推进深圳市东江取水口上移工程和东江流域水安全保障提升工程。图 6.深圳都市圈生态格局指引图三、交通系统领域协调指引（一）构建“三横四纵”的综合交通网络格局围绕深圳都市圈多中心分布式的空间结构，以高速铁路、城际铁路、市域（郊）快线的复合交通走廊为骨架，形成“三横四纵”的网络综合交通格局。“三横”：第一圈层以深圳轨道2、5号线所形成的环线与深珠通道-南坪高速-盐排高速形成的综合交通走廊为一横，是串联深圳都会核心区核心功能与疏解过境交通的主要通道。第二圈层以深圳轨道18号线快线与深圳外环高速形成的综合交通走廊为二横，是串联深圳外围5个新城与重点平台的主要交通通道。第三圈层则以中南虎城际（规划）与常虎高速延长线-佛莞高速形成的综合交通走廊，是串联东莞南部九镇的主要交通通道。“四纵”：自西向东分别是西部沿海走廊、中部隧洞走廊、东部谷地走廊和东部盆地走廊。其中，西部沿海走廊是以深圳20号市域快线和穗莞深城际为支撑，结合原有的莞太路、广深高速、沿江高速形成复合交通走廊，串联深圳中心区 -宝安 -滨海湾。中部隧洞走廊由于山脉宽度的影响，该地区传统的道路通道较少，基本形成以南光-龙大高速、深圳13号市域快线（规划）、深莞增城际（规划）的复合走廊，串联深圳中心区-光明-松山湖。中部谷地走廊是结合石马河谷地形，利用现状广九铁路、东深公路，叠加常龙城际（规划）和深圳22号线形成的复合走廊，串联深圳中心区-龙华-东莞东南板块。东部盆地走廊由于莲花山脉两支形成长度超过10公里的山脉阻隔，轨道通道有限，依托深汕高速、深汕高铁、深圳轨道交通14号线形成的渡河交通走廊，串联深圳中心区-龙岗-惠阳。统筹跨界主次干道和城市轨道，推动建设时序、道路等级、设计标准等衔接，重点梳理东莞南部九镇、惠州惠阳与深圳宝安、光明、龙华、龙岗、坪山五区的交通对接，形成合理、便捷高效的边界综合交通网络。（二）强化协作分工的“轴辐式”枢纽格局构建与分布式区域发展结构匹配的轴辐式铁路枢纽格局。深莞惠中心区布局9个轨道主枢纽，发挥主城区人流集散的功能。其中，深圳布局5个，分别为深圳北站、深圳站、西丽站、深圳机场站以及坪山站；东莞布局2个，分别为东莞东站、第二高铁站；惠州布局2个，惠州站、惠城南站。在人口与经济活跃的东莞、惠州和深圳相邻地区，通过设置虎门站、滨海湾站、塘厦站、光明城站、平湖站、惠州南站6个临界次级枢纽，与主枢纽形成高效的轴辐式结构分担主枢纽压力，支撑东莞滨海湾、深圳会展海洋新城、东莞松山湖、深圳光明科学城、塘厦、平湖北、大运新城、惠阳以及大亚湾等关键分布式节点。其余地区结合松山湖、常平、龙岗、平湖等轨道交汇地区形成 11个次一级铁路枢纽。（三）加快重大海空交通设施协同建设强化深莞惠海空枢纽资源整合，提升面向“一带一路”倡议等国家战略的服务能力。构建以深圳港为国际航运枢纽，东莞港、惠州港共同支撑的都市圈港口群，以深圳西部港区、盐田港区为龙头，以深圳平湖、东莞、惠州等内陆港为补充的，以平湖南-盐田港区专用铁路为通道的组合港体系。以深圳机场为主枢纽，联动惠州机场的深圳第二机场功能，协同打造深圳都市圈高品质创新型国际门户枢纽。近期加快完善深圳机场面向亚太、辐射全球、衔接“一带一路”国家航线网络，拓展国际全货机航线，形成适应国际航空枢纽建设要求、与都市圈门户机场相协调的国际航线、航班时刻和国际航权配置；加快惠州平潭机场改扩建工程，预留机场扩容空间，建设惠州千万级干线机场。图 7.深圳都市圈轨道交通结构指引图图 8.深圳都市圈道路交通结构指引图四、公服设施领域协调指引（一）构建都市圈多层次的公共服务体系构建“ 1+2+N”的深圳都市圈公共中心体系。包括 1个都市圈级公服主中心：由深圳主城区构成，协调联动香港北部都会区提供区域与都市圈级的公共服务功能，是国际交往与区域高等级公共服务集聚地区。2个都市圈级副中心：由东莞中心区和惠州中心区构成，提供地区性公共服务功能，是东莞、惠州两市文化、医疗、教育、体育资源最集中的地区。N个重点平台与区县公服中心：由原深圳特区外的宝安、光明、龙岗、大运、龙岗等城市重点平台，东莞滨海湾、松山湖、东南板块和惠州惠阳、大亚湾、仲恺构成，是区域经济发展最活跃、人口集聚最为集中地区，也是目前深圳都市圈公共服务体系短板最明显地区。规划重点建设培育共建共享的 N个公共服务中心，扭转当前相对错配的梯度格局。（二）补齐深莞惠边界地区公服短板结合边界地区发展特点，提出特色公共服务和基础公共服务两种共建共享策略。一是在海洋会展城-滨海湾新区和松山湖科学城-光明科学城等地区，深圳、东莞均已各自谋划市级服务核心，可借助茅洲河生态廊道、中部隧洞走廊建设、黄江城市更新等契机，共同谋划特色公共服务设施，强强联合。二是在凤岗-平湖、大运和坪山-惠阳地区，尚未形成具有区域影响力的服务中心，可充分借用深圳优质公共服务资源，通过东莞、惠州提供土地资源与硬件配套、深圳提供技术平台与人才团队的模式，探索教育、医疗、体育等基础公共服务设施跨界深度合作，共同打造边界地区高标准的公共服务协同示范区。五、产业领域协调指引（一）构建多中心现代服务体系以深莞惠中心区为核心，构建多中心的现代服务业体系。积极对接香港北部都会区发展策略，充分发挥深圳、香港金融服务和专业产业服务优势，以深圳前海、福田、罗湖、南山为主中心，东莞和惠州主城为副中心，形成金融服务、生产性服务、商业商务等现代服务业体系，持续推动制造业集群、科技创新平台和现代服务中心深化合作，通过区域协同、分工明确的产业体系布局促进价值链整体跃升。（二）沿走廊培育跨市域的产城融合节点依托四大交通走廊与轴辐式枢纽体系，构建湾区级产业科技创新功能节点，沿深圳-东莞和深圳-惠州边界，自西向东构建湾区科创头部企业与现代服务业节点、国家综合性科学创新中心节点、湾区制造总部技术转换节点与湾区先进制造产城融合节点。深圳会展海洋城-东莞滨海湾新区：国家现代服务业与头部企业节点。发挥临空向海的区位优势，统筹布局新一代信息技术、智能终端、海洋经济、总部经济、科技服务、高端商务、时尚创意等高端高新产业，形成高端产业与高品质都市空间协同发展的产业组团，加强与前海平台联动，共同打造国家现代服务业中心和头部企业总部基地。松山湖科学城-光明科学城：国家综合性科学创新中心节点。松山湖科学城与光明科学城将围绕打造重大原始创新策源地、中试验证和成果转化基地、粤港澳合作创新共同体、体制机制创新综合试验区四大定位，联动滨海湾新区、西丽湖国际科教城、深港科技创新合作区，建设成具有全球影响力的原始创新高地和大湾区综合性国家科学中心先行啔动区。塘厦-平湖北 /坂雪岗-大运新城：湾区制造总部技术转换节点。依托深圳华为、富士康等制造业总部优势，开展“卡脖子”关键技术攻关，引领资源辐射，加强产业创新协同发展，围绕新一代电子信息产业、新材料及高端装备制造等产业方向，联动惠州仲恺、河源高新区，建设世界级战略性新兴产业基地。坪山-惠阳-大亚湾：湾区先进制造产城融合节点。形成深惠融合发展的战略性新兴产业、先进制造业等工业4.0产业集聚地区以及世界级的高新技术产业策源地。依托坪山比亚迪、中芯国际等龙头企业，协同惠阳、大亚湾和深汕特别合作区，主要发展电子、汽车零部件等产业，形成区域协同、分工明确的空间产业链布局。沿东莞 -惠州边界，重点构建潼湖-常平智慧产业新城节点。把握潼湖生态智慧区和常平城市副中心，以建设智能制造高地和现代产业新城为目标，加快推动常平香港城、中韩（惠州）产业园起步区、潼湖科学城、东莞东站枢纽、银瓶高端装备产业基地等片区开发建设，构筑支撑莞惠产业发展的重要脊梁。【珠西都市圈】一、空间格局构建“一极三核多节点、内联外接多轴带、蓝绿网络高品质”的“多中心环布式”都市圈结构。“一极”是珠海中心城区及横琴粤澳深度合作区，“三核”是中山城区（包括火炬区、翠亨新区等）、江门城区（包括江门高新区等）、珠海高栏港与江门银湖湾等形成的三个发展核，提升一极三核发展能级，承载区域高端功能。“多节点”包括珠海、中山、江门等重要城市和产业功能平台，逐步啔动建设珠海鹤洲市级中心，以功能平台参与区域竞合。着力打造环珠江口100公里“黄金内湾”，加强珠西都市圈与广州、深圳等城市联系。依托深中通道、深珠通道、港珠澳大桥，构建珠江东西两岸融合发展轴；沿西江打造高质量发展带，沿海岸带打造创新集聚走廊。以蓝绿网络共育山水林田湖草生命共同体，提升生态价值转化水平，为都市圈提供高水平的生态安全保障及高品质的休闲共享功能。图 9.珠西都市圈国土空间发展格局图二、生态系统与农业空间领域协调指引（一）共护“江海绿核，多廊多节点”生态安全格局共护“江海绿核，多廊多节点”生态安全格局。“江”是指西江、潭江干流及支流等构成的大江大河生态带，“海”是指都市圈陆海交界区域构成的沿海生态带，包括沿海岛群与海湾，结合美丽海湾保护建设任务分类梯次推进中山市逸仙湾，江门市银湖湾、镇海湾，珠海市东澳湾等海湾生态环境的综合治理，强化滨海资源的综合保护与利用。；“绿核”是处于区域发展极核之间，由五桂山、古兜山、黄杨山、凤凰山、磨刀门湿地等构成的区域生态核心；“多廊”是以珠江入海口门水道和重要支流构成的主要水生态廊道、以重要灌溉渠、排洪渠构成的组团水生态廊道和以区域线性绿地构成的区域连接绿廊，重点打造岭南田园水乡碧道（西岸段）、潭江侨乡碧道、环湾滨海碧道等省级骨干特色碧道。“多节点”以自然保护地为主体，纳入湖泊、水库、湿地、河口地区、大型城市公园等关键生态节点。维护生态安全格局，建立全域覆盖、分类管理的生态环境分区管控体系。（二）共育复合生态韧性缓冲带针对流域、城市和海岸三个层面共育都市圈韧性安全体系。流域层面结合上游水库调蓄与干流堤防达标加固、险工险段防护工程共建流域防洪工程体系，重点加快建设大湾区堤防巩固提升工程，重点统筹珠海上冲、前山片区与中山坦洲等跨界地区防洪排涝标准，加强重点涝区协同整治；城市层面针对易发风暴潮及地质灾害区域，优化城镇产业布局，重点治理中山东部南部、江门东南部、珠海中东部等城市易涝地区；海岸层面通过海堤加固达标、生态海堤建设提高海岸风险抵御功能，重点加强都市圈东部与南部海堤建设，构建红树林、沙丘、海堤、防风林复合海岸防护系统。（三）协调跨区域用水治水推动都市圈供水一体化，超前谋划区域水资源配置工程，重点推进珠中江供水一体化工程和澳门珠海水资源保障工程，多途径保障区域供水安全。共同做好饮用水源保护，加大饮用水源保护区及周边污染源管制力度，制定不同风险源应急处理方案，确保交界断面水质达标管理。中珠携手加强前山河流域综合治理，制定负面清单，加强对主干河流两侧土地用途管制，优化前山河流域中珠联围群闸联合调度机制。都市圈交界城市以水环境污染、大气污染、海湾和近岸海洋污染的联防联治为突破口，推进两地生态环境治理，协同保护，区域防灾减灾协作。图 10.珠西都市圈生态格局指引图三、交通系统领域协调指引（一）轨道交通打造轨道上的都市圈。加快推进高速铁路建设，打通都市圈对外高铁大通道，积极推进广州至珠海（澳门）高铁等项目研究与建设。构建互联互通的城际铁路网络，织密都市圈城际轨道网，促进珠中江地区快速联系，加快推进中南虎城际、南沙至珠海（中山）城际、云江城际、珠阳城际等项目研究与建设，鼓励发展市域（郊）铁路。一体化推进城市轨道建设，加强都市圈三市间城市轨道统筹规划和互联互通，支持珠中江联合申报地铁建设。优化轨道交通枢纽布局，强化江门站、珠海中心站（鹤洲）珠江西岸轨道客运交通枢纽地位，强化江门北站珠江西岸轨道货运交通枢纽地位。（二）港口航运推进港口群一体化建设。优化都市圈沿海港口群发展分工，发挥珠海港全国沿海主要港口的作用，突出其在都市圈内的引领地位，加快中山、江门、阳江等港口协调发展。充分发挥高栏港区区域服务功能，与江门港新会港区、广海湾港区和阳江港海陵湾港区联动发展，协同打造粤港澳大湾区世界级港口群，构建高效联通港澳、集聚珠江西岸要素资源的载体。完善多式联运的港口集疏运通道，积极推进都市圈港口“江海联运”，构建都市圈“公铁水”多式联运体系。（三）高快速路优化都市圈高速公路网。形成“六横八纵” 高速公路网格局，推进深南高速、南新高速、金海高速、中山东部外环高速、中山西部外环高速等项目的研究与建设，加快建设黄茅海通道，用好港珠澳大桥，研究预留深珠通道、穗深通道等跨江通道，强化都市圈内高速公路网与跨江通道衔接。强化交界地区路网衔接，统筹跨界路网建设时序和建设标准，推动公路畅通工程，加快构建高效畅达的区域一体化公路网 。依托深中通道 -中开高速、港珠澳大桥 -香台高速 -黄茅海大桥、广澳高速、沈海高速 -银湖湾高速打造“井字型”高速+快速 +轨道复合交通发展廊道。【“六横”：指广中江高速 -狮子洋通道、中江高速、中开高速 -深中通道 -沈海高速、深圳经珠海至南宁高速公路（深南高速）、西部沿海高速、港珠澳大桥西延线 -港珠澳大桥 -大屿山公路。】【“八纵”：京珠高速、中山东部外环高速（南沙支线） -东新高速、广珠西线高速、中山西环高速、江珠高速、银洲湖高速、新台高速 -南海至新会高速、广台高速。】图 11. 珠西都市圈交通结构指引图四、公服设施领域协调指引（一）提升区域级高端服务供给能力推动珠西都市圈各城市实施城区“强中心”行动，重点加强区域级教育、文化和体育设施建设，提升中心城区首位度与辐射水平。谋划预留翠亨新区、鹤州新区、滨江新区等重点发展地区的区域级服务设施建设用地，围绕轨道站点推动站城一体开发，推动高端功能向站点集聚。推进都市圈内高等教育及科研机构、国际教育资源科学合理规划建设；推动现有大型体育场馆、中心改造升级，围绕各城市体育优势，打造一批现代化、专业性的体育场馆集群和综合体。（二）规划公共服务设施共享示范区以珠海为引擎推动跨界地区公共服务设施共建共享，在中山翠亨新区、珠深合作示范区探索建设珠江口东西两岸跨界生活服务设施共享示范区，推进教育、医疗、社保等公共服务一体化，实施图书馆、博物馆等“一卡通”，打造“30分钟生活圈”。高标准配置医疗卫生资源，在珠中、中江、江珠交界处的人口密集地区，探索联合建设区域医疗中心，至少布局1处三级甲等综合医院。促进中山坦洲 -珠海前山共建跨界公共服务设施共建共享示范区，提供覆盖全年龄段公共服务保障。推进中山西北部-佛山顺德-江门东部共建共享跨界公共服务设施示范区。五、产业领域协调指引共建粤港澳大湾区（珠西）高端产业集聚发展区。高水平建设珠海-江门、中山省级大型产业集聚区。聚焦高端装备制造产业、新一代信息技术产业、生物医药与健康产业、高端现代服务业等领域，打造高品质现代化工业载体和高科技产业发展空间，培育大湾区新的经济增长极。加强珠江口西岸先进装备制造产业带建设，并与珠江口东岸电子信息产业带融合互补，主动承接珠江口东岸产业拓展转移，打造大湾区创新走廊重要产业承载区。【汕潮揭都市圈】一、空间格局汕潮揭都市圈空间拓展模式为多中心环布式，以廊道式交通通道串联，打造“紧凑型组合城市 +开敞型区域”都市圈空间形态。构建“一核两轴两带”的培育核心格局。“一核”即汕头、潮州和揭阳主城区组成的组合核心区域，该区域是汕潮揭都市圈区域功能重组和集聚新型都市圈功能的重点区域。“两轴”即沿海发展轴和汕揭梅发展轴，沿海发展轴依托广汕高铁、汕漳高铁、宁莞高速公路、广东滨海公路、厦深铁路、沈海高速公路，向西串联潮阳、潮南、揭阳粤东新城，形成临港产业、商贸服务、装备制造、能源保障、滨海旅游为主题的都市圈协同发展轴；汕揭梅发展轴，依托梅汕铁路等通道打造梅州连通都市圈的经济走廊，形成以城市功能协作和潮汕文化与客家文化交融的协作轴。“两带”即榕江生态带和韩江生态带，依托榕江、韩江两大跨区域廊道，形成上下游统筹协调的流域协同发展格局。构建“一湾一岛五江一绿心”的品质提升格局。“一湾”即环汕头湾，通过提升汕头湾两岸城市空间品质，打造新的名片地段，展现汕头市作为省域副中心城市形象魅力。“一岛”即南澳生态岛，通过重点地段提升和配套功能完善，将其建设成多功能的具有国际水平的旅游度假区。“五江”韩江、榕江、练江、龙江、黄冈河水系。“一绿心”即以桑浦山和牛田洋为主体，整合和挖掘桑浦山自然风光和宗教文化特色，推进桑浦山和牛田洋生态修复，建设都市圈生态绿心。图 12.汕潮揭都市圈国土空间发展格局图二、生态系统与农业空间领域协调指引（一）构建“一屏一带四湾五水多斑”生态保护格局构建“一屏一带四湾五水多斑”的生态保护格局。“一屏”即莲花山 -凤凰山 -大北山 -大南山 -南阳山生态屏；“一带”即海岸带；“四湾”即神泉湾、海门湾、莱芜湾、拓林湾；“五水”即韩江、榕江、练江、龙江、黄冈河水系；“多斑”即桑浦山自然保护区、韩江鼋、花鳗鲡自然保护区、西澳岛黄嘴白鹭自然保护区、澄饶联围、牛田洋、海门湾和罗溪河等。维护生态安全格局，建立全域覆盖、分类管理的生态环境分区管控体系。（二）协同推进联围生态修复统筹岸线功能和共建生态绿心。一是统筹岸线功能，划分为生态、生活和生产三类岸线功能；二是通过新建污水处理厂和农村污水设施，将淤泥集中处理、有效利用；三是结合中心湖建设和高沙红树林保护区，打造滨海旅游生态湿地公园。（三）协同推进三江流域整治跨流域水土流失治理和岸上岸下协同修复。一是强化韩江源头区和重要水源地保护，加大水土保持林、水源涵养林建设力度，控制水土流失下泄的泥沙，减轻洪涝灾害；二是在重要生态保护区、水源涵养区、江河源头区、重要湿地等重点区域实施水生态保护与修复，统筹推进岸上岸下生态保护修复，连通河涌水网，分类梯次推进青澳湾等美丽海湾保护与建设；三是推进粤东水资源优化配置工程建设，实施龙颈水库扩容工程，形成丰枯调剂、多水源互补、可持续利用的供水保障体系。四是实施韩江干流治理工程，推进中小河流治理、病险水库除险加固和生态海堤建设工程，增强防洪减灾能力，重点打造韩江潮客文化长廊省级骨干特色碧道。图 13.汕潮揭都市圈生态格局指引图三、交通系统领域协调指引（一）构建“核心 -圈层 -放射”的交通网络格局加快推动建设粤东城际轨道“一环一射线”项目，形成三市直连直通，串联各大重点平台地区的核心通道，打造轨道内环线；加快推进汕头至普宁城际，揭惠铁路等，形成轨道外环通道。推动高快速路建设，形成圈层式交通环线，依托潮汕环线高速公路一期、牛田洋快速通道、宁莞高速公路潮州东联络线形成内环通道；加快建设潮汕环线高速公路二期、揭惠高速公路、南澳联络线一级公路形成二环通道；推进宁莞高速公路、揭普高速公路、潮惠高速公路、大潮高速至潮州港金狮湾港区延长线等构建三环通道。推进广汕汕高铁、汕漳高铁、广河客专联络线等高速铁路及大潮高速、梅潮汕高速等高速通道建设，串联核心圈层与外围区县的产业集群，实现腹地向内陆扩张。（二）交通枢纽构建“两主四辅”客运枢纽体系。提升潮汕站、汕头站枢纽能级。加快汕头高铁站建设，引入粤东城际、汕汕高铁、汕漳高铁、厦深铁路，打造多式换乘的综合交通枢纽。加快推进潮汕站改造提升，增加站房容量，提升服务能力。加快推进汕头南站、潮南站、粤东城际揭阳站、汕汕铁路惠来站建设，加快推进汕头东站、饶平南站等未明确站点的选址建设。拓展揭阳潮汕国际机场航线数量，大力开拓东南亚、东北亚和中东航线，把潮汕机场打造成为链接中国内地与亚洲主要地区的海上丝绸之路重要空中节点。（三）港口体系加快以汕头港为骨干支撑港口，潮州港、揭阳港为地区性重要港口的粤东沿海港口群建设。汕头港重点推进临港工业及装备制造业，增加国内外集装箱班轮航线，打造粤东枢纽港和对外贸易中转港，发挥区域性领头枢纽港口作用；揭阳港强化专业港功能，构建成品油和液体化工产业体系，打造世界级石化港区。潮州港以能源、集装箱喂给运输为主，预留公共物流码头，打造广东省沿海地区性重要港口和综合型特色港口。（四）高快速路网重点共建都市圈内环走廊、中部地区跨市环形走廊和通勤圈外环走廊。协调牛田洋快速通道，联通潮汕环线高速公路一期、宁莞高速公路潮州东联络线，形成汕潮揭都市圈内环走廊；打通揭阳市境内潮汕环线二期段，协调三市境内南澳联络线道路等级，形成汕潮揭都市圈中部地区跨市环形走廊；以潮汕环线高速北延至汕昆高速，再往东接入潮漳高速和沈海高速，形成汕潮揭都市圈通勤圈外环走廊。图 14.汕潮揭都市圈交通结构指引图四、公服设施领域协调指引（一）提升以汕头为主体的区域级高端服务供给能力重点加强区域级教育、文化和体育设施建设。推进高等教育及科研机构；打造一批国际化、现代化、研究型医院及健康服务中心；推动现有大型体育场馆、中心改造升级，打造一批国际级、现代化、专业性的体育场馆集群和综合体。（二）构建公共服务设施共享机制鼓励汕头的金平区、龙湖区等地区结合医疗、教育及养老等优势资源，在潮州、揭阳通过建立分院、合作共建等多种方式，带动都市圈基本公共服务均衡发展。建立公共服务信息平台，整合相关的各类公共服务信息，探索建立公共服务设施共建共享机制。五、产业领域协调指引（一）产业格局构建“ 1122”的圈层式产业格局，即“一脊一带两核两环”。“一脊”为现代城市综合服务脊，依托汕揭城际、梅汕高速、梅潮高速等通往梅州方向的交通廊道，深入拓展海陆现代服务业发展腹地，打造成为支撑汕头市高端商务、科技创新发展及拓展现代服务业发展腹地的脊梁；“一带”为深汕沿海创新经济发展带，结合深圳与汕头对口帮扶的合作机制，依托广汕铁路、汕汕高速、粤东城际等重大交通设施建设，促进形成“深圳 -汕头”及融湾融深双向对流的沿海创新经济走廊；“两核”为汕头东海岸中央商务核心区、潮州高铁新城核心区，分别打造成为都市圈现代综合服务核和高端装备制造集聚核；“两环”为汕潮揭临港空铁合作环、省市共建现代产业合作环，分别形成三市临港产业分工协作和省市现代产业合作集聚区。（二）打造都市圈级产业协作平台打造汕潮揭临港空铁经济合作区和省市共建现代产业示范片区，建设成为 2个都市圈级产业协作平台。其中，汕潮揭临港空铁经济合作区依托高铁新城、东山湖现代产业园、临空产业园 3个都市圈产业平台以及若干个市级产业平台，打造成为促进汕潮揭都市圈建设的首要合作平台；省市共建现代产业示范片区依托东海岸中央商务区、澄海六合现代产业示范片区 2个都市圈级产业平台以及若干个市级平台，加快推进汕头市大型产业集聚区发展，打造成为深圳与汕头对口合作、沿海科技创新带建设的重要载体。（三）打造市级产业协作平台依托汕潮揭临港空铁经济合作区建设契机，推动揭阳滨海新区粤东新城及大南海石化工业区、揭阳高新区等市级产业平台建设。其中，揭阳滨海新区粤东新城高标准建设成为省级新城新区，大南海石化工业区建设成为国家级石化产业基地、粤东产业升级带动区，揭阳高新区（含高新区核心区、揭东经济开发区、中德金属生态城、揭阳产业转移工业园等）建设成为带动揭阳市乃至跨区域发展的国家级高新区。结合省市共建现代产业示范片区建设，加快推进广澳国际商贸港区、龙湖现代产业园区、牛田洋科教创新区等市级产业平台建设。其中，广澳国际商贸港区打造成为围绕汕头华侨试验区的高端生产性服务业集聚区的重要平台，龙湖现代产业园区打造成为汕头市重要的高新技术产业园区，牛田洋科教创新区建设成为汕头市重要产业科创平台，成为集科研、教育、孵化、创新创业、特色小镇为一体的粤东科学城。【湛茂都市圈】一、空间格局构建“双核两廊多节点”的多中心分布式结构。其中，“双核”即湛江、茂名两市中心城区，重点提升辐射影响力。“两廊”包括以广湛客专、深湛铁路、高快速路等串联两市中心城区、湛茂空港经济区、湛江临港大型产业集聚区等形成的新兴产业带，以及由高快速路、滨海旅游公路等串联滨海旅游资源、重点平台形成的特色滨海服务带。外围培育节点包括湛江临港大型产业集聚区、湛茂空港经济区、茂名南组团（水东湾新城和电白城区）、滨海新区等重要平台以及吴川、化州等主要城镇。图 15.湛茂都市圈国土空间发展格局图二、生态系统与农业空间领域协调指引（一）构建“两带多廊”自然生态格局维育山地屏障带、沿海生态保护带以及鉴江、罗江等河流廊道构建的“两带多廊”自然生态格局，建立全域覆盖、分类管理的生态环境分区管控体系。“两带”即山地屏障带和沿海生态保护带。其中，山地屏障带包含大雾岭、三官山和鹅凰嶂等山体及鹤地水库、九洲江等水源周边的低丘等，重点推进水源涵养、水土保持、生物多样性保护等生态保护修复工程，强化其对都市圈的生态保障作用。沿海生态保护带包含河口、防护林带、滨海湿地、海湾、海岛以及近海水域等，重点加强对国家级红树林自然保护区、雷州珍稀海洋生物国家级自然保护区、徐闻国家级珊瑚礁自然保护区、茂名虎头山 -晏镜岭防护林等区域的保护修复，发挥陆海交互带的缓冲作用，维护海岸带生态安全。“多廊”主要包含鉴江、罗江、沙琅江 -袂花江、雷州青年运河、九洲江和南渡河等六条河流生态廊道，开展水生态健康保护、水环境容量提升、生态要素流通畅通等工作，重点打造鉴江画廊魅力蓝湾省级骨干特色碧道。（二）提高区域水源涵养能力统筹湛茂小流域水土流失治理，提高水源涵养能力。采取封育保护、林分改造、布设生物隔离带、治理矿山、营造水土保持林和种草等举措，推进湛茂北部小流域水土流失治理。加强高州水库集雨区、云开山自然保护区、林洲顶自然保护区重要生态斑块内农业污染治理、幼林抚育、低效林改造、生态公益林建设工作，提高区域水源涵养能力。（三）统筹治理流域污染协调鉴江流域畜禽养殖污染，强化鉴江、小东江流域生活、养殖和工业复合型面源污染治理，重点推进白沙河、三丫江、小东江市区河段整治等工程，实施污水处理厂提标改造和污水管网改造工程。（四）完善区域水资源配置和防洪工程体系推进环北部湾广东水资源配置建设，推进高州水库灌区续建配套与现代化改造工程，形成区域江库连通、相互补给、联合调度的多层次供水网络。重点针对雷州半岛地区三个地下水超采区（赤坎、霞山、硇洲岛），完善地下水管理制度框架。实施鉴江干流治理工程，推进中小河流治理和病险水库除险加固，完善水利防洪减灾工程体系。（五）探索沿海地区生态保护修复新模式加强湛江市金沙湾、博茂港湾等美丽海湾保护建设，保护修复水东湾、博贺湾海岸带沿线滨海湿地，寨头河口、二洲岛、三洲岛等地红树林，森高避风塘生态海堤以及晏镜岭——第一滩砂质海岸和后方防护林，提升生态环境质量。加强雷州半岛海岸线南禾联围、巴林联围生态化海堤建设，构建沿海防护林体系。推进中华白海豚、中国鲎等珍稀濒危物种及其生境保护工程，保护生物多样性。推进雷州半岛西部红树林、流沙湾海草床、徐闻珊瑚礁、徐闻和雷州热带雨林等生态系统保护修复，营造良好鸟类栖息地环境。图 16.湛茂都市圈生态格局指引图三、交通系统领域协调指引（一）区域轨道交通加快完善区域轨道交通网络体系建设。积极开展合浦至湛江高铁前期工作，谋划推进广湛高铁与深南高铁茂名至岑溪连接线、湛江至海南高铁选线建设。研究利用深茂铁路提供城际列车服务，强化都市圈核心组团与湛江吴川机场的联系。持续推进博贺疏港铁路建设，研究预留河茂铁路西延线、合湛铁路、粤海铁路乌石支线疏港铁路、茂名港铁路博贺新港区专用线、博贺疏港铁路吉达支线、深茂铁路茂名站至广湛高铁茂名南站联络线选线通道。（二）高快速路系统构建内联外通的高快速路系统。加快推进湛江至南宁、阳春至信宜等区域高速公路建设，积极推进落实深圳至南宁高速茂名段、容县至信宜高速选线。加快推进吴湛高速、化州至北流、茂名至吴川高速、玉湛高速雷州支线、湛徐高速乌石支线、茂名港高速延长线、郁南至阳西高速等新建工程。强化高速公路与产业园区、港口、铁路货运场站的有效衔接。加强都市圈跨界快速路联系，构建复合交通廊道。重点研究推进 G207与茂化快线 -茂东快线 -吉港大道的联通，湖光快线-调顺快线 -G228改线 -青年大道快速化改造， G228-海东快线-乐山路快速化改造，湛江吴川机场与化州机场大道、 S284的联通，由轨道交通和高速公路形成两条串联都市圈中心城区、区域航空枢纽的复合交通廊道。（三）航空枢纽共建区域性航空综合枢纽。高水平谋划建设湛茂空港经济区，实现空铁联运，共同打造粤西国际门户和区域物流枢纽。（四）港口航运大力推动粤西港口群协同发展。整合湛茂港口资源，建设湛茂港口群，以湛茂港口群及现代化集疏运体系为突破口，全面参与西部陆海新通道建设。强化湛江港作为全国沿海主要港口和综合运输体系的重要枢纽功能，以能源、原材料、集装箱和跨海峡客货运输为主，积极拓展邮轮客运功能，重点推进霞山港区、东海岛港区、宝满港区、廉江港区建设；提升茂名港作为沿海地区性重要港口口功能，以成品油和化工品运输为主，重点推进博贺新港区、吉达港区、博贺渔港建设。图 17.湛茂都市圈交通结构指引图四、公服设施领域协调指引（一）公共服务中心体系构建“双核六心九支点”的都市圈公共服务中心体系。强化湛江、茂名中心城区双核。以湛茂空港经济区、吴川高铁新城、湛江东海岛、雷州（奋勇）、茂名南组团（水东湾新城和电白城区）、茂名高新区、茂名滨海新区为依托，打造七个都市圈级公共中心。构建廉江城区、吴川城区、遂溪城区、徐闻城区、安铺 -横山、粤桂北部经济合作区、高州城区、化州城区、信宜城区等市县级公共中心在内的九大支点。（二）跨界公服配套统筹湛茂空港经济区公服配套。围绕湛江吴川机场枢纽，协调两市资源投入，统筹湛茂空港经济区规划建设，合理高效配置基础设施与公共服务设施。（三）两市创新资源共享以高铁枢纽为核心引导创新资源集聚与外溢。依托湛茂科研机构基础优势，以湛江北站为核心，湛江西站与湛江东站为拓展节点，引导高新技术企业与科研服务业规模集聚，形成具有区域影响力与辐射带动能力的科技创新服务核心；以茂名南站为核心，以快速轨道交通为纽带加强与湛江科创合作，建设创新服务平台，培育湛茂创新合作区。五、产业领域协调指引（一）保障重点产业平台建设合力共建核心产业集群和产业合作平台。依托湛江临港大型产业集聚区、茂名滨海新区等核心产业平台，对接服务海南自由贸易港，合力共建石化等核心产业集群。合力共建湛茂空港经济区，完善空港保税物流中心，重点发展综合物流、商贸、航空配套服务、高端制造等，建立空港一体化产业格局。（二）共建高标准特色滨海旅游服务带打造滨海黄金旅游带。依托滨海旅游公路，开通旅游公共交通专线与海岸带邮轮游艇线路，形成三日行程可覆盖的湛茂黄金旅游线路。打造湛江湾生态休闲服务核心与水东湾滨海旅游服务核心。—The End—【特别声明】本文为陈博观察综合广东省自然资源厅发布的《广东省都市圈国土空间规划协调指引》，如需转载或引用请注明上述版权信息。文中相关插图已标注来源单位，版权完全归相关单位以及原作者所有；未标注的插图为本公众号绘制或来源于网络公开资料，如涉及侵权，请联系我们处理（yujianchenwei@163.com）。此外，本文仅供研究参考用，在任何情况下，文中的任何信息和结论均不构成对任何个人的投资与决策建议。

文章编号: 3c619b1564a6f4d6b7b0b01ab0377696
-----------------------------------------------------------------------------

63. 微信公众号 -  (西江首次全面“体检”,发现了哪些水生生物?) 2022-08-09 鲸骑士文化   鲸骑士文化

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3OTU5NTcyNA==&mid=2247492411&idx=2&sn=06ea69fa75cf7d7e805d9f58a443acf4

岭南大地，西江蜿蜒流淌。西江为珠江流域主流，发源于云南，流经贵州、广西、广东，于珠江三角洲注入南海，是我国第三大河流，华南地区最大河流。河水奔涌、水量充沛，这条大江里，有哪些珍贵的生物资源？珠江水利委员会珠江水利科学研究院（以下简称“珠科院”）牵头开展了国家科技基础资源调查专项“西江流域资源环境与生物多样性综合科学考察”，首次对西江流域开展全面系统的“体检”。目前项目已实施两年，取得阶段性重要进展，许多神奇生物的面貌浮上水面。鉴定鱼类245种，发现鱼类原缨口鳅属、洞鳅属、盘鮈属和拟鲿属4个新种为什么要开展西江流域鱼类资源与多样性科学考察？项目负责人、珠科院院长陈文龙介绍，西江流域是我国鱼类多样性最丰富的地区之一，湍急的河流和奇特的喀斯特地貌，孕育了丰富的鱼类多样性。据资料记载，分布于西江流域的鱼类有500余种，占全国淡水鱼类总数的三分之一以上，其中包括诸多适应特殊生境的鱼类，如生活在喀斯特洞穴环境的巨须金线鲃和多斑金线鲃，生活在激流环境中的粗须白甲鱼、斑纹华沙鳅、贵州爬岩鳅和异华鲮等。“同时，西江流域是鱼类进化生物学问题研究的理想区域。”陈文龙介绍，我国是野鲮亚科属级类群的分化中心，而泉水鱼、鲮、纹唇鱼、巴马拟缨鱼、卷口鱼和四须盘鮈等物种仅见于西江流域。▲上图：拟鲿属新种（上）、原缨口鳅属新种（下） 。图片来源：人民日报 邵韦涵、郭东明/摄科学考察取得了哪些成果？课题负责人、中国科学院水生生物研究所研究员张鹗介绍：“2020年项目啔动以来，科考组共布设109个调查断面，翻越高山深谷，踏过急流险滩，足迹遍布西江发源地（云南沾益县）、西江干流及主要支流和河口区，以及流域内抚仙湖等高原湖泊群。”经过两年调查，科考组发现了原缨口鳅属、洞鳅属、盘鮈属和拟鲿属4个鱼类新物种，发现了三角鲂、赤眼鳟、黄颡鱼和黄尾鲴等重要经济鱼类在流域内有较大野生种群。“科考组获得了宝贵的第一手资料，汇编了西江流域漓江、红水河、右江和柳江等河流鱼类资源的历史数据，基本摸清了调查水域鱼类资源及其主要产卵场位置、产卵规模等现状，初步评估了西江流域鱼类多样性受威胁程度。”张鹗介绍。鉴定出底栖动物255种，发现米虾属新种4种调查大型底栖无脊椎动物，是此次科考的重要任务之一。陈文龙说：“底栖动物在河流生态系统能量流动和物质循环中起着承上啔下的重要作用，其中不少种类对流域经济社会发展有着重要意义。”“当前对流域有关底栖动物的研究多集中于少数支流和干流河段，开展全方位底栖动物调查，对维持和保护西江流域水生生物多样性具有重大意义。”课题负责人、中科院水生所研究员谢志才介绍。科考组精心布点、系统调查、规范采集，在西江流域（不含河口区）共布设100个底栖动物调查点位。截至2021年12月，科考组共鉴定出底栖动物255种，隶属5门10纲27目98科202属。其中，水生昆虫共计173种，是流域的优势类群；软体动物45种；寡毛类16种。分析显示，西江流域水质指示生物昆虫（蜉蝣目、襀翅目、毛翅目）在支流较为丰富，而寡毛类、软体动物和甲壳动物在干流和湖泊较多。鉴定浮游植物物种80余种，采集浮游动物标本2500余号“浮游生物是生态系统中生物组成和结构的重要指标。”课题负责人、中国科学院水工程生态研究所研究员黄道明介绍。显微镜下，席藻、隐藻、小球藻、直链藻等似链条，似弹簧。调查发现了形态各异的浮游植物。科考组在西江流域五大高原湖泊（抚仙湖、杞麓湖、异龙湖、星云湖和阳宗海）、西江干流、主要支流等流域，共布设105个调查点位，累计进行了6次野外生境调查与样品采集。科考组共采集浮游植物标本3000余号，拍摄浮游植物生境照片500余张、浮游植物显微镜照片413张，鉴定浮游植物物种80余种。数据分析结果显示，南盘江、北盘江段浮游植物在丰水期及枯水期以硅藻门为主，在平水期以绿藻门为主。红水河至浔江段浮游植物优势种有席藻、隐藻、小球藻、直链藻、微囊藻等，密度多表现为上游大于中游大于下游，夏季高于秋季。在浮游动物资源调查上，科考组采集浮游动物标本2500余号，拍摄浮游动物生境照片500余张、浮游动物显微镜照片400余张。此外，科考组还调查了水生植物资源。“科考组累计鉴定物种40余种，在环江采集到中国特有种广西隐棒花，并观察和采集到外来物种睡莲、再力花等14种。”黄道明介绍。分析结果显示，西江流域干流、支流以及5个高原湖泊水生维管束植物群落结构存在较大差异。在高原湖泊，支流漓江、右江等开展了湿地生态修复的区域，其水生维管束植物群落结构相对复杂；桂江、北盘江水生维管束植物群落结构简单，而黔江由于水生植物稀疏，未形成典型的群落特征。高原湖泊优势种有苦草、眼子菜、轮叶黑藻等。为河口区水生生物“查户口”，累计采集水生生物标本2000余号西江流域河口区从西江下游河网区天河水文站开始分流，后经磨刀门水道、崖门水道、虎跳门水道及鸡啼门水道注入南海。通过两年科学考察，科考组共出征4个航次，行船累计超过2500公里，累计采集水生生物标本2000余号，鉴定浮游植物273种、浮游动物163种、大型底栖无脊椎动物37种、鱼类73种，拍摄水生生物标准图片450余张，获取水生生物物种分布信息560余条。调查结果显示，西江流域河口区浮游植物优势种以硅藻和蓝藻为主；浮游动物以轮虫种类为主；大型底栖动物的生物多样性表现出从内河水道向河口增多的趋势；鱼类种类数由上游至口门处呈递增趋势。“科考组已初步系统掌握了河口区水资源、水环境、水生生物和中华白海豚种群现状。”陈文龙介绍。▲上图：带纹条鳎（左上）、三角鲂（右上）、日本鳗鲡（左下）、赤眼鳟（右下）。图片来源：珠科院中科院水生所曹文宣院士说：“西江河口区是我国重要的生态功能区，粤港澳大湾区发展建设应重视珍稀物种的保护工作。”下一步，项目组将综合各单位多学科优势力量，开展联合攻关，通过科学扎实的考察，为西江流域水生生物资源与多样性保护、水文水资源与水环境可持续发展等重大科学问题提供宝贵的基础数据，为粤港澳大湾区建设等国家战略提供强有力的科技支撑。内容来源：人民日报长江珍稀水生生物☆ 白鱀豚：消失的“长江女神” 2057年前能否再见？ ☆ 白鲟：从未遇见，听闻已是永别 ☆ 3月28日：中华鲟保护日 拯救中华鲟，从“后福”到“厚福” ☆ 长江江豚：“微笑天使”也曾“哭泣”，“十年禁渔”不放弃 终于等到长江大保护的“吉祥物”☆ 长江鲥鱼：惊艳了时光却难以再逢鲥☆ 胭脂鱼：从远古游来的百变“亚洲美人鱼” 能否“一帆风顺”再畅游亿万年？☆ 刀鲚：名震江湖的刀客重出江湖☆ 鳤鱼：“失踪”了22年又一别三年 这条神秘又珍贵的鱼儿能否“绝处逢生”？☆ 岩原鲤：鲤鱼中的贵族 独一无二的黑鲤鱼☆ 中华倒刺鲃：长江生态环境好了，有倒刺的“野草鱼”长胖了☆ 长薄鳅：自带传奇色彩的长江鳅王☆ 鯮鱼：数十年来“鯮迹难寻” 连彩色鲜活照片都仅有一张☆ 圆口铜鱼：“青铜”还是“王者”？闪着铜光的鱼儿坎坷回家之路☆ 稀有鮈鲫：个头虽小，大有乾坤 中国特有的“水中小白鼠”☆ 滇池金线鲃：“首尾金一缕如线”，徐霞客笔下的滇池古董鱼的“命运沉浮”录☆ 斑鳖：三千年的名字说没就没了 世界上最濒危龟类的坎坷生存之路☆ 川陕哲罗鲑：从冰川时期走来的“水中猛虎”☆ 黑斑原鮡：长有两个肝脏的雅鲁藏布江古老鱼类☆ 扬子鳄：从远古中走来的“龙”以“鼍（tuó）”之名跨越三千年☆ 安吉小鲵：神秘的江南精灵 人类生存环境的报警器☆ 大鲵：大浪淘沙亿万年 从单物种到多个隐存种 保护困境亟待突破☆ 花鳗鲡：越过高山，跨过江河，大海是归途☆ 大头鲤：大头大头 外鲤入侵 纯种绝踪☆ 务川臭蛙：以臭防身的稀有神秘洞穴蛙☆ 重口裂腹鱼：鲤质鳟鳞 鱼剑合身 雅安一绝☆ 多鳞白甲鱼：清明时节鱼纷纷，洞穴名鱼曰赤鳞☆ 秦岭细鳞鲑：大海孑遗 一见钟“秦”☆ 花龟：穿越百万年历史长河 镌刻数千年中华文化☆ 厚唇裸重唇鱼：长着一个可以伸缩的神奇嘴巴，还是高原上的“麻花鱼” ☆ 金沙鲈鲤：金沙江的“水中老虎”  从繁盛到稀见再到偶见☆ 黄唇鱼：身价似黄金 唯一被列为国家一级保护的海洋鱼类☆ 中国鲎【hòu】：从远古而来的蓝血生物 为了人类的健康奉献自己☆ 螺蛳：螺蛳粉里没有螺蛳？！此螺蛳非彼“螺蛳”！ ▲长按二维码识别关注鲸骑士“一起开啔海洋生物之旅”

文章编号: 399beaf1f5c6c1801059f9e5cd3e1ec4
-----------------------------------------------------------------------------

64. 微信公众号 -  (台湾海峡!渤海海峡!琼州海峡!) 2022-08-09 历史时间   历史时间

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxMzA1MDc5Ng==&mid=2247536270&idx=1&sn=0e785f8a6823006c8b7c6d2a8cd63e89

点击图片查看纯净版图片诗人余光中生前的办公室，在台湾中山大学，正对着台湾海峡，遥望远在大陆的故乡。1972年，44岁的诗人写下了这首脍炙人口的《乡愁》：小时候，乡愁是一枚小小的邮票，我在这头，母亲在那头；长大后，乡愁是一张窄窄的船票，我在这头，新娘在那头；后来啊，乡愁是一方矮矮的坟墓，我在外头，母亲在里头；而现在，乡愁是一湾浅浅的海峡，我在这头，大陆在那头。如今，诗人已乘风归去，海峡的浪潮，依然喧嚣。台湾高雄西子湾01.什么是海峡？在日常生活中，海峡是一个模糊的概念。世界上广袤的海洋中，两块陆地（或岛屿）之间，一些沟通两个水域的通道，因受两侧约束而成峡，故而称为“海峡”。但习惯上，一些海事频繁的水道也被当作“海峡”，如中国香港的维多利亚湾，受香港、九龙两岛约束而东西连通。还有日本四大岛之间的各个过道，日本人有时都分不清，到底哪些是“海峡”。香港维多利亚湾夜景如此一来，世界“海峡”数以万计，记录在各国辞书者，却不过数百。海峡，可位于两个大陆之间，如白令海峡，在亚洲与北美洲之间，沟通北冰洋与太平洋。白令海上的贝斯博洛岛可以在大陆与岛屿之间，如马六甲海峡，位于马来半岛与苏门答腊岛之间，连接太平洋与印度洋。马六甲海峡清真寺它也可以在两个岛屿之间，如津轻海峡，在日本本州岛与北海道岛之间，中间已建成海底隧道——青函隧道。津轻海峡我国960万平方公里的陆地面积尽人皆知，辽阔海域的故事，有些却鲜为人知。东临大陆，以观四海，在中国300多万平方公里的海洋上，三大海峡——台湾海峡、渤海海峡、琼州海峡，自诞生起就连通着大陆与海洋，拥抱着中国海的激荡澎湃。02.京津门户，冰海连天100多年前的晚清，孱弱的中国一度有海无防，列强多次通过同一个海峡来骗，来偷袭，从海上进犯京津。这个守卫渤海、连接京城的“咽喉”，正是渤海海峡。渤海海峡，东连黄海，面朝太平洋，西接我国唯一的内海——渤海，两岸之间有庙岛群岛相连，是我国东北联系华北、华东的的海上捷径，是北方海域最重要的国防门户，也是渤海的唯一出口。渤海大港——天津渤海海峡周围，遍布北方各大港口，北岸为位于辽东半岛的大连。在近代，失渤海海峡，则失天下。如今大连所辖的旅顺口，曾经在民族存亡之秋建成了近代第一座军港。旅顺博物馆当时，晚清名臣李鸿章发现渤海海峡位置险要，将两岸的旅顺、威海卫建为北洋水师基地，并在旅顺口与大连湾兴建海防栈道及炮台。作为中国近代海军的第一批种子选手，北洋水师曾经以亚洲第一的实力雄视四方，把守渤海门户。尽管最后功亏一篑，北洋水师却打出了中国海军的骨气，致远号管带邓世昌在黄海海战中壮烈牺牲，北洋水师提督丁汝昌弹尽粮绝后自杀殉国。因此，旅顺口有“东方的直布罗陀”之称，被西方人叫做“亚瑟港”，有人认为，占据此处，可制约东亚。冬季大连旅顺口经济方面，大连（旧称旅大市）在东北GDP排名中已经连续领跑11年，自2009年超越沈阳就再没跌落过。大连地处辽东半岛南端，具有独特的海港优势，早在改革开放前，就是西方国家经济封锁中少有的对外窗口，在成为第一批十四个沿海开放城市之一后，大连更是升为副省级市，成为东北航运的扛把子。大连香炉礁立交桥渤海海峡的另一面，与大连隔海相望的，是胶东半岛的港口城市烟台。烟台古称芝罘[fú]，早在秦汉时期就面朝大海，春暖花开。秦始皇五次东巡，有三次来到芝罘，他派信任的方士徐福寻找长生不老药，也是从此地出发。在最后一次东巡时，为了击杀阻碍徐福出海的大鱼（疑似鲸鱼），秦始皇在芝罘沿海，亲自架设弓弩杀鱼。烟台著名的古建筑蓬莱阁，至今还流传着当年秦始皇思慕的蓬莱山传说。山东烟台蓬莱阁近代开埠后，烟台一度降低了济南的省会城市“首位度”，经济上敢与“北方第二城”青岛叫板，前几年以近8000亿的GDP，长期排名省内第二，济南不断“吞并”周边城市之后，才好不容易追上来。山东烟台海滨大连与烟台的崛起，都得益于渤海海峡得天独厚的陆海交通条件，而渤海海峡，就像从渤海伸出的手臂，连接着辽东与山东。山东烟台八仙渡在我国四大海域中，渤海纬度最高，还是我国唯一的内海，三面环陆，每到寒冬时节，渤海北部的辽东湾会结成冰层，最寒冷时，厚度可达近半米。黄河翻山越岭，在莱州湾与渤海湾的交汇处形成大片滩涂，最后奔流入海，而这些泥沙蕴含的养料，成为虾、蟹、蛤蜊的天然美食。渤海海岸海冰未来，渤海海峡将建成跨海通道。年过九旬的中国科学院院士孙钧教授表示，该通道方案已经上报审批，“将在2039年左右大功告成实现通车。”无论是修跨海大桥还是建海底隧道，届时都可将蓬莱到庙岛群岛，再到旅顺连成一线，长度约为125公里，没有跨海大桥时，走陆上交通却要上千公里。终有一日，天堑变通途，“基建狂魔”不惧挑战。烟台网红景点天马栈桥03.大陆之南，隐秘角落从最北方的海峡，望向中国大陆的最南端。距今约1000年前，乐观的苏东坡又受到了打击，被贬到儋州（在今海南）。宋代的海南可不是享受阳光、海浪的度假区，而是荒无人烟的贫困区。这一年，苏轼已经60岁了，他乘着一叶孤舟，带着一家老小登上了海南岛，感慨：“世事一场大梦，人生几度秋凉？”苏轼乘船到海南，必定要渡过琼州海峡。琼州海峡，位于雷州半岛的南边与海南岛的北边，西面依着北部湾，东边连着珠江口，因今海口一带古称琼州而得名。琼州海峡，湛江海边琼州半岛是中国大陆连接南海的前哨站，在三大海峡中维度最低、距离最短。最窄距离仅为18公里，250万年前，雷州半岛与海南岛并未分离，后来地块断裂下降，形成地堑式凹陷，海水从外涌入，加上海浪、河流冲刷，最终形成了琼州海峡。因此，琼州海峡的海水虽灵动曼妙，但该海峡其实全部位于大陆架上。琼州海峡，海口湾琼州海峡的一边是雷州半岛。位于此处的中国大陆南端城市湛江，是粤西崛起新势力，也是广东的老牌港城，旧称“广州湾”，低调，却从不低迷。湛江最南部的徐闻县，为海上丝绸之路的始发港，在距今2000多年前，最早扬起海丝的船帆。《隐秘的角落》导演辛爽来湛江取景后说：“湛江的阳光特别强烈，反过来阴影也特别强烈。阴影强烈的地方，就是隐秘的角落。”湛江也是一些影视剧的取景地隐秘的角落里，是独具特色的雷州文化。湛江人有自己的雷州话，耕海牧渔，自古享有大陆之南的美食、美景。因为阳光炽烈，湛江的水果满是甜蜜，芒果、香蕉、红橙、椰子，甜了大半个中国，其中，徐闻菠萝年产占全国1/3，堪称当之无愧的“菠萝的海”。湛江盛产热带水果因为三面环海，湛江的海洋资源丰富，有中国近海面积最大的珊瑚自然保护区，有国家一级保护动物中华白海豚，还有数不尽的海鲜美味，炭烧生蚝、廉江鱼头汤、坡头清蒸花蟹…湛江蒜蓉粉丝蒸扇贝天气晴朗时，站在雷州半岛的高处，可以遥望海南岛的全貌。琼州海峡的另一边是海南海口。苏轼被贬，感到人生的苍凉，但他所去的海南岛，是一个长夏无冬的热带岛屿，目之所及，蓝天碧海，树影婆娑。海南三亚椰树海南岛，为中国第二大岛，向北，与雷州半岛隔海相望，向南，可眺望中国南海诸岛的烟波浩渺。海南岛以山地为中央，丘陵、平原依次环绕。以织锦工艺闻名天下的黎族文化，让海南除了热带自然风光外，还有独特的文化传承血脉。→请横屏观看：不一样的海南：海边农田海南岛地处偏远，为古代贬谪之地，除了苏轼，唐宋名臣李德裕、李纲、赵鼎等都曾被贬到海南，他们都是乘船横渡琼州海峡。苏东坡渡海心里苦，现在，琼州海峡却是中国最繁忙的水上运输大通道之一。2019年春运期间，仅海南铁路轮渡，日均发送旅客就达1.7万余人次、汽车4000余辆次，最多时开行15对航班。渡海的方式，也有了新花样。海口市秀英港1998年，国家批准建兴建粤海铁路通道，四年后，第一艘渡海火车渡船“粤海一号”建成下水。从此，火车也能过海。但所谓“粤海铁路”，并没有连结琼州海峡的铁路。渡海火车到港口，要先拆成几段，装进船舱，进行系固，再与乘客一同“坐”船渡海，到对岸后重新组装，这个过程通常要花三个多小时，遇到恶劣天气或交通高峰，难免有旅客滞留。跨海渡轮，在琼州海峡航行如果有一条跨海大桥，渡过琼州海峡不就更省事了。琼州海峡跨海大桥，早已在规划之中，之前甚至有媒体言之凿凿地说，2012年就要开工，实际上，至今尚未开工建设。琼州海峡也只能说一声，我太“南”了。有专家认为，在琼州海峡修桥，难度和港珠澳大桥不是一个等级。琼州海峡两岸最窄处不到20公里，但平均水深44米，最大深度120米，远比港珠澳大桥的海水更深，再加上台风、地震等灾害活跃，施工难度难以想象。毫无疑问，这将是又一个惊艳世界的超级工程。三亚海棠湾海景04.海上走廊，美丽之岛如果说琼州海峡是中国三大海峡中的小弟，那只有一个海峡可以当老大哥。在三大海峡中，台湾海峡最长也最宽，平均水深50m，最短距离135公里，位于我国东南沿海台湾与福建之间，风之大、浪之高、流速之快、海域之广，为我国各海峡之冠。台湾岛与台湾海峡相伴相生，本来都是与福建相连的华夏古陆的一部分。在距今几千万年前，即地质学上的第三纪，太平洋板块与欧亚板块碰撞积压，形成台湾岛山脊。台湾岛隆起后，历经气候变暖与海平面上升，海水涌入岛后洼地，成为台湾海峡的雏形。直到7000-8000年前，海面继续上升，台湾与大陆才被一湾浅浅的海水隔开。台湾岛内，山脉将岛屿划分为山地丘陵与平原，面朝大陆的一面，主要为平原。可以说，台湾自诞生起就是大陆的一部分。台北101大楼夕阳景色台，即闽南语“大”的意思。“台湾”，即“大湾”之意，千百年来，无数船只经过台湾海峡，台湾岛既是中国的大湾，也是大港。台湾海峡，早已印刻中华民族的标记。三国时期，吴主孙权派出卫温、诸葛直组成船队东渡出海，寻找夷洲（台湾）与亶洲（日本）。他们花了一年时间，没有找到亶洲，得夷洲数千人而还，这是目前大陆经营台湾的最早记载。这次航行，船队士兵疾疫死者十有八九，此前孙权不顾陆逊等重臣反对而坚决出航，这下子当然要找人背锅。卫温、诸葛直最终因“违诏无功”的罪名被冤杀，却留下了不可磨灭的功绩。清代绘的台湾原住民图之后，孙吴丹阳太守沈莹根据到过台湾的人或“夷洲土人”提供的材料，完成了《临海水土异物志》，这是我国古代第一部介绍台湾自然环境与风土人情的著作。从此，台湾与大陆的关系日益密切，元、明两代皆设立澎湖巡检司，管辖澎湖、台湾，沿海居民来往贸易，闽粤人民大量通过台湾海峡移入台湾。明末清初，因政府严申禁海之令，且国力渐衰，外国侵略者盯上了台湾岛。17世纪初，荷兰人不顾台湾土著居民的反抗，悍然占据了台湾，强取豪夺，发展殖民贸易。安平古堡，即热兰遮城，台湾第一座城堡，建于17世纪1661年，台湾海峡两岸飘扬民族英雄的旗帜。抗清名将郑成功，当时屯兵于福建，他决定渡海驱逐荷兰人，收复台湾。在得到在台湾为内应的福建南安老乡何斌协助后，郑成功大军横渡台湾海峡，于台湾岛西南岸的鹿耳门水道登陆。郑成功的军队接连击溃荷兰人，于次年签订谈判协议，迫使荷兰最后一任驻台长官揆一率残兵撤出台湾，宝岛重回中国版图。17世纪绘制的台湾地图清代康熙帝统一台湾后，下诏建祠追念郑成功收复之功，说：“朱成功系明室遗臣，非朕之乱臣贼子。”民间更是尊称郑成功为“开台圣王”。厦门鼓浪屿郑成功像此后，闽台两岸归于一体，闽南漳州、泉州、厦门一带大量移民渡过台湾海峡，将家乡的生产、建筑、信仰、生活习惯等带到台湾。今日，闽南语仍是台湾使用最多的方言，妈祖依旧是闽台人民相同的民间信仰。台湾海鲜市场正是因为有台湾海峡连结共同的文明记忆，即便是在近代被日本割占的半个世纪中，台湾人民从未放弃对侵略者的反抗，乙未战争、反“皇民化运动”、雾社起义，每一页都是血泪。台湾，始终背靠着大陆。台湾街景在跌宕起伏的历史之外，台湾最美在于山水。葡萄牙船员第一眼望见台湾的岬角时，惊呼：“福摩萨（太美了）！”美丽岛，这是台湾第一个洋名字。台湾日月潭台湾海峡，孕育了两岸如此壮美的海上景观。澎湖列岛，如一串明珠散落于海峡之间，又如“东南锁匙”，扼守亚洲东部的海运要冲。船只驶过澎湖列岛金门岛，为闽南屏障，与厦门两两相依，褪去了硝烟，聆听海浪的呼唤，从厦门远眺金门岛高雄，作为台湾第二大城市以及著名港口，见证了上世纪70年代“亚洲四小龙”的经济腾飞。高雄城市航拍在台湾坐台铁，可环岛旅游，面朝台湾海峡那时，找寻彼岸熟悉的身影，或许会如诗人余光中一样，留下对这一湾浅浅海峡的沉思。台湾城市轻轨05.奔向星辰大海从世界地图上看，将中国台湾与日本、韩国、菲律宾、新加坡等串联起来，这条弧线就是所谓的“太平洋第一岛链”。而台湾就在这条“岛链”的锁眼。因此，著名媒体人单之蔷说：“失去了台湾，我们就不能直接拥抱太平洋。”台湾基隆港在台湾岛的东边，还有我国与太平洋各国沟通的第四大海峡，即极少人提及的“巴士海峡”。巴士海峡，在我国台湾岛与菲律宾吕宋岛之间宽约370公里的海域里，向西接着台湾最南端的鹅銮鼻。鹅銮鼻，在高山族语中是“海帆”的意思。中国船只行至此处，才真正走出了太平洋第一岛链。台湾垦丁鹅銮鼻灯塔邓小平同志畅想中国在太平洋的远景时，曾经说过：“真正的亚太世纪或亚洲世纪，是要等到中国和其他一些邻国发展起来，才算到来。” 海峡的风，依旧吹拂着两岸。是自然，是历史，也是乡愁。参考文献：里弼东，楼锡淳，凌勇：《海峡》，测绘出版社，2008年王静爱、左伟：《中国地理图集》，中国地图出版社，2010年王绵厚，朴文英：《中国东北与东北亚古代交通史》，辽宁人民出版社，2016年蔡爱智，石谦：《台湾海峡成因初探》，厦门大学出版社，2009年田珏：《台湾史纲要》，福建人民出版社，2000年陈舟：《新中国三代领导人的亚太安全战略思想》，军事历史 2000年03期李渤生 ：《台湾美丽多磨难》，中国国家地理 2001年第03期黄顺力：《孙中山海洋强国思想探论》，团结报 2020-11-12创作团队撰文：南朝子云图片：图虫创意、摄图网、部分来自网络制图：邓贽嘉

文章编号: 775951dc457c864671eaed89376730f6
-----------------------------------------------------------------------------

65. 微信公众号 -  (“必须承认,当观众拿BBC纪录片的标准要求我们时,内心是有波澜的”) 2022-08-09 风闻日报   风闻日报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NDczMjI4MQ==&mid=2247496131&idx=1&sn=6f2c5cbe1126ae15d1431140f18e1ddb

文/观察者网 郭肖“必须承认，当观众拿BBC的动物纪录片要求我们的时候，内心是有波澜的。在动物拍摄上，我们的技术还有很大差距。”在纪录片《众神之地》播出两集后，面对一些用BBC自然类纪录片作对比的质疑声，导演曾海若写下了这样一段话。

	上周一（8月1日），这部聚焦森林之王东北虎、海上精灵中华白海豚、雨林巨无霸亚洲象和雪山使者野牦牛的纪录片完结，B站播放量超4000万，豆瓣开分9.4。

	伴随着四季更替，纪录片中徐徐展开的是一幅中国大地上的绝美图画，而当动物们配合着神思者的配乐出场，大自然的残酷与壮美也令不少网友直呼“每一帧都可以当壁纸”“今年最佳纪录片”；同时，质疑声也随之而来，有人将它与BBC近两年备受好评、讲述动物内部关系的纪录片《王朝》对比，认为其拍摄技术不如BBC，也有人认为其“过度拟人、人类情绪太多”。

	近日，《众神之地》导演在接受观察者网专访时坦言，在拍摄动物上，我们距离BBC还有很大的一段距离，但《众神之地》真的不是一部纯自然的纪录片，而是一个人文自然纪录片。纪录片中所选择的这几种动物，如今，我们是无法脱离人类去谈论它们的，在某种程度上，这几种动物也在很大程度上被人类改变了；而对于牧民或者渔民们来说，也或多或少受到了这些动物的影响。

	比如，随着环境栖息地的减少，夏季，野牦牛们会跨入牧民们的牧场“抢亲”、抢食物，对于牧民们来说，如何和这些“定时炸弹”相处是个问题；冬季，藏北羌塘无人区，走丢的小野牦牛往往会成为狼群的盘中餐，可随着国家自然保护区各管理站的一个个落成，小野牦牛成为了管护员们的“小跟班”…… 

	7月11日晚，《众神之地》在B站上线，共4集。纪录片的英文名或许能提供另一个理解角度，The Land of Spirits，精神之地、心灵之地，在广袤的中国大地上，沿着祖先发展的轨迹，人们与动物在矛盾与交织中共同塑造了一种精神。

	没错，这是独属于中国本土的“动物世界”。 

	牦牛，是以青藏高原为中心，及其毗邻高山、亚高山高寒地区的特有珍稀牛种之一。粗暴界定的话，牦牛分为家牦牛和野牦牛。家牦牛属于牧民，是他们主要的收入来源；而野牦牛属于辽阔的荒原。

	然而，随着人类活动范围的扩大，野牦牛的栖息地迅速减少，夏季，一些野牦牛会跨过牧场的护栏，寻找配偶。

	对于青海措池村牧民江才来说，“最强赘婿”改变了他牧场里家牦牛的基因，不仅阻止了家牦牛的衰退，还能让家牦牛更加健硕，卖个好价钱。 

	但更多的情况是，野牦牛往往带着家牦牛离开，出生的家牦牛一代，也有可能因为渴望荒野追随父辈而去，这也极大打击了牧民们的收入。于是，纪录片第一集里最最催泪的一幕来了。

	青海野牛沟的野牦牛昆仑是个“抢亲惯犯”，这次，当它现身时，牧民智达组织起队伍，先是用石头发起了一轮冲击，随后双方对峙着，人牛大战一触即发； 

	双方“兵力”悬殊，于是牧民们按照计划开始套牛撞车，一切似乎井然有序，直到人们将绳索套向一头小野牦牛，昆仑开始冲向智达的牛群； 

	小野牦牛也顽强地抵抗； 

	不断撞击……

	昆仑看到小牛已经挣扎到头破血流了吗？不知道。可威风凛凛的它冲入牛群后，却在与小牛相隔百米的地方戛然而止并退却了，然后离开了。

	没有人具体知道昆仑为何在最后一刻选择离开，也许就像解说词里说的，“或许是因为远古时代与山神的约定，又或许仅仅是因为怜悯那只小牛。” 

	在拼命挣扎之后，那头小牛没能活下来。

	导演曾海若介绍，其实这一段也是个“意外”发现，“我们在现场注意力没有到这么细微，当时所有的注意力都在昆仑自己身上，因为它实在太巨大了，而且它对于摄制组其实也是有冲击的，我们非常担心，后期看素材的时候，我们才发现了这个‘连接’——昆仑的离开跟小牛吐血等等，几乎是同时发生的。”这种情况极少出现，很多当地牧民也没遇到过，这一幕也让摄制组印象深刻。

	野牦牛的抢亲与入赘都发生在夏季，到了冬季，山下游荡的野牦牛会回到山上，其中一个目的地是藏北羌塘无人区。在这里，小牛一旦掉队，无法在严寒的环境下生存不说，还有可能成为狼群的盘中餐。

	别担心，国家出手了……

	西藏羌塘国家级自然保护区嘎加塘管理站就曾捡到一只落单的小野牦牛，它从出生的第二天就和牛群分离，在管护员们的悉心照料下，它变得越来越粘人，一大早就站在门口等待投喂、还能和管护员们一起“出操”、巡护、打雪仗。 

	管理站牛奶不够了，管护员想送它去别的地方，它就是不走…… 

	羌塘国家级自然保护区分布在西藏那曲、阿里两个地市，是中国海拔最高、面积最大的自然保护区，这里共分布有国家一级保护野生动物10种、国家二级保护野生动物21种，近几年，保护区共设立了23个管护站，加大野生动物救助工作力度。

	如果说野牦牛还有高大的体型和荒野做“防护盾”，同属于国家一级保护动物的中华白海豚就是当之无愧的“空手接白刃”了。 

	它们不会直接饮用海水，水分和营养来自鱼，而渔民们的生活也来自鱼，于是，他们相遇了……

	曾在中科院水生生物研究所鲸类保护学科组工作的冯抗抗还记得，看到过一条海豚漂在海上，尾巴没有了、切口很整齐，很明显螺旋桨打断了，而白海豚的腹腔被打开的时候，里面一条小海豚，再过3、4个月，它就要出来了。 

	当然，这种情况并不多。大多数情况下，渔民会跟着白海豚“摸鱼”，白海豚也会跟着渔船“白嫖”，有时候甚至偷偷游到渔民饲养生蚝的区域（蚝排）。

	2020年5月，一只老年白海豚搁浅在蚝排附近的泥潭里，营救人员和附近村民闻讯赶来时，它的声呐系统已经紊乱，只能依靠“高度近视”的双眼试图辨别方向； 

	白海豚身上全是泥，口中也是泥沙。人们往它身上拍水，它一动不动；给它在泥潭里挖出了一条水道，它仍在苦苦挣扎； 

	翻来覆去，就是无法顺利游走； 

	当天，太阳暴晒，没过多久，海豚开始急促喘息……这是它的身体恶化的开始……

	又有人拿来了担架，这一次，人们作“声呐”； 

	直到大海深处…… 

	白海豚的生命力终于被激发了……这一幕也让冯抗抗印象深刻，“我参与过多次救助，几乎从来没有成功过，听说过的救助，成功过的也寥寥无几。” 

	﻿活下来的海豚不会走远……

	多年来，人们惊讶地发现，中华白海豚似乎对陆地抱有特别的偏好，即便越来越难获取食物，﻿即便总面临风险，粉红色的中华白海豚一次次回到距离陆地很近的地方，然后再也没有醒来。

	摄制组拍摄过程中，就遇到过这样一段故事：有一天，有居民发现，一只粉红色的中华白海豚从烽火角入海口缘河而上，游了30多公里来到内河，每当这种时候，人们会想尽一切把它驱赶回大海。

	围堵驱赶，白海豚不走； 

	大家又利用海豚对声音敏感的特点，用水下铃声继续驱赶，它还是不走，徘徊了3天；

	有人猜，或许海豚是被桥梁挡住了游不过去？ 

	可后来，白海豚穿过了桥，依然在不远的海域徘徊……4天后，这头白海豚被发现死在距离入海口不足3公里的河中。 

	其实，中华白海豚并不都是白色，刚出生的小海豚是深灰色，随着年纪增长，它们会逐渐变色，从深灰变浅灰、灰白、白色，老年白海豚逐渐变成粉红色。1751年，瑞典牧师彼得·奥斯贝克游历到广州，在附近的一个河口发现一条通体雪白的海豚，因此给它起名中国白海豚。

	几乎每年，人们都会在内河发现“误入”的中华白海豚，它们全都是老年的粉红色，因为声呐系统的老化，追逐着鱼群进入内河，无法返回。淡水对它来说意味着死亡，可究竟是什么，让它们愿意忍受大概的严重不适，向着大海相反的方向游去？

	清代开始，白海豚在珠江口一带，被称为卢亭，但在更早时，卢亭是指传说中生活在这里一个半人半鱼的族群，曾经它们与中原人和睦共处，以贩盐为生，南宋时期遭到围剿，被迫退入海中。

	它们是否还存有那些远古的陆地记忆？

	中华白海豚主要生活在水深5-20米的咸淡水交汇区域，是全球少有的只在浅海生活的鲸豚，这个区域恰好是人类活动最频繁的地方，捕捞、养殖、工程建设，人类活动不间断冲撞着它们的生活。近几年，有专家发现，海洋开发中的抽沙对它们的影响更大，这种作业方式破坏了全部海床结构，导致一整条食物链的断裂和消失。

	这也是如今国家正在努力的方向，2017年，我国农业部印发了《中华白海豚保护行动计划 （2017-2026年）》的通知，逐步完善中华白海豚保护工作机制。 

	还记得吗？2020年3月，16头野生亚洲象从西双版纳州进入普洱市，并一直北上，引发了国内外高度关注，在“北游”约17个月后，象群安全回家。

	《众神之地》则聚焦了另外一群出走的亚洲象的故事，对于摄制组来说，这也是一次“意外”发现。

	2007年，这个象群从西双版纳国家级自然保护区管护局勐养子保护区出走，渡过澜沧江，一路迁徙；新的水电大坝和高速公路切断了回家的路，它们和其他家族彻底失去了联系。2014年以来，它们主要在西双版纳傣族自治州勐海县活动。

	没有固定的食物来源，农作物成为了它们的选择，而勐海县又恰好是“滇南粮仓”，于是在新的地方，人和象相遇了。

	护林员赵平成了这群象的固定监督员，他十年如一日，每天跟踪、掌握象的位置，并通过手机发送给当地的百姓，避免人象冲突。 

	也有避无可避的时候……

	象群里的老三最喜欢在人类的活动区域转悠，曾经在甘蔗成熟的季节在马路上逼停了30多辆车，就为了吃上面的甘蔗； 

	在象群里，它又正好属于战斗力低下的那一个，因此从未获得争夺配偶权的胜利。2019年，最后一次败给象群里的老大后，它怒而冲撞公路上的汽车，直接跨入城市街道，于是，一场合法逮捕行动在甘蔗地上发生。后来，老三被送到了亚洲象种源繁育救助中心，也成为当地有名的“车匪路霸”。

	一般来说，象群会由母象首领领导，公象会在外围守护，但这群象很特殊，被困多年，无法见到别的象群，即将成年的象群无法找到配偶。

	象群里，老大、老二、老三是同一辈分，新出生的象都是“国王”阿提基多（当地人给它起的名字，意思是首领之象）的后代，可国王已经40多岁了……

	或许是深知不能和人类起冲突，在摄制组跟拍的2个月里，“国王”经常带着儿子老四为象群寻找吃的，还重走生活的地方，避开人类； 

	可年轻的老四贪玩，总想偏离道路，然后又一次次被“国王”拉回来。老四在某一天“晚归”时，又因为贪玩，被电缆给缠住了，它一次次大叫，但“国王”听着儿子的叫声，没有出现，这是一次严厉的“处罚”。

	老四的叫声吸引来了象群的老二，老二长久以来无法战胜老大，无法获得交配权，独自生活在远离象群的深山里，这一次，它出现的时候，眼睛周围充满了油状分泌物，这是它发情的标志。 

	经过“国王”的单独补课训练，年轻的老四野心勃勃，毅然站出来打头阵，“国王”跟在老四身后，老二知趣地躲开了。

	下一次，老二就学聪明了，它在只有老四在的时候回来了，叔侄二人实力悬殊，老四瑟瑟发抖、不断后退，并发出叫声朝“国王”求救，但国王看着这一幕，转身离开了…… 

	阳光透过树林照耀着“国王”离去的身影，也映照出英雄渐老的苍凉……

	这里的解说词为观众提供了一个更加悲壮的想象：国王转身了，这几乎是一个违背动物世界规则的决定，也许，它为了家族能健康延续下去，主动放弃了对象群的控制权。 

	更加悲伤的是，即便老大做出了这样的决定，象群依然没有未来……象群里再也没有小象出生。 

	而赵平，还会常常回去看看老三，当地有一种说法，如果象被抓住，没人去看望，它很快会死去。

	看到老三的第一句，他脱口而出，“瘦了”，那是父母面对孩子最常说的话。 

	去年，北移亚洲象群安全防范工作省级指挥部指挥长、云南省林业和草原局局长万勇介绍，目前，国家将以亚洲象为主要保护对象的国家公园建设提上了日程，将通过整合优化现有栖息地范围，建立统一的保护管理体系，进一步提升亚洲象保护和安全防范能力水平。下一步，云南省将加快推进亚洲象国家公园创建，着力加强亚洲象栖息地建设，进一步强化监测预警、安全防范和应急处置体系建设，全力以赴促进人象和谐。

	保护生境的作用在东北虎身上得到了具体印证。由于森林生态系统的破坏，80年代末，长白山区的虎已经绝迹，如今，东北虎的回归与当地生境一道回归，一条无形的线重新串起了森林里的土地、树木、小鸟、梅花鹿、采参人……而这条线上面串着的是那些曾经的生存困斗以及所有人对它们未来的关切与承诺。

	上周一，《众神之地》完结，在评分网站上拿下了9.4分的高分，众多网友为其立意点赞，“人与大自然之间，是如此浪漫温柔而又现实残酷的紧密关系”“或许这就是千百年来人与自然的相处模式”； 

	但也有网友拿BBC纯自然类的纪录片作对比，认为《众神之地》“人为因素”“人类视角”过多等等。 

	近日，导演曾海若在接受观察者网专访时承认，在拍摄动物上，我们距离BBC还有很大的一段距离，有很长的一段路要走，但他表示，《众神之地》真的不是一部纯自然的纪录片，“我们是一个人文自然纪录片，我们拍的就是人与动物、人与自然之间的关系。”

	谈及被质疑“人为因素”过多这一点，他直言，至少就纪录片中所选择的这几种动物，如今，我们是无法脱离人类去谈论它们的，在某种程度上，这几种动物也在很大程度上被人类改变了。可能很多普通人没有这种感觉，但是对于当事人，对于牧民或者渔民们来说，也受到了这些动物的影响，所以纪录片一开始的立意就是通过动物来讲人与自然的关系，那么，人和动物这两个元素是缺一不可的。

	其实，在BBC讲述动物的知名纪录片《王朝》中，也讲到了随着环境的破坏，人与动物的距离被无限拉近，只是，《王朝》主要聚焦了动物内部的关系，而将它们与人类的关系放到了最后的“幕后纪实”中，由口播一笔带过。

	曾海若还补充，事实上，没有办法完全从动物的角度去写动物，因为人即便装作一个动物去观察或者写动物，那背后终究藏的还是一个人，“所以尤其在做这个动物类纪录片的时候，我们在追求某种客观性的时候，要非常清醒的认识到，是真的客观还是假的客观，有时候不是说你冷静，或者说不加揣测、不加解释就叫客观，只要你开始剪辑，甚至只要你把摄影机放在那里，在某种程度上人就已经介入了。我们要做的事情就是你已经在介入的情况之下，保证真实。”

	对于纪录片名里的“神”，曾海若解释，关于神这个概念，其实他特别不想用神秘、神话这样的概念去诠释，简单说，神曾经是远古的图腾，动物是神的使者、自然的使者，很多动物身上确实有神性、有神秘的色彩等等，但是摄制组还是希望通过当下发生的事情、当下发生的情况，让观众感觉到动物们身上某种不一样的东西，那些“神性”的东西。在他看来，往大了说，万物也许都算众神，所以“众神之地”，其实就是自然。而动物们身上的“神”性并非体现于威猛的搏斗瞬间，而体现于危机、衰弱与做出选择的时刻。

	他以亚洲象的故事举例，亚洲象是他们调研时间最长的。摄制组原本是想拍一个母系社会的象群加上它们与人类的直接冲突，这也是国际上通用的拍摄大象的方式，毕竟，既然拍大象，就得拍它的社会结构等等，但是事实上，这个象群非常特殊，它们没有办法遇到别的象群，可以说就是没有未来了。

	在这样的危机之中，大家看到，象群自己是有智慧的，“国王”的行为本身就在说明，它已经打破了原本的母系社会动物这样的标签——除了传宗接代之外，它开始直接参与到象群未来的生活之中。拍摄过程中，大家突然发现有一天，“国王”回来了，它不在发情期，一般来讲，公象不在发情期是不会回来的；回来后，他又单独带着老四每天出去转悠、磨炼它……“这都是我们在拍摄中一点儿一点儿发现的，这些东西与我们原来设定的那些人象冲突是不一样的。”

	曾海若认为，保护动物，要聆听、观察、了解并尊重它们，你才有可能从它们身上看到“自然的意志”，所以从这个角度上来说，“保护它们身上的这种神性，其实也是在唤醒我们自己身上的神性。”点击阅读原文，去风闻看最新评论~

文章编号: 22f80e95a907339f25f2815b2fa4ce9f
-----------------------------------------------------------------------------

66. 微信公众号 -  (仅8月16日一期,WO!未见过开渔节甘样玩! 豪砌饕餮海鲜 、那琴赶海玩水,仲可以徒手抓石斑,快快来,一起拖第一网“头鱼”) 2022-08-09 江门交通国旅   江门交通国旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MTExNTMzMg==&mid=2651153950&idx=1&sn=82c9f33a65965bcb0eebe70d4d4394df

识玩识食，人生积极！添加客服咨询▲大苏▲18929003788▲小何▲18929003828点开视频，关注交通国旅视频号，精彩好玩无限分享！开海咯阔别了108天期待已久的“开渔节”终于要来啦这是大海的节日，渔民的庆典更是“吃货”们欢腾的盛宴你以为开海只有拉网同大吃海鲜这么简单？台山那琴半岛第四届开渔节超多野玩刷新你对“开海”的认知01那琴第四届开渔节传统开渔祭祀盛会万众期待的传统开渔祭祀仪式，礼炮齐放，锣鼓喧天，群狮舞动，渔民齐聚，庄严肃穆、圣洁虔诚的场面邀您来见证！▲传统仪式承载着渔民祈祷风调雨顺、满载而归的美好心愿。▲上香祈福，祈祷一帆风顺、五穀丰登。▲干了这碗壮行酒，扬帆起航，满载而归。▲放生鱼苗，善待大海，感恩大海恩赐，爱护大自然，取之有度才能用之不竭。千人拖网捕“头鱼”想体验最原始刺激的海上渔民风情吗？来参与一场“最土著的千人拖网捕鱼”盛会吧。由当地的渔民进入大海撒网，你可以摇身一变成为渔民，与大小朋友一起体验收网，感受大海馈赠的喜悦。开渔第一网捕捞上来的头鱼寓意着吉祥、好运和丰收,历来是争抢的“彩头”。徒手活捉千斤石斑千斤石斑鱼任性捉！徒手捉到的鱼通通都可以免费带回家。刺激、好玩、有收获的“水上追逐”游戏要一家大小一同来玩才最爽！“开渔首航”周游大海邂逅海上风车阵、偶遇中华白海豚、探寻神秘无人岛、追赶海上夕阳晚霞......游艇、摩托艇带你乘风破浪畅游海上绝美风光。夏日激爽泡泡派对充满魔力的雪花泡泡趴，为热得冒烟的夏日带来一场解暑的飞雪，把大人小孩统统带进梦幻的童话世界，尽情玩耍、尽情欢呼，享受夏日清凉。开渔“头啖鲜”盛宴开渔的第一口海鲜，抢鲜一步为你安排上！千人盛宴，山珍海味，还有农家小炒，时令蔬果，怎不令人垂涎三尺，食指大动！02江门的爱琴海-那琴半岛眼前醉人景色你受得住吗“网红打CALL”抖音火爆摄影基地——【那琴半岛】不用请假无需机票签证更唔使大价钱在江门享受“唯美欧洲”广东版“小希腊”，相似度95%！那琴半岛地质海洋公园发个朋友圈大家以为你去了国外像是在异国这里有各式各样的梦幻场景罗马长廊、英伦铁桥、地中海建筑、空中教堂等简直唯美得不像话把希腊搬过来这里有各式各样的梦幻网红场景荷兰风车、地中海建筑、空中教堂等 一次省内游“玩”转了欧洲N个国家春意藏，夏初长一切美好事物在向你SAY HI~拍照首选地 纯白的外观礼堂 WORK DAY海边栈道环岛观海栈道是一大特色 浩瀚的大海，漫山遍野的怪石 沿海栈道一边散步，享受温柔的海风望不到边际的蔚蓝大海8月16日那琴半岛第四届开渔节一年仅此一天快来感受这场美味与视觉的传统盛宴吧！图文由江门交通国旅整理，仅供参考，部分图片来源网络，如有侵权请及时告知删除；具体请以报名为准！微信号：wx0750trip报名指引江门总店苏小姐13500287933旅游顾问何小姐13828035601旅游顾问可添加客服咨询地址：江门建设路42号（旧车站内交通国旅）电话：0750-3270288

文章编号: ba8ad1f8f31131acecadf33ad8ff15fd
-----------------------------------------------------------------------------

67. 微信公众号 -  (【太火爆增加12、14、19号三期厦门纯玩】南阳起止含机票,住宿鼓浪屿岛上,住宿云水瑶土楼,田螺坑双土楼,海上小火车.帆船出海) 2022-08-09 南阳户外网   南阳户外网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NzYzNzI0NQ==&mid=2247591276&idx=8&sn=9a9b80cef4f34d9cbfdb0bb867281250

点击下面标题，直达活动详细 南阳户外网--暑假活动综合  南阳户外网--小包团活动综合   南阳户外网--夏令营活动综合  南阳户外网--自驾游门票综合  南阳户外网--房车活动综合本周活动周三周四云台山/周四周五重渡沟/周末郭亮/恩施/日照谢老二严选商城，为您挑选高品质商品，总有一款适合南阳户外网招聘！户外领队、自驾领队，爱玩你就来找二哥吧！点击关注上面公众号点击上方视频查看详情南阳户外网-自驾游门票汇总惊喜！2022年度-南阳户外网会员卡开始办理啦！免费旅行，免费体检，免费面部护理南阳户外网联合博洋家纺再送福利了！让我们一起来薅羊毛！史上最不可思议大赠送来袭！联合带单：南阳同城联盟大让利活动开啔，四十多种商品全部特价给户外网网友！南阳户外网装备商城，网上下单，快递到家，大牌正品，各种户外装备和旅行装备大全教程贴:如何玩转南阳户外网？教你如何挣积分抵现金产品经理说怎么玩厦门才更加深度？如何让旅行更“旅行”？我们今年设计了与众不同的玩法：1、住宿鼓浪屿岛上，并且全天岛上自由活动2、游玩田螺坑四菜一汤土楼，云水谣土楼3、住宿云水谣土楼客栈，极具特色，且非常有感觉4、帆船出海，滨海骑行，连续住宿厦门市区三晚5、包含所有门票、坐船、骑行、就餐厦门是一座风光旖旎的海港风景城市，驰名四海的通商口岸和著名的侨乡。岛内山峦起伏，从东向西倾斜。这里地处亚热带，内少雾，终年不冻，四季畅通，素有“山无高处不行水，树无秋冬尽放花”之誉。由于环境幽雅、宁静，四季草木葱茏，自远古起就有白鹭栖息，又因背靠闽南大陆，前临台湾海峡，从空中看就像一只腾飞的白鹭，故有“鹭岛”之称。这个夏天，我要去厦门鼓浪屿寻琴声，探究万国建筑博览群，炫酷拉风敞篷吉普车，扬帆远航，寻找白海豚和小伙伴们一起到百年名校追梦，一起走进厦门诚毅，从历史溯源，一起倘徉在800多年历史的曾厝埯，一起学闽南语闽南歌，在市井中感受多元风俗信仰的烟火气息，我们来啦！大牌景点：【鼓浪屿】素有“海上花园”之誉，岛上收藏众多古典钢琴沁心典雅，更为其赢得“钢琴之岛”的美誉【千与千寻海景地铁-海上小火车】打卡小镰仓海景地铁，寻一次不一样的美景，让人羡慕【帆船出海】碧海蓝天，乘风破浪，扬帆起航，感受阳光的热情与张扬，体验不一样的海上航程【南普陀寺】厦门八大风景区之一，汉族地区佛教，全国重点寺院【七彩环岛路】世界最美马拉松赛道黄金海岸线【曾厝埯】中国最文艺城中村【沙坡尾】最小资的情调打卡出行资质旅游经营许可证号L-HEN13118请登录中华人民共和国文化和旅游部全国旅游监管服务平台查询旅游资质、电子合同https://jianguan.12301.cn/活动亮点1、住宿鼓浪屿岛上，并且全天岛上自由活动2、游玩田螺坑四菜一汤土楼，云水谣土楼3、住宿云水谣土楼客栈，极具特色，且非常有感觉4、帆船出海，滨海骑行，连续住宿厦门市区三晚5、包含所有门票、坐船、骑行、就餐活动概况【活动主题】拍照、摄影、赏景。娱乐【活动时间】第一期2022年7月17日---7月22日（已完成）第二期2022年7月31日---8月5日（已完成）第三期2022年8月7日---8月12日（已报满）第四期2022年8月12日---8月17日（报名中）第五期2022年8月14日---8月19日（报名中）第六期2022年8月19日---8月24日（报名中）【活动费用】成人2880元儿童费用1880，标准：2-12岁，含往返团队机票+当地车位+餐+鼓浪屿轮渡票+保险+领队（儿童不占床不含门票，门票打包价260元）占床同成人声明：以全额缴费为准视为报名成功，咨询不作为报名依据此价格为政府补贴后的价格，任何证件均不再享受优惠。【费用包含】：①：【门票】行程中已包含入内参观景点的首道大门票②：【用餐】旅游团队餐 5 早 4 正，正餐 40 元/人，特色餐：土楼客家圆笼餐；酒店含早③：【交通】包含往返飞机票，当地全程空调旅游车④：【住宿】厦门商务店标准间，一晚鼓浪屿特色客栈，充足自由活动时间⑤：【领队】全程专业领队服务⑥：【保险】落地双保险，旅行社责任险+旅游安全意外险，保额最高 60 万 【费用不含】：①：单房差：如遇单房差，我们会协调安排拼住或调整三人间，若单独 1 人不接受拼房，需自行补单房差；②：因交通延阻、罢工、天气、飞机机器故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所导致的额外费用；③：景区配套便民服务设施及体验项目其他/以上“服务提供项目—报价包含内容”里未提及包含的一切费用均未含。【报名方法】户外网微官网在线报名【人工报名】0377--61151366微支付：18937718181（户名：南阳户外网冰燕）微支付：18337756003（户名：南阳户外网枫叶）以上转账后请务必及时电话通知18937718181、0377-61151366其他报名方法1、南阳户外网办公室现场报名（地址：建设东路巴黎大道，明珠鞋城西隔壁路南，东电梯6楼）2、支付宝或微信：18337756003——枫叶18937718181——冰燕特别提醒，双绿码，行程码不带星号，持48小时核酸通行，出发前一天下午请提前做核酸。【特别提示】①：行程内大学参观，可能因为校方原因（校庆、毕业季、考试、招生、官方活动等原因）临时通知无法参观的，我们将安排别的景点代替，不承担任何责任及损失，我社保留最终解释权，敬请理解！②：乘飞机特别说明：1：成人乘坐飞机必须携带有效身份证件，否则无法办理乘机手续2：乘坐飞机 16 周岁以下儿童，必须携带户口本或者身份证原件（2 者任选其 1），否则无法登机；3：乘坐飞机 16 周岁以上（含 16 岁）必须带有效身份证原件（如没有，请在户口所在地派出所开具带照片的临时身份证明）。携带说明：①：成人必须携带有效身份证，否则无法办理乘火车/飞机手续及安排住宿等，敬请理解；②：建议带 3—4 套换洗衣服，建议穿舒适运动鞋避免穿新鞋或高跟鞋；③：请自备所需日常用品，如：墨镜、雨伞、拖鞋（因酒店多为一次性拖鞋，沾水后会较滑）等，备用拖鞋、毛巾、牙刷等漱用品防晒霜、防晒衣、零食可携带少许；④：建议可随身携带一些常用药品，如：创可贴、晕车药等【温馨提示】1、无论大人小孩必须占座位，不允许不打招呼出发的时候带人上车，因为那样会没有座位，咱们是一个人一个座位。如果带人，费用不退还，当场劝退。严禁携带宠物上车。2、如因天气、堵车、交通管制等不可抗原因，领队有权对行程作出临时改动，因此增加的费用大家均摊，如因户外网的原因如车辆故障等造成的临时改动，费用由户外网承担。3、临时退出请提前联系我们，按照实际产生损失扣除费用，出发前一天中午12点以后退出的，不退任何费用。4、谢绝性格孤僻，不合群、上车就牢骚，到景点就埋怨，无团队精神，无纪律观念的人员参加。 5、本次活动照片可能发布到网络，如果您反对发布，请提前告知，或拍照时回避，否则视为同意。6、患有心脏病、高血压等疾病或身体不适者、孕妇谢绝参加。7、严禁携带宠物、易燃、易爆违禁物品上车，如发现，禁止参加活动、费用不予退还【友情提示】请穿徒步鞋，勿穿高跟鞋，确保舒适，记得带身份证 ，如果您对活动中的拍照有不方便出镜之处，敬请回避，或提前告知领队，否则视为同意拍照。组织方拥有活动中拍摄之影像资料的所有权和使用权。 点击长按下方二维码在线报名↓↓↓↓↓↓↓↓精心安排：潮流半自助，一天鼓浪屿自由活动，一晚住岛体验 ；千与千寻海景地铁-海上小火车，云水谣土楼+田螺坑四菜一汤土楼惊喜服务：旅途中过生日的客人，赠送精美礼品一份或蛋糕一个，每人每天一瓶矿泉水 详细行程Day1：南阳乘机直飞—南普陀寺—小资文艺曾厝埯 用餐：晚              住宿：厦门集合出发：上午10:00整南阳姜营机场集合，12:30分乘MF8788次航班飞泉州，14:30分抵达，赴鹭岛厦门。南普陀寺：游览始建于唐代的闽南古刹【南普陀寺】，外观【厦门大学】。曾厝埯：曾厝埯面朝大海，出了村庄便是厦门较美的环岛路，每年的国际马拉松就在此进行。它依山傍海，临海架桥，每一段路都有着不一样的风景。独特的亚热带气候，风是暖而轻柔的，海水是湛蓝湛蓝的，道路两旁是高耸着的椰子树，一眼望不到头。极具特色的民宿建筑、文化咖啡馆、文创小店，融汇在闽南风格极浓的渔村建筑中，琳琅满目的商品、丰富美味的小吃、悠闲舒适的环境，让你体验一把文艺青年的浪漫生活。Day2：云水谣土楼—云水谣古镇—客家圆笼餐—怀远楼—和贵楼—四菜一汤—田螺坑土楼—夜宿土楼 用餐：早/中（客家圆笼餐）/晚           住宿：夜宿土楼云水谣土楼：早餐后，乘车前往云水谣，水谣景区位于福建省漳州市，是南靖土楼的一部分，是电影《云水谣》的拍摄地。景区包括了云水谣古镇、和贵楼及怀远楼三个景点，三个景点沿着长教镇的一条小河展开，中间是云水谣古村，北头是怀远楼，南头是和贵楼。云水谣古镇：漫步在云水谣古道，溪边古榕树、鹅卵石古道、老式的砖木两层吊角楼…《云水谣》《沧海百年》等剧组曾将此作为拍摄地，如今已经成为闽台摄影基地（沿途休息站、服务点、景区内特产超市，不属于旅游购物店的类型，与旅行社无关；购物请谨慎）。客家圆笼餐：客家族人，吃苦耐劳、热情大方、名扬海内外。自东汉末年以来，客家人在不断南下迁徙的过程中形成了自己独特的风俗文化。民居有闻名世界的客家土楼；饮食有自成一系的客家菜，以清淡滋补养生闻名。经过几代勤劳的客家人的努力，丰富多彩的客家菜成为中华饮食文化不可或缺的重要部分。怀远楼：怀远楼是目前建筑工艺精美、保护较好的双环圆形土楼。怀远楼为二环楼，建筑师是振成楼的建筑师，楼的设计相当工整且有特点。楼前平地有块用鹅卵石排成的太极图案。土楼和村子被水稻田和茶山包围着，一幅安宁的田园图。《大鱼海棠》湫的家-和贵楼：和贵楼又称山脚楼，建于清代雍正十年，其意义是劝世人弘扬以和为贵的传统美德。和贵楼是以松木做地基建造在沼泽地上的，由于松木木质的特殊性，和贵楼经历过数次地震仍然不倒，院子中的空地，踩上去软绵绵的，竹竿插进泥土会出水。后乘车返回厦门。田螺坑土楼：田螺坑土楼被称为是福建土楼的标志性建筑，也是福建土楼的名片，由于它的外形是四座圆楼簇拥着一座方楼，所以也被人们形象地称为“四菜一汤”。土楼的外形像是一朵怒放的梅花，美妙绝伦，璀璨夺目，又像是一支气势磅礴的五重奏交响曲，在青山秀水间激越地奏响。公路随着山势蜿蜒而下。随着观看角度的变化，田螺坑景观魔术般地不断变幻，圆楼时而在前时而退后，方楼时而隐蔽时而暴露。来到坡底公路上，抬头往上看，田螺坑土楼群犹如布达拉宫横空出世，巍峨耸立，庄严肃穆，在阳光下一派金碧辉煌。Day3：厦门—鼓浪屿—万国建筑博览—最美转角—海滨浴场—毓园—龙头路步行街—夜宿鼓浪屿 用餐：早        住宿：鼓浪屿特色客栈鼓浪屿：早餐后，乘车返回厦门，前往钢琴之岛—【鼓浪屿】导游约定时间上岛，带大家游览—【鼓浪屿】；鼓浪屿是一个宁静美丽的小岛，岛上拥有众多的特色店铺和风格迥异的建筑，生活气息和文艺范儿并重。凭借其独特的景色，已然成为厦门名副其实的旅游名片因岛西南方海滩上有一块两米多高、中有洞穴的礁石，每当涨潮水涌，浪击礁石，声似擂鼓，人们称“鼓浪石”因此而得名万国领事馆建筑博览：早餐后游览各国领事馆建筑群：这里有哥特式教堂、罗马式喷泉、中西结合的别墅。漫步【非遗老别墅】，聆听导游讲述金瓜楼、春风楼的老故事，也可以走进宁远楼，感受它的沧桑历史。网红景点—美丽转角：鼓浪屿特有的小资浪漫气息，再赋予闽南特色骑楼文化，一个神乎其技的角度，让来到鼓浪屿的摄影达人流连忘返，转角遇到爱，必须到鼓新路这里留下一张“到此一游”。港仔后海滨浴场：位于菽庄花园西面，其海面又名金带水。站在沙滩上，面朝大海，背面就是日光岩，可以看到高处的岩石，风景极美。港仔后海滨浴场沙滩沙质细软，海水流速小，配上鼓浪屿岛屿的美丽景色，极为舒适。毓园：毓园位于鼓浪屿东南部复兴路，是为纪念中国妇产科大夫林巧稚而建的。这是座花园式的小园林，园中屹立着林巧稚大夫的汉白玉雕像，一座托着出生婴儿的双手的雕像，还建有“林巧稚大夫生平事迹展览室”。龙头路网红一条街-吃货的天堂：来到这里打卡慕名已久网红店，去看看网红喵“张三疯”在不在店里？逛一逛“赵小姐的店”，心情好时也可以翻翻“土耳其冰淇淋”小哥哥的牌子。一路走下去，您会发现，这里简直就是“吃货”的天堂：叶氏麻糍、龙头鱼丸店、张三疯奶茶店、闽南沙茶面夜宿鼓浪屿：夜宿鼓浪屿，深度享受小岛的自由慵懒。v温馨提示：①鼓浪屿轮渡时间以实际预定到票时间为准，轮渡票为实名制票，请报名时务必核对信息的准确度，一旦预定成功则无法调整或取消，敬请谅解；②请带好有效证件登船上岛（成人务必带好身份证原件，儿童带好户口本或身份证原件）；③鼓浪屿由多条特色商业街构成，其中特产店、餐厅周边或周围的特产超市，都是属于景点特产店，不属于旅游购物店的类型，与旅行社无关；购物请谨慎；Day4：解锁出游新方式—鼓浪屿自由活动—帆船出海 用餐：早/晚              住宿：厦门鼓浪6大A级景区免费开放：①日光岩②菽庄花园③皓月园④故宫鼓浪屿外国文物馆⑤刻字馆⑥风琴博物馆。来到厦门，怎能亏待你的胃：鼓浪屿龙头路，遍布了各种闽南特色美食，其中小吃尤为出众，在厦门。你能找到最地道的闽南美食，大排档，厦门小吃，海鲜酒楼琳琅满目。鼓浪屿小吃推荐：①鼓龙小吃麻辣烫(鼓浪屿龙头路340号)加花生酱的特色干拌麻辣烫，特有的厦门风味，必点的是卤大肠和卤鸡胗②龙头路北仔饼(龙头路169号)现烤的饼皮金黄酥脆，有花生甜味和咖喱咸味两种，边吃边逛，别提有多自在了③蛋满灌(龙头路175号)在蛋黄里面直接塞满了肉馅，超级的神奇，煮完还是完整的一个蛋，一口下去特别的满足④沈家闽南肠粉(福建路57号)无论啥时候，排队都是必然的，肠粉嫩滑劲道，附带秘制酱汁，回味无穷⑤龙头鱼丸(龙头路183号)丸子现做现煮，品质肉眼可见，买上一大份，跟亲朋好友一起分享美味帆船出海：一次与大海的亲密接触，在鼓动的帆船下，被跳动的海浪亲吻脚丫子，还有几率邂逅可爱的海豚哦。参考航海线路（具体根据当天风浪状况为准：五缘湾游艇港-五缘湾大桥-五通码头-灯塔公园-翔安隧道-五缘游艇港）美丽迷人的五缘湾景，升帆、拉帆亲身体验水上运动的激情与魅力。Day5：园林植物园—地铁一号线“海上小火车”—集美学村—陈嘉庚纪念胜地—龙舟池—沙坡尾—环岛路骑行 用餐：早          住宿：厦门厦门网红景点榜第一名“仙气十足的雨林世界”园林植物园：这里有云雾缭绕的雨林世界区，还有墨西哥风情的仙人掌及多肉植物区。植物园门口就是厦门知名的拍照胜地铁路公园。自1960年建园至2014年，厦门植物园已引种、收集7000多种（含品种）植物，建成了松杉园、蔷薇园、竹径、棕榈岛、沙生植物区、南洋杉疏林草地、雨林植物世界、藤本植物区、花卉园、药用植物区、彩叶灌木区、百花厅、苏铁园、引种驯化区、市花园等15个专类园区。地铁一号线“海上小火车”：相信很多小伙伴都被《千与千寻》里的海景地铁所震撼过、该剧的取景是在斯里兰卡。如今，我们不用走远在厦门就能体验到啦。前往BRT高崎机场站，打卡网红海景地铁，穿越千与千寻电影场景。高崎机场到集美学村的这段地铁是抖音热门，小红书网红的海景地铁，列车开出厦门岛行驶在大桥上，两边的海景，跟电影《千与千寻》的场景一模一样，没有看过电影的也没有关系，这样的海景地铁一样令人心旷神怡。集美学村：学村为陈嘉庚先生倾资创建，有名景点有嘉庚建筑、龙舟池、嘉庚故居、陈嘉庚先生生平事迹陈列馆、嘉庚公园、鳌园等。无论是高大壮观的校舍堂馆，还是小巧典雅的亭台廊榭，无一不是琉璃盖顶、龙脊凤檐、雕梁画栋，而细细看去，却又各具匠心，无一雷同。陈嘉庚纪念胜地：拥有丰富独特的科普教育资源：纪念胜地的“中西合璧”建筑文化丰富，风格独特；嘉庚公园的“尊师重教荣誉碑”和“桃李芳菲”雕塑思想深刻，寓意深远；鳌园勘称“石雕博物馆”的“历史典故”、“民俗文化”、“自然景观和人文景观”、“科普知识”、“日常行为规范”等精美石雕群形象生动，博大精深；陈嘉庚先生故居和陈嘉庚纪念馆展出的“陈嘉庚先生遗物”、“陈嘉庚先生生平事迹图片”等，更充分展示了嘉庚先生一生热爱科学，尊师重教，重视科普的远见卓识和伟人风范。龙舟池：龙舟池位于厦门市集美区，是陈嘉庚先在海滩上筑堤围垦，形成外、中、内三池，其中外池俗称“龙舟池”，总面积24万平方米。池畔建有式样各异的七个亭子，景色优美。沙坡尾：抵达文艺圣地，闹市中仅存的避风坞【沙坡尾】她代表着厦门最文艺、最小资的情调，追随管家脚步，探索神秘族群，了解厦门港的前世今生。环岛路骑行：环岛路清晨或傍晚时候游人稀疏，气温适宜，非常适合骑行游玩。从哪来开始骑行并不重要，哪里都可以是起点，沿着环岛路一路向前即可。骑行对很多人而言都是很好的减压方式，更别说周围还有那么美的环境。旁边就可以看到大海，你可以吹着海风，看看路边的花花草草，即使不特意去找任何景点，你也会觉得生活很美妙 。Day6：乘机返回南阳—抵达温馨的家  用餐：早返程：早餐后，统一集合返程，09：30分乘坐MF8787航班飞南阳，11：40分抵达南阳，结束愉快旅程！点击下方标题，直达谢老二严选商城↓↓↓点击下方标题，直达谢老二严选商城↓↓↓1.【谢老二严选】酥甜！有情有义的老南阳人，喝有情有义的老南阳酒！独享内部价，同城送货2.【谢老二严选】舌尖上的美食，牛骨髓油茶，香而不腻，营养丰富的滋补神器3.【谢老二严选】来自南召深山的天然好蜂蜜，采天然精华，享自然甜蜜，绿色纯正，健康保证！4.【谢老二严选】国药之宝，地上小人参，正宗温县垆土铁棍山药，健脾养胃，软绵香甜！5.【谢老二严选】送礼不如送健康，宁夏特优枸杞，天然原味，滋补养生。6.【谢老二严选】纯天然蜂蜜，保证质量，洋槐花+百花+荆条+油菜花蜜！南阳市区免费送7.【谢老二严选】纯真生活， 健康你我，一杯来自宁夏的八宝茶，喝出您的精气神8.【谢老二严选】一次性桶装，伏岭山泉水，来自老界岭的天然泉水，17升装甘甜纯净，南阳市区免费送9.【谢老二严选之爆款民宿】怡心园农庄，住宿豪华套间标间，门前有条河，带你走进大自然，体验不一样的生活！10.【谢老二严选之高端民宿】南阳周边就有个“苍山洱海”！落入人间的民宿客栈，方城凡间民宿！11.【谢老二严选】送礼首选，助农好产品，桐老鸭桐蛋，新增熟鸭蛋，优质粉条，劲道粉皮，吃过忘不掉！同城送货识别下方二维码开始报名↓↓↓南阳户外网微信公众号长按二维码添加关注▼添加南阳户外网客服微信进入户外网微信群一起户外旅行▼添加南阳户外网客服微信进入户外网微信群一起户外旅行南阳户外网单击放大二维码关注南阳户外网↓↓↓↓↓单击放大二维码关注罕点商城↓↓↓↓↓我们是谁？www.0377hw.com南阳户外网，十年南阳本土户外旅行机构，互联网旅游企业+自媒体+电商平台。公众号：南阳户外网擅长商家推广，企业宣传，文案设计，文旅运营。主营国内外旅行活动、自驾旅行、徒步运动、户外登山、青少年研学、夏令营、团体单位团建等活动。销售各类户外装备、旅行装备，请从公众号下部菜单进入购买。旗下“罕点商城”，欢迎商业企业进驻，公众号：罕点商城南阳户外网地址：建设东路巴黎大道商务楼，明珠鞋城西隔壁路南，东电梯6楼）导航：南阳户外网南阳户外网上班时间：早9：00--17：30分（不午休）企业合作：13837718181客服电话：0377--61151366投诉建议：15517718181

文章编号: 848950e743be82ed1995168f670d4f8
-----------------------------------------------------------------------------

68. 微信公众号 -  (三下乡丨白海豚科考队 交流盛宴,灵感碰撞——展示时间到!) 2022-08-09 华师生科SKTW   华师生科SKTW

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDA2OTcyMQ==&mid=2884300679&idx=3&sn=782f080ce877952ec92845b159cfe7d8

“ 阳光很暖，         电力很满 ”叮铃铃！It’s show time！又到了一年一度的展示时间啦！~~~///(^v^)\\\~~~你眼中的白海豚是什么样的？你怎么看待生物多样性保护？快来看看科考小队员们是怎么理解的吧！展示开始！是哪个幸运鹅首先分享呢？当然是我们三位队长啦！1. 谢晓婷 »»▎▏▍▏▋▎▍▏▍--        去年年初，“限塑令”再度升级，可降解塑料产品已经走进广大市民的生活。转型后的塑料与传统塑料有什么区别？为什么国家要限制塑料产品的使用呢？        谢晓婷队员带领大家寻访塑料家族的前世今生，了解传统塑料对环境环境及生态保护的破坏性，体会中国塑料产品从“传统聚乙烯塑料”到“可降解塑料”的巨大变革，领悟党与国家对材料技术发展的有效引导，鼓励大家减少使用塑料产品，使用可降解塑料产品，为环境保护贡献一份力量。2. 何文瑄 »»▎▏▍▏▋▎▍▏▍      何文瑄提到白海豚拥有众多美誉，如海上精灵、妈祖鱼、海上国宝、香港回归吉祥物。白海豚在世界自然保护联盟濒危物种红色名录被列为易危，是我国海豚科唯一的国家一级保护水生野生动物，从而有了海上大熊猫的称呼。但是，近年来渔业滥捕造成渔业资源衰退,白海豚们食物短缺；海洋工程造成白海豚栖息地被破坏；繁忙的航运带来大量的噪声,干扰了白海豚的声呐系统,影响其觅食和交流；海洋垃圾中的有机污染物,也会在白海海豚体内积聚。人类只有尊重自然、顺应自然、保护自然，促进人与自然和谐共生，才能保护白海豚，推动人类社会可持续发展。3. 冯宇 »»▎▏▍▏▋▎▍▏▍--       在冯宇眼里，中华白海豚是一种非常优雅的动物，和国宝大熊猫都是国家一级保护动物，被称为“海上大熊猫”，但人们对它的了解却远不如大熊猫多，它和人类一样都是哺乳动物，有很多特征上的联系。同时它们被很多人类活动威胁着生命，现存数量岌岌可危。人类和中华白海豚应是平等的生物地位，两者互相影响，人类应该做出行动，守护这群海上精灵，而不是让它们停留在人们的回忆里。三位队长分享完毕大家都对白海豚有了更深入的了解其它队员也已经迫不及待了4. 罗俊彬 »»▎▏▍▏▋▎▍▏▍      你知道吗，中华白海豚还有其他名字呢，有“水上大熊猫”“妈祖鱼”“镇海鱼”“海猪”“黑忌、白忌”“卢亭”和“粉色海豚”。那你又知道它们的来历吗？作为生活在沿海的海上精灵，它们与我们人类常常碰面，于是各种有含义的名字就随之诞生啦，让我们一起来跟随罗俊彬同学了解一下这些名字的来历吧！5. 周庄 »»▎▏▍▏▋▎▍▏▍--       我们的地球有丰富多元的生态系统，看上去像固定的家具，但实际上十分的脆弱容易崩溃。丛林可能变成荒漠， 珊瑚可能变成石头。在面对变化时，是什么决定了一个生态系统的优胜劣汰这个问题的答案很大程度来说，是生物的多样性。周庄同学用手绘的形式为我们介绍了生物的多样性，非常的生动形象。6. 张晓波 »»▎▏▍▏▋▎▍▏▍--        人类从大自然以及其他生物身上学习到了许多有益的知识，它们帮助了我们人类更好地生存；但对于动物来说，我们人类却是最大的灾难。张晓波同学呼吁我们，希望我们都能够行动起来，一起保护生物多样性，为地球发声，因为这不仅关乎每一个物种的未来，更关乎我们人类共同的命运。7. 区梓清 »»▎▏▍▏▋▎▍▏▍      区梓清以日常生活中大家对白海豚的好奇问题为切入：“为什么中华白海豚被称为‘海上大熊猫’？”“中华白海豚只有中国有吗？”“中华白海豚一般生活在哪里？”“为什么要保护中华白海豚？”我们对白海豚的最好的保护，就是尊重。8. 李幸凤 »»▎▏▍▏▋▎▍▏▍--    幸凤同学以一个浪漫的白海豚求偶视频引入，谈到白海豚的繁殖。白海豚性成熟晚（一般在11-12岁达到性成熟），妊娠期长（孕期11-12个月），产仔间隔期大，不能连续生产；胎生；繁育周期长；宝宝敏感脆弱等，因此白海豚数目逐年减少，现如今已被世界自然保护联盟列为易危级别，让我们行动起来，一起保护中华白海豚！  //  提问：为什么白海豚出生时是尾鳍先出来呢？大家（抢答）：防止呛水！（看来大家的功课做得很充分嘛）9. 何畅 »»▎▏▍▏▋▎▍▏▍        这次展示，何畅同学以港珠澳大桥建设为例，讲了人类海洋工程对白海豚的影响。PPT分别介绍了港珠澳大桥施工建设过程和运营过程中所面临的问题，其提出的解决措施和现在已知或是预测的后果。在反映当代人们环境意识逐步加强的同时，也体现出在大建设，大发展时代背景下改造环境能力和保护环境能力的错位，展现了人在自然规律前的无力感。10. 黄曦镭 »»点击一下视频食用（还是粤语版本的哟~）▎▏▍▏▋▎▍▏▍        曦镭谈到小时候她很喜欢看动物的记录片，特别是有关海洋动物的记录片。一边听着科学家的介绍，一边看着一大群海豚一起游泳的场景，感觉身在其中。所以她为大家准备了科普小视频，从“白海豚真的是白色吗”问题引出白海豚的肤色变化和原因，纠正刻板印象，最后提到保育意识，用声音传递中华白海豚的美。11. 钟雪莹 »»▎▏▍▏▋▎▍▏▍--      钟雪莹同学首先介绍了白海豚的现状，一是食物短缺，二是栖息地减少，三是噪音污染，这些因素严重威胁着白海豚的生存。那么白海豚与人类是什么关系呢，我觉得应该是平等和谐的，高龄白海豚“大白”母子的故事警示我们，不要在白海豚面临严峻威胁时才开始做出行动，我们应该去主动帮助它们适应随着航运、工业发展而不断发生改变的海洋环境，但道路还很漫长，我们只能尽已有的力量，去守卫这“海上精灵”。12. 洪希彤 »»▎▏▍▏▋▎▍▏▍--        洪希彤同学以中华白海豚在香港全港海域的数量变化为例，用数学公式对白海豚未来数量的变化趋势进行了预测，呼吁大家在促进香港地区经济发展的同时，也应该注重对生物的保护，给生物预留多一些空间和资源，做到发展与保护共存。13. 龚咏晖 »»▎▏▍▏▋▎▍▏▍        龚咏晖同学谈及人是有亲生命性的，我们与其他生物之间不仅仅有物质上的关系，更有着感情上的联结。因此保护生物多样性是人类感情，伦理，反思精神的外在表现。也就是说保护生物多样性的意义不仅在于我们能从生物身上得到什么，更是在保护我们生而为人的特质。14. 魏海玲 »»▎▏▍▏▋▎▍▏▍        海玲采用白海豚的第一视角来讲述白海豚科普的相关知识，通过自制动画的形式，使得展示趣味满满，吸引大家的目光。其中由白海豚视角发出的呼唤“请多多关注我们吧”“我们也想陪伴在你们身边更久一点”更是深深打动了在场的队员们，让大家更加明确白海豚保护的必要与迫切。又是一个视频展示呢！队员们真是多才多艺我们一起来欣赏一下吧~15. 骆萍 »»▎▏▍▏▋▎▍▏▍--        骆萍同学为我们介绍了驼背豚名字的由来，驼海豚是指白海豚的背鳍基部面积很大，背鳍矮，尖端前方会有一个突起，使得原本应当平缓上升的背鳍前侧并没有那么连贯平滑，因此也被称为驼海豚。    在介绍驼背豚的过程中，骆萍同学提到了一首歌《换我来守护你》，保护区老师冯哥介绍到这是由厦门白海豚保护区为白海豚谱写的一支歌曲，并给我们播放了这首歌。歌声动听，情感真挚守护白海豚，有你有我共前行！队员们都在静静地聆听歌曲接下来，由昊东师兄为我们进行总结分享最后冯哥给我们留下了两个问题并对我们第二天出海予以嘱托~保护白海豚与我们有什么关系？为什么要保护中华白海豚？相信经过这个夏天，我们心中都会有答案~当当当！ 文字，视频、手绘汉语、粤语兴趣、专业、深刻这次的展示就到这里圆满结束啦！希望队员们勇往直前一起守护我们的粉色精灵，蓝色星球！关注我们 了解更多文字｜李幸凤图片｜谢晓婷排版｜黄曦镭初审｜冯宇复审｜蔡臻臻终审｜张育

文章编号: 44247fcdc7ce9815ed4e504ea4328292
-----------------------------------------------------------------------------

69. 微信公众号 -  (广东紧急澄清!深圳都市圈首次划重点,东莞市全域、惠州2区2县被委以重任) 2022-08-09 微购世界   微购世界

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MDEwOTkzMQ==&mid=2651111998&idx=3&sn=9e89b9b2fd6700f12e6682d41b89e794

日前，广东省自然资源厅发布的《广东省都市圈国土空间规划协调指引》引发了广泛关注与热议。而最大的关注热点，则在于广州都市圈、深圳都市圈等五大都市圈的范围有所“缩小”。针对这一焦点，广东省自然资源厅紧急对媒体回应澄清：“文件中提到‘都市圈’，是为了指出都市圈内需要重点协调的空间范围，并非对这五大‘都市圈’范围的重新划定”。根据广东省自然资源厅有关负责人的说法，该份文件更多是从空间联系的角度出发，提醒各地在编制国土空间规划时，要更加注重协调临近区域资源。深圳梦注意到，根据《指引》中有“聚焦”两字：深圳都市圈聚焦深圳市（含深汕合作区）、东莞市全域，以及惠州市的惠城区、惠阳区、惠东县、博罗县。这意味着，深圳都市圈首次划重点了！构筑“一主两副七廊多节点”的多中心分布式结构。维育核心，发挥“一主两副”引擎辐射效应，“一主”即由深圳福田、罗湖、南山、宝安组成的都市圈核心区，“两副”即东莞和惠州中心区。“一主两副”核心区是深圳都市圈经济增长和综合服务的核心，是带动和辐射外围地区、提升都市圈整体能级的重要引擎。合纵连横，构筑三横四纵的廊道节点布局。依托以高速铁路、城际铁路、市域（郊）快线组成的七条复合交通走廊，串联“一主两副”外的重大湾区级功能节点，发挥“分布式”布局优势。依托西部沿海走廊、中部隧洞走廊、中部谷地走廊和东部盆地走廊，串联国家现代服务业与头部企业节点（深圳会展海洋城 -东莞滨海湾新区）、国家综合性科学创新中心节点（松山湖科学城 -光明科学城）、湾区制造总部技术转换节点（塘厦 -平湖北 /坂雪岗 ¬大运新城）和湾区先进制造产城融合节点（坪山 -惠阳 -大亚湾）。此外，《指引》还指出要：维育“两山一水一农带”的生态格局、重点建设“一河一山一穀一径一湾一源”；围绕深圳都市圈多中心分布式的空间结构，以高速铁路、城际铁路、市域（郊）快线的复合交通走廊为骨架，形成“三横四纵”的网络综合交通格局；构建与分布式区域发展结构匹配的轴辐式铁路枢纽格局；深莞惠中心区布局 9个轨道主枢纽，发挥主城区人流集散的功能；强化深莞惠海空枢纽资源整合，提升面向“一带一路”倡议等国家战略的服务能力；构建都市圈多层次的公共服务体系，构建“ 1+2+N”的深圳都市圈公共中心体系；补齐深莞惠边界地区公服短板结合边界地区发展特点，提出特色公共服务和基础公共服务两种共建共享策略；以深莞惠中心区为核心，构建多中心的现代服务业体系。沿走廊培育跨市域的产城融合节点。本文附上《广东省都市圈国土空间规划协调指引》全文，供你参考！”广东首次公布五大都市圈空间规划指引深圳都市圈有了交通、产业指引8月5日，广东省自然资源厅正式公布了《广东省都市圈国土空间规划协调指引》（以下简称《指引》），这也是广东五大都市圈首次明确了产业、交通、公服等方面的指引要求。小编注意到，《指引》对各大都市圈的聚焦范围与广东“十四五”规划中划定的范围并不完全重合。比如根据《指引》，深圳都市圈聚焦深圳市（含深汕合作区）、东莞市全域，以及惠州市的惠城区、惠阳区、惠东县、博罗县。比在广东“十四五”规划中更聚焦、更“瘦身”。此前《指引》发布后曾有媒体解读为广州都市圈、深圳都市圈等范围有所“缩小”。小编了解到，对此已有官方权威信息回应称：“文件中提到‘都市圈’，是为了指出都市圈内需要重点协调的空间范围，并非对这五大‘都市圈’范围的重新划定”。根据广东省自然资源厅有关负责人的说法，该份文件更多是从空间联系的角度出发，提醒各地在编制国土空间规划时，要更加注重协调临近区域资源。01《指引》提出五大都市圈聚焦范围《指引》提出，根据人口、用地、设施关联、生态连通、空间治理等因素综合识别各都市圈在国土空间规划中需要重点协调的地域空间范围。据此，《指引》对广东五大都市圈的聚焦范围是——广州都市圈聚焦广州市、佛山市全域，以及肇庆市的端州区、鼎湖区、高要区、四会市，清远市的清城区、清新区、佛冈县：深圳都市圈聚焦深圳市（含深汕合作区）、东莞市全域，以及惠州市的惠城区、惠阳区、惠东县、博罗县：珠西都市圈聚焦珠海、中山、江门三市全域：汕潮揭都市圈聚焦汕头、潮州、揭阳三市全域：湛茂都市圈聚焦湛江、茂名两市全域：02深圳都市圈首次有了交通产业公服指引值得注意的是，此次《指引》中首次明确提出了各个都市圈在交通系统、公服设施、产业等方面的协调指引。在深圳都市圈的空间格局方面，《指引》提出，深圳都市圈要形成“多中心分布式”的空间拓展模式，其核心是打造关键廊道和枢纽节点，通过增强城市边界地区资源要素的共享互通，满足都市圈复杂的功能供给需求，和广州都市圈共同支撑“黄金内湾”建设。为此，深圳都市圈构筑“一主两副七廊多节点”的多中心分布式结构。在深圳都市圈的交通指引方面，提出构筑三横四纵的综合交通网络格局。依托以高速铁路、城际铁路、市域（郊）快线组成的七条复合交通走廊，串联“一主两副”外的重大湾区级功能节点，发挥“分布式”布局优势。“三横”：第一圈层以深圳轨道 2、 5 号线所形成的环线与深珠通道-南坪高速-盐排高速形成的综合交通走廊为一横，是串联深圳都会核心区核心功能与疏解过境交通的主要通道。第二圈层以深圳轨道18号线快线与深圳外环高速形成的综合交通走廊为二横，是串联深圳外围 5 个新城与重点平台的主要交通通道。第三圈层则以中南虎城际（规划）与常虎高速延长线-佛莞高速形成的综合交通走廊，是串联东莞南部九镇的主要交通通道。“四纵”：自西向东分别是西部沿海走廊、中部隧洞走廊、东部谷地走廊和东部盆地走廊。西部沿海走廊是以深圳 20 号市域快线和穗莞深城际为支撑，结合原有的莞太路、广深高速、沿江高速形成复合交通走廊，串联深圳中心区-宝安-滨海湾。中部隧洞走廊由于山脉宽度的影响，该地区传统的道路通道较少，基本形成以南光-龙大高速、深圳 13 号市域快线（规划）、深莞增城际（规划）的复合走廊，串联深圳中心区-光明-松山湖。中部谷地走廊是结合石马河谷地形，利用现状广九铁路、东深公路，叠加常龙城际（规划）和深圳 22 号线形成的复合走廊，串联深圳中心区-龙华-东莞东南板块。东部盆地走廊由于莲花山脉两支形成长度超过 10 公里的山脉阻隔，轨道通道有限，依托深汕高速、深汕高铁、深圳轨道交通 14 号线形成的渡河交通走廊，串联深圳中心区-龙岗 -惠阳。在深圳都市圈的公共服务方面，《指引》提出构建“1+2+N”的深圳都市圈公共中心体系。包括 1 个都市圈级公服主中心：由深圳主城区构成，协调联动香港北部都会区提供区域与都市圈级的公共服务功能，是国际交往与区域高等级公共服务集聚地区。2 个都市圈级副中心：由东莞中心区和惠州中心区构成，提供地区性公共服务功能，是东莞、惠州两市文化、医疗、教育、体育资源最集中的地区。N 个重点平台与区县公服中心：由原深圳特区外的宝安、光明、龙岗、大运等城市重点平台，东莞滨海湾、松山湖、东南板块和惠州惠阳、大亚湾、仲恺构成。在产业领域，《指引》提出以深莞惠中心区为核心，构建多中心的现代服务业体系。沿走廊培育跨市域的产城融合节点。依托四大交通走廊与轴辐式枢纽体系，构建湾区级产业科技创新功能节点，沿深圳-东莞和深圳-惠州边界，自西向东构建湾区科创头部企业与现代服务业节点、国家综合性科学创新中心节点、湾区制造总部技术转换节点与湾区先进制造产城融合节点。深圳会展海洋城-东莞滨海湾新区：国家现代服务业与头部企业节点。发挥临空向海的区位优势，统筹布局新一代信息技术、智能终端、海洋经济、总部经济、科技服务、高端商务、时尚创意等高端高新产业，形成高端产业与高品质都市空间协同发展的产业组团，加强与前海平台联动，共同打造国家现代服务业中心和头部企业总部基地。松山湖科学城-光明科学城：国家综合性科学创新中心节点。松山湖科学城与光明科学城将围绕打造重大原始创新策源地、中试验证和成果转化基地、粤港澳合作创新共同体、体制机制创新综合试验区四大定位，联动滨海湾新区、西丽湖国际科教城、深港科技创新合作区，建设成具有全球影响力的原始创新高地和大湾区综合性国家科学中心先行啔动区。塘厦-平湖北/坂雪岗 -大运新城：湾区制造总部技术转换节点。依托深圳华为、富士康等制造业总部优势，开展“卡脖子”关键技术攻关，引领资源辐射，加强产业创新协同发展，围绕新一代电子信息产业、新材料及高端装备制造等产业方向，联动惠州仲恺、河源高新区，建设世界级战略性新兴产业基地。坪山 -惠阳 -大亚湾：湾区先进制造产城融合节点。形成深惠融合发展的战略性新兴产业、先进制造业等工业 4.0 产业集聚地区以及世界级的高新技术产业策源地。依托坪山比亚迪、中芯国际等龙头企业，协同惠阳、大亚湾和深汕特别合作区，主要发展电子、汽车零部件等产业，形成区域协同、分工明确的空间产业链布局。沿东莞-惠州边界，重点构建潼湖-常平智慧产业新城节点。把握潼湖生态智慧区和常平城市副中心，以建设智能制造高地和现代产业新城为目标，加快推动常平香港城、中韩（惠州）产业园起步区、潼湖科学城、东莞东站枢纽、银瓶高端装备产业基地等片区开发建设，构筑支撑莞惠产业发展的重要脊梁。值得注意的是，《指引》中深圳都市圈的规划布局多次提及联动、对接香港。例如在公共设施领域：构建“1+2+N”的深圳都市圈公共中心体系。其中的1 个都市圈级公服主中心，就是由深圳主城区构成，协调联动香港北部都会区提供区域与都市圈级的公共服务功能，是国际交往与区域高等级公共服务集聚地区。在产业领域，《指引》提出积极对接香港北部都会区发展策略，充分发挥深圳、香港金融服务和专业产业服务优势，以深圳前海、福田、罗湖、南山为主中心，东莞和惠州主城为副中心，形成金融服务、生产性服务、商业商务等现代服务业体系，持续推动制造业集群、科技创新平台和现代服务中心深化合作，通过区域协同、分工明确的产业体系布局促进价值链整体跃升。（内容来源：深政观察）广州、深圳都市圈缩小？官方独家回应来了！关注日前，广东省自然资源厅发布的《广东省都市圈国土空间规划协调指引》引发了广泛关注与热议。而最大的关注热点，则在于广州都市圈、深圳都市圈等五大都市圈的范围有所“缩小”。针对这一焦点，记者从广东省自然资源厅有关负责人得到了回应：“文件中提到‘都市圈’，是为了指出都市圈内需要重点协调的空间范围，并非对这五大‘都市圈’范围的重新划定”。在这份文件中，广东省自然资源厅根据人口、用地、设施关联、生态连通、空间治理等因素，综合识别各都市圈在国土空间规划中需要重点协调的地域空间范围，比如广州都市圈“聚焦”广州市、佛山市全域。“我们出于指导市县国土空间规划编制的目的，发布了这份技术层面的指引文件。”上述负责人表示。根据广东省自然资源厅有关负责人的说法，该份文件更多是从空间联系的角度出发，提醒各地在编制国土空间规划时，要更加注重协调临近区域资源。在这里，我们要搞清楚一个概念——什么是“国土空间规划”？事实上，编制国土空间规划是目前全国各地正在加快推进的一项工作。国土空间规划是对一定区域国土空间开发保护在空间和时间上作出的安排，是国家空间发展的指南、可持续发展的空间蓝图，也是各类开发保护建设活动的基本依据。也就是说，通过这一规划，我们要把每一寸土地都规划得清清楚楚、明明白白，通过划定“三区三线”（即生态空间、农业空间、城镇空间及生态保护红线、永久基本农田、城镇开发边界），明确哪里能做什么，而哪里又不能做什么。经济大省广东对于各类自然资源的需求长期处于高位，为了实现高质量发展，这一工作也就显得尤为重要。（内容来源：南方+记者黄叙浩）以下为内容全文：广东省自然资源厅关于印发《广东省都市圈国土空间规划协调指引》的通知粤自然资规划〔2022〕1786号广州、深圳、珠海、汕头、佛山、惠州、东莞、中山、江门、湛江、茂名、肇庆、清远、潮州、揭阳市自然资源主管部门：为贯彻落实《中共广东省委 广东省人民政府关于建立国土空间规划体系并监督实施的若干措施》（粤发〔2021〕5号），优化国土空间开发利用保护格局，加快都市圈建设，推进国土空间规划传导与落实，我厅研究制定了《广东省都市圈国土空间规划协调指引》（以下简称《指引》），现印发给你们。当前国土空间规划尚处于编制阶段，《指引》侧重提出策略性、导向性要求，为市县国土空间规划编制提供参考，为都市圈重大项目布局和空间资源配置提供引导。执行过程中遇到问题请径询省自然资源厅国土空间规划处。附件：广东省都市圈国土空间规划协调指引广东省自然资源厅2022年7月20日 广东省都市圈国土空间规划协调指引广东省自然资源厅二〇二二年七月总则 1、工作背景依据《中共中央国务院关于建立国土空间规划体系并监督实施的若干意见》（中发〔 2019〕18号），都市圈规划在国土空间规划体系中，属于 “五级三类 ”中的特定区域（流域）的专项规划，由所在区域或上一级自然资源主管部门牵头组织编制，报同级政府审批。自然资源部编制的《都市圈国土空间规划编制规程》（征求意见稿）明确，都市圈规划是衔接国家及区域发展规划的重要蓝图，为市县国土空间规划、相关专项规划等编制提供基本依据。根据2021年全省自然资源工作会议上提出的“探索广州、深圳大都市圈和重点流域国土空间规划编制方法和路径，推进跨区域空间资源统筹配置改革”工作要求和《广东省“双核双副”四大都市圈国土空间规划工作方案》（粤自然资规划〔 2021〕521号）部署，开展广东省“双核双副”和珠西五大都市圈国土空间规划协调研究，高水平、快反应地支撑市县国土空间规划的编制报批。 2、工作目标工作把握市县国土空间规划“规划审批年”的关键节点，以协调先行推动都市圈国土空间规划编制。在省级和相关市级国土空间规划编制方案基础上，加强都市圈发展战略和空间格局的统筹，上下联动共同提出都市圈整体发展愿景、空间格局和重点领域的协调要点，形成五大都市圈国土空间规划协调的方案和结构性指引。指引应纳入相关市县国土空间总体规划成果，引导各地在关键领域开展联合行动，通过合作实现优势互补，共同营造良好发展格局和生活品质，提升广东省国土空间规划效能和区域整体竞争力，全力推动建设世界一流都市圈。 3、总体原则坚持因地制宜，针对不同发展阶段的都市圈，采取差异化的协调策略；坚持多层联动，以都市圈为平台谋求发展共识，突出平等与协商；坚持面向实施，关注要素协同和政策供给，以更好地发挥国土空间规划的引领作用。 4、协调范围根据人口、用地、设施关联、生态连通、空间治理等因素综合识别各都市圈在国土空间规划中需要重点协调的地域空间范围。其中，广州都市圈聚焦广州市、佛山市全域，以及肇庆市的端州区、鼎湖区、高要区、四会市，清远市的清城区、清新区、佛冈县；深圳都市圈聚焦深圳市（含深汕合作区）、东莞市全域，以及惠州市的惠城区、惠阳区、惠东县、博罗县；珠西都市圈聚焦珠海、中山、江门三市全域；汕潮揭都市圈聚焦汕头、潮州、揭阳三市全域；湛茂都市圈聚焦湛江、茂名两市全域。广州都市圈一、空间格局强化都市圈“强核心簇群式”空间布局模式。推动广州、佛山城市中心功能重组与裂变，进一步提升能级，构建多中心的都市圈核心区；依托轨道交通网络，加快培育都市圈核心区外围产城融合节点；保育有机嵌套的多元化农业生态区域，维育都市圈边缘的韧性缓冲地带。协同构建“一核六极、十字主轴、网络辐辏”空间格局。“一核”是构建以广州中心区为主核、佛山中心区为副核的广佛核心区，打造多中心的都市圈内圈层，主要承担行政管理、科技创新、总部经济、金融商务、文化交往、现代物流等职能。“六极”即培育六组外围圈层联动组团，包括以广州空港经济区、花都城区为核心的广清联动组团，推进广州北部与清远南部一体化发展。构建以佛山大型产业集聚区（佛北战新产业园）、肇庆大型产业集聚区为引领的佛肇联动组团，推动佛肇产业协同与科技创新合作。加快建设广佛高质量发展融合试验区“南沙 -顺德”片区，打造面向湾区的自贸服务业与先进制造业融合发展示范区。高水平建设广州南沙中心区，重点建设南沙科学城，强化科研创新资源区域整体协调和功能互补；充分发挥南沙自贸区政策优势，打造粤港澳全面合作示范区。依托广州科学城、中新广州知识城，推动“强强联合”，建设具有全球影响力的国家知识中心，打造粤港澳大湾区高水平的战略性科技创新平台。依托珠三角枢纽（广州新）机场，佛山、肇庆联动高标准规划建设珠江西岸临空经济区，向西辐射粤西、大西南地区。“十字主轴、网络辐辏”，指依托国家高铁、城际轨道、市域快线、城市轨道交通网络，进一步加强东西向、南北向两条复合型交通走廊建设，强化广深港、广珠澳科技创新走廊作为区域发展主轴作用，协同构建“十字主轴”。锚固广佛“井字形”轨道骨架为核心、“环 +放射”的跨城轨道网格局，依托轨道站点培育发展产业社区、城镇节点，推动都市圈外围功能布局优化。图 1.广州都市圈国土空间发展格局图二、生态系统与农业空间领域协调指引（一）共护“一屏一湾两廊多点”生态安全格局通过维育环城生态屏障、珠口生态湾，以及西江北江等河流廊道保护广州都市圈“一屏一湾两廊多点”自然生态格局。其中以北部鼎湖山、烂柯山、亚婆髻山森林公园等重要山林生态空间为依托，维育广州都市圈北部环城生态安全屏障。南部以万顷沙联围湿地等滨海生态空间为依托构建广州都市圈南部珠口生态湾，支撑环珠江口黄金内湾建设。以西江、北江为主体共建西北江生态廊道，通过开展水源地保护和河道生态修复，改善沿江生态景观，持续提升水源涵养和生物多样性保护核心功能。以白云山 -帽峰山等近城山体、海珠万亩果园、海鸥岛、南沙湿地、流溪河国家森林公园等重要生态农业空间为重点，保护类型多样、覆盖都市圈全域的生态节点。统筹推进珠江碧道、珠三角绿道等线性空间建设，优化廊道的生态、生活、生产空间格局，打造一批集环境保护、科研教育、休闲游憩等功能于一体的生态景观，推动形成生机勃勃、交映成辉的绿色生态网络。做好生态格局同各部门衔接工作，落实国土空间规划管控任务，衔接 “三线一单 ”生态环境分区管控要求。（二）共筑区域自然保护地体系网络通过强化各类自然保护地生态连通性与结构完整性等措施优化区域自然保护地网络系统，增强生态服务功能。保证生态空间连通性，加强都市圈南部广佛跨界水网片区生态系统和广州、肇庆、清远北部连绵山体连通性；持续推进各类自然保护地整合优化工作，构建分级保护地体系，推动鼎湖山、海珠湿地等生物多样性保护优先区建设；加强生物多样性保护，重点推进西江、沙湾水道、蕉门水道等跨界河流水鸟廊道建设；统筹区域生物就地保护与迁地保护，啔动广州国家植物园体系建设。（三）共建多尺度廊道保护修复系统从区域、城市和街区尺度构建广州都市圈多尺度廊道保护修复系统。区域尺度重点保护西北江生态廊道，加快珠三角水资源配置工程建设，积极开展思贤滘与天河南华生态控导工程前期工作，保证水资源供应能力。建立西北江生态流量调度等跨区域生态协同治理体系，探索完善流域生态补偿机制；城市尺度重点保护流溪河、珠江前后航道、蕉门水道等城市重要生态廊道，加强水质监控、沿岸空间管控；街区尺度以消灭黑臭水体、修复河涌生态等环境治理工作为重点确保廊道连通性。（四）共育多元复合型韧性缓冲地带加强都市圈西北、西南两大农业组团建设，保持西江、北江之间围田和基塘农业空间形态，保育有机嵌套的多元化农业生态区域，为都市圈提供必要的韧性缓冲空间。针对流域、城市和海岸三个层面共育都市圈韧性安全体系。流域层面结合水库联控调蓄、堤防达标加固、险工险段防护及蓄滞洪区等共建流域防洪工程体系，重点加快推进大湾区堤防巩固提升、珠江三角洲及河口整治前期工作；城市层面针对易发风暴潮及地质灾害区域，优化城镇产业布局，重点治理禅城、顺德、番禺等城市易涝地区；海岸层面通过构建红树林、沙丘、海堤、防风林复合海岸防护系统，落实美丽海湾保护建设要求，提高海岸风险抵御功能，重点建设南沙韧性海岸。图 2.广州都市圈生态格局指引图三、交通系统领域协调指引（一）推进“四网融合”，打造轨道上的都市圈优化都市圈轨道交通网络布局。推动干线铁路、城际铁路、市域（郊）铁路、城市轨道交通“四网融合”，构建以轨道交通为骨干的 1小时通勤圈，进一步完善都市圈内外干线铁路通道建设。以广佛为核心规划形成 13条、 6向的高效对外高速铁路通道。推动佛穗莞城际、芳白城际、广花城际及其北延线、南珠中城际、肇清从城际的建设。加快落实广佛地铁 18条衔接通道，优先推进佛山经广州至东莞城际（广州 28号线 )、佛山 11号线的建设，研究都市圈内城市轨道交通相互衔接，推动实现都市圈轨道交通运营管理“一张网”，探索建立城际铁路与地铁系统制式兼容、互联互通换乘体系，实现公交化运营。（二）打造内联外通的高快速路网络，构建复合交通廊道以增强广州华南公路主枢纽功能为导向，完善骨架高速路网，加大都市圈、大湾区内部衔接，提升对外辐射能力。新增都市圈内高速公路通道，优化现有国、省道干线公路，着力构建高速公路、国省干线、县乡公路等都市圈多层次公路网。加强高速公路与沿线重要经济开发区、产业园区、城市新区、重要城镇连接，依托高速公路与轨道交通共同培育和升级产业发展带。（三）构建多级协同的交通枢纽体系提升广州核心枢纽能级。结合广河高铁、广中珠澳高铁的建设时序，优先建设白云机场高铁站。机场高铁站引入广中珠澳、广河、贵广高铁广宁联络线等高铁线路，实现国际航空枢纽湾区内 1小时直达。建设国际铁路枢纽，提升广州核心枢纽能级，建成广州白云站，高水平改造广州东站，推进广州站升级改造，推进广湛高铁佛山站建设，新建广州至广州南联络线、广州至广州东三四线、广州东至新塘五六线。打造都市圈铁路“五主三辅”客运枢纽，形成“十字 +环+放射”状网络形态，实现都市圈内部辐射带动及对外各向高快速联系。建设国际海空枢纽。强化广州国际航空枢纽功能，构建以白云国际机场为核心，珠三角枢纽（广州新）机场为协同，支线机场、通用机场为补充的都市圈机场发展格局。建成白云国际机场三期扩建及其配套工程，完善白云机场与广州各片区尤其是中心城区的快速通达，打通连接周边地市的立体快速通道。加快建设珠三角枢纽（广州新）机场及周边路网、轨道等综合交通配套设施。建设国际航运枢纽。以广州港为龙头，辐射带动都市圈港口发展，推动都市圈各港口深化合作，拓展运输服务，大力发展江海、水铁等多式联运，打造国际航运枢纽，增强全球航运资源配置能力。提升佛山港功能定位，打通江海联运通道，加强佛山港与广州港联运功能，共建湾区世界级港口群体系。强化佛山港、肇庆港、清远港、云浮新港、韶关港功能，优化沿江码头布局，建立健全水运协调发展机制。图 3.广州都市圈轨道交通结构指引图图 4.广州都市圈道路交通结构指引图四、公服设施领域协调指引（一）构建都市圈四级公共服务中心体系根据都市圈内外圈层差异化公服配套策略，构建“都市圈（城市） -组团 -镇街 -社区”四级公共服务中心体系。提升广州南站商务区、白鹅潭中心商务区、长隆万博、佛山新城等都市圈（城市）级中心辐射能级和国际化影响力，加快南沙、顺德、佛山西站枢纽、广州国际空铁枢纽、珠三角枢纽（广州新）机场、中新知识城、肇庆东站枢纽等外围综合型中心建设，依托轨道站点、产业平台培育多个专业中心。（二）建设跨边界地区的公共服务平台以跨行政区边界的平台和组团，作为探索制度创新、提供优质公共服务的空间载体。包括推动中心功能裂变的跨界合作区，重点建设” 1+4“广佛高质量发展融合试验区（ “1”是“广州南站 -佛山三龙湾 -广州荔湾海龙”先导区， “4”是“南沙 -顺德”、“荔湾 -南海”、“白云 -南海”、“花都 -三水”四个试验区片区）；促进都市圈外围圈层形成产城融合的城镇组团，包括广州空港经济区、花都城区 -广清空港现代物流产业新城、广清特别合作区，佛北大型产业集聚区（（佛北战新产业园））、肇庆大型产业集聚区，顺德中心区 -中山北部等地区。五、产业领域协调指引（一）积极培育都市圈外圈层产业平台整合优势产业资源，推动都市圈外圈层平台建设。加快建设南沙 -滨海湾新区 -翠亨新区、南沙广深双城联动先行示范区以及庆盛区块、南沙枢纽区块、南沙湾区块三个粤港澳合作平台，推动战略地区和平台一体化高质量发展。加强广清、佛肇和跨省边界地区产业深度对接，引导广州空港经济区向北辐射清远，重点推动清远南部重大产业平台与广州协作，全面统筹广清经济特别合作区（三园一城）协调发展，谋划清远北部“三连一阳”地区增加跨省产业合作区。强化广州 -湛江深度协作，以联合共建、飞地等多种方式灵活对接，探索建立国家海洋高新技术产业基地。推动佛山大型产业集聚区（佛北战新产业园）、肇庆大型产业集聚区协同建设，佛山高新区（南海园、三水园）、肇庆高新区、金利高新区联动发展。（二）推进区域性重大战略创新平台共建共享推动跨市创新协同，共建共享区域性重大战略创新平台。积极对接珠海、澳门，联动广州中新知识城、广州科学城、广州人工智能与数字经济试验区、南沙科学城、佛山高新区、三龙湾科技城、中山翠亨新区、中山火炬开发区、珠海高新区等创新平台，共同打造广深港、广珠澳科技创新走廊。以南沙自贸区为依托，打造立足湾区、协同港澳、面向世界的重大战略性平台，推进粤港澳大湾区珠江口一体化高质量发展试点，着力打造环珠江口 100公里“黄金内湾”。以广佛 1+4高质量发展融合试验区为依托，构筑广佛科技创新走廊。加快广佛科创合作专区建设，共建大湾区科技创新和成果转化中心。以三龙湾科技城为承载，推动广深港、广珠澳科技创新走廊西延，促进广州都市圈各市与港澳高校、科研院所、企业等建立科技创新平台。加快广州中新知识城、佛山中德工业服务区、佛山中欧科技合作产业园等国际化创新平台功能提升，推动知识创新共创共享。以佛山高新区、肇庆高新区等为载体，打造面向广州科技创新人才的中试和成果转化基地。深圳都市圈一、空间格局充分尊重和维育两支莲花山脉与东江主干分隔的台地海积自然格局，作为深圳都市圈可持续发展的自然框架。在自然与行政边界紧约束的前提下，将区域核心功能分散至距离主城30公里左右的若干节点与重点平台，形成“多中心分布式”的空间拓展模式，其核心是打造关键廊道和枢纽节点，通过增强城市边界地区资源要素的共享互通，满足都市圈复杂的功能供给需求，和广州都市圈共同支撑“黄金内湾”建设。构筑“一主两副七廊多节点”的多中心分布式结构。维育核心，发挥“一主两副”引擎辐射效应，“一主”即由深圳福田、罗湖、南山、宝安组成的都市圈核心区，“两副”即东莞和惠州中心区。“一主两副”核心区是深圳都市圈经济增长和综合服务的核心，是带动和辐射外围地区、提升都市圈整体能级的重要引擎。合纵连横，构筑三横四纵的廊道节点布局。依托以高速铁路、城际铁路、市域（郊）快线组成的七条复合交通走廊，串联“一主两副”外的重大湾区级功能节点，发挥“分布式”布局优势。依托西部沿海走廊、中部隧洞走廊、中部谷地走廊和东部盆地走廊，串联国家现代服务业与头部企业节点（深圳会展海洋城 -东莞滨海湾新区）、国家综合性科学创新中心节点（松山湖科学城 -光明科学城）、湾区制造总部技术转换节点（塘厦 -平湖北 /坂雪岗  -大运新城）和湾区先进制造产城融合节点（坪山 -惠阳 -大亚湾）。图 5.深圳都市圈国土空间发展格局图二、生态系统与农业空间领域协调指引（一）维育“两山一水一农带”的生态格局以莲花山脉南支、莲花山脉北支、东江、滨东江农业区组成的“两山一水一农带”作为深圳都市圈发展的自然格局框架，顺应茅洲河流域、巍峨山、石马河谷、淡水河谷、大亚湾等自然单元构建区域连通的生态网络。贯通深莞惠交界地区的蓝绿廊道，缝合联系两山间重要的生态资源。在东江滨水等水源充分、土壤肥沃地区集中集约建设高质量耕地。维护生态安全格局，建立全域覆盖、分类管理的生态环境分区管控体系。（二）重点建设“一河一山一穀一径一湾一源”近期重点以各市边界地区地理单元为载体，打造“一河一山一穀一径一湾一源”生态产品。“一河”即茅洲河碧道，加强茅洲河与周边镇街衔接，建设涵盖松山湖连海步道工程、长安绿道之城、滨海湾片区山海径等的茅洲河碧道。“一山”即环巍峨山科学家森林公园，推动生态屏障协同治理、加强环山平台连接、提供高品质的休闲徒步、自然教育和森林康养功能。“一穀”即石马河谷，加强石马河流域水环境治理，与区域碧道建设结合共建饮水思源径，通过河流上游的水系上溯，维育联通山 -水库 -河流 -城镇的自然生态框架。“一湾”即大亚湾，保护海龟保护区、国家地质公园、海洋生态园、珊瑚群、沙滩等重要生态资源，协同发展帆船基地、港口、石化区等产业平台，推进考洲洋等海湾生态环境综合治理，分类梯次推进大埕湾等美丽海湾保护与建设。“一径”即淡水河 -西枝江饮水思源径，打造东江饮水思源径碧道南线，依托淡水河，以炳坑水库、大山陂水库、铜锣径水库为起点，串联龙岗区、坪山区、惠阳区经西枝江至东江干流，重点打造深圳现代都市示范碧道、东江饮水思源生态长廊、岭南田园水乡碧道（东岸段）、环湾滨海碧道等省级骨干特色碧道。“一源”即东江水源，切实保护东江水资源，优化东江流域水资源配置格局，加快推进深汕合作区明溪水库工程建设，谋划推进深圳市东江取水口上移工程和东江流域水安全保障提升工程。图 6.深圳都市圈生态格局指引图三、交通系统领域协调指引（一）构建“三横四纵”的综合交通网络格局围绕深圳都市圈多中心分布式的空间结构，以高速铁路、城际铁路、市域（郊）快线的复合交通走廊为骨架，形成“三横四纵”的网络综合交通格局。“三横”：第一圈层以深圳轨道 2、5号线所形成的环线与深珠通道 -南坪高速 -盐排高速形成的综合交通走廊为一横，是串联深圳都会核心区核心功能与疏解过境交通的主要通道。第二圈层以深圳轨道 18号线快线与深圳外环高速形成的综合交通走廊为二横，是串联深圳外围 5个新城与重点平台的主要交通通道。第三圈层则以中南虎城际（规划）与常虎高速延长线 -佛莞高速形成的综合交通走廊，是串联东莞南部九镇的主要交通通道。“四纵”：自西向东分别是西部沿海走廊、中部隧洞走廊、东部谷地走廊和东部盆地走廊。其中，西部沿海走廊是以深圳 20号市域快线和穗莞深城际为支撑，结合原有的莞太路、广深高速、沿江高速形成复合交通走廊，串联深圳中心区 -宝安 -滨海湾。中部隧洞走廊由于山脉宽度的影响，该地区传统的道路通道较少，基本形成以南光 -龙大高速、深圳 13号市域快线（规划）、深莞增城际（规划）的复合走廊，串联深圳中心区 -光明 -松山湖。中部谷地走廊是结合石马河谷地形，利用现状广九铁路、东深公路，叠加常龙城际（规划）和深圳 22号线形成的复合走廊，串联深圳中心区 -龙华 -东莞东南板块。东部盆地走廊由于莲花山脉两支形成长度超过 10公里的山脉阻隔，轨道通道有限，依托深汕高速、深汕高铁、深圳轨道交通 14号线形成的渡河交通走廊，串联深圳中心区 -龙岗 -惠阳。统筹跨界主次干道和城市轨道，推动建设时序、道路等级、设计标准等衔接，重点梳理东莞南部九镇、惠州惠阳与深圳宝安、光明、龙华、龙岗、坪山五区的交通对接，形成合理、便捷高效的边界综合交通网络。（二）强化协作分工的“轴辐式”枢纽格局构建与分布式区域发展结构匹配的轴辐式铁路枢纽格局。深莞惠中心区布局 9个轨道主枢纽，发挥主城区人流集散的功能。其中，深圳布局 5个，分别为深圳北站、深圳站、西丽站、深圳机场站以及坪山站；东莞布局 2个，分别为东莞东站、第二高铁站；惠州布局 2个，惠州站、惠城南站。在人口与经济活跃的东莞、惠州和深圳相邻地区，通过设置虎门站、滨海湾站、塘厦站、光明城站、平湖站、惠州南站 6个临界次级枢纽，与主枢纽形成高效的轴辐式结构分担主枢纽压力，支撑东莞滨海湾、深圳会展海洋新城、东莞松山湖、深圳光明科学城、塘厦、平湖北、大运新城、惠阳以及大亚湾等关键分布式节点。其余地区结合松山湖、常平、龙岗、平湖等轨道交汇地区形成 11个次一级铁路枢纽。（三）加快重大海空交通设施协同建设强化深莞惠海空枢纽资源整合，提升面向“一带一路”倡议等国家战略的服务能力。构建以深圳港为国际航运枢纽，东莞港、惠州港共同支撑的都市圈港口群，以深圳西部港区、盐田港区为龙头，以深圳平湖、东莞、惠州等内陆港为补充的，以平湖南 -盐田港区专用铁路为通道的组合港体系。以深圳机场为主枢纽，联动惠州机场的深圳第二机场功能，协同打造深圳都市圈高品质创新型国际门户枢纽。近期加快完善深圳机场面向亚太、辐射全球、衔接“一带一路”国家航线网络，拓展国际全货机航线，形成适应国际航空枢纽建设要求、与都市圈门户机场相协调的国际航线、航班时刻和国际航权配置；加快惠州平潭机场改扩建工程，预留机场扩容空间，建设惠州千万级干线机场。图 7.深圳都市圈轨道交通结构指引图图 8.深圳都市圈道路交通结构指引图四、公服设施领域协调指引（一）构建都市圈多层次的公共服务体系构建“ 1+2+N”的深圳都市圈公共中心体系。包括 1个都市圈级公服主中心：由深圳主城区构成，协调联动香港北部都会区提供区域与都市圈级的公共服务功能，是国际交往与区域高等级公共服务集聚地区。2个都市圈级副中心：由东莞中心区和惠州中心区构成，提供地区性公共服务功能，是东莞、惠州两市文化、医疗、教育、体育资源最集中的地区。N个重点平台与区县公服中心：由原深圳特区外的宝安、光明、龙岗、大运、龙岗等城市重点平台，东莞滨海湾、松山湖、东南板块和惠州惠阳、大亚湾、仲恺构成，是区域经济发展最活跃、人口集聚最为集中地区，也是目前深圳都市圈公共服务体系短板最明显地区。规划重点建设培育共建共享的 N个公共服务中心，扭转当前相对错配的梯度格局。（二）补齐深莞惠边界地区公服短板结合边界地区发展特点，提出特色公共服务和基础公共服务两种共建共享策略。一是在海洋会展城 -滨海湾新区和松山湖科学城 -光明科学城等地区，深圳、东莞均已各自谋划市级服务核心，可借助茅洲河生态廊道、中部隧洞走廊建设、黄江城市更新等契机，共同谋划特色公共服务设施，强强联合。二是在凤岗 -平湖、大运和坪山 -惠阳地区，尚未形成具有区域影响力的服务中心，可充分借用深圳优质公共服务资源，通过东莞、惠州提供土地资源与硬件配套、深圳提供技术平台与人才团队的模式，探索教育、医疗、体育等基础公共服务设施跨界深度合作，共同打造边界地区高标准的公共服务协同示范区。五、产业领域协调指引（一）构建多中心现代服务体系以深莞惠中心区为核心，构建多中心的现代服务业体系。积极对接香港北部都会区发展策略，充分发挥深圳、香港金融服务和专业产业服务优势，以深圳前海、福田、罗湖、南山为主中心，东莞和惠州主城为副中心，形成金融服务、生产性服务、商业商务等现代服务业体系，持续推动制造业集群、科技创新平台和现代服务中心深化合作，通过区域协同、分工明确的产业体系布局促进价值链整体跃升。（二）沿走廊培育跨市域的产城融合节点依托四大交通走廊与轴辐式枢纽体系，构建湾区级产业科技创新功能节点，沿深圳 -东莞和深圳 -惠州边界，自西向东构建湾区科创头部企业与现代服务业节点、国家综合性科学创新中心节点、湾区制造总部技术转换节点与湾区先进制造产城融合节点。深圳会展海洋城 -东莞滨海湾新区：国家现代服务业与头部企业节点。发挥临空向海的区位优势，统筹布局新一代信息技术、智能终端、海洋经济、总部经济、科技服务、高端商务、时尚创意等高端高新产业，形成高端产业与高品质都市空间协同发展的产业组团，加强与前海平台联动，共同打造国家现代服务业中心和头部企业总部基地。松山湖科学城 -光明科学城：国家综合性科学创新中心节点。松山湖科学城与光明科学城将围绕打造重大原始创新策源地、中试验证和成果转化基地、粤港澳合作创新共同体、体制机制创新综合试验区四大定位，联动滨海湾新区、西丽湖国际科教城、深港科技创新合作区，建设成具有全球影响力的原始创新高地和大湾区综合性国家科学中心先行啔动区。塘厦 -平湖北 /坂雪岗 -大运新城：湾区制造总部技术转换节点。依托深圳华为、富士康等制造业总部优势，开展“卡脖子”关键技术攻关，引领资源辐射，加强产业创新协同发展，围绕新一代电子信息产业、新材料及高端装备制造等产业方向，联动惠州仲恺、河源高新区，建设世界级战略性新兴产业基地。坪山 -惠阳 -大亚湾：湾区先进制造产城融合节点。形成深惠融合发展的战略性新兴产业、先进制造业等工业 4.0产业集聚地区以及世界级的高新技术产业策源地。依托坪山比亚迪、中芯国际等龙头企业，协同惠阳、大亚湾和深汕特别合作区，主要发展电子、汽车零部件等产业，形成区域协同、分工明确的空间产业链布局。沿东莞 -惠州边界，重点构建潼湖 -常平智慧产业新城节点。把握潼湖生态智慧区和常平城市副中心，以建设智能制造高地和现代产业新城为目标，加快推动常平香港城、中韩（惠州）产业园起步区、潼湖科学城、东莞东站枢纽、银瓶高端装备产业基地等片区开发建设，构筑支撑莞惠产业发展的重要脊梁。珠西都市圈一、空间格局构建“一极三核多节点、内联外接多轴带、蓝绿网络高品质”的“多中心环布式”都市圈结构。“一极”是珠海中心城区及横琴粤澳深度合作区，“三核”是中山城区（包括火炬区、翠亨新区等）、江门城区（包括江门高新区等）、珠海高栏港与江门银湖湾等形成的三个发展核，提升一极三核发展能级，承载区域高端功能。“多节点”包括珠海、中山、江门等重要城市和产业功能平台，逐步啔动建设珠海鹤洲市级中心，以功能平台参与区域竞合。着力打造环珠江口 100公里“黄金内湾”，加强珠西都市圈与广州、深圳等城市联系。依托深中通道、深珠通道、港珠澳大桥，构建珠江东西两岸融合发展轴；沿西江打造高质量发展带，沿海岸带打造创新集聚走廊。以蓝绿网络共育山水林田湖草生命共同体，提升生态价值转化水平，为都市圈提供高水平的生态安全保障及高品质的休闲共享功能。图 9.珠西都市圈国土空间发展格局图二、生态系统与农业空间领域协调指引（一）共护“江海绿核，多廊多节点”生态安全格局共护“江海绿核，多廊多节点”生态安全格局。“江”是指西江、潭江干流及支流等构成的大江大河生态带，“海”是指都市圈陆海交界区域构成的沿海生态带，包括沿海岛群与海湾，结合美丽海湾保护建设任务分类梯次推进中山市逸仙湾，江门市银湖湾、镇海湾，珠海市东澳湾等海湾生态环境的综合治理，强化滨海资源的综合保护与利用。；“绿核”是处于区域发展极核之间，由五桂山、古兜山、黄杨山、凤凰山、磨刀门湿地等构成的区域生态核心；“多廊”是以珠江入海口门水道和重要支流构成的主要水生态廊道、以重要灌溉渠、排洪渠构成的组团水生态廊道和以区域线性绿地构成的区域连接绿廊，重点打造岭南田园水乡碧道（西岸段）、潭江侨乡碧道、环湾滨海碧道等省级骨干特色碧道。“多节点”以自然保护地为主体，纳入湖泊、水库、湿地、河口地区、大型城市公园等关键生态节点。维护生态安全格局，建立全域覆盖、分类管理的生态环境分区管控体系。（二）共育复合生态韧性缓冲带针对流域、城市和海岸三个层面共育都市圈韧性安全体系。流域层面结合上游水库调蓄与干流堤防达标加固、险工险段防护工程共建流域防洪工程体系，重点加快建设大湾区堤防巩固提升工程，重点统筹珠海上冲、前山片区与中山坦洲等跨界地区防洪排涝标准，加强重点涝区协同整治；城市层面针对易发风暴潮及地质灾害区域，优化城镇产业布局，重点治理中山东部南部、江门东南部、珠海中东部等城市易涝地区；海岸层面通过海堤加固达标、生态海堤建设提高海岸风险抵御功能，重点加强都市圈东部与南部海堤建设，构建红树林、沙丘、海堤、防风林复合海岸防护系统。（三）协调跨区域用水治水推动都市圈供水一体化，超前谋划区域水资源配置工程，重点推进珠中江供水一体化工程和澳门珠海水资源保障工程，多途径保障区域供水安全。共同做好饮用水源保护，加大饮用水源保护区及周边污染源管制力度，制定不同风险源应急处理方案，确保交界断面水质达标管理。中珠携手加强前山河流域综合治理，制定负面清单，加强对主干河流两侧土地用途管制，优化前山河流域中珠联围群闸联合调度机制。都市圈交界城市以水环境污染、大气污染、海湾和近岸海洋污染的联防联治为突破口，推进两地生态环境治理，协同保护，区域防灾减灾协作。图 10.珠西都市圈生态格局指引图三、交通系统领域协调指引（一）轨道交通打造轨道上的都市圈。加快推进高速铁路建设，打通都市圈对外高铁大通道，积极推进广州至珠海（澳门）高铁等项目研究与建设。构建互联互通的城际铁路网络，织密都市圈城际轨道网，促进珠中江地区快速联系，加快推进中南虎城际、南沙至珠海（中山）城际、云江城际、珠阳城际等项目研究与建设，鼓励发展市域（郊）铁路。一体化推进城市轨道建设，加强都市圈三市间城市轨道统筹规划和互联互通，支持珠中江联合申报地铁建设。优化轨道交通枢纽布局，强化江门站、珠海中心站（鹤洲）珠江西岸轨道客运交通枢纽地位，强化江门北站珠江西岸轨道货运交通枢纽地位。（二）港口航运推进港口群一体化建设。优化都市圈沿海港口群发展分工，发挥珠海港全国沿海主要港口的作用，突出其在都市圈内的引领地位，加快中山、江门、阳江等港口协调发展。充分发挥高栏港区区域服务功能，与江门港新会港区、广海湾港区和阳江港海陵湾港区联动发展，协同打造粤港澳大湾区世界级港口群，构建高效联通港澳、集聚珠江西岸要素资源的载体。完善多式联运的港口集疏运通道，积极推进都市圈港口“江海联运”，构建都市圈“公铁水”多式联运体系。（三）高快速路优化都市圈高速公路网。形成“六横八纵” 1高速公路网格局，推进深南高速、南新高速、金海高速、中山东部外环高速、中山西部外环高速等项目的研究与建设，加快建设黄茅海通道，用好港珠澳大桥，研究预留深珠通道、穗深通道等跨江通道，强化都市圈内高速公路网与跨江通道衔接。强化交界地区路网衔接，统筹跨界路网建设时序和建设标准，推动公路畅通工程，加快构建高效畅达的区域一体化公路网 “六横”：指广中江高速 -狮子洋通道、中江高速、中开高速 -深中通道 -沈海高速、深圳经珠海至南宁高速公路（深南高速）、西部沿海高速、港珠澳大桥西延线 -港珠澳大桥 -大屿山公路。“八纵”：京珠高速、中山东部外环高速（南沙支线） -东新高速、广珠西线高速、中山西环高速、江珠高速、银洲湖高速、新台高速 -南海至新会高速、广台高速。络。依托深中通道 -中开高速、港珠澳大桥 -香台高速 -黄茅海大桥、广澳高速、沈海高速 -银湖湾高速打造“井字型”高速+快速 +轨道复合交通发展廊道。图 11. 珠西都市圈交通结构指引图四、公服设施领域协调指引（一）提升区域级高端服务供给能力推动珠西都市圈各城市实施城区“强中心”行动，重点加强区域级教育、文化和体育设施建设，提升中心城区首位度与辐射水平。谋划预留翠亨新区、鹤州新区、滨江新区等重点发展地区的区域级服务设施建设用地，围绕轨道站点推动站城一体开发，推动高端功能向站点集聚。推进都市圈内高等教育及科研机构、国际教育资源科学合理规划建设；推动现有大型体育场馆、中心改造升级，围绕各城市体育优势，打造一批现代化、专业性的体育场馆集群和综合体。（二）规划公共服务设施共享示范区以珠海为引擎推动跨界地区公共服务设施共建共享，在中山翠亨新区、珠深合作示范区探索建设珠江口东西两岸跨界生活服务设施共享示范区，推进教育、医疗、社保等公共服务一体化，实施图书馆、博物馆等“一卡通”，打造“ 30分钟生活圈”。高标准配置医疗卫生资源，在珠中、中江、江珠交界处的人口密集地区，探索联合建设区域医疗中心，至少布局 1处三级甲等综合医院。促进中山坦洲 -珠海前山共建跨界公共服务设施共建共享示范区，提供覆盖全年龄段公共服务保障。推进中山西北部 -佛山顺德 -江门东部共建共享跨界公共服务设施示范区。五、产业领域协调指引共建粤港澳大湾区（珠西）高端产业集聚发展区。高水平建设珠海 -江门、中山省级大型产业集聚区。聚焦高端装备制造产业、新一代信息技术产业、生物医药与健康产业、高端现代服务业等领域，打造高品质现代化工业载体和高科技产业发展空间，培育大湾区新的经济增长极。加强珠江口西岸现金装备制造产业带建设，并与珠江口东岸电子信息产业带融合互补，主动承接珠江口东岸产业拓展转移，打造大湾区创新走廊重要产业承载区。汕潮揭都市圈一、空间格局汕潮揭都市圈空间拓展模式为多中心环布式，以廊道式交通通道串联，打造“紧凑型组合城市 +开敞型区域”都市圈空间形态。构建“一核两轴两带”的培育核心格局。“一核”即汕头、潮州和揭阳主城区组成的组合核心区域，该区域是汕潮揭都市圈区域功能重组和集聚新型都市圈功能的重点区域。“两轴”即沿海发展轴和汕揭梅发展轴，沿海发展轴依托广汕高铁、汕漳高铁、宁莞高速公路、广东滨海公路、厦深铁路、沈海高速公路，向西串联潮阳、潮南、揭阳粤东新城，形成临港产业、商贸服务、装备制造、能源保障、滨海旅游为主题的都市圈协同发展轴；汕揭梅发展轴，依托梅汕铁路等通道打造梅州连通都市圈的经济走廊，形成以城市功能协作和潮汕文化与客家文化交融的协作轴。“两带”即榕江生态带和韩江生态带，依托榕江、韩江两大跨区域廊道，形成上下游统筹协调的流域协同发展格局。构建“一湾一岛五江一绿心”的品质提升格局。“一湾”即环汕头湾，通过提升汕头湾两岸城市空间品质，打造新的名片地段，展现汕头市作为省域副中心城市形象魅力。“一岛”即南澳生态岛，通过重点地段提升和配套功能完善，将其建设成多功能的具有国际水平的旅游度假区。“五江”韩江、榕江、练江、龙江、黄冈河水系。“一绿心”即以桑浦山和牛田洋为主体，整合和挖掘桑浦山自然风光和宗教文化特色，推进桑浦山和牛田洋生态修复，建设都市圈生态绿心。图 12.汕潮揭都市圈国土空间发展格局图二、生态系统与农业空间领域协调指引（一）构建“一屏一带四湾五水多斑”生态保护格局构建“一屏一带四湾五水多斑”的生态保护格局。“一屏”即莲花山 -凤凰山 -大北山 -大南山 -南阳山生态屏；“一带”即海岸带；“四湾”即神泉湾、海门湾、莱芜湾、拓林湾；“五水”即韩江、榕江、练江、龙江、黄冈河水系；“多斑”即桑浦山自然保护区、韩江鼋、花鳗鲡自然保护区、西澳岛黄嘴白鹭自然保护区、澄饶联围、牛田洋、海门湾和罗溪河等。维护生态安全格局，建立全域覆盖、分类管理的生态环境分区管控体系。（二）协同推进联围生态修复统筹岸线功能和共建生态绿心。一是统筹岸线功能，划分为生态、生活和生产三类岸线功能；二是通过新建污水处理厂和农村污水设施，将淤泥集中处理、有效利用；三是结合中心湖建设和高沙红树林保护区，打造滨海旅游生态湿地公园。（三）协同推进三江流域整治跨流域水土流失治理和岸上岸下协同修复。一是强化韩江源头区和重要水源地保护，加大水土保持林、水源涵养林建设力度，控制水土流失下泄的泥沙，减轻洪涝灾害；二是在重要生态保护区、水源涵养区、江河源头区、重要湿地等重点区域实施水生态保护与修复，统筹推进岸上岸下生态保护修复，连通河涌水网，分类梯次推进青澳湾等美丽海湾保护与建设；三是推进粤东水资源优化配置工程建设，实施龙颈水库扩容工程，形成丰枯调剂、多水源互补、可持续利用的供水保障体系。四是实施韩江干流治理工程，推进中小河流治理、病险水库除险加固和生态海堤建设工程，增强防洪减灾能力，重点打造韩江潮客文化长廊省级骨干特色碧道。图 13.汕潮揭都市圈生态格局指引图三、交通系统领域协调指引（一）构建“核心 -圈层 -放射”的交通网络格局加快推动建设粤东城际轨道“一环一射线”项目，形成三市直连直通，串联各大重点平台地区的核心通道，打造轨道内环线；加快推进汕头至普宁城际，揭惠铁路等，形成轨道外环通道。推动高快速路建设，形成圈层式交通环线，依托潮汕环线高速公路一期、牛田洋快速通道、宁莞高速公路潮州东联络线形成内环通道；加快建设潮汕环线高速公路二期、揭惠高速公路、南澳联络线一级公路形成二环通道；推进宁莞高速公路、揭普高速公路、潮惠高速公路、大潮高速至潮州港金狮湾港区延长线等构建三环通道。推进广汕汕高铁、汕漳高铁、广河客专联络线等高速铁路及大潮高速、梅潮汕高速等高速通道建设，串联核心圈层与外围区县的产业集群，实现腹地向内陆扩张。（二）交通枢纽构建“两主四辅”客运枢纽体系。提升潮汕站、汕头站枢纽能级。加快汕头高铁站建设，引入粤东城际、汕汕高铁、汕漳高铁、厦深铁路，打造多式换乘的综合交通枢纽。加快推进潮汕站改造提升，增加站房容量，提升服务能力。加快推进汕头南站、潮南站、粤东城际揭阳站、汕汕铁路惠来站建设，加快推进汕头东站、饶平南站等未明确站点的选址建设。拓展揭阳潮汕国际机场航线数量，大力开拓东南亚、东北亚和中东航线，把潮汕机场打造成为链接中国内地与亚洲主要地区的海上丝绸之路重要空中节点。（三）港口体系加快以汕头港为骨干支撑港口，潮州港、揭阳港为地区性重要港口的粤东沿海港口群建设。汕头港重点推进临港工业及装备制造业，增加国内外集装箱班轮航线，打造粤东枢纽港和对外贸易中转港，发挥区域性领头枢纽港口作用；揭阳港强化专业港功能，构建成品油和液体化工产业体系，打造世界级石化港区。潮州港以能源、集装箱喂给运输为主，预留公共物流码头，打造广东省沿海地区性重要港口和综合型特色港口。（四）高快速路网重点共建都市圈内环走廊、中部地区跨市环形走廊和通勤圈外环走廊。协调牛田洋快速通道，联通潮汕环线高速公路一期、宁莞高速公路潮州东联络线，形成汕潮揭都市圈内环走廊；打通揭阳市境内潮汕环线二期段，协调三市境内南澳联络线道路等级，形成汕潮揭都市圈中部地区跨市环形走廊；以潮汕环线高速北延至汕昆高速，再往东接入潮漳高速和沈海高速，形成汕潮揭都市圈通勤圈外环走廊。图 14.汕潮揭都市圈交通结构指引图四、公服设施领域协调指引（一）提升以汕头为主体的区域级高端服务供给能力重点加强区域级教育、文化和体育设施建设。推进高等教育及科研机构；打造一批国际化、现代化、研究型医院及健康服务中心；推动现有大型体育场馆、中心改造升级，打造一批国际级、现代化、专业性的体育场馆集群和综合体。（二）构建公共服务设施共享机制鼓励汕头的金平区、龙湖区等地区结合医疗、教育及养老等优势资源，在潮州、揭阳通过建立分院、合作共建等多种方式，带动都市圈基本公共服务均衡发展。建立公共服务信息平台，整合相关的各类公共服务信息，探索建立公共服务设施共建共享机制。五、产业领域协调指引（一）产业格局构建“ 1122”的圈层式产业格局，即“一脊一带两核两环”。“一脊”为现代城市综合服务脊，依托汕揭城际、梅汕高速、梅潮高速等通往梅州方向的交通廊道，深入拓展海陆现代服务业发展腹地，打造成为支撑汕头市高端商务、科技创新发展及拓展现代服务业发展腹地的脊梁；“一带”为深汕沿海创新经济发展带，结合深圳与汕头对口帮扶的合作机制，依托广汕铁路、汕汕高速、粤东城际等重大交通设施建设，促进形成“深圳 -汕头”及融湾融深双向对流的沿海创新经济走廊；“两核”为汕头东海岸中央商务核心区、潮州高铁新城核心区，分别打造成为都市圈现代综合服务核和高端装备制造集聚核；“两环”为汕潮揭临港空铁合作环、省市共建现代产业合作环，分别形成三市临港产业分工协作和省市现代产业合作集聚区。（二）打造都市圈级产业协作平台打造汕潮揭临港空铁经济合作区和省市共建现代产业示范片区，建设成为 2个都市圈级产业协作平台。其中，汕潮揭临港空铁经济合作区依托高铁新城、东山湖现代产业园、临空产业园 3个都市圈产业平台以及若干个市级产业平台，打造成为促进汕潮揭都市圈建设的首要合作平台；省市共建现代产业示范片区依托东海岸中央商务区、澄海六合现代产业示范片区 2个都市圈级产业平台以及若干个市级平台，加快推进汕头市大型产业集聚区发展，打造成为深圳与汕头对口合作、沿海科技创新带建设的重要载体。（三）打造市级产业协作平台依托汕潮揭临港空铁经济合作区建设契机，推动揭阳滨海新区粤东新城及大南海石化工业区、揭阳高新区等市级产业平台建设。其中，揭阳滨海新区粤东新城高标准建设成为省级新城新区，大南海石化工业区建设成为国家级石化产业基地、粤东产业升级带动区，揭阳高新区（含高新区核心区、揭东经济开发区、中德金属生态城、揭阳产业转移工业园等）建设成为带动揭阳市乃至跨区域发展的国家级高新区。结合省市共建现代产业示范片区建设，加快推进广澳国际商贸港区、龙湖现代产业园区、牛田洋科教创新区等市级产业平台建设。其中，广澳国际商贸港区打造成为围绕汕头华侨试验区的高端生产性服务业集聚区的重要平台，龙湖现代产业园区打造成为汕头市重要的高新技术产业园区，牛田洋科教创新区建设成为汕头市重要产业科创平台，成为集科研、教育、孵化、创新创业、特色小镇为一体的粤东科学城。湛茂都市圈一、空间格局构建“双核两廊多节点”的多中心分布式结构。其中，“双核”即湛江、茂名两市中心城区，重点提升辐射影响力。“两廊”包括以广湛客专、深湛铁路、高快速路等串联两市中心城区、湛茂空港经济区、湛江临港大型产业集聚区等形成的新兴产业带，以及由高快速路、滨海旅游公路等串联滨海旅游资源、重点平台形成的特色滨海服务带。外围培育节点包括湛江临港大型产业集聚区、湛茂空港经济区、茂名南组团（水东湾新城和电白城区）、滨海新区等重要平台以及吴川、化州等主要城镇。图 15.湛茂都市圈国土空间发展格局图二、生态系统与农业空间领域协调指引（一）构建“两带多廊”自然生态格局维育山地屏障带、沿海生态保护带以及鉴江、罗江等河流廊道构建的“两带多廊”自然生态格局，建立全域覆盖、分类管理的生态环境分区管控体系。“两带”即山地屏障带和沿海生态保护带。其中，山地屏障带包含大雾岭、三官山和鹅凰嶂等山体及鹤地水库、九洲江等水源周边的低丘等，重点推进水源涵养、水土保持、生物多样性保护等生态保护修复工程，强化其对都市圈的生态保障作用。沿海生态保护带包含河口、防护林带、滨海湿地、海湾、海岛以及近海水域等，重点加强对国家级红树林自然保护区、雷州珍稀海洋生物国家级自然保护区、徐闻国家级珊瑚礁自然保护区、茂名虎头山 -晏镜岭防护林等区域的保护修复，发挥陆海交互带的缓冲作用，维护海岸带生态安全。“多廊”主要包含鉴江、罗江、沙琅江 -袂花江、雷州青年运河、九洲江和南渡河等六条河流生态廊道，开展水生态健康保护、水环境容量提升、生态要素流通畅通等工作，重点打造鉴江画廊魅力蓝湾省级骨干特色碧道。（二）提高区域水源涵养能力统筹湛茂小流域水土流失治理，提高水源涵养能力。采取封育保护、林分改造、布设生物隔离带、治理矿山、营造水土保持林和种草等举措，推进湛茂北部小流域水土流失治理。加强高州水库集雨区、云开山自然保护区、林洲顶自然保护区重要生态斑块内农业污染治理、幼林抚育、低效林改造、生态公益林建设工作，提高区域水源涵养能力。（三）统筹治理流域污染协调鉴江流域畜禽养殖污染，强化鉴江、小东江流域生活、养殖和工业复合型面源污染治理，重点推进白沙河、三丫江、小东江市区河段整治等工程，实施污水处理厂提标改造和污水管网改造工程。（四）完善区域水资源配置和防洪工程体系推进环北部湾广东水资源配置建设，推进高州水库灌区续建配套与现代化改造工程，形成区域江库连通、相互补给、联合调度的多层次供水网络。重点针对雷州半岛地区三个地下水超采区（赤坎、霞山、硇洲岛），完善地下水管理制度框架。实施鉴江干流治理工程，推进中小河流治理和病险水库除险加固，完善水利防洪减灾工程体系。（五）探索沿海地区生态保护修复新模式加强湛江市金沙湾、博茂港湾等美丽海湾保护建设，保护修复水东湾、博贺湾海岸带沿线滨海湿地，寨头河口、二洲岛、三洲岛等地红树林，森高避风塘生态海堤以及晏镜岭——第一滩砂质海岸和后方防护林，提升生态环境质量。加强雷州半岛海岸线南禾联围、巴林联围生态化海堤建设，构建沿海防护林体系。推进中华白海豚、中国鲎等珍稀濒危物种及其生境保护工程，保护生物多样性。推进雷州半岛西部红树林、流沙湾海草床、徐闻珊瑚礁、徐闻和雷州热带雨林等生态系统保护修复，营造良好鸟类栖息地环境。图 16.湛茂都市圈生态格局指引图三、交通系统领域协调指引（一）区域轨道交通加快完善区域轨道交通网络体系建设。积极开展合浦至湛江高铁前期工作，谋划推进广湛高铁与深南高铁茂名至岑溪连接线、湛江至海南高铁选线建设。研究利用深茂铁路提供城际列车服务，强化都市圈核心组团与湛江吴川机场的联系。持续推进博贺疏港铁路建设，研究预留河茂铁路西延线、合湛铁路、粤海铁路乌石支线疏港铁路、茂名港铁路博贺新港区专用线、博贺疏港铁路吉达支线、深茂铁路茂名站至广湛高铁茂名南站联络线选线通道。（二）高快速路系统构建内联外通的高快速路系统。加快推进湛江至南宁、阳春至信宜等区域高速公路建设，积极推进落实深圳至南宁高速茂名段、容县至信宜高速选线。加快推进吴湛高速、化州至北流、茂名至吴川高速、玉湛高速雷州支线、湛徐高速乌石支线、茂名港高速延长线、郁南至阳西高速等新建工程。强化高速公路与产业园区、港口、铁路货运场站的有效衔接。加强都市圈跨界快速路联系，构建复合交通廊道。重点研究推进 G207与茂化快线 -茂东快线 -吉港大道的联通，湖光快线-调顺快线 -G228改线 -青年大道快速化改造， G228-海东快线-乐山路快速化改造，湛江吴川机场与化州机场大道、 S284的联通，由轨道交通和高速公路形成两条串联都市圈中心城区、区域航空枢纽的复合交通廊道。（三）航空枢纽共建区域性航空综合枢纽。高水平谋划建设湛茂空港经济区，实现空铁联运，共同打造粤西国际门户和区域物流枢纽。（四）港口航运大力推动粤西港口群协同发展。整合湛茂港口资源，建设湛茂港口群，以湛茂港口群及现代化集疏运体系为突破口，全面参与西部陆海新通道建设。强化湛江港作为全国沿海主要港口和综合运输体系的重要枢纽功能，以能源、原材料、集装箱和跨海峡客货运输为主，积极拓展邮轮客运功能，重点推进霞山港区、东海岛港区、宝满港区、廉江港区建设；提升茂名港作为沿海地区性重要港口口功能，以成品油和化工品运输为主，重点推进博贺新港区、吉达港区、博贺渔港建设。图 17.湛茂都市圈交通结构指引图四、公服设施领域协调指引（一）公共服务中心体系构建“双核六心九支点”的都市圈公共服务中心体系。强化湛江、茂名中心城区双核。以湛茂空港经济区、吴川高铁新城、湛江东海岛、雷州（奋勇）、茂名南组团（水东湾新城和电白城区）、茂名高新区、茂名滨海新区为依托，打造七个都市圈级公共中心。构建廉江城区、吴川城区、遂溪城区、徐闻城区、安铺 -横山、粤桂北部经济合作区、高州城区、化州城区、信宜城区等市县级公共中心在内的九大支点。（二）跨界公服配套统筹湛茂空港经济区公服配套。围绕湛江吴川机场枢纽，协调两市资源投入，统筹湛茂空港经济区规划建设，合理高效配置基础设施与公共服务设施。（三）两市创新资源共享以高铁枢纽为核心引导创新资源集聚与外溢。依托湛茂科研机构基础优势，以湛江北站为核心，湛江西站与湛江东站为拓展节点，引导高新技术企业与科研服务业规模集聚，形成具有区域影响力与辐射带动能力的科技创新服务核心；以茂名南站为核心，以快速轨道交通为纽带加强与湛江科创合作，建设创新服务平台，培育湛茂创新合作区。五、产业领域协调指引（一）保障重点产业平台建设合力共建核心产业集群和产业合作平台。依托湛江临港大型产业集聚区、茂名滨海新区等核心产业平台，对接服务海南自由贸易港，合力共建石化等核心产业集群。合力共建湛茂空港经济区，完善空港保税物流中心，重点发展综合物流、商贸、航空配套服务、高端制造等，建立空港一体化产业格局。（二）共建高标准特色滨海旅游服务带打造滨海黄金旅游带。依托滨海旅游公路，开通旅游公共交通专线与海岸带邮轮游艇线路，形成三日行程可覆盖的湛茂黄金旅游线路。打造湛江湾生态休闲服务核心与水东湾滨海旅游服务核心。（内容来源：广东省自然资源厅）

文章编号: 5724b28fcf538517bd089c03f962dce
-----------------------------------------------------------------------------

70. 微信公众号 -  (收官9.3,这才是国产大片的格局) 2022-08-08 独立鱼电影   独立鱼电影

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MDM1MTcyNQ==&mid=2657525408&idx=2&sn=b0d0bc0ae4e7d73aadfeb64002cd8fdd

最近，有部国产片终于扬眉吐气。不少网友感叹，直逼国际一流。过去，提起自然纪录片，大家第一反应总想到BBC出品。《地球脉动》，苍茫大气。《王朝》两季，跌宕起伏。而这部全华班阵容的纪录片，则是取二者之长。四集完结，豆瓣评分依然坚挺在9.3。不仅融入了浓厚的中国神话元素。还充满了各种戏剧化的戏码。篡位、借种、复仇，一样不少。最重要的是，它所讲述的人与自然，并非简单的「和谐」二字。鱼叔今天就来聊一聊——《众神之地》众神之怒片名提醒了我们，一个忘却很久的信仰：神。古时候，中国人敬神。也流传了许多神的传说。在《众神之地》的每一集开头，就展示了各式各样的中国古老传说。比如，西藏的野生牦牛。相传，它是山神的仆人。「当世界的第一缕阳光照耀到冈仁波齐时，便有了第一头牦牛」藏族长诗《格萨尔王》中，记载其为吉祥的象征。藏传佛教也将其视为佛法的保护神。每年都要祭祀，由掌门僧人佩戴面具，跳舞祈福。还有中华白海豚。常年游动令其血管充血，通体变成粉红色。当地更是将其称作卢亭。相传，这是一种半鱼半人的远古族群。不过，本片并不是对神迹的赞扬。而是记录了人与动物的利益冲突。人类发展至今，打破了太多自然平衡。触犯了神明，便要遭受自然的怒斥。最憋屈的，当属被亚洲象侵犯的果农。每当他们开始收成时，象群就会集体杀出。将果园划为自家的餐厅，大快朵颐。在大象庞大的身躯面前，人类不堪一击。过去十年间，有至少20人在冲突中受伤或丧生。不仅如此，一些亚洲象还会深入人类居住地，毁天灭地。其中，最过分的是一头名叫老三的坏孩子。因为在象群的争权中失利，它遭到放逐，从此孑然一身。它将失利的怒气撒在了人类身上。时不时就来侵占农田，破坏房屋。它还爱吃霸王餐。有一次，它冲上公路，逼停了三十多辆卡车。就为了吃那上面的甘蔗。而比起亚洲象的蛮横，野生牦牛更是「爸」气十足。野牦牛遵守的是父权社会。一个族群中，只能有一位首领。每年，它们都会发生激烈的决斗。而战败的一方，将被赶离族群，失去交配权。但，随着人类的出现，它们也有了新的去处。家养牦牛群，成为了野牦牛的出气筒。常年遭到「抢亲」。牧民智达，就深受其扰。一位名叫昆仑的恶霸，盯上了他的牛群。野生牦牛有14根肋骨，比其他牛类多出一双。庞大的胸腔，使它拥有强大的心肺功能，走起路来也更加气宇轩昂。因此，昆仑的闯入犹如「降维打击」，把家牛们吓得四散而逃。而昆仑则大摇大摆地挑选心仪的对象。横刀夺爱。领头的公牛在绝对力量面前自惭形秽，不敢造次。智达敢怒而不敢言。因为他知道，如果制止，受伤的只能是自己。野生牦牛下山侵扰，是很常见的。有的牧民发现不及时，等看到再想跑，已经来不及了。野牦牛一翻，整个大腿骨折了。很快，昆仑就成为了牛群的新主人。原始的野性令它想要建立自己的族群。引领着自己的子民回到荒野。在昆仑离开之前，智达都失去了对牛群的控制权。甚至，无法靠近一步。在昆仑离开之前，他都不能挤奶，无法做每餐必备的酥油。众神之殇古话有云，人定胜天。野兽们固然勇猛，但人类从不乏反制的手段。甚至，还能为我所用。针对野牦牛的抢亲，牧民们很快发现，与其驱赶硬刚，不如将计就计。一年冬天，天气格外严寒，全村的牦牛被冻死大半。牧民们意识到，家牛的基因已经严重衰退，无法熬过高原的寒冬。「如果连牦牛都无法适应高原，人的生存就会出问题」而野牦牛，成了他们的救星。野牦牛有着厚厚的毛发，可以抵御零下三四十度的低温。而它们的下山抢亲，也为牧民们提供了绝佳的借种机会。它们留下的野性基因，能阻止家牛的衰退。此外，还有更直观的收入。牧民江才就是借种的受益者。他家的普通家牛，一头只能买七千块。而野牦牛和家牛交生下的混血儿，价格却能翻好几倍。很快，附近的其他牧民也找上江才。不少人开出高价，买下混血的牦牛。江才认为，这就是人与自然的和谐共处。也是山神的旨意。然而，这只是人类的假借圣旨。野牦牛与家牛的结合，其实是有违自然规律的。混血牦牛回到荒野，便会污染野牦牛基因的纯度。同时，它们还会带去家牦牛的疾病。这对一个野生的种群，是「灭门级」的打击。这并不是山神的初衷。智达就曾收到过来自山神的警告。每年，昆仑的到访都会为牛群带来好几头混血小牛。靠卖这些小牛，智达获得了可观的收入。但在一次交易中，他碰到了硬茬。一头混血小牛倔强地不肯服从，几人合力都难以将其拽动。即使被拖到了车上，它也拼了命地撞击着卡车的围栏。一声声撞击，引来了昆仑。它一直在附近，守护着自己的牛群。犹豫片刻，它向牛群冲来。它要解救子民，宣告自己的主权。智达一行人只能仓皇躲避。在昆仑的鼓舞下，牛群逐渐变得兴奋。也纷纷开始了反抗。这是智达最不愿意看到的。昆仑步步紧逼。但，就在一步之遥的地方，它停下了。随后，扭头离开。这并非退却，而是出于无奈与悲伤。因为它嗅到了死亡的气息。在激烈的挣扎后，小牛撞死在了车上。牧民对野牦牛的利用，终究反噬了。相似的，也发生在中国白海豚身上。香港大澳的老虎哥，是一名渔民。他与白海豚有着大半生你来我往的争斗。每次出海捕鱼，都躲不过白海豚的围追堵截。船上，老虎哥还在收网。水下，白海豚早就吃起了自助餐。光把鱼吃完还不够，连网都咬烂了。因此，老虎哥对白海豚深恶痛绝。大骂它是偷鱼贼。甚至，想它绝种。但他怎么也想不到，如今的白海豚成了这里最耀眼的明星。游客们络绎不绝，只为看上一眼白海豚。老虎哥也因此喜提新职业——观豚导游。这是一份更轻松的工作。打渔时，每天凌晨四点抹黑赶海。现在，只需等景区开门，优哉游哉地划水。收入也更丰厚。120元一位。靠着对白海豚习性的了解，老虎哥每次都能找到最佳观看点。多数观豚导游都是转型的渔民。带客人观豚赚的钱，也算是白海豚对他们过往损失的补偿。但，观豚对白海豚造成的损失，绝不仅仅是牺牲色相。严重的后果，包括搁浅。白海豚的视力很差，根本无法用眼睛找路、觅食。它们依靠的是声呐系统。但随着游客越来越多，他们的呼喊声、游船发动机的噪音，都会扰乱它们的声呐。有的白海豚在慌乱中，一头扎进前滩。白海豚一旦搁浅，救活的几率微乎其微。不仅如此，人类活动还会对白海豚造成直接伤害。在近海的一面渔网上，发现了一具白海豚尸体。它的尾部不见了。切口整齐，应该是被螺旋桨打断的。这是轮船下的丧生者。更令人心疼的画面，出现在打开它的腹腔后——一只小海豚。它还有四个月就能来到这个世界。可惜，只能永远地沉睡。众神之窥人类与野兽的博弈，从来就不是公平的。人们总抱怨野生动物入侵自己的领地。但，在人类之前，它们早已在这片土地生活了上万年。在它们眼里，人类才是入侵者。影片里，有一个讽刺而伤感的故事。那只名叫老三的亚洲象，最后被制服了。一针麻醉剂，就将这庞然巨物放倒。它被送往远离种群的研究中心，在笼子里度过余生。笼外的介绍上赫然写着：车匪路霸。大象有一项本能，记路。象群的领导者需要记住领地的每一条河流、每一处食物来源。最后，还要走回自己出生地。它们笨拙地用脚步丈量土地，将地图代代相传。然而，随着人类的开发，这块地图早已面目全非。因此，它们不断地闯入农民的田地，冲上公路，成为「路匪」。或许，老三真的发疯了。但不是因为争权的失利，而是现实总与它的记忆偏差。不管它的记性再怎么好，也找不到回家的路。讽刺的是，如今老三被「关押」的地方，正是它出生的故土。是象群终其一生却寻而不得的故土。人与动物，究竟该如何和谐共处？其实，我们可以从一些动物身上习得。在第一集中，有一只被保护站救起的小野牦牛。它在出生第二天就脱离了族群。极寒的冬日里，如果没有巡护员，它几乎没有生存的可能。它也将巡护员当作亲人。每日跟在他们后面晨跑，欢快地打雪仗。然而，它却懂得分寸。它总是悄悄地顶开门，好奇地打量着。最后又害羞地退了回去。可以窥探，但不要侵占。这份分寸感，正是相处的法则。让人欣慰的是，随着知识的普及，这一法则也被更多人遵守。在人象冲突高发的地区，当地人的选择是避让。手机上发布的预警，能尽可能避免冲突，减少损失。而对亚洲象来说，如何与人类相处，成为了它们的新课题。适应人类，需要一个漫长的过程。但，不要驱赶，也不要着急。毕竟，它们也需要时间。而保护一个物种，也绝非靠农民的忍让就能实现的。致力于白海豚研究的黄祥麟指出，造成白海豚困境的主要原因，并不是渔民捕捞或游轮往来。更具毁灭性的，是一种常见的作业，抽沙。这是对近海海滩整个生态系统的毁灭。而真正想拯救白海豚，就应当从源头开始。「一起来恢复这里的生态环境」恢复生态环境，不在一朝一夕。但，付出行动须只争朝夕。关键在于，我们的态度。每个经过上帝之手点化过的物种，都是留存于大自然的神迹。相互平视，是理应的尊重。敬畏自然，也是敬畏生命。全文完。如果觉得不错，就随手点个「赞」和「在看」吧。

文章编号: 17f27f4147004d8f75e83aba556c7aa2
-----------------------------------------------------------------------------

71. 微信公众号 -  (广东紧急澄清!深圳都市圈首次划重点,东莞市全域、惠州2区2县被委以重任) 2022-08-08 深圳地产号   深圳地产号

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3ODc3MDA5MA==&mid=2247505045&idx=1&sn=3a74db8c118037d65a7d8b80204e76a8

“ 日前，广东省自然资源厅发布的《广东省都市圈国土空间规划协调指引》引发了广泛关注与热议。而最大的关注热点，则在于广州都市圈、深圳都市圈等五大都市圈的范围有所“缩小”。针对这一焦点，广东省自然资源厅紧急对媒体回应澄清：“文件中提到‘都市圈’，是为了指出都市圈内需要重点协调的空间范围，并非对这五大‘都市圈’范围的重新划定”。根据广东省自然资源厅有关负责人的说法，该份文件更多是从空间联系的角度出发，提醒各地在编制国土空间规划时，要更加注重协调临近区域资源。深圳梦注意到，根据《指引》中有“聚焦”两字：深圳都市圈聚焦深圳市（含深汕合作区）、东莞市全域，以及惠州市的惠城区、惠阳区、惠东县、博罗县。这意味着，深圳都市圈首次划重点了！构筑“一主两副七廊多节点”的多中心分布式结构。维育核心，发挥“一主两副”引擎辐射效应，“一主”即由深圳福田、罗湖、南山、宝安组成的都市圈核心区，“两副”即东莞和惠州中心区。“一主两副”核心区是深圳都市圈经济增长和综合服务的核心，是带动和辐射外围地区、提升都市圈整体能级的重要引擎。合纵连横，构筑三横四纵的廊道节点布局。依托以高速铁路、城际铁路、市域（郊）快线组成的七条复合交通走廊，串联“一主两副”外的重大湾区级功能节点，发挥“分布式”布局优势。依托西部沿海走廊、中部隧洞走廊、中部谷地走廊和东部盆地走廊，串联国家现代服务业与头部企业节点（深圳会展海洋城 -东莞滨海湾新区）、国家综合性科学创新中心节点（松山湖科学城 -光明科学城）、湾区制造总部技术转换节点（塘厦 -平湖北 /坂雪岗 ¬大运新城）和湾区先进制造产城融合节点（坪山 -惠阳 -大亚湾）。此外，《指引》还指出要：维育“两山一水一农带”的生态格局、重点建设“一河一山一穀一径一湾一源”；围绕深圳都市圈多中心分布式的空间结构，以高速铁路、城际铁路、市域（郊）快线的复合交通走廊为骨架，形成“三横四纵”的网络综合交通格局；构建与分布式区域发展结构匹配的轴辐式铁路枢纽格局；深莞惠中心区布局 9个轨道主枢纽，发挥主城区人流集散的功能；强化深莞惠海空枢纽资源整合，提升面向“一带一路”倡议等国家战略的服务能力；构建都市圈多层次的公共服务体系，构建“ 1+2+N”的深圳都市圈公共中心体系；补齐深莞惠边界地区公服短板结合边界地区发展特点，提出特色公共服务和基础公共服务两种共建共享策略；以深莞惠中心区为核心，构建多中心的现代服务业体系。沿走廊培育跨市域的产城融合节点。本文附上《广东省都市圈国土空间规划协调指引》全文，供你参考！”广东首次公布五大都市圈空间规划指引深圳都市圈有了交通、产业指引8月5日，广东省自然资源厅正式公布了《广东省都市圈国土空间规划协调指引》（以下简称《指引》），这也是广东五大都市圈首次明确了产业、交通、公服等方面的指引要求。小编注意到，《指引》对各大都市圈的聚焦范围与广东“十四五”规划中划定的范围并不完全重合。比如根据《指引》，深圳都市圈聚焦深圳市（含深汕合作区）、东莞市全域，以及惠州市的惠城区、惠阳区、惠东县、博罗县。比在广东“十四五”规划中更聚焦、更“瘦身”。此前《指引》发布后曾有媒体解读为广州都市圈、深圳都市圈等范围有所“缩小”。小编了解到，对此已有官方权威信息回应称：“文件中提到‘都市圈’，是为了指出都市圈内需要重点协调的空间范围，并非对这五大‘都市圈’范围的重新划定”。根据广东省自然资源厅有关负责人的说法，该份文件更多是从空间联系的角度出发，提醒各地在编制国土空间规划时，要更加注重协调临近区域资源。01《指引》提出五大都市圈聚焦范围《指引》提出，根据人口、用地、设施关联、生态连通、空间治理等因素综合识别各都市圈在国土空间规划中需要重点协调的地域空间范围。据此，《指引》对广东五大都市圈的聚焦范围是——广州都市圈聚焦广州市、佛山市全域，以及肇庆市的端州区、鼎湖区、高要区、四会市，清远市的清城区、清新区、佛冈县：深圳都市圈聚焦深圳市（含深汕合作区）、东莞市全域，以及惠州市的惠城区、惠阳区、惠东县、博罗县：珠西都市圈聚焦珠海、中山、江门三市全域：汕潮揭都市圈聚焦汕头、潮州、揭阳三市全域：湛茂都市圈聚焦湛江、茂名两市全域：02深圳都市圈首次有了交通产业公服指引值得注意的是，此次《指引》中首次明确提出了各个都市圈在交通系统、公服设施、产业等方面的协调指引。在深圳都市圈的空间格局方面，《指引》提出，深圳都市圈要形成“多中心分布式”的空间拓展模式，其核心是打造关键廊道和枢纽节点，通过增强城市边界地区资源要素的共享互通，满足都市圈复杂的功能供给需求，和广州都市圈共同支撑“黄金内湾”建设。为此，深圳都市圈构筑“一主两副七廊多节点”的多中心分布式结构。在深圳都市圈的交通指引方面，提出构筑三横四纵的综合交通网络格局。依托以高速铁路、城际铁路、市域（郊）快线组成的七条复合交通走廊，串联“一主两副”外的重大湾区级功能节点，发挥“分布式”布局优势。“三横”：第一圈层以深圳轨道 2、 5 号线所形成的环线与深珠通道-南坪高速-盐排高速形成的综合交通走廊为一横，是串联深圳都会核心区核心功能与疏解过境交通的主要通道。第二圈层以深圳轨道18号线快线与深圳外环高速形成的综合交通走廊为二横，是串联深圳外围 5 个新城与重点平台的主要交通通道。第三圈层则以中南虎城际（规划）与常虎高速延长线-佛莞高速形成的综合交通走廊，是串联东莞南部九镇的主要交通通道。“四纵”：自西向东分别是西部沿海走廊、中部隧洞走廊、东部谷地走廊和东部盆地走廊。西部沿海走廊是以深圳 20 号市域快线和穗莞深城际为支撑，结合原有的莞太路、广深高速、沿江高速形成复合交通走廊，串联深圳中心区-宝安-滨海湾。中部隧洞走廊由于山脉宽度的影响，该地区传统的道路通道较少，基本形成以南光-龙大高速、深圳 13 号市域快线（规划）、深莞增城际（规划）的复合走廊，串联深圳中心区-光明-松山湖。中部谷地走廊是结合石马河谷地形，利用现状广九铁路、东深公路，叠加常龙城际（规划）和深圳 22 号线形成的复合走廊，串联深圳中心区-龙华-东莞东南板块。东部盆地走廊由于莲花山脉两支形成长度超过 10 公里的山脉阻隔，轨道通道有限，依托深汕高速、深汕高铁、深圳轨道交通 14 号线形成的渡河交通走廊，串联深圳中心区-龙岗 -惠阳。在深圳都市圈的公共服务方面，《指引》提出构建“1+2+N”的深圳都市圈公共中心体系。包括 1 个都市圈级公服主中心：由深圳主城区构成，协调联动香港北部都会区提供区域与都市圈级的公共服务功能，是国际交往与区域高等级公共服务集聚地区。2 个都市圈级副中心：由东莞中心区和惠州中心区构成，提供地区性公共服务功能，是东莞、惠州两市文化、医疗、教育、体育资源最集中的地区。N 个重点平台与区县公服中心：由原深圳特区外的宝安、光明、龙岗、大运等城市重点平台，东莞滨海湾、松山湖、东南板块和惠州惠阳、大亚湾、仲恺构成。在产业领域，《指引》提出以深莞惠中心区为核心，构建多中心的现代服务业体系。沿走廊培育跨市域的产城融合节点。依托四大交通走廊与轴辐式枢纽体系，构建湾区级产业科技创新功能节点，沿深圳-东莞和深圳-惠州边界，自西向东构建湾区科创头部企业与现代服务业节点、国家综合性科学创新中心节点、湾区制造总部技术转换节点与湾区先进制造产城融合节点。深圳会展海洋城-东莞滨海湾新区：国家现代服务业与头部企业节点。发挥临空向海的区位优势，统筹布局新一代信息技术、智能终端、海洋经济、总部经济、科技服务、高端商务、时尚创意等高端高新产业，形成高端产业与高品质都市空间协同发展的产业组团，加强与前海平台联动，共同打造国家现代服务业中心和头部企业总部基地。松山湖科学城-光明科学城：国家综合性科学创新中心节点。松山湖科学城与光明科学城将围绕打造重大原始创新策源地、中试验证和成果转化基地、粤港澳合作创新共同体、体制机制创新综合试验区四大定位，联动滨海湾新区、西丽湖国际科教城、深港科技创新合作区，建设成具有全球影响力的原始创新高地和大湾区综合性国家科学中心先行啔动区。塘厦-平湖北/坂雪岗 -大运新城：湾区制造总部技术转换节点。依托深圳华为、富士康等制造业总部优势，开展“卡脖子”关键技术攻关，引领资源辐射，加强产业创新协同发展，围绕新一代电子信息产业、新材料及高端装备制造等产业方向，联动惠州仲恺、河源高新区，建设世界级战略性新兴产业基地。坪山 -惠阳 -大亚湾：湾区先进制造产城融合节点。形成深惠融合发展的战略性新兴产业、先进制造业等工业 4.0 产业集聚地区以及世界级的高新技术产业策源地。依托坪山比亚迪、中芯国际等龙头企业，协同惠阳、大亚湾和深汕特别合作区，主要发展电子、汽车零部件等产业，形成区域协同、分工明确的空间产业链布局。沿东莞-惠州边界，重点构建潼湖-常平智慧产业新城节点。把握潼湖生态智慧区和常平城市副中心，以建设智能制造高地和现代产业新城为目标，加快推动常平香港城、中韩（惠州）产业园起步区、潼湖科学城、东莞东站枢纽、银瓶高端装备产业基地等片区开发建设，构筑支撑莞惠产业发展的重要脊梁。值得注意的是，《指引》中深圳都市圈的规划布局多次提及联动、对接香港。例如在公共设施领域：构建“1+2+N”的深圳都市圈公共中心体系。其中的1 个都市圈级公服主中心，就是由深圳主城区构成，协调联动香港北部都会区提供区域与都市圈级的公共服务功能，是国际交往与区域高等级公共服务集聚地区。在产业领域，《指引》提出积极对接香港北部都会区发展策略，充分发挥深圳、香港金融服务和专业产业服务优势，以深圳前海、福田、罗湖、南山为主中心，东莞和惠州主城为副中心，形成金融服务、生产性服务、商业商务等现代服务业体系，持续推动制造业集群、科技创新平台和现代服务中心深化合作，通过区域协同、分工明确的产业体系布局促进价值链整体跃升。（内容来源：深政观察）广州、深圳都市圈缩小？官方独家回应来了！关注日前，广东省自然资源厅发布的《广东省都市圈国土空间规划协调指引》引发了广泛关注与热议。而最大的关注热点，则在于广州都市圈、深圳都市圈等五大都市圈的范围有所“缩小”。针对这一焦点，记者从广东省自然资源厅有关负责人得到了回应：“文件中提到‘都市圈’，是为了指出都市圈内需要重点协调的空间范围，并非对这五大‘都市圈’范围的重新划定”。在这份文件中，广东省自然资源厅根据人口、用地、设施关联、生态连通、空间治理等因素，综合识别各都市圈在国土空间规划中需要重点协调的地域空间范围，比如广州都市圈“聚焦”广州市、佛山市全域。“我们出于指导市县国土空间规划编制的目的，发布了这份技术层面的指引文件。”上述负责人表示。根据广东省自然资源厅有关负责人的说法，该份文件更多是从空间联系的角度出发，提醒各地在编制国土空间规划时，要更加注重协调临近区域资源。在这里，我们要搞清楚一个概念——什么是“国土空间规划”？事实上，编制国土空间规划是目前全国各地正在加快推进的一项工作。国土空间规划是对一定区域国土空间开发保护在空间和时间上作出的安排，是国家空间发展的指南、可持续发展的空间蓝图，也是各类开发保护建设活动的基本依据。也就是说，通过这一规划，我们要把每一寸土地都规划得清清楚楚、明明白白，通过划定“三区三线”（即生态空间、农业空间、城镇空间及生态保护红线、永久基本农田、城镇开发边界），明确哪里能做什么，而哪里又不能做什么。经济大省广东对于各类自然资源的需求长期处于高位，为了实现高质量发展，这一工作也就显得尤为重要。（内容来源：南方+记者黄叙浩）以下为内容全文：广东省自然资源厅关于印发《广东省都市圈国土空间规划协调指引》的通知粤自然资规划〔2022〕1786号广州、深圳、珠海、汕头、佛山、惠州、东莞、中山、江门、湛江、茂名、肇庆、清远、潮州、揭阳市自然资源主管部门：为贯彻落实《中共广东省委 广东省人民政府关于建立国土空间规划体系并监督实施的若干措施》（粤发〔2021〕5号），优化国土空间开发利用保护格局，加快都市圈建设，推进国土空间规划传导与落实，我厅研究制定了《广东省都市圈国土空间规划协调指引》（以下简称《指引》），现印发给你们。当前国土空间规划尚处于编制阶段，《指引》侧重提出策略性、导向性要求，为市县国土空间规划编制提供参考，为都市圈重大项目布局和空间资源配置提供引导。执行过程中遇到问题请径询省自然资源厅国土空间规划处。附件：广东省都市圈国土空间规划协调指引广东省自然资源厅2022年7月20日 广东省都市圈国土空间规划协调指引广东省自然资源厅二〇二二年七月总则 1、工作背景依据《中共中央国务院关于建立国土空间规划体系并监督实施的若干意见》（中发〔 2019〕18号），都市圈规划在国土空间规划体系中，属于 “五级三类 ”中的特定区域（流域）的专项规划，由所在区域或上一级自然资源主管部门牵头组织编制，报同级政府审批。自然资源部编制的《都市圈国土空间规划编制规程》（征求意见稿）明确，都市圈规划是衔接国家及区域发展规划的重要蓝图，为市县国土空间规划、相关专项规划等编制提供基本依据。根据2021年全省自然资源工作会议上提出的“探索广州、深圳大都市圈和重点流域国土空间规划编制方法和路径，推进跨区域空间资源统筹配置改革”工作要求和《广东省“双核双副”四大都市圈国土空间规划工作方案》（粤自然资规划〔 2021〕521号）部署，开展广东省“双核双副”和珠西五大都市圈国土空间规划协调研究，高水平、快反应地支撑市县国土空间规划的编制报批。 2、工作目标工作把握市县国土空间规划“规划审批年”的关键节点，以协调先行推动都市圈国土空间规划编制。在省级和相关市级国土空间规划编制方案基础上，加强都市圈发展战略和空间格局的统筹，上下联动共同提出都市圈整体发展愿景、空间格局和重点领域的协调要点，形成五大都市圈国土空间规划协调的方案和结构性指引。指引应纳入相关市县国土空间总体规划成果，引导各地在关键领域开展联合行动，通过合作实现优势互补，共同营造良好发展格局和生活品质，提升广东省国土空间规划效能和区域整体竞争力，全力推动建设世界一流都市圈。 3、总体原则坚持因地制宜，针对不同发展阶段的都市圈，采取差异化的协调策略；坚持多层联动，以都市圈为平台谋求发展共识，突出平等与协商；坚持面向实施，关注要素协同和政策供给，以更好地发挥国土空间规划的引领作用。 4、协调范围根据人口、用地、设施关联、生态连通、空间治理等因素综合识别各都市圈在国土空间规划中需要重点协调的地域空间范围。其中，广州都市圈聚焦广州市、佛山市全域，以及肇庆市的端州区、鼎湖区、高要区、四会市，清远市的清城区、清新区、佛冈县；深圳都市圈聚焦深圳市（含深汕合作区）、东莞市全域，以及惠州市的惠城区、惠阳区、惠东县、博罗县；珠西都市圈聚焦珠海、中山、江门三市全域；汕潮揭都市圈聚焦汕头、潮州、揭阳三市全域；湛茂都市圈聚焦湛江、茂名两市全域。广州都市圈一、空间格局强化都市圈“强核心簇群式”空间布局模式。推动广州、佛山城市中心功能重组与裂变，进一步提升能级，构建多中心的都市圈核心区；依托轨道交通网络，加快培育都市圈核心区外围产城融合节点；保育有机嵌套的多元化农业生态区域，维育都市圈边缘的韧性缓冲地带。协同构建“一核六极、十字主轴、网络辐辏”空间格局。“一核”是构建以广州中心区为主核、佛山中心区为副核的广佛核心区，打造多中心的都市圈内圈层，主要承担行政管理、科技创新、总部经济、金融商务、文化交往、现代物流等职能。“六极”即培育六组外围圈层联动组团，包括以广州空港经济区、花都城区为核心的广清联动组团，推进广州北部与清远南部一体化发展。构建以佛山大型产业集聚区（佛北战新产业园）、肇庆大型产业集聚区为引领的佛肇联动组团，推动佛肇产业协同与科技创新合作。加快建设广佛高质量发展融合试验区“南沙 -顺德”片区，打造面向湾区的自贸服务业与先进制造业融合发展示范区。高水平建设广州南沙中心区，重点建设南沙科学城，强化科研创新资源区域整体协调和功能互补；充分发挥南沙自贸区政策优势，打造粤港澳全面合作示范区。依托广州科学城、中新广州知识城，推动“强强联合”，建设具有全球影响力的国家知识中心，打造粤港澳大湾区高水平的战略性科技创新平台。依托珠三角枢纽（广州新）机场，佛山、肇庆联动高标准规划建设珠江西岸临空经济区，向西辐射粤西、大西南地区。“十字主轴、网络辐辏”，指依托国家高铁、城际轨道、市域快线、城市轨道交通网络，进一步加强东西向、南北向两条复合型交通走廊建设，强化广深港、广珠澳科技创新走廊作为区域发展主轴作用，协同构建“十字主轴”。锚固广佛“井字形”轨道骨架为核心、“环 +放射”的跨城轨道网格局，依托轨道站点培育发展产业社区、城镇节点，推动都市圈外围功能布局优化。图 1.广州都市圈国土空间发展格局图二、生态系统与农业空间领域协调指引（一）共护“一屏一湾两廊多点”生态安全格局通过维育环城生态屏障、珠口生态湾，以及西江北江等河流廊道保护广州都市圈“一屏一湾两廊多点”自然生态格局。其中以北部鼎湖山、烂柯山、亚婆髻山森林公园等重要山林生态空间为依托，维育广州都市圈北部环城生态安全屏障。南部以万顷沙联围湿地等滨海生态空间为依托构建广州都市圈南部珠口生态湾，支撑环珠江口黄金内湾建设。以西江、北江为主体共建西北江生态廊道，通过开展水源地保护和河道生态修复，改善沿江生态景观，持续提升水源涵养和生物多样性保护核心功能。以白云山 -帽峰山等近城山体、海珠万亩果园、海鸥岛、南沙湿地、流溪河国家森林公园等重要生态农业空间为重点，保护类型多样、覆盖都市圈全域的生态节点。统筹推进珠江碧道、珠三角绿道等线性空间建设，优化廊道的生态、生活、生产空间格局，打造一批集环境保护、科研教育、休闲游憩等功能于一体的生态景观，推动形成生机勃勃、交映成辉的绿色生态网络。做好生态格局同各部门衔接工作，落实国土空间规划管控任务，衔接 “三线一单 ”生态环境分区管控要求。（二）共筑区域自然保护地体系网络通过强化各类自然保护地生态连通性与结构完整性等措施优化区域自然保护地网络系统，增强生态服务功能。保证生态空间连通性，加强都市圈南部广佛跨界水网片区生态系统和广州、肇庆、清远北部连绵山体连通性；持续推进各类自然保护地整合优化工作，构建分级保护地体系，推动鼎湖山、海珠湿地等生物多样性保护优先区建设；加强生物多样性保护，重点推进西江、沙湾水道、蕉门水道等跨界河流水鸟廊道建设；统筹区域生物就地保护与迁地保护，啔动广州国家植物园体系建设。（三）共建多尺度廊道保护修复系统从区域、城市和街区尺度构建广州都市圈多尺度廊道保护修复系统。区域尺度重点保护西北江生态廊道，加快珠三角水资源配置工程建设，积极开展思贤滘与天河南华生态控导工程前期工作，保证水资源供应能力。建立西北江生态流量调度等跨区域生态协同治理体系，探索完善流域生态补偿机制；城市尺度重点保护流溪河、珠江前后航道、蕉门水道等城市重要生态廊道，加强水质监控、沿岸空间管控；街区尺度以消灭黑臭水体、修复河涌生态等环境治理工作为重点确保廊道连通性。（四）共育多元复合型韧性缓冲地带加强都市圈西北、西南两大农业组团建设，保持西江、北江之间围田和基塘农业空间形态，保育有机嵌套的多元化农业生态区域，为都市圈提供必要的韧性缓冲空间。针对流域、城市和海岸三个层面共育都市圈韧性安全体系。流域层面结合水库联控调蓄、堤防达标加固、险工险段防护及蓄滞洪区等共建流域防洪工程体系，重点加快推进大湾区堤防巩固提升、珠江三角洲及河口整治前期工作；城市层面针对易发风暴潮及地质灾害区域，优化城镇产业布局，重点治理禅城、顺德、番禺等城市易涝地区；海岸层面通过构建红树林、沙丘、海堤、防风林复合海岸防护系统，落实美丽海湾保护建设要求，提高海岸风险抵御功能，重点建设南沙韧性海岸。图 2.广州都市圈生态格局指引图三、交通系统领域协调指引（一）推进“四网融合”，打造轨道上的都市圈优化都市圈轨道交通网络布局。推动干线铁路、城际铁路、市域（郊）铁路、城市轨道交通“四网融合”，构建以轨道交通为骨干的 1小时通勤圈，进一步完善都市圈内外干线铁路通道建设。以广佛为核心规划形成 13条、 6向的高效对外高速铁路通道。推动佛穗莞城际、芳白城际、广花城际及其北延线、南珠中城际、肇清从城际的建设。加快落实广佛地铁 18条衔接通道，优先推进佛山经广州至东莞城际（广州 28号线 )、佛山 11号线的建设，研究都市圈内城市轨道交通相互衔接，推动实现都市圈轨道交通运营管理“一张网”，探索建立城际铁路与地铁系统制式兼容、互联互通换乘体系，实现公交化运营。（二）打造内联外通的高快速路网络，构建复合交通廊道以增强广州华南公路主枢纽功能为导向，完善骨架高速路网，加大都市圈、大湾区内部衔接，提升对外辐射能力。新增都市圈内高速公路通道，优化现有国、省道干线公路，着力构建高速公路、国省干线、县乡公路等都市圈多层次公路网。加强高速公路与沿线重要经济开发区、产业园区、城市新区、重要城镇连接，依托高速公路与轨道交通共同培育和升级产业发展带。（三）构建多级协同的交通枢纽体系提升广州核心枢纽能级。结合广河高铁、广中珠澳高铁的建设时序，优先建设白云机场高铁站。机场高铁站引入广中珠澳、广河、贵广高铁广宁联络线等高铁线路，实现国际航空枢纽湾区内 1小时直达。建设国际铁路枢纽，提升广州核心枢纽能级，建成广州白云站，高水平改造广州东站，推进广州站升级改造，推进广湛高铁佛山站建设，新建广州至广州南联络线、广州至广州东三四线、广州东至新塘五六线。打造都市圈铁路“五主三辅”客运枢纽，形成“十字 +环+放射”状网络形态，实现都市圈内部辐射带动及对外各向高快速联系。建设国际海空枢纽。强化广州国际航空枢纽功能，构建以白云国际机场为核心，珠三角枢纽（广州新）机场为协同，支线机场、通用机场为补充的都市圈机场发展格局。建成白云国际机场三期扩建及其配套工程，完善白云机场与广州各片区尤其是中心城区的快速通达，打通连接周边地市的立体快速通道。加快建设珠三角枢纽（广州新）机场及周边路网、轨道等综合交通配套设施。建设国际航运枢纽。以广州港为龙头，辐射带动都市圈港口发展，推动都市圈各港口深化合作，拓展运输服务，大力发展江海、水铁等多式联运，打造国际航运枢纽，增强全球航运资源配置能力。提升佛山港功能定位，打通江海联运通道，加强佛山港与广州港联运功能，共建湾区世界级港口群体系。强化佛山港、肇庆港、清远港、云浮新港、韶关港功能，优化沿江码头布局，建立健全水运协调发展机制。图 3.广州都市圈轨道交通结构指引图图 4.广州都市圈道路交通结构指引图四、公服设施领域协调指引（一）构建都市圈四级公共服务中心体系根据都市圈内外圈层差异化公服配套策略，构建“都市圈（城市） -组团 -镇街 -社区”四级公共服务中心体系。提升广州南站商务区、白鹅潭中心商务区、长隆万博、佛山新城等都市圈（城市）级中心辐射能级和国际化影响力，加快南沙、顺德、佛山西站枢纽、广州国际空铁枢纽、珠三角枢纽（广州新）机场、中新知识城、肇庆东站枢纽等外围综合型中心建设，依托轨道站点、产业平台培育多个专业中心。（二）建设跨边界地区的公共服务平台以跨行政区边界的平台和组团，作为探索制度创新、提供优质公共服务的空间载体。包括推动中心功能裂变的跨界合作区，重点建设” 1+4“广佛高质量发展融合试验区（ “1”是“广州南站 -佛山三龙湾 -广州荔湾海龙”先导区， “4”是“南沙 -顺德”、“荔湾 -南海”、“白云 -南海”、“花都 -三水”四个试验区片区）；促进都市圈外围圈层形成产城融合的城镇组团，包括广州空港经济区、花都城区 -广清空港现代物流产业新城、广清特别合作区，佛北大型产业集聚区（（佛北战新产业园））、肇庆大型产业集聚区，顺德中心区 -中山北部等地区。五、产业领域协调指引（一）积极培育都市圈外圈层产业平台整合优势产业资源，推动都市圈外圈层平台建设。加快建设南沙 -滨海湾新区 -翠亨新区、南沙广深双城联动先行示范区以及庆盛区块、南沙枢纽区块、南沙湾区块三个粤港澳合作平台，推动战略地区和平台一体化高质量发展。加强广清、佛肇和跨省边界地区产业深度对接，引导广州空港经济区向北辐射清远，重点推动清远南部重大产业平台与广州协作，全面统筹广清经济特别合作区（三园一城）协调发展，谋划清远北部“三连一阳”地区增加跨省产业合作区。强化广州 -湛江深度协作，以联合共建、飞地等多种方式灵活对接，探索建立国家海洋高新技术产业基地。推动佛山大型产业集聚区（佛北战新产业园）、肇庆大型产业集聚区协同建设，佛山高新区（南海园、三水园）、肇庆高新区、金利高新区联动发展。（二）推进区域性重大战略创新平台共建共享推动跨市创新协同，共建共享区域性重大战略创新平台。积极对接珠海、澳门，联动广州中新知识城、广州科学城、广州人工智能与数字经济试验区、南沙科学城、佛山高新区、三龙湾科技城、中山翠亨新区、中山火炬开发区、珠海高新区等创新平台，共同打造广深港、广珠澳科技创新走廊。以南沙自贸区为依托，打造立足湾区、协同港澳、面向世界的重大战略性平台，推进粤港澳大湾区珠江口一体化高质量发展试点，着力打造环珠江口 100公里“黄金内湾”。以广佛 1+4高质量发展融合试验区为依托，构筑广佛科技创新走廊。加快广佛科创合作专区建设，共建大湾区科技创新和成果转化中心。以三龙湾科技城为承载，推动广深港、广珠澳科技创新走廊西延，促进广州都市圈各市与港澳高校、科研院所、企业等建立科技创新平台。加快广州中新知识城、佛山中德工业服务区、佛山中欧科技合作产业园等国际化创新平台功能提升，推动知识创新共创共享。以佛山高新区、肇庆高新区等为载体，打造面向广州科技创新人才的中试和成果转化基地。深圳都市圈一、空间格局充分尊重和维育两支莲花山脉与东江主干分隔的台地海积自然格局，作为深圳都市圈可持续发展的自然框架。在自然与行政边界紧约束的前提下，将区域核心功能分散至距离主城30公里左右的若干节点与重点平台，形成“多中心分布式”的空间拓展模式，其核心是打造关键廊道和枢纽节点，通过增强城市边界地区资源要素的共享互通，满足都市圈复杂的功能供给需求，和广州都市圈共同支撑“黄金内湾”建设。构筑“一主两副七廊多节点”的多中心分布式结构。维育核心，发挥“一主两副”引擎辐射效应，“一主”即由深圳福田、罗湖、南山、宝安组成的都市圈核心区，“两副”即东莞和惠州中心区。“一主两副”核心区是深圳都市圈经济增长和综合服务的核心，是带动和辐射外围地区、提升都市圈整体能级的重要引擎。合纵连横，构筑三横四纵的廊道节点布局。依托以高速铁路、城际铁路、市域（郊）快线组成的七条复合交通走廊，串联“一主两副”外的重大湾区级功能节点，发挥“分布式”布局优势。依托西部沿海走廊、中部隧洞走廊、中部谷地走廊和东部盆地走廊，串联国家现代服务业与头部企业节点（深圳会展海洋城 -东莞滨海湾新区）、国家综合性科学创新中心节点（松山湖科学城 -光明科学城）、湾区制造总部技术转换节点（塘厦 -平湖北 /坂雪岗  -大运新城）和湾区先进制造产城融合节点（坪山 -惠阳 -大亚湾）。图 5.深圳都市圈国土空间发展格局图二、生态系统与农业空间领域协调指引（一）维育“两山一水一农带”的生态格局以莲花山脉南支、莲花山脉北支、东江、滨东江农业区组成的“两山一水一农带”作为深圳都市圈发展的自然格局框架，顺应茅洲河流域、巍峨山、石马河谷、淡水河谷、大亚湾等自然单元构建区域连通的生态网络。贯通深莞惠交界地区的蓝绿廊道，缝合联系两山间重要的生态资源。在东江滨水等水源充分、土壤肥沃地区集中集约建设高质量耕地。维护生态安全格局，建立全域覆盖、分类管理的生态环境分区管控体系。（二）重点建设“一河一山一穀一径一湾一源”近期重点以各市边界地区地理单元为载体，打造“一河一山一穀一径一湾一源”生态产品。“一河”即茅洲河碧道，加强茅洲河与周边镇街衔接，建设涵盖松山湖连海步道工程、长安绿道之城、滨海湾片区山海径等的茅洲河碧道。“一山”即环巍峨山科学家森林公园，推动生态屏障协同治理、加强环山平台连接、提供高品质的休闲徒步、自然教育和森林康养功能。“一穀”即石马河谷，加强石马河流域水环境治理，与区域碧道建设结合共建饮水思源径，通过河流上游的水系上溯，维育联通山 -水库 -河流 -城镇的自然生态框架。“一湾”即大亚湾，保护海龟保护区、国家地质公园、海洋生态园、珊瑚群、沙滩等重要生态资源，协同发展帆船基地、港口、石化区等产业平台，推进考洲洋等海湾生态环境综合治理，分类梯次推进大埕湾等美丽海湾保护与建设。“一径”即淡水河 -西枝江饮水思源径，打造东江饮水思源径碧道南线，依托淡水河，以炳坑水库、大山陂水库、铜锣径水库为起点，串联龙岗区、坪山区、惠阳区经西枝江至东江干流，重点打造深圳现代都市示范碧道、东江饮水思源生态长廊、岭南田园水乡碧道（东岸段）、环湾滨海碧道等省级骨干特色碧道。“一源”即东江水源，切实保护东江水资源，优化东江流域水资源配置格局，加快推进深汕合作区明溪水库工程建设，谋划推进深圳市东江取水口上移工程和东江流域水安全保障提升工程。图 6.深圳都市圈生态格局指引图三、交通系统领域协调指引（一）构建“三横四纵”的综合交通网络格局围绕深圳都市圈多中心分布式的空间结构，以高速铁路、城际铁路、市域（郊）快线的复合交通走廊为骨架，形成“三横四纵”的网络综合交通格局。“三横”：第一圈层以深圳轨道 2、5号线所形成的环线与深珠通道 -南坪高速 -盐排高速形成的综合交通走廊为一横，是串联深圳都会核心区核心功能与疏解过境交通的主要通道。第二圈层以深圳轨道 18号线快线与深圳外环高速形成的综合交通走廊为二横，是串联深圳外围 5个新城与重点平台的主要交通通道。第三圈层则以中南虎城际（规划）与常虎高速延长线 -佛莞高速形成的综合交通走廊，是串联东莞南部九镇的主要交通通道。“四纵”：自西向东分别是西部沿海走廊、中部隧洞走廊、东部谷地走廊和东部盆地走廊。其中，西部沿海走廊是以深圳 20号市域快线和穗莞深城际为支撑，结合原有的莞太路、广深高速、沿江高速形成复合交通走廊，串联深圳中心区 -宝安 -滨海湾。中部隧洞走廊由于山脉宽度的影响，该地区传统的道路通道较少，基本形成以南光 -龙大高速、深圳 13号市域快线（规划）、深莞增城际（规划）的复合走廊，串联深圳中心区 -光明 -松山湖。中部谷地走廊是结合石马河谷地形，利用现状广九铁路、东深公路，叠加常龙城际（规划）和深圳 22号线形成的复合走廊，串联深圳中心区 -龙华 -东莞东南板块。东部盆地走廊由于莲花山脉两支形成长度超过 10公里的山脉阻隔，轨道通道有限，依托深汕高速、深汕高铁、深圳轨道交通 14号线形成的渡河交通走廊，串联深圳中心区 -龙岗 -惠阳。统筹跨界主次干道和城市轨道，推动建设时序、道路等级、设计标准等衔接，重点梳理东莞南部九镇、惠州惠阳与深圳宝安、光明、龙华、龙岗、坪山五区的交通对接，形成合理、便捷高效的边界综合交通网络。（二）强化协作分工的“轴辐式”枢纽格局构建与分布式区域发展结构匹配的轴辐式铁路枢纽格局。深莞惠中心区布局 9个轨道主枢纽，发挥主城区人流集散的功能。其中，深圳布局 5个，分别为深圳北站、深圳站、西丽站、深圳机场站以及坪山站；东莞布局 2个，分别为东莞东站、第二高铁站；惠州布局 2个，惠州站、惠城南站。在人口与经济活跃的东莞、惠州和深圳相邻地区，通过设置虎门站、滨海湾站、塘厦站、光明城站、平湖站、惠州南站 6个临界次级枢纽，与主枢纽形成高效的轴辐式结构分担主枢纽压力，支撑东莞滨海湾、深圳会展海洋新城、东莞松山湖、深圳光明科学城、塘厦、平湖北、大运新城、惠阳以及大亚湾等关键分布式节点。其余地区结合松山湖、常平、龙岗、平湖等轨道交汇地区形成 11个次一级铁路枢纽。（三）加快重大海空交通设施协同建设强化深莞惠海空枢纽资源整合，提升面向“一带一路”倡议等国家战略的服务能力。构建以深圳港为国际航运枢纽，东莞港、惠州港共同支撑的都市圈港口群，以深圳西部港区、盐田港区为龙头，以深圳平湖、东莞、惠州等内陆港为补充的，以平湖南 -盐田港区专用铁路为通道的组合港体系。以深圳机场为主枢纽，联动惠州机场的深圳第二机场功能，协同打造深圳都市圈高品质创新型国际门户枢纽。近期加快完善深圳机场面向亚太、辐射全球、衔接“一带一路”国家航线网络，拓展国际全货机航线，形成适应国际航空枢纽建设要求、与都市圈门户机场相协调的国际航线、航班时刻和国际航权配置；加快惠州平潭机场改扩建工程，预留机场扩容空间，建设惠州千万级干线机场。图 7.深圳都市圈轨道交通结构指引图图 8.深圳都市圈道路交通结构指引图四、公服设施领域协调指引（一）构建都市圈多层次的公共服务体系构建“ 1+2+N”的深圳都市圈公共中心体系。包括 1个都市圈级公服主中心：由深圳主城区构成，协调联动香港北部都会区提供区域与都市圈级的公共服务功能，是国际交往与区域高等级公共服务集聚地区。2个都市圈级副中心：由东莞中心区和惠州中心区构成，提供地区性公共服务功能，是东莞、惠州两市文化、医疗、教育、体育资源最集中的地区。N个重点平台与区县公服中心：由原深圳特区外的宝安、光明、龙岗、大运、龙岗等城市重点平台，东莞滨海湾、松山湖、东南板块和惠州惠阳、大亚湾、仲恺构成，是区域经济发展最活跃、人口集聚最为集中地区，也是目前深圳都市圈公共服务体系短板最明显地区。规划重点建设培育共建共享的 N个公共服务中心，扭转当前相对错配的梯度格局。（二）补齐深莞惠边界地区公服短板结合边界地区发展特点，提出特色公共服务和基础公共服务两种共建共享策略。一是在海洋会展城 -滨海湾新区和松山湖科学城 -光明科学城等地区，深圳、东莞均已各自谋划市级服务核心，可借助茅洲河生态廊道、中部隧洞走廊建设、黄江城市更新等契机，共同谋划特色公共服务设施，强强联合。二是在凤岗 -平湖、大运和坪山 -惠阳地区，尚未形成具有区域影响力的服务中心，可充分借用深圳优质公共服务资源，通过东莞、惠州提供土地资源与硬件配套、深圳提供技术平台与人才团队的模式，探索教育、医疗、体育等基础公共服务设施跨界深度合作，共同打造边界地区高标准的公共服务协同示范区。五、产业领域协调指引（一）构建多中心现代服务体系以深莞惠中心区为核心，构建多中心的现代服务业体系。积极对接香港北部都会区发展策略，充分发挥深圳、香港金融服务和专业产业服务优势，以深圳前海、福田、罗湖、南山为主中心，东莞和惠州主城为副中心，形成金融服务、生产性服务、商业商务等现代服务业体系，持续推动制造业集群、科技创新平台和现代服务中心深化合作，通过区域协同、分工明确的产业体系布局促进价值链整体跃升。（二）沿走廊培育跨市域的产城融合节点依托四大交通走廊与轴辐式枢纽体系，构建湾区级产业科技创新功能节点，沿深圳 -东莞和深圳 -惠州边界，自西向东构建湾区科创头部企业与现代服务业节点、国家综合性科学创新中心节点、湾区制造总部技术转换节点与湾区先进制造产城融合节点。深圳会展海洋城 -东莞滨海湾新区：国家现代服务业与头部企业节点。发挥临空向海的区位优势，统筹布局新一代信息技术、智能终端、海洋经济、总部经济、科技服务、高端商务、时尚创意等高端高新产业，形成高端产业与高品质都市空间协同发展的产业组团，加强与前海平台联动，共同打造国家现代服务业中心和头部企业总部基地。松山湖科学城 -光明科学城：国家综合性科学创新中心节点。松山湖科学城与光明科学城将围绕打造重大原始创新策源地、中试验证和成果转化基地、粤港澳合作创新共同体、体制机制创新综合试验区四大定位，联动滨海湾新区、西丽湖国际科教城、深港科技创新合作区，建设成具有全球影响力的原始创新高地和大湾区综合性国家科学中心先行啔动区。塘厦 -平湖北 /坂雪岗 -大运新城：湾区制造总部技术转换节点。依托深圳华为、富士康等制造业总部优势，开展“卡脖子”关键技术攻关，引领资源辐射，加强产业创新协同发展，围绕新一代电子信息产业、新材料及高端装备制造等产业方向，联动惠州仲恺、河源高新区，建设世界级战略性新兴产业基地。坪山 -惠阳 -大亚湾：湾区先进制造产城融合节点。形成深惠融合发展的战略性新兴产业、先进制造业等工业 4.0产业集聚地区以及世界级的高新技术产业策源地。依托坪山比亚迪、中芯国际等龙头企业，协同惠阳、大亚湾和深汕特别合作区，主要发展电子、汽车零部件等产业，形成区域协同、分工明确的空间产业链布局。沿东莞 -惠州边界，重点构建潼湖 -常平智慧产业新城节点。把握潼湖生态智慧区和常平城市副中心，以建设智能制造高地和现代产业新城为目标，加快推动常平香港城、中韩（惠州）产业园起步区、潼湖科学城、东莞东站枢纽、银瓶高端装备产业基地等片区开发建设，构筑支撑莞惠产业发展的重要脊梁。珠西都市圈一、空间格局构建“一极三核多节点、内联外接多轴带、蓝绿网络高品质”的“多中心环布式”都市圈结构。“一极”是珠海中心城区及横琴粤澳深度合作区，“三核”是中山城区（包括火炬区、翠亨新区等）、江门城区（包括江门高新区等）、珠海高栏港与江门银湖湾等形成的三个发展核，提升一极三核发展能级，承载区域高端功能。“多节点”包括珠海、中山、江门等重要城市和产业功能平台，逐步啔动建设珠海鹤洲市级中心，以功能平台参与区域竞合。着力打造环珠江口 100公里“黄金内湾”，加强珠西都市圈与广州、深圳等城市联系。依托深中通道、深珠通道、港珠澳大桥，构建珠江东西两岸融合发展轴；沿西江打造高质量发展带，沿海岸带打造创新集聚走廊。以蓝绿网络共育山水林田湖草生命共同体，提升生态价值转化水平，为都市圈提供高水平的生态安全保障及高品质的休闲共享功能。图 9.珠西都市圈国土空间发展格局图二、生态系统与农业空间领域协调指引（一）共护“江海绿核，多廊多节点”生态安全格局共护“江海绿核，多廊多节点”生态安全格局。“江”是指西江、潭江干流及支流等构成的大江大河生态带，“海”是指都市圈陆海交界区域构成的沿海生态带，包括沿海岛群与海湾，结合美丽海湾保护建设任务分类梯次推进中山市逸仙湾，江门市银湖湾、镇海湾，珠海市东澳湾等海湾生态环境的综合治理，强化滨海资源的综合保护与利用。；“绿核”是处于区域发展极核之间，由五桂山、古兜山、黄杨山、凤凰山、磨刀门湿地等构成的区域生态核心；“多廊”是以珠江入海口门水道和重要支流构成的主要水生态廊道、以重要灌溉渠、排洪渠构成的组团水生态廊道和以区域线性绿地构成的区域连接绿廊，重点打造岭南田园水乡碧道（西岸段）、潭江侨乡碧道、环湾滨海碧道等省级骨干特色碧道。“多节点”以自然保护地为主体，纳入湖泊、水库、湿地、河口地区、大型城市公园等关键生态节点。维护生态安全格局，建立全域覆盖、分类管理的生态环境分区管控体系。（二）共育复合生态韧性缓冲带针对流域、城市和海岸三个层面共育都市圈韧性安全体系。流域层面结合上游水库调蓄与干流堤防达标加固、险工险段防护工程共建流域防洪工程体系，重点加快建设大湾区堤防巩固提升工程，重点统筹珠海上冲、前山片区与中山坦洲等跨界地区防洪排涝标准，加强重点涝区协同整治；城市层面针对易发风暴潮及地质灾害区域，优化城镇产业布局，重点治理中山东部南部、江门东南部、珠海中东部等城市易涝地区；海岸层面通过海堤加固达标、生态海堤建设提高海岸风险抵御功能，重点加强都市圈东部与南部海堤建设，构建红树林、沙丘、海堤、防风林复合海岸防护系统。（三）协调跨区域用水治水推动都市圈供水一体化，超前谋划区域水资源配置工程，重点推进珠中江供水一体化工程和澳门珠海水资源保障工程，多途径保障区域供水安全。共同做好饮用水源保护，加大饮用水源保护区及周边污染源管制力度，制定不同风险源应急处理方案，确保交界断面水质达标管理。中珠携手加强前山河流域综合治理，制定负面清单，加强对主干河流两侧土地用途管制，优化前山河流域中珠联围群闸联合调度机制。都市圈交界城市以水环境污染、大气污染、海湾和近岸海洋污染的联防联治为突破口，推进两地生态环境治理，协同保护，区域防灾减灾协作。图 10.珠西都市圈生态格局指引图三、交通系统领域协调指引（一）轨道交通打造轨道上的都市圈。加快推进高速铁路建设，打通都市圈对外高铁大通道，积极推进广州至珠海（澳门）高铁等项目研究与建设。构建互联互通的城际铁路网络，织密都市圈城际轨道网，促进珠中江地区快速联系，加快推进中南虎城际、南沙至珠海（中山）城际、云江城际、珠阳城际等项目研究与建设，鼓励发展市域（郊）铁路。一体化推进城市轨道建设，加强都市圈三市间城市轨道统筹规划和互联互通，支持珠中江联合申报地铁建设。优化轨道交通枢纽布局，强化江门站、珠海中心站（鹤洲）珠江西岸轨道客运交通枢纽地位，强化江门北站珠江西岸轨道货运交通枢纽地位。（二）港口航运推进港口群一体化建设。优化都市圈沿海港口群发展分工，发挥珠海港全国沿海主要港口的作用，突出其在都市圈内的引领地位，加快中山、江门、阳江等港口协调发展。充分发挥高栏港区区域服务功能，与江门港新会港区、广海湾港区和阳江港海陵湾港区联动发展，协同打造粤港澳大湾区世界级港口群，构建高效联通港澳、集聚珠江西岸要素资源的载体。完善多式联运的港口集疏运通道，积极推进都市圈港口“江海联运”，构建都市圈“公铁水”多式联运体系。（三）高快速路优化都市圈高速公路网。形成“六横八纵” 1高速公路网格局，推进深南高速、南新高速、金海高速、中山东部外环高速、中山西部外环高速等项目的研究与建设，加快建设黄茅海通道，用好港珠澳大桥，研究预留深珠通道、穗深通道等跨江通道，强化都市圈内高速公路网与跨江通道衔接。强化交界地区路网衔接，统筹跨界路网建设时序和建设标准，推动公路畅通工程，加快构建高效畅达的区域一体化公路网 “六横”：指广中江高速 -狮子洋通道、中江高速、中开高速 -深中通道 -沈海高速、深圳经珠海至南宁高速公路（深南高速）、西部沿海高速、港珠澳大桥西延线 -港珠澳大桥 -大屿山公路。“八纵”：京珠高速、中山东部外环高速（南沙支线） -东新高速、广珠西线高速、中山西环高速、江珠高速、银洲湖高速、新台高速 -南海至新会高速、广台高速。络。依托深中通道 -中开高速、港珠澳大桥 -香台高速 -黄茅海大桥、广澳高速、沈海高速 -银湖湾高速打造“井字型”高速+快速 +轨道复合交通发展廊道。图 11. 珠西都市圈交通结构指引图四、公服设施领域协调指引（一）提升区域级高端服务供给能力推动珠西都市圈各城市实施城区“强中心”行动，重点加强区域级教育、文化和体育设施建设，提升中心城区首位度与辐射水平。谋划预留翠亨新区、鹤州新区、滨江新区等重点发展地区的区域级服务设施建设用地，围绕轨道站点推动站城一体开发，推动高端功能向站点集聚。推进都市圈内高等教育及科研机构、国际教育资源科学合理规划建设；推动现有大型体育场馆、中心改造升级，围绕各城市体育优势，打造一批现代化、专业性的体育场馆集群和综合体。（二）规划公共服务设施共享示范区以珠海为引擎推动跨界地区公共服务设施共建共享，在中山翠亨新区、珠深合作示范区探索建设珠江口东西两岸跨界生活服务设施共享示范区，推进教育、医疗、社保等公共服务一体化，实施图书馆、博物馆等“一卡通”，打造“ 30分钟生活圈”。高标准配置医疗卫生资源，在珠中、中江、江珠交界处的人口密集地区，探索联合建设区域医疗中心，至少布局 1处三级甲等综合医院。促进中山坦洲 -珠海前山共建跨界公共服务设施共建共享示范区，提供覆盖全年龄段公共服务保障。推进中山西北部 -佛山顺德 -江门东部共建共享跨界公共服务设施示范区。五、产业领域协调指引共建粤港澳大湾区（珠西）高端产业集聚发展区。高水平建设珠海 -江门、中山省级大型产业集聚区。聚焦高端装备制造产业、新一代信息技术产业、生物医药与健康产业、高端现代服务业等领域，打造高品质现代化工业载体和高科技产业发展空间，培育大湾区新的经济增长极。加强珠江口西岸现金装备制造产业带建设，并与珠江口东岸电子信息产业带融合互补，主动承接珠江口东岸产业拓展转移，打造大湾区创新走廊重要产业承载区。汕潮揭都市圈一、空间格局汕潮揭都市圈空间拓展模式为多中心环布式，以廊道式交通通道串联，打造“紧凑型组合城市 +开敞型区域”都市圈空间形态。构建“一核两轴两带”的培育核心格局。“一核”即汕头、潮州和揭阳主城区组成的组合核心区域，该区域是汕潮揭都市圈区域功能重组和集聚新型都市圈功能的重点区域。“两轴”即沿海发展轴和汕揭梅发展轴，沿海发展轴依托广汕高铁、汕漳高铁、宁莞高速公路、广东滨海公路、厦深铁路、沈海高速公路，向西串联潮阳、潮南、揭阳粤东新城，形成临港产业、商贸服务、装备制造、能源保障、滨海旅游为主题的都市圈协同发展轴；汕揭梅发展轴，依托梅汕铁路等通道打造梅州连通都市圈的经济走廊，形成以城市功能协作和潮汕文化与客家文化交融的协作轴。“两带”即榕江生态带和韩江生态带，依托榕江、韩江两大跨区域廊道，形成上下游统筹协调的流域协同发展格局。构建“一湾一岛五江一绿心”的品质提升格局。“一湾”即环汕头湾，通过提升汕头湾两岸城市空间品质，打造新的名片地段，展现汕头市作为省域副中心城市形象魅力。“一岛”即南澳生态岛，通过重点地段提升和配套功能完善，将其建设成多功能的具有国际水平的旅游度假区。“五江”韩江、榕江、练江、龙江、黄冈河水系。“一绿心”即以桑浦山和牛田洋为主体，整合和挖掘桑浦山自然风光和宗教文化特色，推进桑浦山和牛田洋生态修复，建设都市圈生态绿心。图 12.汕潮揭都市圈国土空间发展格局图二、生态系统与农业空间领域协调指引（一）构建“一屏一带四湾五水多斑”生态保护格局构建“一屏一带四湾五水多斑”的生态保护格局。“一屏”即莲花山 -凤凰山 -大北山 -大南山 -南阳山生态屏；“一带”即海岸带；“四湾”即神泉湾、海门湾、莱芜湾、拓林湾；“五水”即韩江、榕江、练江、龙江、黄冈河水系；“多斑”即桑浦山自然保护区、韩江鼋、花鳗鲡自然保护区、西澳岛黄嘴白鹭自然保护区、澄饶联围、牛田洋、海门湾和罗溪河等。维护生态安全格局，建立全域覆盖、分类管理的生态环境分区管控体系。（二）协同推进联围生态修复统筹岸线功能和共建生态绿心。一是统筹岸线功能，划分为生态、生活和生产三类岸线功能；二是通过新建污水处理厂和农村污水设施，将淤泥集中处理、有效利用；三是结合中心湖建设和高沙红树林保护区，打造滨海旅游生态湿地公园。（三）协同推进三江流域整治跨流域水土流失治理和岸上岸下协同修复。一是强化韩江源头区和重要水源地保护，加大水土保持林、水源涵养林建设力度，控制水土流失下泄的泥沙，减轻洪涝灾害；二是在重要生态保护区、水源涵养区、江河源头区、重要湿地等重点区域实施水生态保护与修复，统筹推进岸上岸下生态保护修复，连通河涌水网，分类梯次推进青澳湾等美丽海湾保护与建设；三是推进粤东水资源优化配置工程建设，实施龙颈水库扩容工程，形成丰枯调剂、多水源互补、可持续利用的供水保障体系。四是实施韩江干流治理工程，推进中小河流治理、病险水库除险加固和生态海堤建设工程，增强防洪减灾能力，重点打造韩江潮客文化长廊省级骨干特色碧道。图 13.汕潮揭都市圈生态格局指引图三、交通系统领域协调指引（一）构建“核心 -圈层 -放射”的交通网络格局加快推动建设粤东城际轨道“一环一射线”项目，形成三市直连直通，串联各大重点平台地区的核心通道，打造轨道内环线；加快推进汕头至普宁城际，揭惠铁路等，形成轨道外环通道。推动高快速路建设，形成圈层式交通环线，依托潮汕环线高速公路一期、牛田洋快速通道、宁莞高速公路潮州东联络线形成内环通道；加快建设潮汕环线高速公路二期、揭惠高速公路、南澳联络线一级公路形成二环通道；推进宁莞高速公路、揭普高速公路、潮惠高速公路、大潮高速至潮州港金狮湾港区延长线等构建三环通道。推进广汕汕高铁、汕漳高铁、广河客专联络线等高速铁路及大潮高速、梅潮汕高速等高速通道建设，串联核心圈层与外围区县的产业集群，实现腹地向内陆扩张。（二）交通枢纽构建“两主四辅”客运枢纽体系。提升潮汕站、汕头站枢纽能级。加快汕头高铁站建设，引入粤东城际、汕汕高铁、汕漳高铁、厦深铁路，打造多式换乘的综合交通枢纽。加快推进潮汕站改造提升，增加站房容量，提升服务能力。加快推进汕头南站、潮南站、粤东城际揭阳站、汕汕铁路惠来站建设，加快推进汕头东站、饶平南站等未明确站点的选址建设。拓展揭阳潮汕国际机场航线数量，大力开拓东南亚、东北亚和中东航线，把潮汕机场打造成为链接中国内地与亚洲主要地区的海上丝绸之路重要空中节点。（三）港口体系加快以汕头港为骨干支撑港口，潮州港、揭阳港为地区性重要港口的粤东沿海港口群建设。汕头港重点推进临港工业及装备制造业，增加国内外集装箱班轮航线，打造粤东枢纽港和对外贸易中转港，发挥区域性领头枢纽港口作用；揭阳港强化专业港功能，构建成品油和液体化工产业体系，打造世界级石化港区。潮州港以能源、集装箱喂给运输为主，预留公共物流码头，打造广东省沿海地区性重要港口和综合型特色港口。（四）高快速路网重点共建都市圈内环走廊、中部地区跨市环形走廊和通勤圈外环走廊。协调牛田洋快速通道，联通潮汕环线高速公路一期、宁莞高速公路潮州东联络线，形成汕潮揭都市圈内环走廊；打通揭阳市境内潮汕环线二期段，协调三市境内南澳联络线道路等级，形成汕潮揭都市圈中部地区跨市环形走廊；以潮汕环线高速北延至汕昆高速，再往东接入潮漳高速和沈海高速，形成汕潮揭都市圈通勤圈外环走廊。图 14.汕潮揭都市圈交通结构指引图四、公服设施领域协调指引（一）提升以汕头为主体的区域级高端服务供给能力重点加强区域级教育、文化和体育设施建设。推进高等教育及科研机构；打造一批国际化、现代化、研究型医院及健康服务中心；推动现有大型体育场馆、中心改造升级，打造一批国际级、现代化、专业性的体育场馆集群和综合体。（二）构建公共服务设施共享机制鼓励汕头的金平区、龙湖区等地区结合医疗、教育及养老等优势资源，在潮州、揭阳通过建立分院、合作共建等多种方式，带动都市圈基本公共服务均衡发展。建立公共服务信息平台，整合相关的各类公共服务信息，探索建立公共服务设施共建共享机制。五、产业领域协调指引（一）产业格局构建“ 1122”的圈层式产业格局，即“一脊一带两核两环”。“一脊”为现代城市综合服务脊，依托汕揭城际、梅汕高速、梅潮高速等通往梅州方向的交通廊道，深入拓展海陆现代服务业发展腹地，打造成为支撑汕头市高端商务、科技创新发展及拓展现代服务业发展腹地的脊梁；“一带”为深汕沿海创新经济发展带，结合深圳与汕头对口帮扶的合作机制，依托广汕铁路、汕汕高速、粤东城际等重大交通设施建设，促进形成“深圳 -汕头”及融湾融深双向对流的沿海创新经济走廊；“两核”为汕头东海岸中央商务核心区、潮州高铁新城核心区，分别打造成为都市圈现代综合服务核和高端装备制造集聚核；“两环”为汕潮揭临港空铁合作环、省市共建现代产业合作环，分别形成三市临港产业分工协作和省市现代产业合作集聚区。（二）打造都市圈级产业协作平台打造汕潮揭临港空铁经济合作区和省市共建现代产业示范片区，建设成为 2个都市圈级产业协作平台。其中，汕潮揭临港空铁经济合作区依托高铁新城、东山湖现代产业园、临空产业园 3个都市圈产业平台以及若干个市级产业平台，打造成为促进汕潮揭都市圈建设的首要合作平台；省市共建现代产业示范片区依托东海岸中央商务区、澄海六合现代产业示范片区 2个都市圈级产业平台以及若干个市级平台，加快推进汕头市大型产业集聚区发展，打造成为深圳与汕头对口合作、沿海科技创新带建设的重要载体。（三）打造市级产业协作平台依托汕潮揭临港空铁经济合作区建设契机，推动揭阳滨海新区粤东新城及大南海石化工业区、揭阳高新区等市级产业平台建设。其中，揭阳滨海新区粤东新城高标准建设成为省级新城新区，大南海石化工业区建设成为国家级石化产业基地、粤东产业升级带动区，揭阳高新区（含高新区核心区、揭东经济开发区、中德金属生态城、揭阳产业转移工业园等）建设成为带动揭阳市乃至跨区域发展的国家级高新区。结合省市共建现代产业示范片区建设，加快推进广澳国际商贸港区、龙湖现代产业园区、牛田洋科教创新区等市级产业平台建设。其中，广澳国际商贸港区打造成为围绕汕头华侨试验区的高端生产性服务业集聚区的重要平台，龙湖现代产业园区打造成为汕头市重要的高新技术产业园区，牛田洋科教创新区建设成为汕头市重要产业科创平台，成为集科研、教育、孵化、创新创业、特色小镇为一体的粤东科学城。湛茂都市圈一、空间格局构建“双核两廊多节点”的多中心分布式结构。其中，“双核”即湛江、茂名两市中心城区，重点提升辐射影响力。“两廊”包括以广湛客专、深湛铁路、高快速路等串联两市中心城区、湛茂空港经济区、湛江临港大型产业集聚区等形成的新兴产业带，以及由高快速路、滨海旅游公路等串联滨海旅游资源、重点平台形成的特色滨海服务带。外围培育节点包括湛江临港大型产业集聚区、湛茂空港经济区、茂名南组团（水东湾新城和电白城区）、滨海新区等重要平台以及吴川、化州等主要城镇。图 15.湛茂都市圈国土空间发展格局图二、生态系统与农业空间领域协调指引（一）构建“两带多廊”自然生态格局维育山地屏障带、沿海生态保护带以及鉴江、罗江等河流廊道构建的“两带多廊”自然生态格局，建立全域覆盖、分类管理的生态环境分区管控体系。“两带”即山地屏障带和沿海生态保护带。其中，山地屏障带包含大雾岭、三官山和鹅凰嶂等山体及鹤地水库、九洲江等水源周边的低丘等，重点推进水源涵养、水土保持、生物多样性保护等生态保护修复工程，强化其对都市圈的生态保障作用。沿海生态保护带包含河口、防护林带、滨海湿地、海湾、海岛以及近海水域等，重点加强对国家级红树林自然保护区、雷州珍稀海洋生物国家级自然保护区、徐闻国家级珊瑚礁自然保护区、茂名虎头山 -晏镜岭防护林等区域的保护修复，发挥陆海交互带的缓冲作用，维护海岸带生态安全。“多廊”主要包含鉴江、罗江、沙琅江 -袂花江、雷州青年运河、九洲江和南渡河等六条河流生态廊道，开展水生态健康保护、水环境容量提升、生态要素流通畅通等工作，重点打造鉴江画廊魅力蓝湾省级骨干特色碧道。（二）提高区域水源涵养能力统筹湛茂小流域水土流失治理，提高水源涵养能力。采取封育保护、林分改造、布设生物隔离带、治理矿山、营造水土保持林和种草等举措，推进湛茂北部小流域水土流失治理。加强高州水库集雨区、云开山自然保护区、林洲顶自然保护区重要生态斑块内农业污染治理、幼林抚育、低效林改造、生态公益林建设工作，提高区域水源涵养能力。（三）统筹治理流域污染协调鉴江流域畜禽养殖污染，强化鉴江、小东江流域生活、养殖和工业复合型面源污染治理，重点推进白沙河、三丫江、小东江市区河段整治等工程，实施污水处理厂提标改造和污水管网改造工程。（四）完善区域水资源配置和防洪工程体系推进环北部湾广东水资源配置建设，推进高州水库灌区续建配套与现代化改造工程，形成区域江库连通、相互补给、联合调度的多层次供水网络。重点针对雷州半岛地区三个地下水超采区（赤坎、霞山、硇洲岛），完善地下水管理制度框架。实施鉴江干流治理工程，推进中小河流治理和病险水库除险加固，完善水利防洪减灾工程体系。（五）探索沿海地区生态保护修复新模式加强湛江市金沙湾、博茂港湾等美丽海湾保护建设，保护修复水东湾、博贺湾海岸带沿线滨海湿地，寨头河口、二洲岛、三洲岛等地红树林，森高避风塘生态海堤以及晏镜岭——第一滩砂质海岸和后方防护林，提升生态环境质量。加强雷州半岛海岸线南禾联围、巴林联围生态化海堤建设，构建沿海防护林体系。推进中华白海豚、中国鲎等珍稀濒危物种及其生境保护工程，保护生物多样性。推进雷州半岛西部红树林、流沙湾海草床、徐闻珊瑚礁、徐闻和雷州热带雨林等生态系统保护修复，营造良好鸟类栖息地环境。图 16.湛茂都市圈生态格局指引图三、交通系统领域协调指引（一）区域轨道交通加快完善区域轨道交通网络体系建设。积极开展合浦至湛江高铁前期工作，谋划推进广湛高铁与深南高铁茂名至岑溪连接线、湛江至海南高铁选线建设。研究利用深茂铁路提供城际列车服务，强化都市圈核心组团与湛江吴川机场的联系。持续推进博贺疏港铁路建设，研究预留河茂铁路西延线、合湛铁路、粤海铁路乌石支线疏港铁路、茂名港铁路博贺新港区专用线、博贺疏港铁路吉达支线、深茂铁路茂名站至广湛高铁茂名南站联络线选线通道。（二）高快速路系统构建内联外通的高快速路系统。加快推进湛江至南宁、阳春至信宜等区域高速公路建设，积极推进落实深圳至南宁高速茂名段、容县至信宜高速选线。加快推进吴湛高速、化州至北流、茂名至吴川高速、玉湛高速雷州支线、湛徐高速乌石支线、茂名港高速延长线、郁南至阳西高速等新建工程。强化高速公路与产业园区、港口、铁路货运场站的有效衔接。加强都市圈跨界快速路联系，构建复合交通廊道。重点研究推进 G207与茂化快线 -茂东快线 -吉港大道的联通，湖光快线-调顺快线 -G228改线 -青年大道快速化改造， G228-海东快线-乐山路快速化改造，湛江吴川机场与化州机场大道、 S284的联通，由轨道交通和高速公路形成两条串联都市圈中心城区、区域航空枢纽的复合交通廊道。（三）航空枢纽共建区域性航空综合枢纽。高水平谋划建设湛茂空港经济区，实现空铁联运，共同打造粤西国际门户和区域物流枢纽。（四）港口航运大力推动粤西港口群协同发展。整合湛茂港口资源，建设湛茂港口群，以湛茂港口群及现代化集疏运体系为突破口，全面参与西部陆海新通道建设。强化湛江港作为全国沿海主要港口和综合运输体系的重要枢纽功能，以能源、原材料、集装箱和跨海峡客货运输为主，积极拓展邮轮客运功能，重点推进霞山港区、东海岛港区、宝满港区、廉江港区建设；提升茂名港作为沿海地区性重要港口口功能，以成品油和化工品运输为主，重点推进博贺新港区、吉达港区、博贺渔港建设。图 17.湛茂都市圈交通结构指引图四、公服设施领域协调指引（一）公共服务中心体系构建“双核六心九支点”的都市圈公共服务中心体系。强化湛江、茂名中心城区双核。以湛茂空港经济区、吴川高铁新城、湛江东海岛、雷州（奋勇）、茂名南组团（水东湾新城和电白城区）、茂名高新区、茂名滨海新区为依托，打造七个都市圈级公共中心。构建廉江城区、吴川城区、遂溪城区、徐闻城区、安铺 -横山、粤桂北部经济合作区、高州城区、化州城区、信宜城区等市县级公共中心在内的九大支点。（二）跨界公服配套统筹湛茂空港经济区公服配套。围绕湛江吴川机场枢纽，协调两市资源投入，统筹湛茂空港经济区规划建设，合理高效配置基础设施与公共服务设施。（三）两市创新资源共享以高铁枢纽为核心引导创新资源集聚与外溢。依托湛茂科研机构基础优势，以湛江北站为核心，湛江西站与湛江东站为拓展节点，引导高新技术企业与科研服务业规模集聚，形成具有区域影响力与辐射带动能力的科技创新服务核心；以茂名南站为核心，以快速轨道交通为纽带加强与湛江科创合作，建设创新服务平台，培育湛茂创新合作区。五、产业领域协调指引（一）保障重点产业平台建设合力共建核心产业集群和产业合作平台。依托湛江临港大型产业集聚区、茂名滨海新区等核心产业平台，对接服务海南自由贸易港，合力共建石化等核心产业集群。合力共建湛茂空港经济区，完善空港保税物流中心，重点发展综合物流、商贸、航空配套服务、高端制造等，建立空港一体化产业格局。（二）共建高标准特色滨海旅游服务带打造滨海黄金旅游带。依托滨海旅游公路，开通旅游公共交通专线与海岸带邮轮游艇线路，形成三日行程可覆盖的湛茂黄金旅游线路。打造湛江湾生态休闲服务核心与水东湾滨海旅游服务核心。（内容来源：广东省自然资源厅）来源：深圳梦（微信号ID：SZeverything）综合相关文章中央指示！10大国企集中出手339.32亿！深圳6区核心区住房供应爆发！附最全深圳2022第二批集中供地土拍纪录！深圳2022年10家企业上榜世界500强，只有一家房企上榜！（附完整榜单）深圳3大房企巨出手，又有3个新地标曝光！湖贝旧改未来城、深圳首个啤酒厂艺术街区、深圳第三座万达广场来了定了！深圳宣布再投超1万亿、95平方公里，21.3万个学位、3000万㎡商品房要来了！深圳市城市更新和土地整备“十四五”规划发布重磅！深圳宣布5年内再建58平方公里，10大布局指引图、742个项目曝光！《深圳市国土空间规划保护与发展“十四五”规划》发布重磅官宣！深圳未来5年再建89万套房，缓解住房困难！附《深圳市住房发展“十四五”规划》深圳教育“十四五”规划公布：5年内，基础教育学位+90.8万！2022年深圳购房新指标来了！最新深圳房企实力排行榜曝光！官宣！深圳2022上半年GDP：1.5万亿！房地产投资增长10.5%！深圳楼市2022年上半年成交大数据曝光：人平均购房年龄36.1岁！深圳拟取消楼花抵押！一处不动产只能设一个居住权！《深圳经济特区不动产登记条例（征求意见稿）》发布|房地产频道深圳2022年7月购房指南：176个在售+42个新盘提前曝光|房地产频道深圳龙岗出台楼市新政！《进一步加强房地产项目全周期监管的指导意见》深圳官宣！2022年三季度再售35个新盘超2万房源！17518套住宅，3018套公寓来了！深圳宣布！2022年第二批16宗宅地集中挂牌！前海宝安龙华龙岗光明坪山又有新供应了！重磅官宣！深圳2022住房计划公布！商品房供应6万套，将适时更新二手住房成交参考价格体系广东批准！深圳3大片区纳入！12个城市都要与深圳联动发展！深圳重心回归，华为进入“西核”！2枢纽10轨道即将崛起万亿城市新中心深圳2022年6月购房指南：154个在售+56个新盘提前曝光！深圳龙岗未来5年蓝图发布！“一芯两核多支点”战略曝光，9座新城亮了深圳住建局官宣：2022二季度14520套住宅+4530套公寓计划入市官宣！深圳2021年常住人口达1768.16万人！人均GDP超17万元！在校学生涨了，房地产开发投资降了2022年深圳119个新机会曝光，读懂它，你将有大发展！深圳市2022政府工作报告全文发布深圳第“10+1”区未来将全面爆发：GDP翻两番，人口将增长14倍！深汕合作区十四五规划全文发布深圳市长重磅报告！打造10个“城市”，新开工住房1500万㎡，建11万套公共住房，实施10大计划！2022深圳政府工作报告来了！重磅官宣！深圳未来5年再建89万套房，缓解住房困难！附《深圳市住房发展“十四五”规划》深圳地产号（ID：Sfangwang）构建深圳最大购房社群

文章编号: e2bbf2e7f3724df5aadcc4d060940b30
-----------------------------------------------------------------------------

72. 微信公众号 -  (广东紧急澄清!深圳都市圈首次划重点,东莞市全域、惠州2区2县被委以重任) 2022-08-08 地产号   地产号

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMTk3MjIzMg==&mid=2247500759&idx=1&sn=84934f84d1ebb3f235b4ac6a82ca9ac1

“ 日前，广东省自然资源厅发布的《广东省都市圈国土空间规划协调指引》引发了广泛关注与热议。而最大的关注热点，则在于广州都市圈、深圳都市圈等五大都市圈的范围有所“缩小”。针对这一焦点，广东省自然资源厅紧急对媒体回应澄清：“文件中提到‘都市圈’，是为了指出都市圈内需要重点协调的空间范围，并非对这五大‘都市圈’范围的重新划定”。根据广东省自然资源厅有关负责人的说法，该份文件更多是从空间联系的角度出发，提醒各地在编制国土空间规划时，要更加注重协调临近区域资源。深圳梦注意到，根据《指引》中有“聚焦”两字：深圳都市圈聚焦深圳市（含深汕合作区）、东莞市全域，以及惠州市的惠城区、惠阳区、惠东县、博罗县。这意味着，深圳都市圈首次划重点了！构筑“一主两副七廊多节点”的多中心分布式结构。维育核心，发挥“一主两副”引擎辐射效应，“一主”即由深圳福田、罗湖、南山、宝安组成的都市圈核心区，“两副”即东莞和惠州中心区。“一主两副”核心区是深圳都市圈经济增长和综合服务的核心，是带动和辐射外围地区、提升都市圈整体能级的重要引擎。合纵连横，构筑三横四纵的廊道节点布局。依托以高速铁路、城际铁路、市域（郊）快线组成的七条复合交通走廊，串联“一主两副”外的重大湾区级功能节点，发挥“分布式”布局优势。依托西部沿海走廊、中部隧洞走廊、中部谷地走廊和东部盆地走廊，串联国家现代服务业与头部企业节点（深圳会展海洋城 -东莞滨海湾新区）、国家综合性科学创新中心节点（松山湖科学城 -光明科学城）、湾区制造总部技术转换节点（塘厦 -平湖北 /坂雪岗 ¬大运新城）和湾区先进制造产城融合节点（坪山 -惠阳 -大亚湾）。此外，《指引》还指出要：维育“两山一水一农带”的生态格局、重点建设“一河一山一穀一径一湾一源”；围绕深圳都市圈多中心分布式的空间结构，以高速铁路、城际铁路、市域（郊）快线的复合交通走廊为骨架，形成“三横四纵”的网络综合交通格局；构建与分布式区域发展结构匹配的轴辐式铁路枢纽格局；深莞惠中心区布局 9个轨道主枢纽，发挥主城区人流集散的功能；强化深莞惠海空枢纽资源整合，提升面向“一带一路”倡议等国家战略的服务能力；构建都市圈多层次的公共服务体系，构建“ 1+2+N”的深圳都市圈公共中心体系；补齐深莞惠边界地区公服短板结合边界地区发展特点，提出特色公共服务和基础公共服务两种共建共享策略；以深莞惠中心区为核心，构建多中心的现代服务业体系。沿走廊培育跨市域的产城融合节点。本文附上《广东省都市圈国土空间规划协调指引》全文，供你参考！”广东首次公布五大都市圈空间规划指引深圳都市圈有了交通、产业指引8月5日，广东省自然资源厅正式公布了《广东省都市圈国土空间规划协调指引》（以下简称《指引》），这也是广东五大都市圈首次明确了产业、交通、公服等方面的指引要求。小编注意到，《指引》对各大都市圈的聚焦范围与广东“十四五”规划中划定的范围并不完全重合。比如根据《指引》，深圳都市圈聚焦深圳市（含深汕合作区）、东莞市全域，以及惠州市的惠城区、惠阳区、惠东县、博罗县。比在广东“十四五”规划中更聚焦、更“瘦身”。此前《指引》发布后曾有媒体解读为广州都市圈、深圳都市圈等范围有所“缩小”。小编了解到，对此已有官方权威信息回应称：“文件中提到‘都市圈’，是为了指出都市圈内需要重点协调的空间范围，并非对这五大‘都市圈’范围的重新划定”。根据广东省自然资源厅有关负责人的说法，该份文件更多是从空间联系的角度出发，提醒各地在编制国土空间规划时，要更加注重协调临近区域资源。01《指引》提出五大都市圈聚焦范围《指引》提出，根据人口、用地、设施关联、生态连通、空间治理等因素综合识别各都市圈在国土空间规划中需要重点协调的地域空间范围。据此，《指引》对广东五大都市圈的聚焦范围是——广州都市圈聚焦广州市、佛山市全域，以及肇庆市的端州区、鼎湖区、高要区、四会市，清远市的清城区、清新区、佛冈县：深圳都市圈聚焦深圳市（含深汕合作区）、东莞市全域，以及惠州市的惠城区、惠阳区、惠东县、博罗县：珠西都市圈聚焦珠海、中山、江门三市全域：汕潮揭都市圈聚焦汕头、潮州、揭阳三市全域：湛茂都市圈聚焦湛江、茂名两市全域：02深圳都市圈首次有了交通产业公服指引值得注意的是，此次《指引》中首次明确提出了各个都市圈在交通系统、公服设施、产业等方面的协调指引。在深圳都市圈的空间格局方面，《指引》提出，深圳都市圈要形成“多中心分布式”的空间拓展模式，其核心是打造关键廊道和枢纽节点，通过增强城市边界地区资源要素的共享互通，满足都市圈复杂的功能供给需求，和广州都市圈共同支撑“黄金内湾”建设。为此，深圳都市圈构筑“一主两副七廊多节点”的多中心分布式结构。在深圳都市圈的交通指引方面，提出构筑三横四纵的综合交通网络格局。依托以高速铁路、城际铁路、市域（郊）快线组成的七条复合交通走廊，串联“一主两副”外的重大湾区级功能节点，发挥“分布式”布局优势。“三横”：第一圈层以深圳轨道 2、 5 号线所形成的环线与深珠通道-南坪高速-盐排高速形成的综合交通走廊为一横，是串联深圳都会核心区核心功能与疏解过境交通的主要通道。第二圈层以深圳轨道18号线快线与深圳外环高速形成的综合交通走廊为二横，是串联深圳外围 5 个新城与重点平台的主要交通通道。第三圈层则以中南虎城际（规划）与常虎高速延长线-佛莞高速形成的综合交通走廊，是串联东莞南部九镇的主要交通通道。“四纵”：自西向东分别是西部沿海走廊、中部隧洞走廊、东部谷地走廊和东部盆地走廊。西部沿海走廊是以深圳 20 号市域快线和穗莞深城际为支撑，结合原有的莞太路、广深高速、沿江高速形成复合交通走廊，串联深圳中心区-宝安-滨海湾。中部隧洞走廊由于山脉宽度的影响，该地区传统的道路通道较少，基本形成以南光-龙大高速、深圳 13 号市域快线（规划）、深莞增城际（规划）的复合走廊，串联深圳中心区-光明-松山湖。中部谷地走廊是结合石马河谷地形，利用现状广九铁路、东深公路，叠加常龙城际（规划）和深圳 22 号线形成的复合走廊，串联深圳中心区-龙华-东莞东南板块。东部盆地走廊由于莲花山脉两支形成长度超过 10 公里的山脉阻隔，轨道通道有限，依托深汕高速、深汕高铁、深圳轨道交通 14 号线形成的渡河交通走廊，串联深圳中心区-龙岗 -惠阳。在深圳都市圈的公共服务方面，《指引》提出构建“1+2+N”的深圳都市圈公共中心体系。包括 1 个都市圈级公服主中心：由深圳主城区构成，协调联动香港北部都会区提供区域与都市圈级的公共服务功能，是国际交往与区域高等级公共服务集聚地区。2 个都市圈级副中心：由东莞中心区和惠州中心区构成，提供地区性公共服务功能，是东莞、惠州两市文化、医疗、教育、体育资源最集中的地区。N 个重点平台与区县公服中心：由原深圳特区外的宝安、光明、龙岗、大运等城市重点平台，东莞滨海湾、松山湖、东南板块和惠州惠阳、大亚湾、仲恺构成。在产业领域，《指引》提出以深莞惠中心区为核心，构建多中心的现代服务业体系。沿走廊培育跨市域的产城融合节点。依托四大交通走廊与轴辐式枢纽体系，构建湾区级产业科技创新功能节点，沿深圳-东莞和深圳-惠州边界，自西向东构建湾区科创头部企业与现代服务业节点、国家综合性科学创新中心节点、湾区制造总部技术转换节点与湾区先进制造产城融合节点。深圳会展海洋城-东莞滨海湾新区：国家现代服务业与头部企业节点。发挥临空向海的区位优势，统筹布局新一代信息技术、智能终端、海洋经济、总部经济、科技服务、高端商务、时尚创意等高端高新产业，形成高端产业与高品质都市空间协同发展的产业组团，加强与前海平台联动，共同打造国家现代服务业中心和头部企业总部基地。松山湖科学城-光明科学城：国家综合性科学创新中心节点。松山湖科学城与光明科学城将围绕打造重大原始创新策源地、中试验证和成果转化基地、粤港澳合作创新共同体、体制机制创新综合试验区四大定位，联动滨海湾新区、西丽湖国际科教城、深港科技创新合作区，建设成具有全球影响力的原始创新高地和大湾区综合性国家科学中心先行啔动区。塘厦-平湖北/坂雪岗 -大运新城：湾区制造总部技术转换节点。依托深圳华为、富士康等制造业总部优势，开展“卡脖子”关键技术攻关，引领资源辐射，加强产业创新协同发展，围绕新一代电子信息产业、新材料及高端装备制造等产业方向，联动惠州仲恺、河源高新区，建设世界级战略性新兴产业基地。坪山 -惠阳 -大亚湾：湾区先进制造产城融合节点。形成深惠融合发展的战略性新兴产业、先进制造业等工业 4.0 产业集聚地区以及世界级的高新技术产业策源地。依托坪山比亚迪、中芯国际等龙头企业，协同惠阳、大亚湾和深汕特别合作区，主要发展电子、汽车零部件等产业，形成区域协同、分工明确的空间产业链布局。沿东莞-惠州边界，重点构建潼湖-常平智慧产业新城节点。把握潼湖生态智慧区和常平城市副中心，以建设智能制造高地和现代产业新城为目标，加快推动常平香港城、中韩（惠州）产业园起步区、潼湖科学城、东莞东站枢纽、银瓶高端装备产业基地等片区开发建设，构筑支撑莞惠产业发展的重要脊梁。值得注意的是，《指引》中深圳都市圈的规划布局多次提及联动、对接香港。例如在公共设施领域：构建“1+2+N”的深圳都市圈公共中心体系。其中的1 个都市圈级公服主中心，就是由深圳主城区构成，协调联动香港北部都会区提供区域与都市圈级的公共服务功能，是国际交往与区域高等级公共服务集聚地区。在产业领域，《指引》提出积极对接香港北部都会区发展策略，充分发挥深圳、香港金融服务和专业产业服务优势，以深圳前海、福田、罗湖、南山为主中心，东莞和惠州主城为副中心，形成金融服务、生产性服务、商业商务等现代服务业体系，持续推动制造业集群、科技创新平台和现代服务中心深化合作，通过区域协同、分工明确的产业体系布局促进价值链整体跃升。（内容来源：深政观察）广州、深圳都市圈缩小？官方独家回应来了！关注日前，广东省自然资源厅发布的《广东省都市圈国土空间规划协调指引》引发了广泛关注与热议。而最大的关注热点，则在于广州都市圈、深圳都市圈等五大都市圈的范围有所“缩小”。针对这一焦点，记者从广东省自然资源厅有关负责人得到了回应：“文件中提到‘都市圈’，是为了指出都市圈内需要重点协调的空间范围，并非对这五大‘都市圈’范围的重新划定”。在这份文件中，广东省自然资源厅根据人口、用地、设施关联、生态连通、空间治理等因素，综合识别各都市圈在国土空间规划中需要重点协调的地域空间范围，比如广州都市圈“聚焦”广州市、佛山市全域。“我们出于指导市县国土空间规划编制的目的，发布了这份技术层面的指引文件。”上述负责人表示。根据广东省自然资源厅有关负责人的说法，该份文件更多是从空间联系的角度出发，提醒各地在编制国土空间规划时，要更加注重协调临近区域资源。在这里，我们要搞清楚一个概念——什么是“国土空间规划”？事实上，编制国土空间规划是目前全国各地正在加快推进的一项工作。国土空间规划是对一定区域国土空间开发保护在空间和时间上作出的安排，是国家空间发展的指南、可持续发展的空间蓝图，也是各类开发保护建设活动的基本依据。也就是说，通过这一规划，我们要把每一寸土地都规划得清清楚楚、明明白白，通过划定“三区三线”（即生态空间、农业空间、城镇空间及生态保护红线、永久基本农田、城镇开发边界），明确哪里能做什么，而哪里又不能做什么。经济大省广东对于各类自然资源的需求长期处于高位，为了实现高质量发展，这一工作也就显得尤为重要。（内容来源：南方+记者黄叙浩）以下为内容全文：广东省自然资源厅关于印发《广东省都市圈国土空间规划协调指引》的通知粤自然资规划〔2022〕1786号广州、深圳、珠海、汕头、佛山、惠州、东莞、中山、江门、湛江、茂名、肇庆、清远、潮州、揭阳市自然资源主管部门：为贯彻落实《中共广东省委 广东省人民政府关于建立国土空间规划体系并监督实施的若干措施》（粤发〔2021〕5号），优化国土空间开发利用保护格局，加快都市圈建设，推进国土空间规划传导与落实，我厅研究制定了《广东省都市圈国土空间规划协调指引》（以下简称《指引》），现印发给你们。当前国土空间规划尚处于编制阶段，《指引》侧重提出策略性、导向性要求，为市县国土空间规划编制提供参考，为都市圈重大项目布局和空间资源配置提供引导。执行过程中遇到问题请径询省自然资源厅国土空间规划处。附件：广东省都市圈国土空间规划协调指引广东省自然资源厅2022年7月20日 广东省都市圈国土空间规划协调指引广东省自然资源厅二〇二二年七月总则 1、工作背景依据《中共中央国务院关于建立国土空间规划体系并监督实施的若干意见》（中发〔 2019〕18号），都市圈规划在国土空间规划体系中，属于 “五级三类 ”中的特定区域（流域）的专项规划，由所在区域或上一级自然资源主管部门牵头组织编制，报同级政府审批。自然资源部编制的《都市圈国土空间规划编制规程》（征求意见稿）明确，都市圈规划是衔接国家及区域发展规划的重要蓝图，为市县国土空间规划、相关专项规划等编制提供基本依据。根据2021年全省自然资源工作会议上提出的“探索广州、深圳大都市圈和重点流域国土空间规划编制方法和路径，推进跨区域空间资源统筹配置改革”工作要求和《广东省“双核双副”四大都市圈国土空间规划工作方案》（粤自然资规划〔 2021〕521号）部署，开展广东省“双核双副”和珠西五大都市圈国土空间规划协调研究，高水平、快反应地支撑市县国土空间规划的编制报批。 2、工作目标工作把握市县国土空间规划“规划审批年”的关键节点，以协调先行推动都市圈国土空间规划编制。在省级和相关市级国土空间规划编制方案基础上，加强都市圈发展战略和空间格局的统筹，上下联动共同提出都市圈整体发展愿景、空间格局和重点领域的协调要点，形成五大都市圈国土空间规划协调的方案和结构性指引。指引应纳入相关市县国土空间总体规划成果，引导各地在关键领域开展联合行动，通过合作实现优势互补，共同营造良好发展格局和生活品质，提升广东省国土空间规划效能和区域整体竞争力，全力推动建设世界一流都市圈。 3、总体原则坚持因地制宜，针对不同发展阶段的都市圈，采取差异化的协调策略；坚持多层联动，以都市圈为平台谋求发展共识，突出平等与协商；坚持面向实施，关注要素协同和政策供给，以更好地发挥国土空间规划的引领作用。 4、协调范围根据人口、用地、设施关联、生态连通、空间治理等因素综合识别各都市圈在国土空间规划中需要重点协调的地域空间范围。其中，广州都市圈聚焦广州市、佛山市全域，以及肇庆市的端州区、鼎湖区、高要区、四会市，清远市的清城区、清新区、佛冈县；深圳都市圈聚焦深圳市（含深汕合作区）、东莞市全域，以及惠州市的惠城区、惠阳区、惠东县、博罗县；珠西都市圈聚焦珠海、中山、江门三市全域；汕潮揭都市圈聚焦汕头、潮州、揭阳三市全域；湛茂都市圈聚焦湛江、茂名两市全域。广州都市圈一、空间格局强化都市圈“强核心簇群式”空间布局模式。推动广州、佛山城市中心功能重组与裂变，进一步提升能级，构建多中心的都市圈核心区；依托轨道交通网络，加快培育都市圈核心区外围产城融合节点；保育有机嵌套的多元化农业生态区域，维育都市圈边缘的韧性缓冲地带。协同构建“一核六极、十字主轴、网络辐辏”空间格局。“一核”是构建以广州中心区为主核、佛山中心区为副核的广佛核心区，打造多中心的都市圈内圈层，主要承担行政管理、科技创新、总部经济、金融商务、文化交往、现代物流等职能。“六极”即培育六组外围圈层联动组团，包括以广州空港经济区、花都城区为核心的广清联动组团，推进广州北部与清远南部一体化发展。构建以佛山大型产业集聚区（佛北战新产业园）、肇庆大型产业集聚区为引领的佛肇联动组团，推动佛肇产业协同与科技创新合作。加快建设广佛高质量发展融合试验区“南沙 -顺德”片区，打造面向湾区的自贸服务业与先进制造业融合发展示范区。高水平建设广州南沙中心区，重点建设南沙科学城，强化科研创新资源区域整体协调和功能互补；充分发挥南沙自贸区政策优势，打造粤港澳全面合作示范区。依托广州科学城、中新广州知识城，推动“强强联合”，建设具有全球影响力的国家知识中心，打造粤港澳大湾区高水平的战略性科技创新平台。依托珠三角枢纽（广州新）机场，佛山、肇庆联动高标准规划建设珠江西岸临空经济区，向西辐射粤西、大西南地区。“十字主轴、网络辐辏”，指依托国家高铁、城际轨道、市域快线、城市轨道交通网络，进一步加强东西向、南北向两条复合型交通走廊建设，强化广深港、广珠澳科技创新走廊作为区域发展主轴作用，协同构建“十字主轴”。锚固广佛“井字形”轨道骨架为核心、“环 +放射”的跨城轨道网格局，依托轨道站点培育发展产业社区、城镇节点，推动都市圈外围功能布局优化。图 1.广州都市圈国土空间发展格局图二、生态系统与农业空间领域协调指引（一）共护“一屏一湾两廊多点”生态安全格局通过维育环城生态屏障、珠口生态湾，以及西江北江等河流廊道保护广州都市圈“一屏一湾两廊多点”自然生态格局。其中以北部鼎湖山、烂柯山、亚婆髻山森林公园等重要山林生态空间为依托，维育广州都市圈北部环城生态安全屏障。南部以万顷沙联围湿地等滨海生态空间为依托构建广州都市圈南部珠口生态湾，支撑环珠江口黄金内湾建设。以西江、北江为主体共建西北江生态廊道，通过开展水源地保护和河道生态修复，改善沿江生态景观，持续提升水源涵养和生物多样性保护核心功能。以白云山 -帽峰山等近城山体、海珠万亩果园、海鸥岛、南沙湿地、流溪河国家森林公园等重要生态农业空间为重点，保护类型多样、覆盖都市圈全域的生态节点。统筹推进珠江碧道、珠三角绿道等线性空间建设，优化廊道的生态、生活、生产空间格局，打造一批集环境保护、科研教育、休闲游憩等功能于一体的生态景观，推动形成生机勃勃、交映成辉的绿色生态网络。做好生态格局同各部门衔接工作，落实国土空间规划管控任务，衔接 “三线一单 ”生态环境分区管控要求。（二）共筑区域自然保护地体系网络通过强化各类自然保护地生态连通性与结构完整性等措施优化区域自然保护地网络系统，增强生态服务功能。保证生态空间连通性，加强都市圈南部广佛跨界水网片区生态系统和广州、肇庆、清远北部连绵山体连通性；持续推进各类自然保护地整合优化工作，构建分级保护地体系，推动鼎湖山、海珠湿地等生物多样性保护优先区建设；加强生物多样性保护，重点推进西江、沙湾水道、蕉门水道等跨界河流水鸟廊道建设；统筹区域生物就地保护与迁地保护，啔动广州国家植物园体系建设。（三）共建多尺度廊道保护修复系统从区域、城市和街区尺度构建广州都市圈多尺度廊道保护修复系统。区域尺度重点保护西北江生态廊道，加快珠三角水资源配置工程建设，积极开展思贤滘与天河南华生态控导工程前期工作，保证水资源供应能力。建立西北江生态流量调度等跨区域生态协同治理体系，探索完善流域生态补偿机制；城市尺度重点保护流溪河、珠江前后航道、蕉门水道等城市重要生态廊道，加强水质监控、沿岸空间管控；街区尺度以消灭黑臭水体、修复河涌生态等环境治理工作为重点确保廊道连通性。（四）共育多元复合型韧性缓冲地带加强都市圈西北、西南两大农业组团建设，保持西江、北江之间围田和基塘农业空间形态，保育有机嵌套的多元化农业生态区域，为都市圈提供必要的韧性缓冲空间。针对流域、城市和海岸三个层面共育都市圈韧性安全体系。流域层面结合水库联控调蓄、堤防达标加固、险工险段防护及蓄滞洪区等共建流域防洪工程体系，重点加快推进大湾区堤防巩固提升、珠江三角洲及河口整治前期工作；城市层面针对易发风暴潮及地质灾害区域，优化城镇产业布局，重点治理禅城、顺德、番禺等城市易涝地区；海岸层面通过构建红树林、沙丘、海堤、防风林复合海岸防护系统，落实美丽海湾保护建设要求，提高海岸风险抵御功能，重点建设南沙韧性海岸。图 2.广州都市圈生态格局指引图三、交通系统领域协调指引（一）推进“四网融合”，打造轨道上的都市圈优化都市圈轨道交通网络布局。推动干线铁路、城际铁路、市域（郊）铁路、城市轨道交通“四网融合”，构建以轨道交通为骨干的 1小时通勤圈，进一步完善都市圈内外干线铁路通道建设。以广佛为核心规划形成 13条、 6向的高效对外高速铁路通道。推动佛穗莞城际、芳白城际、广花城际及其北延线、南珠中城际、肇清从城际的建设。加快落实广佛地铁 18条衔接通道，优先推进佛山经广州至东莞城际（广州 28号线 )、佛山 11号线的建设，研究都市圈内城市轨道交通相互衔接，推动实现都市圈轨道交通运营管理“一张网”，探索建立城际铁路与地铁系统制式兼容、互联互通换乘体系，实现公交化运营。（二）打造内联外通的高快速路网络，构建复合交通廊道以增强广州华南公路主枢纽功能为导向，完善骨架高速路网，加大都市圈、大湾区内部衔接，提升对外辐射能力。新增都市圈内高速公路通道，优化现有国、省道干线公路，着力构建高速公路、国省干线、县乡公路等都市圈多层次公路网。加强高速公路与沿线重要经济开发区、产业园区、城市新区、重要城镇连接，依托高速公路与轨道交通共同培育和升级产业发展带。（三）构建多级协同的交通枢纽体系提升广州核心枢纽能级。结合广河高铁、广中珠澳高铁的建设时序，优先建设白云机场高铁站。机场高铁站引入广中珠澳、广河、贵广高铁广宁联络线等高铁线路，实现国际航空枢纽湾区内 1小时直达。建设国际铁路枢纽，提升广州核心枢纽能级，建成广州白云站，高水平改造广州东站，推进广州站升级改造，推进广湛高铁佛山站建设，新建广州至广州南联络线、广州至广州东三四线、广州东至新塘五六线。打造都市圈铁路“五主三辅”客运枢纽，形成“十字 +环+放射”状网络形态，实现都市圈内部辐射带动及对外各向高快速联系。建设国际海空枢纽。强化广州国际航空枢纽功能，构建以白云国际机场为核心，珠三角枢纽（广州新）机场为协同，支线机场、通用机场为补充的都市圈机场发展格局。建成白云国际机场三期扩建及其配套工程，完善白云机场与广州各片区尤其是中心城区的快速通达，打通连接周边地市的立体快速通道。加快建设珠三角枢纽（广州新）机场及周边路网、轨道等综合交通配套设施。建设国际航运枢纽。以广州港为龙头，辐射带动都市圈港口发展，推动都市圈各港口深化合作，拓展运输服务，大力发展江海、水铁等多式联运，打造国际航运枢纽，增强全球航运资源配置能力。提升佛山港功能定位，打通江海联运通道，加强佛山港与广州港联运功能，共建湾区世界级港口群体系。强化佛山港、肇庆港、清远港、云浮新港、韶关港功能，优化沿江码头布局，建立健全水运协调发展机制。图 3.广州都市圈轨道交通结构指引图图 4.广州都市圈道路交通结构指引图四、公服设施领域协调指引（一）构建都市圈四级公共服务中心体系根据都市圈内外圈层差异化公服配套策略，构建“都市圈（城市） -组团 -镇街 -社区”四级公共服务中心体系。提升广州南站商务区、白鹅潭中心商务区、长隆万博、佛山新城等都市圈（城市）级中心辐射能级和国际化影响力，加快南沙、顺德、佛山西站枢纽、广州国际空铁枢纽、珠三角枢纽（广州新）机场、中新知识城、肇庆东站枢纽等外围综合型中心建设，依托轨道站点、产业平台培育多个专业中心。（二）建设跨边界地区的公共服务平台以跨行政区边界的平台和组团，作为探索制度创新、提供优质公共服务的空间载体。包括推动中心功能裂变的跨界合作区，重点建设” 1+4“广佛高质量发展融合试验区（ “1”是“广州南站 -佛山三龙湾 -广州荔湾海龙”先导区， “4”是“南沙 -顺德”、“荔湾 -南海”、“白云 -南海”、“花都 -三水”四个试验区片区）；促进都市圈外围圈层形成产城融合的城镇组团，包括广州空港经济区、花都城区 -广清空港现代物流产业新城、广清特别合作区，佛北大型产业集聚区（（佛北战新产业园））、肇庆大型产业集聚区，顺德中心区 -中山北部等地区。五、产业领域协调指引（一）积极培育都市圈外圈层产业平台整合优势产业资源，推动都市圈外圈层平台建设。加快建设南沙 -滨海湾新区 -翠亨新区、南沙广深双城联动先行示范区以及庆盛区块、南沙枢纽区块、南沙湾区块三个粤港澳合作平台，推动战略地区和平台一体化高质量发展。加强广清、佛肇和跨省边界地区产业深度对接，引导广州空港经济区向北辐射清远，重点推动清远南部重大产业平台与广州协作，全面统筹广清经济特别合作区（三园一城）协调发展，谋划清远北部“三连一阳”地区增加跨省产业合作区。强化广州 -湛江深度协作，以联合共建、飞地等多种方式灵活对接，探索建立国家海洋高新技术产业基地。推动佛山大型产业集聚区（佛北战新产业园）、肇庆大型产业集聚区协同建设，佛山高新区（南海园、三水园）、肇庆高新区、金利高新区联动发展。（二）推进区域性重大战略创新平台共建共享推动跨市创新协同，共建共享区域性重大战略创新平台。积极对接珠海、澳门，联动广州中新知识城、广州科学城、广州人工智能与数字经济试验区、南沙科学城、佛山高新区、三龙湾科技城、中山翠亨新区、中山火炬开发区、珠海高新区等创新平台，共同打造广深港、广珠澳科技创新走廊。以南沙自贸区为依托，打造立足湾区、协同港澳、面向世界的重大战略性平台，推进粤港澳大湾区珠江口一体化高质量发展试点，着力打造环珠江口 100公里“黄金内湾”。以广佛 1+4高质量发展融合试验区为依托，构筑广佛科技创新走廊。加快广佛科创合作专区建设，共建大湾区科技创新和成果转化中心。以三龙湾科技城为承载，推动广深港、广珠澳科技创新走廊西延，促进广州都市圈各市与港澳高校、科研院所、企业等建立科技创新平台。加快广州中新知识城、佛山中德工业服务区、佛山中欧科技合作产业园等国际化创新平台功能提升，推动知识创新共创共享。以佛山高新区、肇庆高新区等为载体，打造面向广州科技创新人才的中试和成果转化基地。深圳都市圈一、空间格局充分尊重和维育两支莲花山脉与东江主干分隔的台地海积自然格局，作为深圳都市圈可持续发展的自然框架。在自然与行政边界紧约束的前提下，将区域核心功能分散至距离主城30公里左右的若干节点与重点平台，形成“多中心分布式”的空间拓展模式，其核心是打造关键廊道和枢纽节点，通过增强城市边界地区资源要素的共享互通，满足都市圈复杂的功能供给需求，和广州都市圈共同支撑“黄金内湾”建设。构筑“一主两副七廊多节点”的多中心分布式结构。维育核心，发挥“一主两副”引擎辐射效应，“一主”即由深圳福田、罗湖、南山、宝安组成的都市圈核心区，“两副”即东莞和惠州中心区。“一主两副”核心区是深圳都市圈经济增长和综合服务的核心，是带动和辐射外围地区、提升都市圈整体能级的重要引擎。合纵连横，构筑三横四纵的廊道节点布局。依托以高速铁路、城际铁路、市域（郊）快线组成的七条复合交通走廊，串联“一主两副”外的重大湾区级功能节点，发挥“分布式”布局优势。依托西部沿海走廊、中部隧洞走廊、中部谷地走廊和东部盆地走廊，串联国家现代服务业与头部企业节点（深圳会展海洋城 -东莞滨海湾新区）、国家综合性科学创新中心节点（松山湖科学城 -光明科学城）、湾区制造总部技术转换节点（塘厦 -平湖北 /坂雪岗  -大运新城）和湾区先进制造产城融合节点（坪山 -惠阳 -大亚湾）。图 5.深圳都市圈国土空间发展格局图二、生态系统与农业空间领域协调指引（一）维育“两山一水一农带”的生态格局以莲花山脉南支、莲花山脉北支、东江、滨东江农业区组成的“两山一水一农带”作为深圳都市圈发展的自然格局框架，顺应茅洲河流域、巍峨山、石马河谷、淡水河谷、大亚湾等自然单元构建区域连通的生态网络。贯通深莞惠交界地区的蓝绿廊道，缝合联系两山间重要的生态资源。在东江滨水等水源充分、土壤肥沃地区集中集约建设高质量耕地。维护生态安全格局，建立全域覆盖、分类管理的生态环境分区管控体系。（二）重点建设“一河一山一穀一径一湾一源”近期重点以各市边界地区地理单元为载体，打造“一河一山一穀一径一湾一源”生态产品。“一河”即茅洲河碧道，加强茅洲河与周边镇街衔接，建设涵盖松山湖连海步道工程、长安绿道之城、滨海湾片区山海径等的茅洲河碧道。“一山”即环巍峨山科学家森林公园，推动生态屏障协同治理、加强环山平台连接、提供高品质的休闲徒步、自然教育和森林康养功能。“一穀”即石马河谷，加强石马河流域水环境治理，与区域碧道建设结合共建饮水思源径，通过河流上游的水系上溯，维育联通山 -水库 -河流 -城镇的自然生态框架。“一湾”即大亚湾，保护海龟保护区、国家地质公园、海洋生态园、珊瑚群、沙滩等重要生态资源，协同发展帆船基地、港口、石化区等产业平台，推进考洲洋等海湾生态环境综合治理，分类梯次推进大埕湾等美丽海湾保护与建设。“一径”即淡水河 -西枝江饮水思源径，打造东江饮水思源径碧道南线，依托淡水河，以炳坑水库、大山陂水库、铜锣径水库为起点，串联龙岗区、坪山区、惠阳区经西枝江至东江干流，重点打造深圳现代都市示范碧道、东江饮水思源生态长廊、岭南田园水乡碧道（东岸段）、环湾滨海碧道等省级骨干特色碧道。“一源”即东江水源，切实保护东江水资源，优化东江流域水资源配置格局，加快推进深汕合作区明溪水库工程建设，谋划推进深圳市东江取水口上移工程和东江流域水安全保障提升工程。图 6.深圳都市圈生态格局指引图三、交通系统领域协调指引（一）构建“三横四纵”的综合交通网络格局围绕深圳都市圈多中心分布式的空间结构，以高速铁路、城际铁路、市域（郊）快线的复合交通走廊为骨架，形成“三横四纵”的网络综合交通格局。“三横”：第一圈层以深圳轨道 2、5号线所形成的环线与深珠通道 -南坪高速 -盐排高速形成的综合交通走廊为一横，是串联深圳都会核心区核心功能与疏解过境交通的主要通道。第二圈层以深圳轨道 18号线快线与深圳外环高速形成的综合交通走廊为二横，是串联深圳外围 5个新城与重点平台的主要交通通道。第三圈层则以中南虎城际（规划）与常虎高速延长线 -佛莞高速形成的综合交通走廊，是串联东莞南部九镇的主要交通通道。“四纵”：自西向东分别是西部沿海走廊、中部隧洞走廊、东部谷地走廊和东部盆地走廊。其中，西部沿海走廊是以深圳 20号市域快线和穗莞深城际为支撑，结合原有的莞太路、广深高速、沿江高速形成复合交通走廊，串联深圳中心区 -宝安 -滨海湾。中部隧洞走廊由于山脉宽度的影响，该地区传统的道路通道较少，基本形成以南光 -龙大高速、深圳 13号市域快线（规划）、深莞增城际（规划）的复合走廊，串联深圳中心区 -光明 -松山湖。中部谷地走廊是结合石马河谷地形，利用现状广九铁路、东深公路，叠加常龙城际（规划）和深圳 22号线形成的复合走廊，串联深圳中心区 -龙华 -东莞东南板块。东部盆地走廊由于莲花山脉两支形成长度超过 10公里的山脉阻隔，轨道通道有限，依托深汕高速、深汕高铁、深圳轨道交通 14号线形成的渡河交通走廊，串联深圳中心区 -龙岗 -惠阳。统筹跨界主次干道和城市轨道，推动建设时序、道路等级、设计标准等衔接，重点梳理东莞南部九镇、惠州惠阳与深圳宝安、光明、龙华、龙岗、坪山五区的交通对接，形成合理、便捷高效的边界综合交通网络。（二）强化协作分工的“轴辐式”枢纽格局构建与分布式区域发展结构匹配的轴辐式铁路枢纽格局。深莞惠中心区布局 9个轨道主枢纽，发挥主城区人流集散的功能。其中，深圳布局 5个，分别为深圳北站、深圳站、西丽站、深圳机场站以及坪山站；东莞布局 2个，分别为东莞东站、第二高铁站；惠州布局 2个，惠州站、惠城南站。在人口与经济活跃的东莞、惠州和深圳相邻地区，通过设置虎门站、滨海湾站、塘厦站、光明城站、平湖站、惠州南站 6个临界次级枢纽，与主枢纽形成高效的轴辐式结构分担主枢纽压力，支撑东莞滨海湾、深圳会展海洋新城、东莞松山湖、深圳光明科学城、塘厦、平湖北、大运新城、惠阳以及大亚湾等关键分布式节点。其余地区结合松山湖、常平、龙岗、平湖等轨道交汇地区形成 11个次一级铁路枢纽。（三）加快重大海空交通设施协同建设强化深莞惠海空枢纽资源整合，提升面向“一带一路”倡议等国家战略的服务能力。构建以深圳港为国际航运枢纽，东莞港、惠州港共同支撑的都市圈港口群，以深圳西部港区、盐田港区为龙头，以深圳平湖、东莞、惠州等内陆港为补充的，以平湖南 -盐田港区专用铁路为通道的组合港体系。以深圳机场为主枢纽，联动惠州机场的深圳第二机场功能，协同打造深圳都市圈高品质创新型国际门户枢纽。近期加快完善深圳机场面向亚太、辐射全球、衔接“一带一路”国家航线网络，拓展国际全货机航线，形成适应国际航空枢纽建设要求、与都市圈门户机场相协调的国际航线、航班时刻和国际航权配置；加快惠州平潭机场改扩建工程，预留机场扩容空间，建设惠州千万级干线机场。图 7.深圳都市圈轨道交通结构指引图图 8.深圳都市圈道路交通结构指引图四、公服设施领域协调指引（一）构建都市圈多层次的公共服务体系构建“ 1+2+N”的深圳都市圈公共中心体系。包括 1个都市圈级公服主中心：由深圳主城区构成，协调联动香港北部都会区提供区域与都市圈级的公共服务功能，是国际交往与区域高等级公共服务集聚地区。2个都市圈级副中心：由东莞中心区和惠州中心区构成，提供地区性公共服务功能，是东莞、惠州两市文化、医疗、教育、体育资源最集中的地区。N个重点平台与区县公服中心：由原深圳特区外的宝安、光明、龙岗、大运、龙岗等城市重点平台，东莞滨海湾、松山湖、东南板块和惠州惠阳、大亚湾、仲恺构成，是区域经济发展最活跃、人口集聚最为集中地区，也是目前深圳都市圈公共服务体系短板最明显地区。规划重点建设培育共建共享的 N个公共服务中心，扭转当前相对错配的梯度格局。（二）补齐深莞惠边界地区公服短板结合边界地区发展特点，提出特色公共服务和基础公共服务两种共建共享策略。一是在海洋会展城 -滨海湾新区和松山湖科学城 -光明科学城等地区，深圳、东莞均已各自谋划市级服务核心，可借助茅洲河生态廊道、中部隧洞走廊建设、黄江城市更新等契机，共同谋划特色公共服务设施，强强联合。二是在凤岗 -平湖、大运和坪山 -惠阳地区，尚未形成具有区域影响力的服务中心，可充分借用深圳优质公共服务资源，通过东莞、惠州提供土地资源与硬件配套、深圳提供技术平台与人才团队的模式，探索教育、医疗、体育等基础公共服务设施跨界深度合作，共同打造边界地区高标准的公共服务协同示范区。五、产业领域协调指引（一）构建多中心现代服务体系以深莞惠中心区为核心，构建多中心的现代服务业体系。积极对接香港北部都会区发展策略，充分发挥深圳、香港金融服务和专业产业服务优势，以深圳前海、福田、罗湖、南山为主中心，东莞和惠州主城为副中心，形成金融服务、生产性服务、商业商务等现代服务业体系，持续推动制造业集群、科技创新平台和现代服务中心深化合作，通过区域协同、分工明确的产业体系布局促进价值链整体跃升。（二）沿走廊培育跨市域的产城融合节点依托四大交通走廊与轴辐式枢纽体系，构建湾区级产业科技创新功能节点，沿深圳 -东莞和深圳 -惠州边界，自西向东构建湾区科创头部企业与现代服务业节点、国家综合性科学创新中心节点、湾区制造总部技术转换节点与湾区先进制造产城融合节点。深圳会展海洋城 -东莞滨海湾新区：国家现代服务业与头部企业节点。发挥临空向海的区位优势，统筹布局新一代信息技术、智能终端、海洋经济、总部经济、科技服务、高端商务、时尚创意等高端高新产业，形成高端产业与高品质都市空间协同发展的产业组团，加强与前海平台联动，共同打造国家现代服务业中心和头部企业总部基地。松山湖科学城 -光明科学城：国家综合性科学创新中心节点。松山湖科学城与光明科学城将围绕打造重大原始创新策源地、中试验证和成果转化基地、粤港澳合作创新共同体、体制机制创新综合试验区四大定位，联动滨海湾新区、西丽湖国际科教城、深港科技创新合作区，建设成具有全球影响力的原始创新高地和大湾区综合性国家科学中心先行啔动区。塘厦 -平湖北 /坂雪岗 -大运新城：湾区制造总部技术转换节点。依托深圳华为、富士康等制造业总部优势，开展“卡脖子”关键技术攻关，引领资源辐射，加强产业创新协同发展，围绕新一代电子信息产业、新材料及高端装备制造等产业方向，联动惠州仲恺、河源高新区，建设世界级战略性新兴产业基地。坪山 -惠阳 -大亚湾：湾区先进制造产城融合节点。形成深惠融合发展的战略性新兴产业、先进制造业等工业 4.0产业集聚地区以及世界级的高新技术产业策源地。依托坪山比亚迪、中芯国际等龙头企业，协同惠阳、大亚湾和深汕特别合作区，主要发展电子、汽车零部件等产业，形成区域协同、分工明确的空间产业链布局。沿东莞 -惠州边界，重点构建潼湖 -常平智慧产业新城节点。把握潼湖生态智慧区和常平城市副中心，以建设智能制造高地和现代产业新城为目标，加快推动常平香港城、中韩（惠州）产业园起步区、潼湖科学城、东莞东站枢纽、银瓶高端装备产业基地等片区开发建设，构筑支撑莞惠产业发展的重要脊梁。珠西都市圈一、空间格局构建“一极三核多节点、内联外接多轴带、蓝绿网络高品质”的“多中心环布式”都市圈结构。“一极”是珠海中心城区及横琴粤澳深度合作区，“三核”是中山城区（包括火炬区、翠亨新区等）、江门城区（包括江门高新区等）、珠海高栏港与江门银湖湾等形成的三个发展核，提升一极三核发展能级，承载区域高端功能。“多节点”包括珠海、中山、江门等重要城市和产业功能平台，逐步啔动建设珠海鹤洲市级中心，以功能平台参与区域竞合。着力打造环珠江口 100公里“黄金内湾”，加强珠西都市圈与广州、深圳等城市联系。依托深中通道、深珠通道、港珠澳大桥，构建珠江东西两岸融合发展轴；沿西江打造高质量发展带，沿海岸带打造创新集聚走廊。以蓝绿网络共育山水林田湖草生命共同体，提升生态价值转化水平，为都市圈提供高水平的生态安全保障及高品质的休闲共享功能。图 9.珠西都市圈国土空间发展格局图二、生态系统与农业空间领域协调指引（一）共护“江海绿核，多廊多节点”生态安全格局共护“江海绿核，多廊多节点”生态安全格局。“江”是指西江、潭江干流及支流等构成的大江大河生态带，“海”是指都市圈陆海交界区域构成的沿海生态带，包括沿海岛群与海湾，结合美丽海湾保护建设任务分类梯次推进中山市逸仙湾，江门市银湖湾、镇海湾，珠海市东澳湾等海湾生态环境的综合治理，强化滨海资源的综合保护与利用。；“绿核”是处于区域发展极核之间，由五桂山、古兜山、黄杨山、凤凰山、磨刀门湿地等构成的区域生态核心；“多廊”是以珠江入海口门水道和重要支流构成的主要水生态廊道、以重要灌溉渠、排洪渠构成的组团水生态廊道和以区域线性绿地构成的区域连接绿廊，重点打造岭南田园水乡碧道（西岸段）、潭江侨乡碧道、环湾滨海碧道等省级骨干特色碧道。“多节点”以自然保护地为主体，纳入湖泊、水库、湿地、河口地区、大型城市公园等关键生态节点。维护生态安全格局，建立全域覆盖、分类管理的生态环境分区管控体系。（二）共育复合生态韧性缓冲带针对流域、城市和海岸三个层面共育都市圈韧性安全体系。流域层面结合上游水库调蓄与干流堤防达标加固、险工险段防护工程共建流域防洪工程体系，重点加快建设大湾区堤防巩固提升工程，重点统筹珠海上冲、前山片区与中山坦洲等跨界地区防洪排涝标准，加强重点涝区协同整治；城市层面针对易发风暴潮及地质灾害区域，优化城镇产业布局，重点治理中山东部南部、江门东南部、珠海中东部等城市易涝地区；海岸层面通过海堤加固达标、生态海堤建设提高海岸风险抵御功能，重点加强都市圈东部与南部海堤建设，构建红树林、沙丘、海堤、防风林复合海岸防护系统。（三）协调跨区域用水治水推动都市圈供水一体化，超前谋划区域水资源配置工程，重点推进珠中江供水一体化工程和澳门珠海水资源保障工程，多途径保障区域供水安全。共同做好饮用水源保护，加大饮用水源保护区及周边污染源管制力度，制定不同风险源应急处理方案，确保交界断面水质达标管理。中珠携手加强前山河流域综合治理，制定负面清单，加强对主干河流两侧土地用途管制，优化前山河流域中珠联围群闸联合调度机制。都市圈交界城市以水环境污染、大气污染、海湾和近岸海洋污染的联防联治为突破口，推进两地生态环境治理，协同保护，区域防灾减灾协作。图 10.珠西都市圈生态格局指引图三、交通系统领域协调指引（一）轨道交通打造轨道上的都市圈。加快推进高速铁路建设，打通都市圈对外高铁大通道，积极推进广州至珠海（澳门）高铁等项目研究与建设。构建互联互通的城际铁路网络，织密都市圈城际轨道网，促进珠中江地区快速联系，加快推进中南虎城际、南沙至珠海（中山）城际、云江城际、珠阳城际等项目研究与建设，鼓励发展市域（郊）铁路。一体化推进城市轨道建设，加强都市圈三市间城市轨道统筹规划和互联互通，支持珠中江联合申报地铁建设。优化轨道交通枢纽布局，强化江门站、珠海中心站（鹤洲）珠江西岸轨道客运交通枢纽地位，强化江门北站珠江西岸轨道货运交通枢纽地位。（二）港口航运推进港口群一体化建设。优化都市圈沿海港口群发展分工，发挥珠海港全国沿海主要港口的作用，突出其在都市圈内的引领地位，加快中山、江门、阳江等港口协调发展。充分发挥高栏港区区域服务功能，与江门港新会港区、广海湾港区和阳江港海陵湾港区联动发展，协同打造粤港澳大湾区世界级港口群，构建高效联通港澳、集聚珠江西岸要素资源的载体。完善多式联运的港口集疏运通道，积极推进都市圈港口“江海联运”，构建都市圈“公铁水”多式联运体系。（三）高快速路优化都市圈高速公路网。形成“六横八纵” 1高速公路网格局，推进深南高速、南新高速、金海高速、中山东部外环高速、中山西部外环高速等项目的研究与建设，加快建设黄茅海通道，用好港珠澳大桥，研究预留深珠通道、穗深通道等跨江通道，强化都市圈内高速公路网与跨江通道衔接。强化交界地区路网衔接，统筹跨界路网建设时序和建设标准，推动公路畅通工程，加快构建高效畅达的区域一体化公路网 “六横”：指广中江高速 -狮子洋通道、中江高速、中开高速 -深中通道 -沈海高速、深圳经珠海至南宁高速公路（深南高速）、西部沿海高速、港珠澳大桥西延线 -港珠澳大桥 -大屿山公路。“八纵”：京珠高速、中山东部外环高速（南沙支线） -东新高速、广珠西线高速、中山西环高速、江珠高速、银洲湖高速、新台高速 -南海至新会高速、广台高速。络。依托深中通道 -中开高速、港珠澳大桥 -香台高速 -黄茅海大桥、广澳高速、沈海高速 -银湖湾高速打造“井字型”高速+快速 +轨道复合交通发展廊道。图 11. 珠西都市圈交通结构指引图四、公服设施领域协调指引（一）提升区域级高端服务供给能力推动珠西都市圈各城市实施城区“强中心”行动，重点加强区域级教育、文化和体育设施建设，提升中心城区首位度与辐射水平。谋划预留翠亨新区、鹤州新区、滨江新区等重点发展地区的区域级服务设施建设用地，围绕轨道站点推动站城一体开发，推动高端功能向站点集聚。推进都市圈内高等教育及科研机构、国际教育资源科学合理规划建设；推动现有大型体育场馆、中心改造升级，围绕各城市体育优势，打造一批现代化、专业性的体育场馆集群和综合体。（二）规划公共服务设施共享示范区以珠海为引擎推动跨界地区公共服务设施共建共享，在中山翠亨新区、珠深合作示范区探索建设珠江口东西两岸跨界生活服务设施共享示范区，推进教育、医疗、社保等公共服务一体化，实施图书馆、博物馆等“一卡通”，打造“ 30分钟生活圈”。高标准配置医疗卫生资源，在珠中、中江、江珠交界处的人口密集地区，探索联合建设区域医疗中心，至少布局 1处三级甲等综合医院。促进中山坦洲 -珠海前山共建跨界公共服务设施共建共享示范区，提供覆盖全年龄段公共服务保障。推进中山西北部 -佛山顺德 -江门东部共建共享跨界公共服务设施示范区。五、产业领域协调指引共建粤港澳大湾区（珠西）高端产业集聚发展区。高水平建设珠海 -江门、中山省级大型产业集聚区。聚焦高端装备制造产业、新一代信息技术产业、生物医药与健康产业、高端现代服务业等领域，打造高品质现代化工业载体和高科技产业发展空间，培育大湾区新的经济增长极。加强珠江口西岸现金装备制造产业带建设，并与珠江口东岸电子信息产业带融合互补，主动承接珠江口东岸产业拓展转移，打造大湾区创新走廊重要产业承载区。汕潮揭都市圈一、空间格局汕潮揭都市圈空间拓展模式为多中心环布式，以廊道式交通通道串联，打造“紧凑型组合城市 +开敞型区域”都市圈空间形态。构建“一核两轴两带”的培育核心格局。“一核”即汕头、潮州和揭阳主城区组成的组合核心区域，该区域是汕潮揭都市圈区域功能重组和集聚新型都市圈功能的重点区域。“两轴”即沿海发展轴和汕揭梅发展轴，沿海发展轴依托广汕高铁、汕漳高铁、宁莞高速公路、广东滨海公路、厦深铁路、沈海高速公路，向西串联潮阳、潮南、揭阳粤东新城，形成临港产业、商贸服务、装备制造、能源保障、滨海旅游为主题的都市圈协同发展轴；汕揭梅发展轴，依托梅汕铁路等通道打造梅州连通都市圈的经济走廊，形成以城市功能协作和潮汕文化与客家文化交融的协作轴。“两带”即榕江生态带和韩江生态带，依托榕江、韩江两大跨区域廊道，形成上下游统筹协调的流域协同发展格局。构建“一湾一岛五江一绿心”的品质提升格局。“一湾”即环汕头湾，通过提升汕头湾两岸城市空间品质，打造新的名片地段，展现汕头市作为省域副中心城市形象魅力。“一岛”即南澳生态岛，通过重点地段提升和配套功能完善，将其建设成多功能的具有国际水平的旅游度假区。“五江”韩江、榕江、练江、龙江、黄冈河水系。“一绿心”即以桑浦山和牛田洋为主体，整合和挖掘桑浦山自然风光和宗教文化特色，推进桑浦山和牛田洋生态修复，建设都市圈生态绿心。图 12.汕潮揭都市圈国土空间发展格局图二、生态系统与农业空间领域协调指引（一）构建“一屏一带四湾五水多斑”生态保护格局构建“一屏一带四湾五水多斑”的生态保护格局。“一屏”即莲花山 -凤凰山 -大北山 -大南山 -南阳山生态屏；“一带”即海岸带；“四湾”即神泉湾、海门湾、莱芜湾、拓林湾；“五水”即韩江、榕江、练江、龙江、黄冈河水系；“多斑”即桑浦山自然保护区、韩江鼋、花鳗鲡自然保护区、西澳岛黄嘴白鹭自然保护区、澄饶联围、牛田洋、海门湾和罗溪河等。维护生态安全格局，建立全域覆盖、分类管理的生态环境分区管控体系。（二）协同推进联围生态修复统筹岸线功能和共建生态绿心。一是统筹岸线功能，划分为生态、生活和生产三类岸线功能；二是通过新建污水处理厂和农村污水设施，将淤泥集中处理、有效利用；三是结合中心湖建设和高沙红树林保护区，打造滨海旅游生态湿地公园。（三）协同推进三江流域整治跨流域水土流失治理和岸上岸下协同修复。一是强化韩江源头区和重要水源地保护，加大水土保持林、水源涵养林建设力度，控制水土流失下泄的泥沙，减轻洪涝灾害；二是在重要生态保护区、水源涵养区、江河源头区、重要湿地等重点区域实施水生态保护与修复，统筹推进岸上岸下生态保护修复，连通河涌水网，分类梯次推进青澳湾等美丽海湾保护与建设；三是推进粤东水资源优化配置工程建设，实施龙颈水库扩容工程，形成丰枯调剂、多水源互补、可持续利用的供水保障体系。四是实施韩江干流治理工程，推进中小河流治理、病险水库除险加固和生态海堤建设工程，增强防洪减灾能力，重点打造韩江潮客文化长廊省级骨干特色碧道。图 13.汕潮揭都市圈生态格局指引图三、交通系统领域协调指引（一）构建“核心 -圈层 -放射”的交通网络格局加快推动建设粤东城际轨道“一环一射线”项目，形成三市直连直通，串联各大重点平台地区的核心通道，打造轨道内环线；加快推进汕头至普宁城际，揭惠铁路等，形成轨道外环通道。推动高快速路建设，形成圈层式交通环线，依托潮汕环线高速公路一期、牛田洋快速通道、宁莞高速公路潮州东联络线形成内环通道；加快建设潮汕环线高速公路二期、揭惠高速公路、南澳联络线一级公路形成二环通道；推进宁莞高速公路、揭普高速公路、潮惠高速公路、大潮高速至潮州港金狮湾港区延长线等构建三环通道。推进广汕汕高铁、汕漳高铁、广河客专联络线等高速铁路及大潮高速、梅潮汕高速等高速通道建设，串联核心圈层与外围区县的产业集群，实现腹地向内陆扩张。（二）交通枢纽构建“两主四辅”客运枢纽体系。提升潮汕站、汕头站枢纽能级。加快汕头高铁站建设，引入粤东城际、汕汕高铁、汕漳高铁、厦深铁路，打造多式换乘的综合交通枢纽。加快推进潮汕站改造提升，增加站房容量，提升服务能力。加快推进汕头南站、潮南站、粤东城际揭阳站、汕汕铁路惠来站建设，加快推进汕头东站、饶平南站等未明确站点的选址建设。拓展揭阳潮汕国际机场航线数量，大力开拓东南亚、东北亚和中东航线，把潮汕机场打造成为链接中国内地与亚洲主要地区的海上丝绸之路重要空中节点。（三）港口体系加快以汕头港为骨干支撑港口，潮州港、揭阳港为地区性重要港口的粤东沿海港口群建设。汕头港重点推进临港工业及装备制造业，增加国内外集装箱班轮航线，打造粤东枢纽港和对外贸易中转港，发挥区域性领头枢纽港口作用；揭阳港强化专业港功能，构建成品油和液体化工产业体系，打造世界级石化港区。潮州港以能源、集装箱喂给运输为主，预留公共物流码头，打造广东省沿海地区性重要港口和综合型特色港口。（四）高快速路网重点共建都市圈内环走廊、中部地区跨市环形走廊和通勤圈外环走廊。协调牛田洋快速通道，联通潮汕环线高速公路一期、宁莞高速公路潮州东联络线，形成汕潮揭都市圈内环走廊；打通揭阳市境内潮汕环线二期段，协调三市境内南澳联络线道路等级，形成汕潮揭都市圈中部地区跨市环形走廊；以潮汕环线高速北延至汕昆高速，再往东接入潮漳高速和沈海高速，形成汕潮揭都市圈通勤圈外环走廊。图 14.汕潮揭都市圈交通结构指引图四、公服设施领域协调指引（一）提升以汕头为主体的区域级高端服务供给能力重点加强区域级教育、文化和体育设施建设。推进高等教育及科研机构；打造一批国际化、现代化、研究型医院及健康服务中心；推动现有大型体育场馆、中心改造升级，打造一批国际级、现代化、专业性的体育场馆集群和综合体。（二）构建公共服务设施共享机制鼓励汕头的金平区、龙湖区等地区结合医疗、教育及养老等优势资源，在潮州、揭阳通过建立分院、合作共建等多种方式，带动都市圈基本公共服务均衡发展。建立公共服务信息平台，整合相关的各类公共服务信息，探索建立公共服务设施共建共享机制。五、产业领域协调指引（一）产业格局构建“ 1122”的圈层式产业格局，即“一脊一带两核两环”。“一脊”为现代城市综合服务脊，依托汕揭城际、梅汕高速、梅潮高速等通往梅州方向的交通廊道，深入拓展海陆现代服务业发展腹地，打造成为支撑汕头市高端商务、科技创新发展及拓展现代服务业发展腹地的脊梁；“一带”为深汕沿海创新经济发展带，结合深圳与汕头对口帮扶的合作机制，依托广汕铁路、汕汕高速、粤东城际等重大交通设施建设，促进形成“深圳 -汕头”及融湾融深双向对流的沿海创新经济走廊；“两核”为汕头东海岸中央商务核心区、潮州高铁新城核心区，分别打造成为都市圈现代综合服务核和高端装备制造集聚核；“两环”为汕潮揭临港空铁合作环、省市共建现代产业合作环，分别形成三市临港产业分工协作和省市现代产业合作集聚区。（二）打造都市圈级产业协作平台打造汕潮揭临港空铁经济合作区和省市共建现代产业示范片区，建设成为 2个都市圈级产业协作平台。其中，汕潮揭临港空铁经济合作区依托高铁新城、东山湖现代产业园、临空产业园 3个都市圈产业平台以及若干个市级产业平台，打造成为促进汕潮揭都市圈建设的首要合作平台；省市共建现代产业示范片区依托东海岸中央商务区、澄海六合现代产业示范片区 2个都市圈级产业平台以及若干个市级平台，加快推进汕头市大型产业集聚区发展，打造成为深圳与汕头对口合作、沿海科技创新带建设的重要载体。（三）打造市级产业协作平台依托汕潮揭临港空铁经济合作区建设契机，推动揭阳滨海新区粤东新城及大南海石化工业区、揭阳高新区等市级产业平台建设。其中，揭阳滨海新区粤东新城高标准建设成为省级新城新区，大南海石化工业区建设成为国家级石化产业基地、粤东产业升级带动区，揭阳高新区（含高新区核心区、揭东经济开发区、中德金属生态城、揭阳产业转移工业园等）建设成为带动揭阳市乃至跨区域发展的国家级高新区。结合省市共建现代产业示范片区建设，加快推进广澳国际商贸港区、龙湖现代产业园区、牛田洋科教创新区等市级产业平台建设。其中，广澳国际商贸港区打造成为围绕汕头华侨试验区的高端生产性服务业集聚区的重要平台，龙湖现代产业园区打造成为汕头市重要的高新技术产业园区，牛田洋科教创新区建设成为汕头市重要产业科创平台，成为集科研、教育、孵化、创新创业、特色小镇为一体的粤东科学城。湛茂都市圈一、空间格局构建“双核两廊多节点”的多中心分布式结构。其中，“双核”即湛江、茂名两市中心城区，重点提升辐射影响力。“两廊”包括以广湛客专、深湛铁路、高快速路等串联两市中心城区、湛茂空港经济区、湛江临港大型产业集聚区等形成的新兴产业带，以及由高快速路、滨海旅游公路等串联滨海旅游资源、重点平台形成的特色滨海服务带。外围培育节点包括湛江临港大型产业集聚区、湛茂空港经济区、茂名南组团（水东湾新城和电白城区）、滨海新区等重要平台以及吴川、化州等主要城镇。图 15.湛茂都市圈国土空间发展格局图二、生态系统与农业空间领域协调指引（一）构建“两带多廊”自然生态格局维育山地屏障带、沿海生态保护带以及鉴江、罗江等河流廊道构建的“两带多廊”自然生态格局，建立全域覆盖、分类管理的生态环境分区管控体系。“两带”即山地屏障带和沿海生态保护带。其中，山地屏障带包含大雾岭、三官山和鹅凰嶂等山体及鹤地水库、九洲江等水源周边的低丘等，重点推进水源涵养、水土保持、生物多样性保护等生态保护修复工程，强化其对都市圈的生态保障作用。沿海生态保护带包含河口、防护林带、滨海湿地、海湾、海岛以及近海水域等，重点加强对国家级红树林自然保护区、雷州珍稀海洋生物国家级自然保护区、徐闻国家级珊瑚礁自然保护区、茂名虎头山 -晏镜岭防护林等区域的保护修复，发挥陆海交互带的缓冲作用，维护海岸带生态安全。“多廊”主要包含鉴江、罗江、沙琅江 -袂花江、雷州青年运河、九洲江和南渡河等六条河流生态廊道，开展水生态健康保护、水环境容量提升、生态要素流通畅通等工作，重点打造鉴江画廊魅力蓝湾省级骨干特色碧道。（二）提高区域水源涵养能力统筹湛茂小流域水土流失治理，提高水源涵养能力。采取封育保护、林分改造、布设生物隔离带、治理矿山、营造水土保持林和种草等举措，推进湛茂北部小流域水土流失治理。加强高州水库集雨区、云开山自然保护区、林洲顶自然保护区重要生态斑块内农业污染治理、幼林抚育、低效林改造、生态公益林建设工作，提高区域水源涵养能力。（三）统筹治理流域污染协调鉴江流域畜禽养殖污染，强化鉴江、小东江流域生活、养殖和工业复合型面源污染治理，重点推进白沙河、三丫江、小东江市区河段整治等工程，实施污水处理厂提标改造和污水管网改造工程。（四）完善区域水资源配置和防洪工程体系推进环北部湾广东水资源配置建设，推进高州水库灌区续建配套与现代化改造工程，形成区域江库连通、相互补给、联合调度的多层次供水网络。重点针对雷州半岛地区三个地下水超采区（赤坎、霞山、硇洲岛），完善地下水管理制度框架。实施鉴江干流治理工程，推进中小河流治理和病险水库除险加固，完善水利防洪减灾工程体系。（五）探索沿海地区生态保护修复新模式加强湛江市金沙湾、博茂港湾等美丽海湾保护建设，保护修复水东湾、博贺湾海岸带沿线滨海湿地，寨头河口、二洲岛、三洲岛等地红树林，森高避风塘生态海堤以及晏镜岭——第一滩砂质海岸和后方防护林，提升生态环境质量。加强雷州半岛海岸线南禾联围、巴林联围生态化海堤建设，构建沿海防护林体系。推进中华白海豚、中国鲎等珍稀濒危物种及其生境保护工程，保护生物多样性。推进雷州半岛西部红树林、流沙湾海草床、徐闻珊瑚礁、徐闻和雷州热带雨林等生态系统保护修复，营造良好鸟类栖息地环境。图 16.湛茂都市圈生态格局指引图三、交通系统领域协调指引（一）区域轨道交通加快完善区域轨道交通网络体系建设。积极开展合浦至湛江高铁前期工作，谋划推进广湛高铁与深南高铁茂名至岑溪连接线、湛江至海南高铁选线建设。研究利用深茂铁路提供城际列车服务，强化都市圈核心组团与湛江吴川机场的联系。持续推进博贺疏港铁路建设，研究预留河茂铁路西延线、合湛铁路、粤海铁路乌石支线疏港铁路、茂名港铁路博贺新港区专用线、博贺疏港铁路吉达支线、深茂铁路茂名站至广湛高铁茂名南站联络线选线通道。（二）高快速路系统构建内联外通的高快速路系统。加快推进湛江至南宁、阳春至信宜等区域高速公路建设，积极推进落实深圳至南宁高速茂名段、容县至信宜高速选线。加快推进吴湛高速、化州至北流、茂名至吴川高速、玉湛高速雷州支线、湛徐高速乌石支线、茂名港高速延长线、郁南至阳西高速等新建工程。强化高速公路与产业园区、港口、铁路货运场站的有效衔接。加强都市圈跨界快速路联系，构建复合交通廊道。重点研究推进 G207与茂化快线 -茂东快线 -吉港大道的联通，湖光快线-调顺快线 -G228改线 -青年大道快速化改造， G228-海东快线-乐山路快速化改造，湛江吴川机场与化州机场大道、 S284的联通，由轨道交通和高速公路形成两条串联都市圈中心城区、区域航空枢纽的复合交通廊道。（三）航空枢纽共建区域性航空综合枢纽。高水平谋划建设湛茂空港经济区，实现空铁联运，共同打造粤西国际门户和区域物流枢纽。（四）港口航运大力推动粤西港口群协同发展。整合湛茂港口资源，建设湛茂港口群，以湛茂港口群及现代化集疏运体系为突破口，全面参与西部陆海新通道建设。强化湛江港作为全国沿海主要港口和综合运输体系的重要枢纽功能，以能源、原材料、集装箱和跨海峡客货运输为主，积极拓展邮轮客运功能，重点推进霞山港区、东海岛港区、宝满港区、廉江港区建设；提升茂名港作为沿海地区性重要港口口功能，以成品油和化工品运输为主，重点推进博贺新港区、吉达港区、博贺渔港建设。图 17.湛茂都市圈交通结构指引图四、公服设施领域协调指引（一）公共服务中心体系构建“双核六心九支点”的都市圈公共服务中心体系。强化湛江、茂名中心城区双核。以湛茂空港经济区、吴川高铁新城、湛江东海岛、雷州（奋勇）、茂名南组团（水东湾新城和电白城区）、茂名高新区、茂名滨海新区为依托，打造七个都市圈级公共中心。构建廉江城区、吴川城区、遂溪城区、徐闻城区、安铺 -横山、粤桂北部经济合作区、高州城区、化州城区、信宜城区等市县级公共中心在内的九大支点。（二）跨界公服配套统筹湛茂空港经济区公服配套。围绕湛江吴川机场枢纽，协调两市资源投入，统筹湛茂空港经济区规划建设，合理高效配置基础设施与公共服务设施。（三）两市创新资源共享以高铁枢纽为核心引导创新资源集聚与外溢。依托湛茂科研机构基础优势，以湛江北站为核心，湛江西站与湛江东站为拓展节点，引导高新技术企业与科研服务业规模集聚，形成具有区域影响力与辐射带动能力的科技创新服务核心；以茂名南站为核心，以快速轨道交通为纽带加强与湛江科创合作，建设创新服务平台，培育湛茂创新合作区。五、产业领域协调指引（一）保障重点产业平台建设合力共建核心产业集群和产业合作平台。依托湛江临港大型产业集聚区、茂名滨海新区等核心产业平台，对接服务海南自由贸易港，合力共建石化等核心产业集群。合力共建湛茂空港经济区，完善空港保税物流中心，重点发展综合物流、商贸、航空配套服务、高端制造等，建立空港一体化产业格局。（二）共建高标准特色滨海旅游服务带打造滨海黄金旅游带。依托滨海旅游公路，开通旅游公共交通专线与海岸带邮轮游艇线路，形成三日行程可覆盖的湛茂黄金旅游线路。打造湛江湾生态休闲服务核心与水东湾滨海旅游服务核心。（内容来源：广东省自然资源厅）来源：深圳梦（微信号ID：SZeverything）综合- 推荐阅读 -中央指示！10大国企集中出手339.32亿！深圳6区核心区住房供应爆发！附最全深圳2022第二批集中供地土拍纪录！重磅！5家房企上榜世界500强，恒大、融创、华润置地落榜！深圳2022年10家最强深企诞生（附完整榜单）重磅！深圳宣布再投超1万亿、95平方公里，21.3万个学位、3000万㎡商品房要来了！深圳市城市更新和土地整备“十四五”规划发布北京超越上海，深圳触底反弹，增速超北上广！房地产投资增速远超GDP！深圳又有1690新房源套来了，龙岗平湖合正新悦润园、坪山深业山水东城花园、福田中信城开·红树湾获批推售！深圳拟取消楼花抵押！一处不动产只能设一个居住权！《深圳经济特区不动产登记条例（征求意见稿）》发布|房地产频道姚洋：我们对房地产断崖式下降预计不足，下半年要有所举措【每周地产评论】全国多地发文：鼓励机关事业单位“团购商品房”！深圳2022年7月购房指南：176个在售+42个新盘提前曝光|房地产频道深圳官宣！2022年三季度再售35个新盘超2万房源！17518套住宅，3018套公寓来了！深圳拟出公积金新政！父母、配偶、子女可共同申请！深圳再出手！2022年第二批16宗宅地集中挂牌！深圳2022住房计划公布！商品房供应6万套，将适时更新二手住房成交参考价格体系广东批准！广深等13个地市设立广东自贸试验区联动发展区深圳重心回归，华为进入“西核”！2枢纽10轨道即将崛起万亿城市新中心深圳2022年度建设用地供应计划出炉！28个公共住房项目及6大旧改曝光等不及了！深圳两大扩容利好落地，名校“飞轮”开始转动！深圳宣布一个大计划！“学位房”时代结束！未来，深圳遍地都将是好学校！5年内，80个优质公办中小学教育集团要来了深圳商务公寓再迎利好，执行民用电价，认定居民居住即可|房地产频道中央强调！超预期影响！深圳部署2022年883个重大项目计划清单曝光央行再发声！支持各地完善房地产政策！支持刚性和改善性住房需求超预期影响！国务院最新部署！又涉购房政策互联网时代，房产社群连接者关注好房子，新地产，新生态、新战略欢迎关注"地产号"（ID：wangfanghouse）

文章编号: 34f5ca6f3859af86b9c28d907d6be8f9
-----------------------------------------------------------------------------

73. 微信公众号 -  (2022年08月08日省级结果公告) 2022-08-08 尚贤智库   尚贤智库

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMjQ2NDYwNA==&mid=2247520210&idx=6&sn=acffdcad068cf46602c735d423bfa9a9

点击上方“尚贤智库”↑关注我们2021年08月08日 周一（农历七月十一）一、广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局，广东省中华白海豚国家重要湿地中华白海豚种群数量分布定点声学监测项目，珠海市物资招标有限公司组织招标采购（采购编号：440001-2022-33190），预算：5,000,000.00元 ，包组一中标供应商：中国科学院水生生物研究所(联合体成员：南方海洋科学与工程广东省实验室（珠海）)，中标（成交）金额：4,950,000.00元。二、广东外语外贸大学，广东外语外贸大学关于2021-2023年度门诊部药品采购项目（第二次）(二次)，广东省政府采购中心组织招标采购（采购编号：440001-2022-16993），预算：4,050,000.00元 ，包组一中标供应商：广东培健泰药业有限公司，中标（成交）金额：3,478,279.80元。三、广东省食品药品职业技术学校，广东省食品药品职业技术学校1号和2号实训楼实训基地信息化设备采购项目，广东省政府采购中心组织招标采购（采购编号：440001-2022-23657），预算：2,600,000.00 元，包组一中标供应商：广州市高科通信技术股份有限公司，中标（成交）金额：2,598,380.00元。四、广东省韩江流域管理局，广东省韩江流域管理局潮州供水枢纽2022年度机电设备维护检修项目(二次)，广东河海工程咨询有限公司组织招标采购（采购编号：440001-2022-24551），预算：2,440,000.00 元 ，包组一中标供应商：广东省源天工程有限公司，中标（成交）金额：2,394,860.00元。五、广东省环境辐射监测中心，2022广东省辐射环境监测自动站升级改造建设项目，中量晟璟采购咨询(广州)有限公司组织招标采购（采购编号：440001-2022-32641），预算：2,280,000.00 元，包组一中标供应商：广东旭诚科技有限公司，中标（成交）金额：2,265,000.00元。六、广东外语外贸大学，广东外语外贸大学北校区消防系统维护保养项目，广东省机电设备招标有限公司组织招标采购（采购编号：440001-2022-27576），预算：2,060,000.00 元 ，包组一中标供应商：广州市东亚消防工程有限公司，中标（成交）金额：2,003,928.00元。七、广东科贸职业学院，清远校区“一站式”学生服务点——综合超市和理发屋（第一批）EPC工程总承包项目，广东志正招标有限公司组织招标采购（采购编号：440001-2022-32529），预算：1,370,000.00 元，包组一中标供应商：广东广集建设工程有限公司，中标（成交）金额：1,357,000.00元。八、东莞市第二市区人民检察院，东莞市第二市区人民检察院网络信息安全建设项目，广东智汇城市招标采购有限公司东莞分公司组织招标采购（采购编号：440001-2022-29229），预算：1,315,000.00元，包组一中标供应商：中国联合网络通信有限公司东莞市分公司，中标（成交）金额：1,208,037.98元。【想要了解更多项目信息，请移步到公众号首页工具栏，点击 “政采项目信息”查询】尚贤智库 订阅号 及时、专业、权威、读懂财政新闻和采购资讯尚贤雅集 服务号政采精英集结号查看招标文件，点击阅读原文▼

文章编号: c68bef0b42d8135ea93c96ebda3f8cec
-----------------------------------------------------------------------------

74. 微信公众号 -  (【实践 | 锤炼青春】科普宣传实时干,点点微光聚成火) 2022-08-08 北理珠航空学院   北理珠航空学院

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MDY3NjgyOA==&mid=2653129403&idx=1&sn=80f0b2785cd2a98f7c6c917d894b133b

保护中华白海豚，科普宣传是关键。航空学院暑期实践队伍——保护中华白海豚志愿先锋队自2019年开展以保护中华白海豚为主题的实践活动，2019-2021（2021由于疫情暂停）队伍曾到访广西钦州市三娘湾、广东省台山市广海镇、珠江口中华白海豚国家级自然保护区。为响应我校“青春报国 复兴有我”主题教育活动之2022年暑期社会实践活动，队伍接续前行，来到广东省台山市赤溪镇，用实际行动保护生态环境，用赤子之心发光发热，作为新时代的我们，发挥青年力量，用实际行动助力实现绿色中国梦。言人人殊，多方走访海上“特别的朋友”                北京理工大学珠海学院航空学院“保护中华白海豚志愿先锋队”深入当地的渔村——铜鼓村。团队在当地进行采访，倾听他们与中华白海豚的故事。采访中，渔民们对中华白海豚并不陌生，在出海捕鱼时，会时常见到中华白海豚，长此以往渔民早已把中华白海豚当成海上的特别朋友对待。队员们对当地渔民进行走访交谈同时也随机采访到了几位游客，他们对中华白海豚的了解很少。队员们随即向他们科普了中华白海豚知识，分享了中华白海豚的科普周边。左右滑动查看更多随后，团队返回住所，与旅店运营人员的交谈中得知，其为外来的务工人员，在铜鼓村工作期间，他了解到了中华白海豚的基本知识，并提起在生活中见过中华白海豚，对其具有浓厚的兴趣。图源：广东江门中华白海豚省级自然保护区 冯抗抗星火燎原，未来可期种下珍爱海洋生命的种子                 实践团队提出将中华白海豚的文创产品放在旅店，便于中华白海豚的宣传，运营人员表示愿意帮助发放中华白海豚的文创产品，向来往有兴趣的人群简要介绍中华白海豚的知识，将保护中华白海豚的意识传递给更多的在旅店住宿的游客，呼吁大家从身边小事做起，保护中华白海豚。队员将中华白海豚卡通口罩赠与旅店运营人员广东江门中华白海豚省级自然保护区印发的中华白海豚《奇遇》涂鸦绘本在人群的心中播下珍爱生命的种子，虽然现在的能力很小，发的光也微弱，但我们相信“星星之火可以燎原”，相信会有更多人参与到保护中华白海豚的志愿活动中来。车站归途，不忘宣传向身边的人讲好白海豚的故事              保护中华白海豚志愿先锋队完成江门部分的实践任务，依依不舍地离开赤溪镇，前往台山高铁站。偶然的机会，在与工作人员的交谈中提到团队在江门开展的社会实践活动，车站工作人员表示对中华白海豚知之甚少，对其产生了浓厚兴趣。台山站安检处工作人员观看中华白海豚文创产品深入交谈后，车站工作人员表示对中华白海豚有了更多的了解，并详细询问了科普馆地址，计划带儿女前往铜鼓村，参观科普馆，让这偶然的缘分延续下去。台山车站安检处工作人员向镜头展示手中的中华白海豚明信片社会实践，从学校中来，到社会里去，保护中华白海豚志愿先锋队走进生活，走进社会，走进人群，走进身边的你我他，将保护中华白海豚、维护海洋生态多样性的意识不断传播，将热爱生命的种子不断播洒，让更多人了解并愿意参与其中。生态兴则文明兴，生态衰则文明衰，让生态文明的种子播撒在每个人的心中。绿色发展铸就美丽中国。生态保护，你我同行，绿水青山，你我共建。来源 · 保护中华白海豚志愿先锋队编辑 · 钟诗婷初审 · 钟诗婷   复审 · 李燕妮   终审 · 黄蓬亮

文章编号: 38e80ac0db562e13c9c637b8d6954428
-----------------------------------------------------------------------------

75. 微信公众号 -  (最新规划!广东国土空间规划发布 湛茂都市圈来了!) 2022-08-08 房天下湛江站   房天下湛江站

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTY2NTQ1Mg==&mid=2655562645&idx=1&sn=a8ddf607a2a8e624511cc01d1c91bbb7

工具箱：湛江新房视频实播买房资讯房贷计算器购房问答8月5日，广东省自然资源厅发布《广东省都市圈国土空间规划协调指引》文件，提出根据人口、用地、行政治理等因素，综合识别各都市圈规划范围。其中明确，广州都市圈包括广州市、佛山市全域，以及肇庆市的端州区、鼎湖区、高要区、四会市，清远市的清城区、清新区、佛冈县；深圳都市圈包括深圳市（含深汕特别合作区）、东莞市全域，以及惠州市的惠城区、惠阳区、惠东县、博罗县；珠西都市圈指珠江口西岸都市圈，包括珠海、中山、江门三市全域；汕潮揭都市圈包括汕头、潮州、揭阳三市全域；湛茂都市圈包括湛江、茂名两市全域。其中，关于“湛茂都市圈”的具体规划内容如下：一、空间格局构建“双核两廊多节点”的多中心分布式结构。“双核”即湛江、茂名两市中心城区，重点提升辐射影响力。“两廊”包括以广湛客专、深湛铁路、高快速路等串联两市中心城区、湛茂空港经济区、湛江临港大型产业集聚区等形成的新兴产业带，以及由高快速路、滨海旅游公路等串联滨海旅游资源、重点平台形成的特色滨海服务带。外围培育节点包括湛江临港大型产业集聚区、湛茂空港经济区、茂名南组团（水东湾新城和电白城区）、滨海新区等重要平台以及吴川、化州等主要城镇。湛茂都市圈国土空间发展格局图二、生态系统与农业空间领域协调指引（一）构建“两带多廊”自然生态格局维育山地屏障带、沿海生态保护带以及鉴江、罗江等河流廊道构建的“两带多廊”自然生态格局，建立全域覆盖、分类管理的生态环境分区管控体系。“两带”即山地屏障带和沿海生态保护带。其中，山地屏障带包含大雾岭、三官山和鹅凰嶂等山体及鹤地水库、九洲江等水源周边的低丘等，重点推进水源涵养、水土保持、生物多样性保护等生态保护修复工程，强化其对都市圈的生态保障作用。沿海生态保护带包含河口、防护林带、滨海湿地、海湾、海岛以及近海水域等，重点加强对国家级红树林自然保护区、雷州珍稀海洋生物国家级自然保护区、徐闻国家级珊瑚礁自然保护区、茂名虎头山 -晏镜岭防护林等区域的保护修复，发挥陆海交互带的缓冲作用，维护海岸带生态安全。“多廊”主要包含鉴江、罗江、沙琅江 -袂花江、雷州青年运河、九洲江和南渡河等六条河流生态廊道，开展水生态健康保护、水环境容量提升、生态要素流通畅通等工作，重点打造鉴江画廊魅力蓝湾省级骨干特色碧道。（二）提高区域水源涵养能力统筹湛茂小流域水土流失治理，提高水源涵养能力。采取封育保护、林分改造、布设生物隔离带、治理矿山、营造水土保持林和种草等举措，推进湛茂北部小流域水土流失治理。加强高州水库集雨区、云开山自然保护区、林洲顶自然保护区重要生态斑块内农业污染治理、幼林抚育、低效林改 造、生态公益林建设工作，提高区域水源涵养能力。（三）统筹治理流域污染协调鉴江流域畜禽养殖污染，强化鉴江、小东江流域生活、养殖和工业复合型面源污染治理，重点推进白沙河、三丫江、小东江市区河段整治等工程，实施污水处理厂提标改造和污水管网改造工程。（四）完善区域水资源配置和防洪工程体系推进环北部湾广东水资源配置建设，推进高州水库灌区续建配套与现代化改造工程，形成区域江库连通、相互补给、联合调度的多层次供水网络。重点针对雷州半岛地区三个地下水超采区（赤坎、霞山、硇洲岛），完善地下水管理制度框架。实施鉴江干流治理工程，推进中小河流治理和病险水库除险加固，完善水利防洪减灾工程体系。（五）探索沿海地区生态保护修复新模式加强湛江市金沙湾、博茂港湾等美丽海湾保护建设，保护修复水东湾、博贺湾海岸带沿线滨海湿地，寨头河口、二洲岛、三洲岛等地红树林，森高避风塘生态海堤以及晏镜岭——第一滩砂质海岸和后方防护林，提升生态环境质量。加强雷州半岛海岸线南禾联围、巴林联围生态化海堤建设，构建沿海防护林体系。推进中华白海豚、中国鲎等珍稀濒危物种及其生境保护工程，保护生物多样性。推进雷州半岛西部红树林、流沙湾海草床、徐闻珊瑚礁、徐闻和雷州热带雨林等生态系统保护修复，营造良好鸟类栖息地环境。湛茂都市圈生态格局指引图三、交通系统领域协调指引（一）区域轨道交通加快完善区域轨道交通网络体系建设。积极开展合浦至湛江高铁前期工作，谋划推进广湛高铁与深南高铁茂名至岑溪连接线、湛江至海南高铁选线建设。研究利用深茂铁路提供城际列车服务，强化都市圈核心组团与湛江吴川机场的联系。持续推进博贺疏港铁路建设，研究预留河茂铁路西延线、合湛铁路、粤海铁路乌石支线疏港铁路、茂名港铁路博贺新港区专用线、博贺疏港铁路吉达支线、深茂铁路茂名站至广湛高铁茂名南站联络线选线通道。（二）高快速路系统构建内联外通的高快速路系统。加快推进湛江至南宁、 阳春至信宜等区域高速公路建设，积极推进落实深圳至南宁高速茂名段、容县至信宜高速选线。加快推进吴湛高速、化州至北流、茂名至吴川高速、玉湛高速雷州支线、湛徐高速乌石支线、茂名港高速延长线、郁南至阳西高速等新建工程。强化高速公路与产业园区、港口、铁路货运场站的有效衔接。加强都市圈跨界快速路联系，构建复合交通廊道。重点研究推进 G207与茂化快线 -茂东快线 -吉港大道的联通，湖光快线-调顺快线 -G228改线 -青年大道快速化改造， G228-海东快线-乐山路快速化改造，湛江吴川机场与化州机场大道、 S284的联通，由轨道交通和高速公路形成两条串联都市圈中心城区、区域航空枢纽的复合交通廊道。（三）航空枢纽共建区域性航空综合枢纽。高水平谋划建设湛茂空港经济区，实现空铁联运，共同打造粤西国际门户和区域物流枢纽。（四）港口航运大力推动粤西港口群协同发展。整合湛茂港口资源，建设湛茂港口群，以湛茂港口群及现代化集疏运体系为突破口，全面参与西部陆海新通道建设。强化湛江港作为全国沿海主要港口和综合运输体系的重要枢纽功能，以能源、原材料、集装箱和跨海峡客货运输为主，积极拓展邮轮客运功能，重点推进霞山港区、东海岛港区、宝满港区、廉江港区建设；提升茂名港作为沿海地区性重要港口口功能，以成品油和化工品运输为主，重点推进博贺新港区、吉达港区、博贺渔港 建设。湛茂都市圈交通结构指引图四、公服设施领域协调指引（一）公共服务中心体系构建“双核六心九支点”的都市圈公共服务中心体系。强化湛江、茂名中心城区双核。以湛茂空港经济区、吴川高铁新城、湛江东海岛、雷州（奋勇）、茂名南组团（水东湾新城和电白城区）、茂名高新区、茂名滨海新区为依托，打造七个都市圈级公共中心。构建廉江城区、吴川城区、遂溪城区、徐闻城区、安铺 -横山、粤桂北部经济合作区、高州城区、化州城区、信宜城区等市县级公共中心在内的九大支点。（二）跨界公服配套统筹湛茂空港经济区公服配套。围绕湛江吴川机场枢纽，协调两市资源投入，统筹湛茂空港经济区规划建设，合理高效配置基础设施与公共服务设施。（三）两市创新资源共享以高铁枢纽为核心引导创新资源集聚与外溢。依托湛茂科研机构基础优势，以湛江北站为核心，湛江西站与湛江东站为拓展节点，引导高新技术企业与科研服务业规模集聚，形成具有区域影响力与辐射带动能力的科技创新服务核心；以茂名南站为核心，以快速轨道交通为纽带加强与湛江科创合作，建设创新服务平台，培育湛茂创新合作区。五、产业领域协调指引（一）保障重点产业平台建设合力共建核心产业集群和产业合作平台。依托湛江临港大型产业集聚区、茂名滨海新区等核心产业平台，对接服务海南自由贸易港，合力共建石化等核心产业集群。合力共建湛茂空港经济区，完善空港保税物流中心，重点发展综合物流、商贸、航空配套服务、高端制造等，建立空港一体化产业格局。（二）共建高标准特色滨海旅游服务带打造滨海黄金旅游带。依托滨海旅游公路，开通旅游公共交通专线与海岸带邮轮游艇线路，形成三日行程可覆盖的湛茂黄金旅游线路。打造湛江湾生态休闲服务核心与水东湾滨海旅游服务核心。END加入湛江房天下网友交流群群聊/爆料/获取更多新鲜资讯【1】7月湛江住宅均价10388元/平 环比下跌0.51% 16个楼盘入市【2】量价齐跌！7月湛江土拍市场7宗地块成交 总价1.4647亿元【3】再遇冷！7月湛江共计1193套房源入市 环比下降12.34%！【4】7月湛江楼盘来电量继续下降 总来电量1022通新房二手房租房资讯实播快速找房购房问答房贷计算器楼盘导购加微信【zj-fang-com】，进入楼市交流群

文章编号: 67e5157cbe4e22b0e0af5f2a414256f1
-----------------------------------------------------------------------------

76. 微信公众号 -  (广东省都市圈国土空间规划协调指引) 2022-08-08 湾区之声   湾区之声

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwNjAyMzEzNA==&mid=2653067051&idx=1&sn=3a612c59089e616a37eb0ce9568af2d2

广东省都市圈国土空间规划协调指引广东省自然资源厅二 〇 二二年 七 月目 录总则1、工作背景2、工作目标3、总体原则4、协调范围广州都市圈一、空间格局二、生态系统与农业空间领域协调指引三、交通系统领域协调指引四、公服设施领域协调指引五、产业领域协调指引深圳都市圈一、空间格局二、生态系统与农业空间领域协调指引三、交通系统领域协调指引四、公服设施领域协调指引五、产业领域协调指引珠西都市圈一、空间格局二、生态系统与农业空间领域协调指引三、交通系统领域协调指引四、公服设施领域协调指引广东省都市圈国土空间规划协调指引五、产业领域协调指引汕潮揭都市圈一、空间格局二、生态系统与农业空间领域协调指引三、交通系统领域协调指引四、公服设施领域协调指引五、产业领域协调指引湛茂都市圈 一、空间格局二、生态系统与农业空间领域协调指引三、交通系统领域协调指引四、公服设施领域协调指引五、产业领域协调指引总则1、工作背景依据《中共中央 国务院关于建立国土空间规划体系并监督实施的若干意见》（中发〔2019〕18 号），都市圈规划在国土空间规划体系中，属于“五级三类”中的特定区域（流域）的专项规划，由所在区域或上一级自然资源主管部门牵头组织编制，报同级政府审批。自然资源部编制的《都市圈国土空间规划编制规程》（征求意见稿）明确，都市圈规划是衔接国家及区域发展规划的重要蓝图，为市县国土空间规划、相关专项规划等编制提供基本依据。根据 2021 年全省自然资源工作会议上提出的“探索广州、深圳大都市圈和重点流域国土空间规划编制方法和路径，推进跨区域空间资源统筹配置改革”工作要求和《广东省“双核双副”四大都市圈国土空间规划工作方案》（粤自然资规划〔2021〕521 号）部署，开展广东省“双核双副”和珠西五大都市圈国土空间规划协调研究，高水平、快反应地支撑市县国土空间规划的编制报批。2、工作目标工作把握市县国土空间规划“规划审批年”的关键节点，以协调先行推动都市圈国土空间规划编制。在省级和相关市级国土空间规划编制方案基础上，加强都市圈发展战略和空间格局的统筹，上下联动共同提出都市圈整体发展愿景、空间格局和重点领域的协调要点，形成五大都市圈国土空间规划协调的方案和结构性指引。指引应纳入相关市县国土空间总体规划成果，引导各地在关键领域开展联合行动，通过合作实现优势互补，共同营造良好发展格局和生活品质，提升广东省国土空间规划效能和区域整体竞争力，全力推动建设世界一流都市圈。3、总体原则坚持因地制宜，针对不同发展阶段的都市圈，采取差异化的协调策略；坚持多层联动，以都市圈为平台谋求发展共识，突出平等与协商；坚持面向实施，关注要素协同和政策供给，以更好地发挥国土空间规划的引领作用。4、协调范围根据人口、用地、设施关联、生态连通、空间治理等因素综合识别各都市圈在国土空间规划中需要重点协调的地域空间范围。其中， 广州都市圈聚焦广州市、佛山市全域，以及肇庆市的端州区、鼎湖区、高要区、四会市，清远市的清城区、清新区、佛冈县；深圳都市圈聚焦深圳市（含深汕合作区）、东莞市全域，以及惠州市的惠城区、惠阳区、惠东县、博罗县；珠西都市圈聚焦珠海、中山、江门三市全域；汕潮揭都市圈聚焦汕头、潮州、揭阳三市全域；湛茂都市圈聚焦湛江、茂名两市全域。广州都市圈一、空间格局强化都市圈“强核心簇群式”空间布局模式。推动广州、佛山城市中心功能重组与裂变，进一步提升能级，构建多中心的都市圈核心区；依托轨道交通网络，加快培育都市圈核心区外围产城融合节点；保育有机嵌套的多元化农业生态区域，维育都市圈边缘的韧性缓冲地带。协同构建“一核六极、十字主轴、网络辐辏”空间格局。“一核”是构建以广州中心区为主核、佛山中心区为副核的广佛核心区，打造多中心的都市圈内圈层，主要承担行政管理、科技创新、总部经济、金融商务、文化交往、现代物流等职能。“六极”即培育六组外围圈层联动组团，包括以广州空港经济区、花都城区为核心的广清联动组团，推进广州北部与清远南部一体化发展。构建以佛山大型产业集聚区（佛北战新产业园）、肇庆大型产业集聚区为引领的佛肇联动组团，推动佛肇产业协同与科技创新合作。加快建设广佛高质量发展融合试验区“南沙-顺德”片区，打造面向湾区的自贸服务业与先进制造业融合发展示范区。高水平建设广州南沙中心区，重点建设南沙科学城，强化科研创新资源区域整体协调和功能互补；充分发挥南沙自贸区政策优势，打造粤港澳全面合作示范区。依托广州科学城、中新广州知识城，推动“强强联合”，建设具有全球影响力的国家知识中心，打造粤港澳大湾区高水平的战略性科技创新平台。依托珠三角枢纽（广州新）机场，佛山、肇庆联动高标准规划建设珠江西岸临空经济区，向西辐射粤西、大西南地区。“十字主轴、网络辐辏”，指依托国家高铁、城际轨道、市域快线、城市轨道交通网络，进一步加强东西向、南北向两条复合型交通走廊建设，强化广深港、广珠澳科技创新走廊作为区域发展主轴作用，协同构建“十字主轴”。锚固广佛“井字形”轨道骨架为核心、“环+放射”的跨城轨道网格局，依托轨道站点培育发展产业社区、城镇节点，推动都市圈外围功能布局优化。图 1. 广州都市圈国土空间发展格局图二、生态系统与农业空间领域协调指引（一）共护“一屏一湾两廊多点”生态安全格局通过维育环城生态屏障、珠口生态湾，以及西江北江等河流廊道保护广州都市圈“一屏一湾两廊多点”自然生态格局。其中以北部鼎湖山、烂柯山、亚婆髻山森林公园等重要山林生态空间为依托，维育广州都市圈北部环城生态安全屏障。南部以万顷沙联围湿地等滨海生态空间为依托构建广州都市圈南部珠口生态湾，支撑环珠江口黄金内湾建设。以西江、北江为主体共建西北江生态廊道，通过开展水源地保护和河道生态修复，改善沿江生态景观，持续提升水源涵养和生物多样性保护核心功能。以白云山-帽峰山等近城山体、海珠万亩果园、海鸥岛、南沙湿地、流溪河国家森林公园等重要生态农业空间为重点，保护类型多样、覆盖都市圈全域的生态节点。统筹推进珠江碧道、珠三角绿道等线性空间建设，优化廊道的生态、生活、生产空间格局，打造一批集环境保护、科研教育、休闲游憩等功能于一体的生态景观，推动形成生机勃勃、交映成辉的绿色生态网络。做好生态格局同各部门衔接工作，落实国土空间规划管控任务，衔接“三线一单”生态环境分区管控要求。（二）共筑区域自然保护地体系网络通过强化各类自然保护地生态连通性与结构完整性等措施优化区域自然保护地网络系统，增强生态服务功能。保证生态空间连通性，加强都市圈南部广佛跨界水网片区生态系统和广州、肇庆、清远北部连绵山体连通性；持续推进各类自然保护地整合优化工作，构建分级保护地体系，推动鼎湖山、海珠湿地等生物多样性保护优先区建设；加强生物多样性保护，重点推进西江、沙湾水道、蕉门水道等跨界河流水鸟廊道建设；统筹区域生物就地保护与迁地保护，啔动广州国家植物园体系建设。（三）共建多尺度廊道保护修复系统从区域、城市和街区尺度构建广州都市圈多尺度廊道保护修复系统。区域尺度重点保护西北江生态廊道，加快珠三角水资源配置工程建设，积极开展思贤滘与天河南华生态控导工程前期工作，保证水资源供应能力。建立西北江生态流量调度等跨区域生态协同治理体系，探索完善流域生态补偿机制；城市尺度重点保护流溪河、珠江前后航道、蕉门水道等城市重要生态廊道，加强水质监控、沿岸空间管控；街区尺度以消灭黑臭水体、修复河涌生态等环境治理工作为重点确保廊道连通性。（四）共育多元复合型韧性缓冲地带加强都市圈西北、西南两大农业组团建设，保持西江、北江之间围田和基塘农业空间形态，保育有机嵌套的多元化农业生态区域，为都市圈提供必要的韧性缓冲空间。针对流域、城市和海岸三个层面共育都市圈韧性安全体系。流域层面结合水库联控调蓄、堤防达标加固、险工险段防护及蓄滞洪区等共建流域防洪工程体系，重点加快推进大湾区堤防巩固提升、珠江三角洲及河口整治前期工作；城市层面针对易发风暴潮及地质灾害区域，优化城镇产业布局，重点治理禅城、顺德、番禺等城市易涝地区；海岸层面通过构建红树林、沙丘、海堤、防风林复合海岸防护系统，落实美丽海湾保护建设要求，提高海岸风险抵御功能，重点建设南沙韧性海岸。图 2. 广州都市圈生态格局指引图三、交通系统领域协调指引（一）推进“四网融合”，打造轨道上的都市圈优化都市圈轨道交通网络布局。推动干线铁路、城际铁路、市域（郊）铁路、城市轨道交通“四网融合”，构建以轨道交通为骨干的 1 小时通勤圈，进一步完善都市圈内外干线铁路通道建设。以广佛为核心规划形成 13 条、6 向的高效对外高速铁路通道。推动佛穗莞城际、芳白城际、广花城际及其北延线、南珠中城际、肇清从城际的建设。加快落实广佛地铁 18 条衔接通道，优先推进佛山经广州至东莞城际（广州 28 号线)、佛山 11 号线的建设，研究都市圈内城市轨道交通相互衔接，推动实现都市圈轨道交通运营管理“一张网”，探索建立城际铁路与地铁系统制式兼容、互联互通换乘体系，实现公交化运营。（二）打造内联外通的高快速路网络，构建复合交通廊道以增强广州华南公路主枢纽功能为导向，完善骨架高速路网，加大都市圈、大湾区内部衔接，提升对外辐射能力。新增都市圈内高速公路通道，优化现有国、省道干线公路，着力构建高速公路、国省干线、县乡公路等都市圈多层次公路网。加强高速公路与沿线重要经济开发区、产业园区、城市新区、重要城镇连接，依托高速公路与轨道交通共同培育和升级产业发展带。（三）构建多级协同的交通枢纽体系提升广州核心枢纽能级。结合广河高铁、广中珠澳高铁的建设时序，优先建设白云机场高铁站。机场高铁站引入广中珠澳、广河、贵广高铁广宁联络线等高铁线路，实现国际航空枢纽湾区内 1 小时直达。建设国际铁路枢纽，提升广州核心枢纽能级，建成广州白云站，高水平改造广州东站，推进广州站升级改造，推进广湛高铁佛山站建设，新建广州至广州南联络线、广州至广州东三四线、广州东至新塘五六线。打造都市圈铁路“五主三辅”客运枢纽，形成“十字+环+放射”状网络形态，实现都市圈内部辐射带动及对外各向高快速联系。建设国际海空枢纽。强化广州国际航空枢纽功能，构建以白云国际机场为核心，珠三角枢纽（广州新）机场为协同，支线机场、通用机场为补充的都市圈机场发展格局。建成白云国际机场三期扩建及其配套工程，完善白云机场与广州各片区尤其是中心城区的快速通达，打通连接周边地市的立体快速通道。加快建设珠三角枢纽（广州新）机场及周边路网、轨道等综合交通配套设施。建设国际航运枢纽。以广州港为龙头，辐射带动都市圈港口发展，推动都市圈各港口深化合作，拓展运输服务，大力发展江海、水铁等多式联运，打造国际航运枢纽，增强全球航运资源配置能力。提升佛山港功能定位，打通江海联运通道，加强佛山港与广州港联运功能，共建湾区世界级港口群体系。强化佛山港、肇庆港、清远港、云浮新港、韶关港功能，优化沿江码头布局，建立健全水运协调发展机制。图 3. 广州都市圈轨道交通结构指引图图 4. 广州都市圈道路交通结构指引图四、公服设施领域协调指引（一）构建都市圈四级公共服务中心体系根据都市圈内外圈层差异化公服配套策略，构建“都市圈（城市）-组团-镇街-社区”四级公共服务中心体系。提升广州南站商务区、白鹅潭中心商务区、长隆万博、佛山新城等都市圈（城市）级中心辐射能级和国际化影响力，加快南沙、顺德、佛山西站枢纽、广州国际空铁枢纽、珠三角枢纽（广州新）机场、中新知识城、肇庆东站枢纽等外围综合型中心建设，依托轨道站点、产业平台培育多个专业中心。（二）建设跨边界地区的公共服务平台以跨行政区边界的平台和组团，作为探索制度创新、提供优质公共服务的空间载体。包括推动中心功能裂变的跨界合作区，重点建设”1+4“广佛高质量发展融合试验区（“1”是“广州南站-佛山三龙湾-广州荔湾海龙”先导区，“4”是“南沙-顺德”、“荔湾-南海”、“白云-南海”、“花都-三水”四个试验区片区）；促进都市圈外围圈层形成产城融合的城镇组团，包括广州空港经济区、花都城区-广清空港现代物流产业新城、广清特别合作区，佛北大型产业集聚区（（佛北战新产业园））、肇庆大型产业集聚区，顺德中心区-中山北部等地区。五、产业领域协调指引（一）积极培育都市圈外圈层产业平台整合优势产业资源，推动都市圈外圈层平台建设。加快建设南沙-滨海湾新区-翠亨新区、南沙广深双城联动先行示范区以及庆盛区块、南沙枢纽区块、南沙湾区块三个粤港澳合作平台，推动战略地区和平台一体化高质量发展。加强广清、佛肇和跨省边界地区产业深度对接，引导广州空港经济区向北辐射清远，重点推动清远南部重大产业平台与广州协作，全面统筹广清经济特别合作区（三园一城）协调发展，谋划清远北部“三连一阳”地区增加跨省产业合作区。强化广州-湛江深度协作，以联合共建、飞地等多种方式灵活对接，探索建立国家海洋高新技术产业基地。推动佛山大型产业集聚区（佛北战新产业园）、肇庆大型产业集聚区协同建设，佛山高新区（南海园、三水园）、肇庆高新区、金利高新区联动发展。（二）推进区域性重大战略创新平台共建共享推动跨市创新协同，共建共享区域性重大战略创新平台。积极对接珠海、澳门，联动广州中新知识城、广州科学城、广州人工智能与数字经济试验区、南沙科学城、佛山高新区、三龙湾科技城、中山翠亨新区、中山火炬开发区、珠海高新区等创新平台，共同打造广深港、广珠澳科技创新走廊。以南沙自贸区为依托，打造立足湾区、协同港澳、面向世界的重大战略性平台，推进粤港澳大湾区珠江口一体化高质量发展试点，着力打造环珠江口 100 公里“黄金内湾”。以广佛 1+4 高质量发展融合试验区为依托，构筑广佛科技创新走廊。加快广佛科创合作专区建设，共建大湾区科技创新和成果转化中心。以三龙湾科技城为承载，推动广深港、广珠澳科技创新走廊西延，促进广州都市圈各市与港澳高校、科研院所、企业等建立科技创新平台。加快广州中新知识城、佛山中德工业服务区、佛山中欧科技合作产业园等国际化创新平台功能提升，推动知识创新共创共享。以佛山高新区、肇庆高新区等为载体，打造面向广州科技创新人才的中试和成果转基地。深圳都市圈一、空间格局充分尊重和维育两支莲花山脉与东江主干分隔的台地海积自然格局，作为深圳都市圈可持续发展的自然框架。在自然与行政边界紧约束的前提下，将区域核心功能分散至距离主城 30 公里左右的若干节点与重点平台，形成“多中心分布式”的空间拓展模式，其核心是打造关键廊道和枢纽节点，通过增强城市边界地区资源要素的共享互通，满足都市圈复杂的功能供给需求，和广州都市圈共同支撑“黄金内湾”建设。构筑“一主两副七廊多节点”的多中心分布式结构。维育核心，发挥“一主两副”引擎辐射效应，“一主”即由深圳福田、罗湖、南山、宝安组成的都市圈核心区，“两副”即东莞和惠州中心区。“一主两副”核心区是深圳都市圈经济增长和综合服务的核心，是带动和辐射外围地区、提升都市圈整体能级的重要引擎。合纵连横，构筑三横四纵的廊道节点布局。依托以高速铁路、城际铁路、市域（郊）快线组成的七条复合交通走廊，串联“一主两副”外的重大湾区级功能节点，发挥“分布式”布局优势。依托西部沿海走廊、中部隧洞走廊、中部谷地走廊和东部盆地走廊，串联国家现代服务业与头部企业节点（深圳会展海洋城-东莞滨海湾新区）、国家综合性科学创新中心节点（松山湖科学城-光明科学城）、湾区制造总部技术转换节点（塘厦-平湖北/坂雪岗-大运新城）和湾区先进制造产城融合节点（坪山-惠阳-大亚湾）。图 5. 深圳都市圈国土空间发展格局图二、生态系统与农业空间领域协调指引（一）维育“两山一水一农带”的生态格局以莲花山脉南支、莲花山脉北支、东江、滨东江农业区组成的“两山一水一农带”作为深圳都市圈发展的自然格局框架，顺应茅洲河流域、巍峨山、石马河谷、淡水河谷、大亚湾等自然单元构建区域连通的生态网络。贯通深莞惠交界地区的蓝绿廊道，缝合联系两山间重要的生态资源。在东江滨水等水源充分、土壤肥沃地区集中集约建设高质量耕地。维护生态安全格局，建立全域覆盖、分类管理的生态环境分区管控体系。（二）重点建设“一河一山一穀一径一湾一源”近期重点以各市边界地区地理单元为载体，打造“一河一山一穀一径一湾一源”生态产品。“一河”即茅洲河碧道，加强茅洲河与周边镇街衔接，建设涵盖松山湖连海步道工程、长安绿道之城、滨海湾片区山海径等的茅洲河碧道。“一山”即环巍峨山科学家森林公园，推动生态屏障协同治理、加强环山平台连接、提供高品质的休闲徒步、自然教育和森林康养功能。“一穀”即石马河谷，加强石马河流域水环境治理，与区域碧道建设结合共建饮水思源径，通过河流上游的水系上溯，维育联通山-水库-河流-城镇的自然生态框架。“一湾”即大亚湾，保护海龟保护区、国家地质公园、海洋生态园、珊瑚群、沙滩等重要生态资源，协同发展帆船基地、港口、石化区等产业平台，推进考洲洋等海湾生态环境综合治理，分类梯次推进大埕湾等美丽海湾保护与建设。“一径”即淡水河-西枝江饮水思源径，打造东江饮水思源径碧道南线，依托淡水河，以炳坑水库、大山陂水库、铜锣径水库为起点，串联龙岗区、坪山区、惠阳区经西枝江至东江干流，重点打造深圳现代都市示范碧道、东江饮水思源生态长廊、岭南田园水乡碧道（东岸段）、环湾滨海碧道等省级骨干特色碧道。“一源”即东江水源，切实保护东江水资源，优化东江流域水资源配置格局，加快推进深汕合作区明溪水库工程建设，谋划推进深圳市东江取水口上移工程和东江流域水安全保障提升工程。图 6. 深圳都市圈生态格局指引图三、交通系统领域协调指引（一）构建“三横四纵”的综合交通网络格局围绕深圳都市圈多中心分布式的空间结构，以高速铁路、城际铁路、市域（郊）快线的复合交通走廊为骨架，形成“三横四纵”的网络综合交通格局。“三横”：第一圈层以深圳轨道 2、5 号线所形成的环线与深珠通道-南坪高速-盐排高速形成的综合交通走廊为一横，是串联深圳都会核心区核心功能与疏解过境交通的主要通道。第二圈层以深圳轨道 18 号线快线与深圳外环高速形成的综合交通走廊为二横，是串联深圳外围 5 个新城与重点平台的主要交通通道。第三圈层则以中南虎城际（规划）与常虎高速延长线-佛莞高速形成的综合交通走廊，是串联东莞南部九镇的主要交通通道。“四纵”：自西向东分别是西部沿海走廊、中部隧洞走廊、东部谷地走廊和东部盆地走廊。其中，西部沿海走廊是以深圳 20 号市域快线和穗莞深城际为支撑，结合原有的莞太路、广深高速、沿江高速形成复合交通走廊，串联深圳中心区-宝安-滨海湾。中部隧洞走廊由于山脉宽度的影响，该地区传统的道路通道较少，基本形成以南光-龙大高速、深圳 13 号市域快线（规划）、深莞增城际（规划）的复合走廊，串联深圳中心区-光明-松山湖。中部谷地走廊是结合石马河谷地形，利用现状广九铁路、东深公路，叠加常龙城际（规划）和深圳 22 号线形成的复合走廊，串联深圳中心区-龙华-东莞东南板块。东部盆地走廊由于莲花山脉两支形成长度超过 10 公里的山脉阻隔，轨道通道有限，依托深汕高速、深汕高铁、深圳轨道交通 14 号线形成的渡河交通走廊，串联深圳中心区-龙岗-惠阳。统筹跨界主次干道和城市轨道，推动建设时序、道路等级、设计标准等衔接，重点梳理东莞南部九镇、惠州惠阳与深圳宝安、光明、龙华、龙岗、坪山五区的交通对接，形成合理、便捷高效的边界综合交通网络。（二）强化协作分工的“轴辐式”枢纽格局构建与分布式区域发展结构匹配的轴辐式铁路枢纽格局。深莞惠中心区布局 9 个轨道主枢纽，发挥主城区人流集散的功能。其中，深圳布局 5 个，分别为深圳北站、深圳站、西丽站、深圳机场站以及坪山站；东莞布局 2 个，分别为东莞东站、第二高铁站；惠州布局 2 个，惠州站、惠城南站。在人口与经济活跃的东莞、惠州和深圳相邻地区，通过设置虎门站、滨海湾站、塘厦站、光明城站、平湖站、惠州南站6 个临界次级枢纽，与主枢纽形成高效的轴辐式结构分担主枢纽压力，支撑东莞滨海湾、深圳会展海洋新城、东莞松山湖、深圳光明科学城、塘厦、平湖北、大运新城、惠阳以及大亚湾等关键分布式节点。其余地区结合松山湖、常平、龙岗、平湖等轨道交汇地区形成 11 个次一级铁路枢纽。（三）加快重大海空交通设施协同建设强化深莞惠海空枢纽资源整合，提升面向“一带一路”倡议等国家战略的服务能力。构建以深圳港为国际航运枢纽，东莞港、惠州港共同支撑的都市圈港口群，以深圳西部港区、盐田港区为龙头，以深圳平湖、东莞、惠州等内陆港为补充的，以平湖南-盐田港区专用铁路为通道的组合港体系。以深圳机场为主枢纽，联动惠州机场的深圳第二机场功能，协同打造深圳都市圈高品质创新型国际门户枢纽。近期加快完善深圳机场面向亚太、辐射全球、衔接“一带一路”国家航线网络，拓展国际全货机航线，形成适应国际航空枢纽建设要求、与都市圈门户机场相协调的国际航线、航班时刻和国际航权配置；加快惠州平潭机场改扩建工程，预留机场扩容空间，建设惠州千万级干线机场。图 7. 深圳都市圈轨道交通结构指引图图 8. 深圳都市圈道路交通结构指引图四、公服设施领域协调指引（一）构建都市圈多层次的公共服务体系构建“1+2+N”的深圳都市圈公共中心体系。包括 1 个都市圈级公服主中心：由深圳主城区构成，协调联动香港北部都会区提供区域与都市圈级的公共服务功能，是国际交往与区域高等级公共服务集聚地区。2 个都市圈级副中心：由东莞中心区和惠州中心区构成，提供地区性公共服务功能，是东莞、惠州两市文化、医疗、教育、体育资源最集中的地区。N 个重点平台与区县公服中心：由原深圳特区外的宝安、光明、龙岗、大运、龙岗等城市重点平台，东莞滨海湾、松山湖、东南板块和惠州惠阳、大亚湾、仲恺构成，是区域经济发展最活跃、人口集聚最为集中地区，也是目前深圳都市圈公共服务体系短板最明显地区。规划重点建设培育共建共享的 N 个公共服务中心，扭转当前相对错配的梯度格局。（二）补齐深莞惠边界地区公服短板结合边界地区发展特点，提出特色公共服务和基础公共服务两种共建共享策略。一是在海洋会展城-滨海湾新区和松山湖科学城-光明科学城等地区，深圳、东莞均已各自谋划市级服务核心，可借助茅洲河生态廊道、中部隧洞走廊建设、黄江城市更新等契机，共同谋划特色公共服务设施，强强联合。二是在凤岗-平湖、大运和坪山-惠阳地区，尚未形成具有区域影响力的服务中心，可充分借用深圳优质公共服务资源，通过东莞、惠州提供土地资源与硬件配套、深圳提供技术平台与人才团队的模式，探索教育、医疗、体育等基础公共服务设施跨界深度合作，共同打造边界地区高标准的公共服务协同示范区。五、产业领域协调指引（一）构建多中心现代服务体系以深莞惠中心区为核心，构建多中心的现代服务业体系。积极对接香港北部都会区发展策略，充分发挥深圳、香港金融服务和专业产业服务优势，以深圳前海、福田、罗湖、南山为主中心，东莞和惠州主城为副中心，形成金融服务、生产性服务、商业商务等现代服务业体系，持续推动制造业集群、科技创新平台和现代服务中心深化合作，通过区域协同、分工明确的产业体系布局促进价值链整体跃升。（二）沿走廊培育跨市域的产城融合节点依托四大交通走廊与轴辐式枢纽体系，构建湾区级产业科技创新功能节点，沿深圳-东莞和深圳-惠州边界，自西向东构建湾区科创头部企业与现代服务业节点、国家综合性科学创新中心节点、湾区制造总部技术转换节点与湾区先进制造产城融合节点。深圳会展海洋城-东莞滨海湾新区：国家现代服务业与头部企业节点。发挥临空向海的区位优势，统筹布局新一代信息技术、智能终端、海洋经济、总部经济、科技服务、高端商务、时尚创意等高端高新产业，形成高端产业与高品质都市空间协同发展的产业组团，加强与前海平台联动，共同打造国家现代服务业中心和头部企业总部基地。松山湖科学城-光明科学城：国家综合性科学创新中心节点。松山湖科学城与光明科学城将围绕打造重大原始创新策源地、中试验证和成果转化基地、粤港澳合作创新共同体、体制机制创新综合试验区四大定位，联动滨海湾新区、西丽湖国际科教城、深港科技创新合作区，建设成具有全球影响力的原始创新高地和大湾区综合性国家科学中心先行啔动区。塘厦-平湖北/坂雪岗-大运新城：湾区制造总部技术转换节点。依托深圳华为、富士康等制造业总部优势，开展“卡脖子”关键技术攻关，引领资源辐射，加强产业创新协同发展，围绕新一代电子信息产业、新材料及高端装备制造等产业方向，联动惠州仲恺、河源高新区，建设世界级战略性新兴产业基地。坪山-惠阳-大亚湾：湾区先进制造产城融合节点。形成深惠融合发展的战略性新兴产业、先进制造业等工业 4.0 产业集聚地区以及世界级的高新技术产业策源地。依托坪山比亚迪、中芯国际等龙头企业，协同惠阳、大亚湾和深汕特别合作区，主要发展电子、汽车零部件等产业，形成区域协同、分工明确的空间产业链布局。沿东莞-惠州边界，重点构建潼湖-常平智慧产业新城节点。把握潼湖生态智慧区和常平城市副中心，以建设智能制造高地和现代产业新城为目标，加快推动常平香港城、中韩（惠州）产业园起步区、潼湖科学城、东莞东站枢纽、银瓶高端装备产业基地等片区开发建设，构筑支撑莞惠产业发展的重要脊梁。珠西都市圈一、空间格局构建“一极三核多节点、内联外接多轴带、蓝绿网络高品质”的“多中心环布式”都市圈结构。“一极”是珠海中心城区及横琴粤澳深度合作区，“三核”是中山城区（包括火炬区、翠亨新区等）、江门城区（包括江门高新区等）、珠海高栏港与江门银湖湾等形成的三个发展核，提升一极三核发展能级，承载区域高端功能。“多节点”包括珠海、中山、江门等重要城市和产业功能平台，逐步啔动建设珠海鹤洲市级中心，以功能平台参与区域竞合。着力打造环珠江口 100公里“黄金内湾”，加强珠西都市圈与广州、深圳等城市联系。依托深中通道、深珠通道、港珠澳大桥，构建珠江东西两岸融合发展轴；沿西江打造高质量发展带，沿海岸带打造创新集聚走廊。以蓝绿网络共育山水林田湖草生命共同体，提升生态价值转化水平，为都市圈提供高水平的生态安全保障及高品质的休闲共享功能。图 9. 珠西都市圈国土空间发展格局图二、生态系统与农业空间领域协调指引（一）共护“江海绿核，多廊多节点”生态安全格局共护“江海绿核，多廊多节点”生态安全格局。“江”是指西江、潭江干流及支流等构成的大江大河生态带，“海”是指都市圈陆海交界区域构成的沿海生态带，包括沿海岛群与海湾，结合美丽海湾保护建设任务分类梯次推进中山市逸仙湾，江门市银湖湾、镇海湾，珠海市东澳湾等海湾生态环境的综合治理，强化滨海资源的综合保护与利用。；“绿核”是处于区域发展极核之间，由五桂山、古兜山、黄杨山、凤凰山、磨刀门湿地等构成的区域生态核心；“多廊”是以珠江入海口门水道和重要支流构成的主要水生态廊道、以重要灌溉渠、排洪渠构成的组团水生态廊道和以区域线性绿地构成的区域连接绿廊，重点打造岭南田园水乡碧道（西岸段）、潭江侨乡碧道、环湾滨海碧道等省级骨干特色碧道。“多节点”以自然保护地为主体，纳入湖泊、水库、湿地、河口地区、大型城市公园等关键生态节点。维护生态安全格局，建立全域覆盖、分类管理的生态环境分区管控体系。（二）共育复合生态韧性缓冲带针对流域、城市和海岸三个层面共育都市圈韧性安全体系。流域层面结合上游水库调蓄与干流堤防达标加固、险工险段防护工程共建流域防洪工程体系，重点加快建设大湾区堤防巩固提升工程，重点统筹珠海上冲、前山片区与中山坦洲等跨界地区防洪排涝标准，加强重点涝区协同整治；城市层面针对易发风暴潮及地质灾害区域，优化城镇产业布局，重点治理中山东部南部、江门东南部、珠海中东部等城市易涝地区；海岸层面通过海堤加固达标、生态海堤建设提高海岸风险抵御功能，重点加强都市圈东部与南部海堤建设，构建红树林、沙丘、海堤、防风林复合海岸防护系统。（三）协调跨区域用水治水推动都市圈供水一体化，超前谋划区域水资源配置工程，重点推进珠中江供水一体化工程和澳门珠海水资源保障工程，多途径保障区域供水安全。共同做好饮用水源保护，加大饮用水源保护区及周边污染源管制力度，制定不同风险源应急处理方案，确保交界断面水质达标管理。中珠携手加强前山河流域综合治理，制定负面清单，加强对主干河流两侧土地用途管制，优化前山河流域中珠联围群闸联合调度机制。都市圈交界城市以水环境污染、大气污染、海湾和近岸海洋污染的联防联治为突破口，推进两地生态环境治理，协同保护，区域防灾减灾协作。图 10. 珠西都市圈生态格局指引图三、交通系统领域协调指引（一）轨道交通打造轨道上的都市圈。加快推进高速铁路建设，打通都市圈对外高铁大通道，积极推进广州至珠海（澳门）高铁等项目研究与建设。构建互联互通的城际铁路网络，织密都市圈城际轨道网，促进珠中江地区快速联系，加快推进中南虎城际、南沙至珠海（中山）城际、云江城际、珠阳城际等项目研究与建设，鼓励发展市域（郊）铁路。一体化推进城市轨道建设，加强都市圈三市间城市轨道统筹规划和互联互通，支持珠中江联合申报地铁建设。优化轨道交通枢纽布局，强化江门站、珠海中心站（鹤洲）珠江西岸轨道客运交通枢纽地位，强化江门北站珠江西岸轨道货运交通枢纽地位。（二）港口航运推进港口群一体化建设。优化都市圈沿海港口群发展分工，发挥珠海港全国沿海主要港口的作用，突出其在都市圈内的引领地位，加快中山、江门、阳江等港口协调发展。充分发挥高栏港区区域服务功能，与江门港新会港区、广海湾港区和阳江港海陵湾港区联动发展，协同打造粤港澳大湾区世界级港口群，构建高效联通港澳、集聚珠江西岸要素资源的载体。完善多式联运的港口集疏运通道，积极推进都市圈港口“江海联运”，构建都市圈“公铁水”多式联运体系。（三）高快速路优化都市圈高速公路网。形成“六横八纵”1 高速公路网格局，推进深南高速、南新高速、金海高速、中山东部外环高速、中山西部外环高速等项目的研究与建设，加快建设黄茅海通道，用好港珠澳大桥，研究预留深珠通道、穗深通道等跨江通道，强化都市圈内高速公路网与跨江通道衔接。强化交界地区路网衔接，统筹跨界路网建设时序和建设标准，推动公路畅通工程，加快构建高效畅达的区域一体化公路网络。依托深中通道-中开高速、港珠澳大桥-香台高速-黄茅海大桥、广澳高速、沈海高速-银湖湾高速打造“井字型”高速+快速+轨道复合交通发展廊道。-----------------------------------------1.“六横”：指广中江高速-狮子洋通道、中江高速、中开高速-深中通道-沈海高速、深圳经珠海至南宁高速公路（深南高速）、西部沿海高速、港珠澳大桥西延线-港珠澳大桥-大屿山公路。“八纵”：京珠高速、中山东部外环高速（南沙支线）-东新高速、广珠西线高速、中山西环高速、江珠高速、银洲湖高速、新台高速-南海至新会高速、广台高速。图 11. 珠西都市圈交通结构指引图四、公服设施领域协调指引（一）提升区域级高端服务供给能力推动珠西都市圈各城市实施城区“强中心”行动，重点加强区域级教育、文化和体育设施建设，提升中心城区首位度与辐射水平。谋划预留翠亨新区、鹤州新区、滨江新区等重点发展地区的区域级服务设施建设用地，围绕轨道站点推动站城一体开发，推动高端功能向站点集聚。推进都市圈内高等教育及科研机构、国际教育资源科学合理规划建设；推动现有大型体育场馆、中心改造升级，围绕各城市体育优势，打造一批现代化、专业性的体育场馆集群和综合体。（二）规划公共服务设施共享示范区以珠海为引擎推动跨界地区公共服务设施共建共享，在中山翠亨新区、珠深合作示范区探索建设珠江口东西两岸跨界生活服务设施共享示范区，推进教育、医疗、社保等公共服务一体化，实施图书馆、博物馆等“一卡通”，打造“30分钟生活圈”。高标准配置医疗卫生资源，在珠中、中江、江珠交界处的人口密集地区，探索联合建设区域医疗中心，至少布局 1 处三级甲等综合医院。促进中山坦洲-珠海前山共建跨界公共服务设施共建共享示范区，提供覆盖全年龄段公共服务保障。推进中山西北部-佛山顺德-江门东部共建共享跨界公共服务设施示范区。五、产业领域协调指引共建粤港澳大湾区（珠西）高端产业集聚发展区。高水平建设珠海-江门、中山省级大型产业集聚区。聚焦高端装备制造产业、新一代信息技术产业、生物医药与健康产业、高端现代服务业等领域，打造高品质现代化工业载体和高科技产业发展空间，培育大湾区新的经济增长极。加强珠江口西岸现金装备制造产业带建设，并与珠江口东岸电子信息产业带融合互补，主动承接珠江口东岸产业拓展转移，打造大湾区创新走廊重要产业承载区。汕潮揭都市圈一、空间格局汕潮揭都市圈空间拓展模式为多中心环布式，以廊道式交通通道串联，打造“紧凑型组合城市+开敞型区域”都市圈空间形态。构建“一核两轴两带”的培育核心格局。“一核”即汕头、潮州和揭阳主城区组成的组合核心区域，该区域是汕潮揭都市圈区域功能重组和集聚新型都市圈功能的重点区域。“两轴”即沿海发展轴和汕揭梅发展轴，沿海发展轴依托广汕高铁、汕漳高铁、宁莞高速公路、广东滨海公路、厦深铁路、沈海高速公路，向西串联潮阳、潮南、揭阳粤东新城，形成临港产业、商贸服务、装备制造、能源保障、滨海旅游为主题的都市圈协同发展轴；汕揭梅发展轴，依托梅汕铁路等通道打造梅州连通都市圈的经济走廊，形成以城市功能协作和潮汕文化与客家文化交融的协作轴。“两带”即榕江生态带和韩江生态带，依托榕江、韩江两大跨区域廊道，形成上下游统筹协调的流域协同发展格局。构建“一湾一岛五江一绿心”的品质提升格局。“一湾”即环汕头湾，通过提升汕头湾两岸城市空间品质，打造新的名片地段，展现汕头市作为省域副中心城市形象魅力。“一岛”即南澳生态岛，通过重点地段提升和配套功能完善，将其建设成多功能的具有国际水平的旅游度假区。“五江”韩江、榕江、练江、龙江、黄冈河水系。“一绿心”即以桑浦山和牛田洋为主体，整合和挖掘桑浦山自然风光和宗教文化特色，推进桑浦山和牛田洋生态修复，建设都市圈生态绿心。图 12. 汕潮揭都市圈国土空间发展格局图二、生态系统与农业空间领域协调指引（一）构建“一屏一带四湾五水多斑”生态保护格局构建“一屏一带四湾五水多斑”的生态保护格局。“一屏”即莲花山-凤凰山-大北山-大南山-南阳山生态屏；“一带”即海岸带；“四湾”即神泉湾、海门湾、莱芜湾、拓林湾；“五水”即韩江、榕江、练江、龙江、黄冈河水系；“多斑”即桑浦山自然保护区、韩江鼋、花鳗鲡自然保护区、西澳岛黄嘴白鹭自然保护区、澄饶联围、牛田洋、海门湾和罗溪河等。维护生态安全格局，建立全域覆盖、分类管理的生态环境分区管控体系。（二）协同推进联围生态修复统筹岸线功能和共建生态绿心。一是统筹岸线功能，划分为生态、生活和生产三类岸线功能；二是通过新建污水处理厂和农村污水设施，将淤泥集中处理、有效利用；三是结合中心湖建设和高沙红树林保护区，打造滨海旅游生态湿地公园。（三）协同推进三江流域整治跨流域水土流失治理和岸上岸下协同修复。一是强化韩江源头区和重要水源地保护，加大水土保持林、水源涵养林建设力度，控制水土流失下泄的泥沙，减轻洪涝灾害；二是在重要生态保护区、水源涵养区、江河源头区、重要湿地等重点区域实施水生态保护与修复，统筹推进岸上岸下生态保护修复，连通河涌水网，分类梯次推进青澳湾等美丽海湾保护与建设；三是推进粤东水资源优化配置工程建设，实施龙颈水库扩容工程，形成丰枯调剂、多水源互补、可持续利用的供水保障体系。四是实施韩江干流治理工程，推进中小河流治理、病险水库除险加固和生态海堤建设工程，增强防洪减灾能力，重点打造韩江潮客文化长廊省级骨干特色碧道。图 13. 汕潮揭都市圈生态格局指引图三、交通系统领域协调指引（一）构建“核心-圈层-放射”的交通网络格局加快推动建设粤东城际轨道“一环一射线”项目，形成三市直连直通，串联各大重点平台地区的核心通道，打造轨道内环线；加快推进汕头至普宁城际，揭惠铁路等，形成轨道外环通道。推动高快速路建设，形成圈层式交通环线，依托潮汕环线高速公路一期、牛田洋快速通道、宁莞高速公路潮州东联络线形成内环通道；加快建设潮汕环线高速公路二期、揭惠高速公路、南澳联络线一级公路形成二环通道；推进宁莞高速公路、揭普高速公路、潮惠高速公路、大潮高速至潮州港金狮湾港区延长线等构建三环通道。推进广汕汕高铁、汕漳高铁、广河客专联络线等高速铁路及大潮高速、梅潮汕高速等高速通道建设，串联核心圈层与外围区县的产业集群，实现腹地向内陆扩张。（二）交通枢纽构建“两主四辅”客运枢纽体系。提升潮汕站、汕头站枢纽能级。加快汕头高铁站建设，引入粤东城际、汕汕高铁、汕漳高铁、厦深铁路，打造多式换乘的综合交通枢纽。加快推进潮汕站改造提升，增加站房容量，提升服务能力。加快推进汕头南站、潮南站、粤东城际揭阳站、汕汕铁路惠来站建设，加快推进汕头东站、饶平南站等未明确站点的选址建设。拓展揭阳潮汕国际机场航线数量，大力开拓东南亚、东北亚和中东航线，把潮汕机场打造成为链接中国内地与亚洲主要地区的海上丝绸之路重要空中节点。（三）港口体系加快以汕头港为骨干支撑港口，潮州港、揭阳港为地区性重要港口的粤东沿海港口群建设。汕头港重点推进临港工业及装备制造业，增加国内外集装箱班轮航线，打造粤东枢纽港和对外贸易中转港，发挥区域性领头枢纽港口作用；揭阳港强化专业港功能，构建成品油和液体化工产业体系，打造世界级石化港区。潮州港以能源、集装箱喂给运输为主，预留公共物流码头，打造广东省沿海地区性重要港口和综合型特色港口。（四）高快速路网重点共建都市圈内环走廊、中部地区跨市环形走廊和通勤圈外环走廊。协调牛田洋快速通道，联通潮汕环线高速公路一期、宁莞高速公路潮州东联络线，形成汕潮揭都市圈内环走廊；打通揭阳市境内潮汕环线二期段，协调三市境内南澳联络线道路等级，形成汕潮揭都市圈中部地区跨市环形走廊；以潮汕环线高速北延至汕昆高速，再往东接入潮漳高速和沈海高速，形成汕潮揭都市圈通勤圈外环走廊。图 14. 汕潮揭都市圈交通结构指引图四、公服设施领域协调指引（一）提升以汕头为主体的区域级高端服务供给能力重点加强区域级教育、文化和体育设施建设。推进高等教育及科研机构；打造一批国际化、现代化、研究型医院及健康服务中心；推动现有大型体育场馆、中心改造升级，打造一批国际级、现代化、专业性的体育场馆集群和综合体。（二）构建公共服务设施共享机制鼓励汕头的金平区、龙湖区等地区结合医疗、教育及养老等优势资源，在潮州、揭阳通过建立分院、合作共建等多种方式，带动都市圈基本公共服务均衡发展。建立公共服务信息平台，整合相关的各类公共服务信息，探索建立公共服务设施共建共享机制。五、产业领域协调指引（一）产业格局构建“1122”的圈层式产业格局，即“一脊一带两核两环”。“一脊”为现代城市综合服务脊，依托汕揭城际、梅汕高速、梅潮高速等通往梅州方向的交通廊道，深入拓展海陆现代服务业发展腹地，打造成为支撑汕头市高端商务、科技创新发展及拓展现代服务业发展腹地的脊梁；“一带”为深汕沿海创新经济发展带，结合深圳与汕头对口帮扶的合作机制，依托广汕铁路、汕汕高速、粤东城际等重大交通设施建设，促进形成“深圳-汕头”及融湾融深双向对流的沿海创新经济走廊；“两核”为汕头东海岸中央商务核心区、潮州高铁新城核心区，分别打造成为都市圈现代综合服务核和高端装备制造集聚核；“两环”为汕潮揭临港空铁合作环、省市共建现代产业合作环，分别形成三市临港产业分工协作和省市现代产业合作集聚区。（二）打造都市圈级产业协作平台打造汕潮揭临港空铁经济合作区和省市共建现代产业示范片区，建设成为 2 个都市圈级产业协作平台。其中，汕潮揭临港空铁经济合作区依托高铁新城、东山湖现代产业园、临空产业园 3 个都市圈产业平台以及若干个市级产业平台，打造成为促进汕潮揭都市圈建设的首要合作平台；省市共建现代产业示范片区依托东海岸中央商务区、澄海六合现代产业示范片区 2 个都市圈级产业平台以及若干个市级平台，加快推进汕头市大型产业集聚区发展，打造成为深圳与汕头对口合作、沿海科技创新带建设的重要载体。（三）打造市级产业协作平台依托汕潮揭临港空铁经济合作区建设契机，推动揭阳滨海新区粤东新城及大南海石化工业区、揭阳高新区等市级产业平台建设。其中，揭阳滨海新区粤东新城高标准建设成为省级新城新区，大南海石化工业区建设成为国家级石化产业基地、粤东产业升级带动区，揭阳高新区（含高新区核心区、揭东经济开发区、中德金属生态城、揭阳产业转移工业园等）建设成为带动揭阳市乃至跨区域发展的国家级高新区。结合省市共建现代产业示范片区建设，加快推进广澳国际商贸港区、龙湖现代产业园区、牛田洋科教创新区等市级产业平台建设。其中，广澳国际商贸港区打造成为围绕汕头华侨试验区的高端生产性服务业集聚区的重要平台，龙湖现代产业园区打造成为汕头市重要的高新技术产业园区，牛田洋科教创新区建设成为汕头市重要产业科创平台，成为集科研、教育、孵化、创新创业、特色小镇为一体的粤东科学城。湛茂都市圈一、空间格局构建“双核两廊多节点”的多中心分布式结构。其中，“双核”即湛江、茂名两市中心城区，重点提升辐射影响力。“两廊”包括以广湛客专、深湛铁路、高快速路等串联两市中心城区、湛茂空港经济区、湛江临港大型产业集聚区等形成的新兴产业带，以及由高快速路、滨海旅游公路等串联滨海旅游资源、重点平台形成的特色滨海服务带。外围培育节点包括湛江临港大型产业集聚区、湛茂空港经济区、茂名南组团（水东湾新城和电白城区）、滨海新区等重要平台以及吴川、化州等主要城镇。图 15. 湛茂都市圈国土空间发展格局图二、生态系统与农业空间领域协调指引（一）构建“两带多廊”自然生态格局维育山地屏障带、沿海生态保护带以及鉴江、罗江等河流廊道构建的“两带多廊”自然生态格局，建立全域覆盖、分类管理的生态环境分区管控体系。“两带”即山地屏障带和沿海生态保护带。其中，山地屏障带包含大雾岭、三官山和鹅凰嶂等山体及鹤地水库、九洲江等水源周边的低丘等，重点推进水源涵养、水土保持、生物多样性保护等生态保护修复工程，强化其对都市圈的生态保障作用。沿海生态保护带包含河口、防护林带、滨海湿地、海湾、海岛以及近海水域等，重点加强对国家级红树林自然保护区、雷州珍稀海洋生物国家级自然保护区、徐闻国家级珊瑚礁自然保护区、茂名虎头山-晏镜岭防护林等区域的保护修复，发挥陆海交互带的缓冲作用，维护海岸带生态安全。“多廊”主要包含鉴江、罗江、沙琅江-袂花江、雷州青年运河、九洲江和南渡河等六条河流生态廊道，开展水生态健康保护、水环境容量提升、生态要素流通畅通等工作，重点打造鉴江画廊魅力蓝湾省级骨干特色碧道。（二）提高区域水源涵养能力统筹湛茂小流域水土流失治理，提高水源涵养能力。采取封育保护、林分改造、布设生物隔离带、治理矿山、营造水土保持林和种草等举措，推进湛茂北部小流域水土流失治理。加强高州水库集雨区、云开山自然保护区、林洲顶自然保护区重要生态斑块内农业污染治理、幼林抚育、低效林改造、生态公益林建设工作，提高区域水源涵养能力。（三）统筹治理流域污染协调鉴江流域畜禽养殖污染，强化鉴江、小东江流域生活、养殖和工业复合型面源污染治理，重点推进白沙河、三丫江、小东江市区河段整治等工程，实施污水处理厂提标改造和污水管网改造工程。（四）完善区域水资源配置和防洪工程体系推进环北部湾广东水资源配置建设，推进高州水库灌区续建配套与现代化改造工程，形成区域江库连通、相互补给、联合调度的多层次供水网络。重点针对雷州半岛地区三个地下水超采区（赤坎、霞山、硇洲岛），完善地下水管理制度框架。实施鉴江干流治理工程，推进中小河流治理和病险水库除险加固，完善水利防洪减灾工程体系。（五）探索沿海地区生态保护修复新模式加强湛江市金沙湾、博茂港湾等美丽海湾保护建设，保护修复水东湾、博贺湾海岸带沿线滨海湿地，寨头河口、二洲岛、三洲岛等地红树林，森高避风塘生态海堤以及晏镜岭——第一滩砂质海岸和后方防护林，提升生态环境质量。加强雷州半岛海岸线南禾联围、巴林联围生态化海堤建设，构建沿海防护林体系。推进中华白海豚、中国鲎等珍稀濒危物种及其生境保护工程，保护生物多样性。推进雷州半岛西部红树林、流沙湾海草床、徐闻珊瑚礁、徐闻和雷州热带雨林等生态系统保护修复，营造良好鸟类栖息地环境。图 16. 湛茂都市圈生态格局指引图三、交通系统领域协调指引（一）区域轨道交通加快完善区域轨道交通网络体系建设。积极开展合浦至湛江高铁前期工作，谋划推进广湛高铁与深南高铁茂名至岑溪连接线、湛江至海南高铁选线建设。研究利用深茂铁路提供城际列车服务，强化都市圈核心组团与湛江吴川机场的联系。持续推进博贺疏港铁路建设，研究预留河茂铁路西延线、合湛铁路、粤海铁路乌石支线疏港铁路、茂名港铁路博贺新港区专用线、博贺疏港铁路吉达支线、深茂铁路茂名站至广湛高铁茂名南站联络线选线通道。（二）高快速路系统构建内联外通的高快速路系统。加快推进湛江至南宁、阳春至信宜等区域高速公路建设，积极推进落实深圳至南宁高速茂名段、容县至信宜高速选线。加快推进吴湛高速、化州至北流、茂名至吴川高速、玉湛高速雷州支线、湛徐高速乌石支线、茂名港高速延长线、郁南至阳西高速等新建工程。强化高速公路与产业园区、港口、铁路货运场站的有效衔接。加强都市圈跨界快速路联系，构建复合交通廊道。重点研究推进 G207 与茂化快线-茂东快线-吉港大道的联通，湖光快线-调顺快线-G228 改线-青年大道快速化改造，G228-海东快线-乐山路快速化改造，湛江吴川机场与化州机场大道、S284的联通，由轨道交通和高速公路形成两条串联都市圈中心城区、区域航空枢纽的复合交通廊道。（三）航空枢纽共建区域性航空综合枢纽。高水平谋划建设湛茂空港经济区，实现空铁联运，共同打造粤西国际门户和区域物流枢纽。（四）港口航运大力推动粤西港口群协同发展。整合湛茂港口资源，建设湛茂港口群，以湛茂港口群及现代化集疏运体系为突破口，全面参与西部陆海新通道建设。强化湛江港作为全国沿海主要港口和综合运输体系的重要枢纽功能，以能源、原材料、集装箱和跨海峡客货运输为主，积极拓展邮轮客运功能，重点推进霞山港区、东海岛港区、宝满港区、廉江港区建设；提升茂名港作为沿海地区性重要港口口功能，以成品油和化工品运输为主，重点推进博贺新港区、吉达港区、博贺渔港建设。图 17. 湛茂都市圈交通结构指引图四、公服设施领域协调指引（一）公共服务中心体系构建“双核六心九支点”的都市圈公共服务中心体系。强化湛江、茂名中心城区双核。以湛茂空港经济区、吴川高铁新城、湛江东海岛、雷州（奋勇）、茂名南组团（水东湾新城和电白城区）、茂名高新区、茂名滨海新区为依托，打造七个都市圈级公共中心。构建廉江城区、吴川城区、遂溪城区、徐闻城区、安铺-横山、粤桂北部经济合作区、高州城区、化州城区、信宜城区等市县级公共中心在内的九大支点。（二）跨界公服配套统筹湛茂空港经济区公服配套。围绕湛江吴川机场枢纽，协调两市资源投入，统筹湛茂空港经济区规划建设，合理高效配置基础设施与公共服务设施。（三）两市创新资源共享以高铁枢纽为核心引导创新资源集聚与外溢。依托湛茂科研机构基础优势，以湛江北站为核心，湛江西站与湛江东站为拓展节点，引导高新技术企业与科研服务业规模集聚，形成具有区域影响力与辐射带动能力的科技创新服务核心；以茂名南站为核心，以快速轨道交通为纽带加强与湛江科创合作，建设创新服务平台，培育湛茂创新合作区。五、产业领域协调指引（一）保障重点产业平台建设合力共建核心产业集群和产业合作平台。依托湛江临港大型产业集聚区、茂名滨海新区等核心产业平台，对接服务海南自由贸易港，合力共建石化等核心产业集群。合力共建湛茂空港经济区，完善空港保税物流中心，重点发展综合物流、商贸、航空配套服务、高端制造等，建立空港一体化产业格局。（二）共建高标准特色滨海旅游服务带打造滨海黄金旅游带。依托滨海旅游公路，开通旅游公共交通专线与海岸带邮轮游艇线路，形成三日行程可覆盖的湛茂黄金旅游线路。打造湛江湾生态休闲服务核心与水东湾滨海旅游服务核心。来源：广东省自然资源厅

文章编号: 67a262ba0c318d44f6dab57d46aae6d4
-----------------------------------------------------------------------------

77. 微信公众号 -  (白海豚展示 | 交流盛宴,灵感碰撞——展示时间到!) 2022-08-07 华南师大白海豚科考队   华南师大白海豚科考队

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNzE2NTk1OA==&mid=2247485050&idx=1&sn=4863cdd28a46d776c5f3eb53bf681798

“ 阳光很暖，         电力很满 ”叮铃铃！It’s show time！又到了一年一度的展示时间啦！~~~///(^v^)\\\~~~你眼中的白海豚是什么样的？你怎么看待生物多样性保护？快来看看科考小队员们是怎么理解的吧！展示开始！是哪个幸运鹅首先分享呢？当然是我们三位队长啦！1. 谢晓婷 »»▎▏▍▏▋▎▍▏▍--        去年年初，“限塑令”再度升级，可降解塑料产品已经走进广大市民的生活。转型后的塑料与传统塑料有什么区别？为什么国家要限制塑料产品的使用呢？        谢晓婷队员带领大家寻访塑料家族的前世今生，了解传统塑料对环境环境及生态保护的破坏性，体会中国塑料产品从“传统聚乙烯塑料”到“可降解塑料”的巨大变革，领悟党与国家对材料技术发展的有效引导，鼓励大家减少使用塑料产品，使用可降解塑料产品，为环境保护贡献一份力量。2. 何文瑄 »»▎▏▍▏▋▎▍▏▍      何文瑄提到白海豚拥有众多美誉，如海上精灵、妈祖鱼、海上国宝、香港回归吉祥物。白海豚在世界自然保护联盟濒危物种红色名录被列为易危，是我国海豚科唯一的国家一级保护水生野生动物，从而有了海上大熊猫的称呼。但是，近年来渔业滥捕造成渔业资源衰退,白海豚们食物短缺；海洋工程造成白海豚栖息地被破坏；繁忙的航运带来大量的噪声,干扰了白海豚的声呐系统,影响其觅食和交流；海洋垃圾中的有机污染物,也会在白海海豚体内积聚。人类只有尊重自然、顺应自然、保护自然，促进人与自然和谐共生，才能保护白海豚，推动人类社会可持续发展。3. 冯宇 »»▎▏▍▏▋▎▍▏▍--       在冯宇眼里，中华白海豚是一种非常优雅的动物，和国宝大熊猫都是国家一级保护动物，被称为“海上大熊猫”，但人们对它的了解却远不如大熊猫多，它和人类一样都是哺乳动物，有很多特征上的联系。同时它们被很多人类活动威胁着生命，现存数量岌岌可危。人类和中华白海豚应是平等的生物地位，两者互相影响，人类应该做出行动，守护这群海上精灵，而不是让它们停留在人们的回忆里。三位队长分享完毕大家都对白海豚有了更深入的了解其它队员也已经迫不及待了4. 罗俊彬 »»▎▏▍▏▋▎▍▏▍      你知道吗，中华白海豚还有其他名字呢，有“水上大熊猫”“妈祖鱼”“镇海鱼”“海猪”“黑忌、白忌”“卢亭”和“粉色海豚”。那你又知道它们的来历吗？作为生活在沿海的海上精灵，它们与我们人类常常碰面，于是各种有含义的名字就随之诞生啦，让我们一起来跟随罗俊彬同学了解一下这些名字的来历吧！5. 周庄 »»▎▏▍▏▋▎▍▏▍--       我们的地球有丰富多元的生态系统，看上去像固定的家具，但实际上十分的脆弱容易崩溃。丛林可能变成荒漠， 珊瑚可能变成石头。在面对变化时，是什么决定了一个生态系统的优胜劣汰这个问题的答案很大程度来说，是生物的多样性。周庄同学用手绘的形式为我们介绍了生物的多样性，非常的生动形象。6. 张晓波 »»▎▏▍▏▋▎▍▏▍--        人类从大自然以及其他生物身上学习到了许多有益的知识，它们帮助了我们人类更好地生存；但对于动物来说，我们人类却是最大的灾难。张晓波同学呼吁我们，希望我们都能够行动起来，一起保护生物多样性，为地球发声，因为这不仅关乎每一个物种的未来，更关乎我们人类共同的命运。7. 区梓清 »»▎▏▍▏▋▎▍▏▍      区梓清以日常生活中大家对白海豚的好奇问题为切入：“为什么中华白海豚被称为‘海上大熊猫’？”“中华白海豚只有中国有吗？”“中华白海豚一般生活在哪里？”“为什么要保护中华白海豚？”我们对白海豚的最好的保护，就是尊重。8. 李幸凤 »»▎▏▍▏▋▎▍▏▍--    幸凤同学以一个浪漫的白海豚求偶视频引入，谈到白海豚的繁殖。白海豚性成熟晚（一般在11-12岁达到性成熟），妊娠期长（孕期11-12个月），产仔间隔期大，不能连续生产；胎生；繁育周期长；宝宝敏感脆弱等，因此白海豚数目逐年减少，现如今已被世界自然保护联盟列为易危级别，让我们行动起来，一起保护中华白海豚！  //  提问：为什么白海豚出生时是尾鳍先出来呢？大家（抢答）：防止呛水！（看来大家的功课做得很充分嘛）9. 何畅 »»▎▏▍▏▋▎▍▏▍        这次展示，何畅同学以港珠澳大桥建设为例，讲了人类海洋工程对白海豚的影响。PPT分别介绍了港珠澳大桥施工建设过程和运营过程中所面临的问题，其提出的解决措施和现在已知或是预测的后果。在反映当代人们环境意识逐步加强的同时，也体现出在大建设，大发展时代背景下改造环境能力和保护环境能力的错位，展现了人在自然规律前的无力感。10. 黄曦镭 »»点击一下视频食用（还是粤语版本的哟~）▎▏▍▏▋▎▍▏▍        曦镭谈到小时候她很喜欢看动物的记录片，特别是有关海洋动物的记录片。一边听着科学家的介绍，一边看着一大群海豚一起游泳的场景，感觉身在其中。所以她为大家准备了科普小视频，从“白海豚真的是白色吗”问题引出白海豚的肤色变化和原因，纠正刻板印象，最后提到保育意识，用声音传递中华白海豚的美。11. 钟雪莹 »»▎▏▍▏▋▎▍▏▍--      钟雪莹同学首先介绍了白海豚的现状，一是食物短缺，二是栖息地减少，三是噪音污染，这些因素严重威胁着白海豚的生存。那么白海豚与人类是什么关系呢，我觉得应该是平等和谐的，高龄白海豚“大白”母子的故事警示我们，不要在白海豚面临严峻威胁时才开始做出行动，我们应该去主动帮助它们适应随着航运、工业发展而不断发生改变的海洋环境，但道路还很漫长，我们只能尽已有的力量，去守卫这“海上精灵”。12. 洪希彤 »»▎▏▍▏▋▎▍▏▍--        洪希彤同学以中华白海豚在香港全港海域的数量变化为例，用数学公式对白海豚未来数量的变化趋势进行了预测，呼吁大家在促进香港地区经济发展的同时，也应该注重对生物的保护，给生物预留多一些空间和资源，做到发展与保护共存。13. 龚咏晖 »»▎▏▍▏▋▎▍▏▍        龚咏晖同学谈及人是有亲生命性的，我们与其他生物之间不仅仅有物质上的关系，更有着感情上的联结。因此保护生物多样性是人类感情，伦理，反思精神的外在表现。也就是说保护生物多样性的意义不仅在于我们能从生物身上得到什么，更是在保护我们生而为人的特质。14. 魏海玲 »»▎▏▍▏▋▎▍▏▍        海玲采用白海豚的第一视角来讲述白海豚科普的相关知识，通过自制动画的形式，使得展示趣味满满，吸引大家的目光。其中由白海豚视角发出的呼唤“请多多关注我们吧”“我们也想陪伴在你们身边更久一点”更是深深打动了在场的队员们，让大家更加明确白海豚保护的必要与迫切。又是一个视频展示呢！队员们真是多才多艺我们一起来欣赏一下吧~15. 骆萍 »»▎▏▍▏▋▎▍▏▍--        骆萍同学为我们介绍了驼背豚名字的由来，驼海豚是指白海豚的背鳍基部面积很大，背鳍矮，尖端前方会有一个突起，使得原本应当平缓上升的背鳍前侧并没有那么连贯平滑，因此也被称为驼海豚。    在介绍驼背豚的过程中，骆萍同学提到了一首歌《换我来守护你》，保护区老师冯哥介绍到这是由厦门白海豚保护区为白海豚谱写的一支歌曲，并给我们播放了这首歌。歌声动听，情感真挚守护白海豚，有你有我共前行！队员们都在静静地聆听歌曲接下来，由昊东师兄为我们进行总结分享最后冯哥给我们留下了两个问题并对我们第二天出海予以嘱托~保护白海豚与我们有什么关系？为什么要保护中华白海豚？相信经过这个夏天，我们心中都会有答案~当当当！ 文字，视频、手绘汉语、粤语兴趣、专业、深刻这次的展示就到这里圆满结束啦！希望队员们勇往直前一起守护我们的粉色精灵，蓝色星球！关注我们 了解更多文字｜李幸凤图片｜谢晓婷排版｜黄曦镭初审｜冯宇复审｜蔡臻臻终审｜张育

文章编号: e990a71545a5cac5f125536959d4607f
-----------------------------------------------------------------------------

78. 微信公众号 -  (珠海长隆,中奖名单公布!) 2022-08-07 佛山正嘢益街坊   佛山正嘢益街坊

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1OTQ0OTc0NQ==&mid=2247490364&idx=2&sn=78cb40c0a6ee8efdb253e54bc179e2b4

是否想过，在海洋中遨游伴着璀璨海星，骑着纯白海豚逐着庞大鲸鱼跟TA一起度过这美好的日子 珠海长隆海洋王国+横琴湾酒店2天1夜 免费玩 【中奖名单】恭喜以下中奖粉丝工作人员会在这两天电话联系兑奖中奖的粉丝请保持电话的通畅▾▾▾昵称手机尾号花魂0316布丁熊2918嘟嘟7822安小喵3861徘徊者5951千寻1884小白茶0674EAS9077兮君8788虎年生宝4589珠海·横琴湾酒店这里以海洋生态为主题坐落于珠海横琴新区长隆国际海洋度假区中心位置横琴湾酒店日出景观，梦幻城堡仿佛置身于童话世界当中美轮美奂度假园景房珠海长隆海洋王国= 玩 =雨林升降塔俯瞰海洋王国360°疯狂翻转的鹦鹉过山车视觉盛宴5D城堡影院极地世界= 看 =萌萌哒企鹅家族白鲸花式秀“人鱼线”一不小心被拍到全家福的鲸鲨家族“海洋大熊猫”中华白海豚“熊孩子”示范撩人坐姿= 三大剧场 =1、海豚剧场2、白鲸剧场3、海狮剧场= 企鹅馆 =鱼儿在水中游得欢快，企鹅馆里的宝宝们也不闲着，互相嬉闹，为了吸引你的注意它们可是不留余力，毕竟在卖萌这件事情上，没人比它们更擅长。这里有两大极地动物明星——全球体型最大的帝企鹅和可爱活泼的阿德利企鹅！企鹅在雪地上动作缓慢笨拙，可是当牠们一跃入水中，动作就会快如闪电，更会在水中划出一道道潜行轨迹！= 水上飞人大汇演 =水上摩托艇出现的那一刻，就预示了一轮精彩的水上秀即将呈献！看水中勇士，将以矫健的身姿，为你展示一幕幕时而平湖跃起、时而空中翻转的绝妙奇技。庞大欢乐的海洋主题花车巡游海洋王国大巡游包括格式各样海洋主题花车，海洋欢乐阵容近百人，巡游演出包括美人鱼、海龟、章鱼、巨鲸、极地游戏、潜水艇等，大人小孩均能乐享其中，一起载歌载舞，在欢声笑语中学习海洋元素。夜幕下，还有夜光大巡游，闪闪发亮的花车和卡通形象，伴着欢快的音乐，真是从早嗨到晚。= 冰山过山车 =全球首创大型游乐设施与珍贵动物展区相结合的独特设计——游客可以在过山车等游乐设备上穿越全球首座北极熊山川、亚马逊海底，深海珊瑚间，海狮海象领地。= 超级激流 =引进了亚洲罕有的独特式轨道，是过山车和滑浪漂流的完美结合！海洋夜光大巡游是海洋王国每晚压轴上演的欢乐大派对主题风格各异的花车全部由世界杰出的团队设计和创作全队列使用超过百万颗LED灯展现上百种唯美灯光效果~接着巡游的还有《水上飞人》获得水上飞人运动发明者扎巴塔授权的Flyboard-Show飞人团队表演向全球游客展现世界级的科幻和惊奇！当帅气的水上飞人直接在眼前上演水上翻转和漂移配以四周绚烂的烟花~那场景何止震撼，简直是燃炸了好嘛！！可能好多朋友都觉得，时间会不会好赶，玩不玩？冇有使惊！keep住这张园区景点时间表，就不用怕错过剧场时间啦！你坐过游轮，欣赏过山河大海，但系海底你又见过么？快同家人朋友开啔一个海洋奇幻旅程啦~

文章编号: 4238f248b62a60f572b96554b40304d3
-----------------------------------------------------------------------------

79. 微信公众号 -  (长隆海洋王国游记) 2022-08-07 Amoy Gallop   Amoy Gallop

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTM4Mzc5Mw==&mid=2257484489&idx=1&sn=5f3aafa4efcb7acd3ad820278fee782a

          上个月去珠海出差两周，在那过了个周末，所以就有了去长隆海洋王国游玩的机会。出差回来已经一个月有余，想了想，还是做下记录，给时间留点痕迹，给自己留点回忆。      在珠海市区都有直达景区的公交车路线，只要1块钱就可以到达。景区门票成人大概在380到450之间，周末或节假日会稍微贵一点，不过是通票，进去后不再需要任何额外的门票费用。    景区入口处有放置景区景点地图，可以随手拿一张，大概浏览一下有哪些景点及位置，这样也可以规划一下自己游玩的路径(一般推荐进门从右手边逆时针围绕景区游玩)。      01可爱的海豚，可以很治愈        小巧灵动的白海豚，是挺讨人喜欢的。海豚岛的灰白色的海豚也是很让人欢喜海豚馆表演之前的一个小小互动，摄影师会随机抓拍座位上的观众，并实时投映到大屏幕上，那一刻全场是欢呼雀跃的，小孩被抓拍到，应该会在脑海里留下深刻的印象，伴随着他很长一段时间吧。海豚馆表演是长隆游的第一场表演秀，兴奋之余总想把这美好的画面记录下来。全场唯一的幸运女孩参与了海豚的互动，这个记忆应该会伴随她一生吧。 1  2  3 每个人的童年都应该有一次看海豚表演经历，把这美好的画面刻印在他的脑海里，伴随着他一生，这应该会很治愈。02憨态可掬的企鹅，小孩看了会尖叫企鹅馆大概是会让小孩兴奋的地方，尖叫声此起彼伏，喜悦之情溢于言表。体态笨拙的企鹅在陆地和水里是完全不同的两种状态。在陆上行动缓慢、憨态可掬；在水里却是灵动自如，潇洒飘逸，活脱脱是一个“灵活的胖子”03鲸鲨馆，也很让人期待通过这个背影，隔着屏幕都能感受到她们脸上满满的喜悦吧。鲸鲨馆有各种各样的海洋鱼类，平时都很少能亲眼所见，所以一切都那么的新奇有趣。04白鲸馆，是最受欢迎的表演场馆白鲸馆是最后看的一场表演，座无虚席，全场爆满。05拍人，也可以很有趣总觉得拍人物，能感受到他们的些许情绪，透过他们也能想象当时情境下的一丝美好。臭美一下自拍，墨镜看起来酷酷的，其实是新配的近视镜送的一个吸磁式的镜片，可以直接吸附在眼镜框外，哈哈。06夜光秀，长隆游乐园的高潮夜幕降临，长隆的花车、夜光秀、烟火秀，把游乐园的表演推向了高潮。无人机组成的灯光秀，配合现场的音乐和烟火，真的是有惊艳到。07结尾，点点滴滴     游玩结束时，经过门口的大门，头顶有个巨大的夜光屏，感觉效果不错，所以也剪辑了一下。     感觉配这个bgm不是很搭，那怎么办呢，博主喜欢这音乐，任性，哈哈哈。     第一次去，一切都显得那么新奇，总想把看到的都记录下来，所以大多时候我也是通过手机的镜头看到的风景。如果下次有机会去，应该是会放下手机，融入当时的情境，尽情的享受这一切吧。

文章编号: c20840529c939f06075087d2c16c0f09
-----------------------------------------------------------------------------
