文章总数: 109 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (11月10日 每日一读) 2024-11-10 上海康又富俱乐部   上海康又富俱乐部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwODEzNjQ0OQ==&mid=2650384909&idx=1&sn=bba653d0727315327316108f63cfbe11

新闻早班车

您好!今天是11月10日星期日,农历时十月初十,感谢您阅读今天的新闻! 

      9日,国家主席习近平在北京人民大会堂同来华进行国事访问的印度尼西亚总统普拉博沃举行会谈。 

      中央军委主席习近平日前签署命令,发布《军队装备保障条例》,自2024年12月1日起施行。 

       国家统计局9日发布数据显示,今年10月份,全国居民消费价格同比上涨0.3%,物价延续温和上涨态势。 

       9日,第七届进博会进入第五天。连日来,60个国家和地区的3500余家企业进行了高效对接和精准洽谈,在装备制造、食品及农产品、消费品等多个领域达成合作意向。 

       9日,距离第十五届中国航展开幕还有三天,多型战机在广东珠海进行适应性训练,海军歼-15D、直-20舰载型等机型首次公开亮相。  

       9日,我国在酒泉卫星发射中心用长征二号丙运载火箭,成功发射航天宏图PIESAT-2 01~04星。 

北京时间10日凌晨,WTA年终总决赛女单决赛中,郑钦文最终以1比2不敌美国选手高芙,获得亚军。 

       9日,第十五届全国运动会和残特奥会倒计时一周年啔动仪式在广州举行,十五运会和残特奥会的主题口号、会徽、吉祥物发布。 

△十五运会和残特奥会吉祥物是一对“中华白海豚”,白色海豚与粉红色海豚分别命名为“喜洋洋”与“乐融融”。 

       针对大量用户从郑州跨市夜骑至开封,河南郑州共享单车平台9日联合发布公告:规定郑州市用车区域,如超区骑行将强制锁车,并依规收取调度费。 

       中央气象台预计,9日20时至10日20时,新疆塔城和阿勒泰地区、内蒙古东北部、黑龙江西北部等地部分地区有小到中雪或雨夹雪,其中,新疆阿勒泰高海拔地区等地局地有大到暴雪。山西北部、河北北部、北京、山东南部、江苏西部、安徽、江西中南部、浙江中北部、广东北部和南部、四川盆地、云南南部、海南岛等地的部分地区有小到中雨。 

当地时间9日,巴基斯坦西南部一火车站发生爆炸,已造成27人死亡,62人受伤。恐怖组织“俾路支解放武装”宣称对此次袭击事件负责。 

当地时间8日,法国巴黎圣母院北钟楼的8座钟被敲响,这是自2019年4月该教堂遭遇火灾后首度响起钟声。

当地时间9日,乌克兰议会官员表示,乌克兰已终止1993年与伊朗签订的航空交通协议。自2020年初乌客机被伊朗导弹击落后,乌克兰至伊朗航班已处于暂停状态。 

美国总统选举过后,当地时间11月8日,美国多个联邦和州机构正在调查针对非洲裔发送的“种族主义短信”。据悉,纽约、亚拉巴马、加利福尼亚、俄亥俄、宾夕法尼亚、马里兰和田纳西等多个州的非洲裔男性、女性和儿童收到了“煽动奴隶制”的匿名短信。美国联邦调查局表示,已就这些短信与司法部进行了沟通,联邦通信委员会也表示,正在与联邦和州执法部门一起展开调查。 

希腊外长乔治·耶拉彼得里蒂斯和土耳其外长哈坎·费丹8日在雅典会晤时表示,两国愿意通过对话解决海上边界等分歧。耶拉彼得里蒂斯在会晤后举行的联合新闻发布会上表示,希土双方承认解决分歧仍存在困难,但两国将致力通过对话解决分歧。他表示,希望在遵守国际法的基础上维持两国关系和平稳定。费丹表示,双方致力于加强多领域互利合作,继续对话以寻求解决分歧的办法。他说,两国关系正在向“积极的方向发展”,双方可以相互尊重,求同存异。 

储存阳光,必有远芳 

        人活一世,不过百年,最理想的生活状态,莫不过是尘世里的一抹岁月静好与现世安稳。能化消极为积极,把复杂简单化,将心归零,驱散阴霾,储存阳光,那么,漫漫人生,就会收获美好,一路芬芳。 

        坚定一份信念,守住一颗初心,不以物喜,不以己悲,这样的人生,终将不会被辜负。 

        善良,是人生最美的修行。 

        人性本善。无论相貌,无论出身,善良的心是最美的;无论富贵贫贱,不分年龄职业,善良的心是最可贵的。 

        善良是做人的根本,一颗慈悲心,无论走到哪里,都是一束光。能让人强烈地感受到你心中的阳光,既照亮了别人,又温暖了自己。 

        诸恶莫做,众善奉行。身在俗世中,始终慈悲为怀,以善为本。爱出者爱返,福往者福来,看似帮助别人,实则是提升了自己。 

        好人好报,善有善报,即使一时得不到回报,也不要误解了善良。得道多助,路行自宽,福虽未至,祸已远离。相信,你所付出的善良,总有一天会回馈给你。 

        善良,是人性中最好的情怀,是世间最美的花开。 

        或许,人生的路有千万条,而选择善良,无疑是最美的修行。 

        所有的磨难,都是一笔财富。 

        人这一辈子,没有白受的苦,也没有白遭的罪。所有磨难,都不过是一块跳板,一切的经历,都是一笔财富。 

        苦也好,悲也罢,看似一团乱麻,到最后,所有的挣扎与无助,所有的负累和隐忍,都将是上天赐予我们的一份厚礼,照亮未来漫漫人生路。 

        干净,是一个人最好的底牌。 

        契诃夫说:人的一切都应该是干净的,无论是面孔、衣裳,还是心灵、思想。 

        红尘俗世中,多数人活得并不轻松。忙忙碌碌,为前程,为生计,疲于奔波劳顿,疲于案牍劳形,疲于攻心谋算,疲于风餐露宿,疲于林林总总的规则…… 

        奔波的劳碌,世故的琐碎,交织成生活的原滋味。 

        熙熙攘攘间,很多人都走丢了自己最初的样子,都市的繁华里,心却找不到一个安放的地方。 

        能够保持一颗干净的初心,清清白白做人,干干净净做事,是多么难能可贵! 

        不为名利所缚,不被得失所惑,做真实的自己,不以物喜,不以己悲,淡然面对流水人生。 

       《浮生六记》讲:世事茫茫,光阴有限。算来何必奔忙。人生碌碌,竟短论长。却不道荣枯有数,得失难量。荣华花上露,富贵草头霜。机关参透,万虑皆忘。 

        其实,生命本身就是一场承受,为名忙,为利忙,到头来,忙忙碌碌一场空。多少落花逐流水,多少前尘成过往,多少繁华随烟灭,多少成败葬时光。 

        欲得净土,当净其心。圣人求心不求佛,愚人求佛不求心;智者调心不调身,愚者调身不调心。当你拥有智慧,并用智慧思索这变化无常的人生,便渐渐远离了痛苦,也同时拥有了幸福。 

        淡定是一剂良药。 

        水流心不静,云在意俱迟。 

        淡定并不是叫你消极处事碌碌无为,也不是孤芳自赏去虚度时光,它是一种人生的态度。 

        淡定的人追求的是内心的丰盈,不人云亦云,不随波逐流,又不甘心平庸无为,只想在平凡的人生里有梦想,有追求。 

        或读点有用无用之书,或寄情于山水自然,渐渐的丰富了自己的内涵,因而变得与众不同。 

        多了点修养,少了点市侩,内心有一个独立的精神世界,灵魂自带香气,苟且的生活里,便多了一份诗意与美好。 

        三毛说,人活着还真是件美好的事,不在于风景多美多壮观,而是在于遇见了谁,被温暖了一下,然后希望有一天,自己也成为一个小太阳,去温暖别人。 

        多好!让自己成为一个小太阳,被温暖着,然后怀揣着一束光,再去温暖别人。如果人人都成为一盏灯一束光,这将是一个无比深情的世间。 

        储存阳光,必有远芳。 

        心中有暖,又何惧人生荒凉? 

文章编号: ca4987719307131e69c192efcf5dd757
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (新闻早知道| 通报幼师体罚学生!15名游客沙漠失踪!郑钦文获亚军) 2024-11-10 北京新闻广播   北京新闻广播

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMjU0MDg0MQ==&mid=2652479716&idx=1&sn=6b1b9d576b9e0aa2d811d9e5274c00c6

早知道 

昨夜今晨 

  ▼ 新闻早知道▼  

      ○ 

      歼-15D首次公开亮相中国航展 

○航天宏图PIESAT-2 01~04星成功发射 

○河南郑州共享单车平台:超区骑行将强制锁车 

○郑钦文获得WTA年终总决赛亚军 

     北京 

11月9日,2024世界农业科技创新大会成果发布会在中国农业大学国际会议中心举办。大会落地了一系列产学研用一体化深度融合的项目平台,促成17项合作项目签约。会议期间,国家农业科技创新港啔动建设。 

     清风北京消息:北京第二外国语学院党委安全稳定工作部(安全稳定工作处)原部长(处长)孙庆章涉嫌严重违纪违法,目前正接受北京第二外国语学院纪委纪律审查;经北京市监委指定管辖,由昌平区监委对其监察调查。 

      11月9日下午,在北京环球度假区,消防车花车大巡游啔动。来自通州区消防救援支队的20名队员身着不同功能的服装,组成“消防员方队”,走在花车巡游队伍的前列。刚一出现在园区的好莱坞大道,就引发了大道两侧游客的称赞和掌声,“快看快看,他们来了!‘蓝朋友’好帅!” 

      国内 

      国家统计局9日发布数据显示,今年10月份,全国居民消费价格同比上涨0.3%,物价延续温和上涨态势。 

      9日,第七届进博会进入第五天。连日来,60个国家和地区的3500余家企业进行了高效对接和精准洽谈,在装备制造、食品及农产品、消费品等多个领域达成合作意向。 

记者从商务部了解到,加力支持家电以旧换新政策出台以来,我国家电生产、流通企业抢抓“金九银十”、“双十一”、“精品消费月”等重要节点,叠加优惠让利,政策效应进一步显现。商务部全国家电以旧换新数据平台显示,截至11月8日24点,2025.7万名消费者购买8大类家电产品3045.8万台,带动销售1377.9亿元。 

      9日,我国在酒泉卫星发射中心用长征二号丙运载火箭,成功发射航天宏图PIESAT-2 01~04星。 

      9日,距离第十五届中国航展开幕还有三天,多型战机在广东珠海进行适应性训练,海军歼-15D、直-20舰载型等机型首次公开亮相。 

      9日,第十五届全国运动会和残特奥会倒计时一周年啔动仪式在广州举行,十五运会和残特奥会的主题口号、会徽、吉祥物发布。 

△十五运会和残特奥会吉祥物是一对“中华白海豚”,白色海豚与粉红色海豚分别命名为“喜洋洋”与“乐融融”。 

11月9日,六安市金安区教育局发布情况通报:

11月7日,我局接到家长关于六安市快乐阳光爱贝贝幼儿园(民办)教师体罚学生的反映,迅速会同公安、属地街道组成专班调查核实。经调查,该幼儿园中(1)班教师靳某存在体罚学生行为。

11月8日,公安机关依法对靳某采取强制措施。我局已责令该幼儿园进行全面整顿,对在现场却未劝阻的2名保教人员进行相应处理。同时,安排专人对幼儿进行心理安抚,与家长保持密切沟通,全力配合做好幼儿的关心关爱。

后续,我局将根据进一步调查结果,依法依规严肃处理,并在全区幼儿园开展全面检查,加强师德师风建设,规范职业行为,坚决杜绝类似问题发生。

  

郑州市公安局公安交通管理局9日发布交通管制通告:因郑开大道郑州段多处路面被共享单车等物品占用,为尽快清理相关物品、确保道路通行安全,依据《中华人民共和国道路交通安全法》有关规定,现决定自2024年11月9日16时至10日12时,对郑开大道郑州段非机动车道实行禁行措施,因此带来不便,敬请大家理解。 

      国际 

      总台记者获悉,当地时间9日,15名游客在伊朗南呼罗珊省塔巴斯附近的沙漠失踪。目前,当地政府已经组织救援队前往该区域进行搜救工作。有失踪者家属表示,失踪游客从伊斯法罕到该地区旅游。 

北京时间11月10日凌晨,WTA年终总决赛,郑钦文在第三盘抢七大战2-7不敌高芙,大比分1-2憾负赛会3号种子高芙,获得亚军。但郑钦文首次参加年终总决赛就进入争冠赛,也是继李娜之后的第二人! 

当地时间9日,巴基斯坦西南部一火车站发生爆炸,已造成27人死亡,62人受伤。恐怖组织“俾路支解放武装”宣称对此次袭击事件负责。 

当地时间8日,法国巴黎圣母院北钟楼的8座钟被敲响,这是自2019年4月该教堂遭遇火灾后首度响起钟声。 

当地时间9日,乌克兰议会官员表示,乌克兰已终止1993年与伊朗签订的航空交通协议。自2020年初乌客机被伊朗导弹击落后,乌克兰至伊朗航班已处于暂停状态。 

      天气 

      北京市气象台10日6时发布: 

      今天早晨至白天阴有轻雾或雾转多云,早晨有零星小雨,北风一级转三级,最高气温17℃;夜间多云间阴,北风一二级,最低气温7℃。今天早晨能见度不佳,驾车出行注意交通安全;昼夜温差较大,早晚体感较冷,请及时增添衣物,谨防感冒。 

今天由于受北部高压扰动影响,地面转偏北风作用,扩散条件有所改善,预计白天部分时段PM2.5浓度有所下降,夜间至11日高压作用减弱,相对湿度再次升高,扩散条件较为一般,预计总体以轻度污染为主;到12日,受弱高压影响,空气质量将改善至2级良好水平。预计未来一周,北京有两次冷空气活动,大气能见度阶段性好转。13日有一次小雨天气过程,雨后偏北风逐渐加大,能见度将明显转好。 

今年秋季以来(9月1日至11月8日),北京的天气有些“特殊”,呈现大风少、湿度大、大雾显著偏多的特点。其中,空气相对湿度为71.8%,比近五年同期偏高11%;大雾日数为12.6天,比近五年同期偏多91%。气象部门表示,形成上述天气特征的主要因素有两方面。 

      收听收看提示 

    今天北京新闻广播将带来以下精彩内容: 

        《整点快报》节目今天将连线记者为您带来以下主要内容:2024北京·朝阳·金盏速度节燃擎啔动,朝阳打造新能源汽车小镇和汽车主题公园;一周教育;楼市新政一月成交数据趋势与市场探访;2024年北京“书饕节”啔动;一周财经热点;2024年亦庄半程马拉松很有科技范儿;一周天气;一周法治热点;门头沟重建报道之二:妙峰山民族学校,打造平急两用校园安全岛,打造系统安全大课堂 等,欢迎收听。 

        本台记者综合报道、新华社、央视新闻、人民日报、北京日报、@气象北京 等

        责编:李慈 

        监制:刘萤萤 

    ‍ 

   ‍ 

文章编号: 3c3261cf766fb004fc01f9f82ad594b5
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (【2024.11.10】每天5分钟,郑州新闻早知道) 2024-11-10 郑州新闻早知道   郑州新闻早知道

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1MjEwNjg4NQ==&mid=2247584177&idx=1&sn=5c52db09521ebf635ebbe8e7731f9f56

早上好，今天是2024年11月10日，星期日，农历十月初十。

郑州市：今天白天到夜里，晴天间多云。东北风2到3级。

最高气温：20到21度。

最低气温：11到12度。

本地新闻

11月8日，省委常委会召开会议，研究社会工作、文化建设、群众身边不正之风和腐败问题集中整治、巩固拓展脱贫攻坚成果同乡村振兴有效衔接、医学科学创新等。省委书记楼阳生主持会议。

昨天，河南汽车产业发展合作对接活动在郑州国际会展中心举行。来自政产研用等领域的专家学者、企业代表等嘉宾共聚一堂，为河南新能源和智能网联汽车产业发展建言献策。

11月8日晚，2024金刚石产业大会——郑州“钻石夜”颁奖晚会举办。来自高校、科研机构、展商及大会相关赛事的评委、嘉宾、获奖代表等200人齐聚一堂，共同见证这一行业盛事。

昨天，第二届河南航空植保嘉年华在郑州上街机场举行。活动形式为“技术交流+展览展示+招商推介+配套活动”，近100家企业参展，共同探索“通航运营+粮食安全”新路径，走好农业“科技路”。

河南省第五批产教融合型企业建设培育单位申报工作啔动。河南省从2020年开始，每年一次，已组织开展了四批产教融合型企业培育工作，确定公布了300家产教融合型企业入库培育名单。

2024“郑创汇”国际创新创业大赛12月份月赛将于12月12日至16日举办。大赛以“创业英雄 郑州论剑”为主题，11月8日至12月10日为报名阶段，12月12日初赛，13日复赛，14日至16日决赛。

郑好办“家居消费券专区”已上线1元权益券、家居消费券等补贴活动，市民在享受郑州市“家装厨卫换新”“旧房改造补贴”活动基础上，还可享受额外加码福利。

昨天，哈啰、青桔、美团三大单车平台联合发布公告，郑州市共享单车不得超区骑行，超区骑行后会持续进行语音提醒，连续提醒三分钟后将强制锁车，并依规收取调度费。

郑州公交昨天推出一条从贾河地铁口直达黄河之颠景区的周末度假专线。该线路每周六、周日运营，从贾河地铁口出发，途经邙岭大道、西江路、江山路、开元路等路段，招手即停。

河南省将实施顶尖人才破茧行动、领军人才聚集行动等“五大行动”加强卫生健康人才培育，到2027年，全省计划新增约10名医疗卫生顶尖人才及300名医疗健康领域领军人才。

经过全省遴选，2024年河南省医学重点支持学科立项项目敲定，全省共有23个学科获批河南省医学重点支持学科，此举将进一步促进全省医学重点学科发展。

11月8日，惠济区常青路中学（郑州一中教育集团）开工奠基仪式举行。惠济区常青路中学是惠济区政府与郑州一中教育集团的合作项目，旨在为惠济区学生提供更多更好的教育资源。

11月7日至8日，“双城记——‘诗’接千载 亳都新象”传承文脉主题城市对话活动在郑州圆满举办。西安市主流媒体、网络名人走进郑州，与郑州市主流媒体、网络名人一同感受千年古都的无穷魅力。

昨天，“我要上全运”2024年河南省毽球公开赛暨第十五届全运会毽球项目河南省选拔赛在郑州开赛。来自全省32支代表队的近300名毽球爱好者齐聚一堂，论“毽”比拼。

昨天，“我要上全运”2024年河南省全民健身大赛围棋公开赛在郑州落子。来自全省的150余名围棋爱好者汇聚一堂，手谈较高下，更为实现代表河南省登上全运会舞台的梦想而努力。

昨天，2024年第九届全国象棋业余棋王赛·2024年河南省全民健身大赛暨河南省象棋业余棋王赛在荥阳啔幕。来自全省的百余名象棋爱好者“棋”聚一堂，竞逐河南象棋业余“棋王”。

全媒体扫描

昨天11点39分，我国在酒泉卫星发射中心使用长征二号丙运载火箭，成功将航天宏图PIESAT-2 01~04星发射升空，卫星顺利进入预定轨道，发射任务获得圆满成功。

今年前三季度，我国现行政策中支持科技创新和制造业发展的主要政策减税降费及退税20868亿元。在税费优惠等政策支持带动下，今年以来科技创新和制造业发展持续稳步向好。

10月份，全国居民消费价格指数（CPI）同比上涨0.3％，涨幅比上月回落0.1个百分点，消费市场运行总体平稳。其中，食品价格同比上涨2.9％，非食品价格同比下降0.3％。

海军重型舰载战斗机歼-15T将亮相第十五届中国国际航空航天博览会，它是航母编队的核心武器装备，是中国海军航空兵的重要力量。这也是人民海军首次出现在中国航展。

国家税务总局、财政部、中国民用航空局日前联合对外发布公告，自2024年12月1日起，在我国民航旅客运输服务领域推广使用全面数字化的电子发票——航空运输电子客票行程单。

56件流失文物艺术品近日从意大利回归祖国怀抱。该批文物艺术品主要应为我国甘肃、青海、陕西等地区的出土文物，具有较高的历史、艺术和科学价值。

昨天，第十五届全国运动会和残特奥会主题口号、会徽、吉祥物发布。十五运会和残特奥会吉祥物是一对“中华白海豚”，白色海豚与粉红色海豚分别命名为“喜洋洋”与“乐融融”。

今天凌晨，WTA年终总决赛女单决赛中，中国选手郑钦文最终以1比2不敌美国选手高芙，获得亚军。不过她仍赢得230.5万美元奖金，800积分，稳稳跻身世界Top5行列。

昨天下午，第23号台风“桃芝”和第24号台风“万宜”相继在西太平洋上生成，与强台风“银杏”一起构成罕见的11月“三旋共舞”奇观。有卫星观测以来，西太平洋也仅在1994年出现过11月的三旋共舞。

监制：马如潇 乔艳霞

编辑：文豪

新媒体编辑：孙萌

播音：郑小早

郑州广播电视台郑州新闻综合广播出品

扫码关注“郑州新闻早知道”

《郑州早新闻》每天早上7点在郑州新闻综合广播、郑州经济生活广播、荥阳电台、登封电台、新郑电台同步直播，中原校园广播联盟郑州市卫生学校、郑州商业技师学院等25所大中学校广播站同步播出，上午9点在郑州新闻综合广播、中牟电台重播。

文章编号: 136c4494e6580cf0a048f5f0ee480e9a
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (早安,你好丨下月起,飞机票不用打印报销了) 2024-11-10 中原女性之声   中原女性之声

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1NzIwMzM2OQ==&mid=2652240698&idx=1&sn=ac9f867a1f1479ffd1e5bd060a216b71

24小时新闻动态 

         ◆ 9日下午,国家主席习近平在北京人民大会堂同来华进行国事访问的印度尼西亚总统普拉博沃举行会谈。 

         ◆ 中央军委主席习近平日前签署命令,发布《军队装备保障条例》,自2024年12月1日起施行。 

         ◆ 国家统计局9日发布数据显示,10月份,全国居民消费价格同比上涨0.3%。 

         ◆ 商务部全国家电以旧换新数据平台显示,截至8日24时,2025.7万名消费者购买8大类家电产品3045.8万台,带动销售1377.9亿元。 

         ◆ 三部门联合发布公告,自12月1日起,在我国民航旅客运输服务领域推广使用全面数字化的电子发票——航空运输电子客票行程单。 

         ◆ 截至8日,四川、上海、浙江、山东、天津、江苏等6个省份已发布2025年省考公告,诸多省份招录计划向应届高校毕业生和基层一线倾斜,部分省考年龄放宽到40岁。 

         ◆ 9日晚,十五运会和残特奥会的主题口号、会徽、吉祥物发布。吉祥物是一对“中华白海豚”,白色海豚与粉红色海豚分别命名为“喜洋洋”与“乐融融”。 

◆ 北京时间10日凌晨,WTA年终总决赛女单决赛中,郑钦文最终以1比2不敌美国选手高芙,获得亚军。 

天气预报 

9日20时至10日20时,新疆塔城和阿勒泰地区、内蒙古东北部、黑龙江西北部等地部分地区有小到中雪或雨夹雪,山西北部、河北北部、北京、山东南部、江苏西部、安徽、江西中南部、浙江中北部、广东北部和南部、四川盆地、云南南部、海南岛等地的部分地区有小到中雨。温馨提示:雨雪天气易造成道路湿滑、积雪或积冰,出行注意交通安全。 

生活小百科 

早安心语 

《早安,你好》

征集摄影作品啦! 

想让你的美图配上楹联

成为海报向全国展示吗? 

赶紧来投稿! 

展现中华文明之美 

壮丽山河之美 

巾帼奋进之美 

幸福家园之美 

作品限单幅彩色照片 

每幅投稿作品请以 

“省份+作者姓名+作品名称”的形式命名 

JPG 格式,大小在2MB以上 

边长像素不小于2000 

投稿邮箱:qgflnxzs@163.com 

        来源: 

        全国妇联女性之声 

文章编号: 897012842db40a4b870aaa9e51c92320
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (早安南京|官宣!是喜洋洋、乐融融!) 2024-11-10 南京广播电视台   南京广播电视台

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MjAxMDAxNw==&mid=2651077927&idx=1&sn=948abd37e71e7973b155588d15ca9c6c

               资讯速递 

              01 

中央军委主席习近平签署命令 发布《军队装备保障条例》 

中央军委主席习近平日前签署命令,发布《军队装备保障条例》,自2024年12月1日起施行。 

              02 

粤港澳三地首次在港珠澳大桥海域举行海上应急演练 

11月9日上午10时,粤港澳三地海上搜救部门在港珠澳大桥开通六年来,首次在该海域联合举行海上应急演练。 

               03 

               第十五届全国运动会和残特奥会主题口号、会徽和吉祥物揭晓 

11月9日,中华人民共和国第十五届运动会(以下简称十五运会)和中华人民共和国第十二届残疾人运动会暨第九届特殊奥林匹克运动会(以下简称残特奥会)的主题口号、会徽和吉祥物正式揭晓。 

十五运会主题口号是:“激情全运会,活力大湾区”;残特奥会主题口号为:“追梦大湾区,出彩人生路”。 

十五运会和残特奥会吉祥物以国家一级保护野生动物、“海上国宝”中华白海豚为原型。两个吉祥物可爱萌宠,分别取名喜洋洋、乐融融,寓意喜气洋洋、其乐融融、团圆和美。

十五运会和残特奥会吉祥物喜洋洋、乐融融

十五运会和残特奥会会徽 

              04 

国家统计局:10月份居民消费价格同比上涨0.3% 

国家统计局11月9日发布数据显示,2024年10月份,全国居民消费价格同比上涨0.3%。 

其中,城市上涨0.2%,农村上涨0.3%;食品价格上涨2.9%,非食品价格下降0.3%;消费品价格上涨0.2%,服务价格上涨0.4%。1—10月平均,全国居民消费价格比上年同期上涨0.3%。 

                05 

                民航客运将全面推广使用电子行程单 

11月8日,国家税务总局、财政部、民航局联合对外发布公告,自2024年12月1日起,在我国民航旅客运输服务领域推广使用全面数字化的电子发票——航空运输电子客票行程单,将进一步便利广大旅客出行和单位报销。 

                 06 

我国成功发射航天宏图PIESAT-2 01~04星 

11月9日,我国在酒泉卫星发射中心用长征二号丙运载火箭,成功发射航天宏图PIESAT-2 01~04星。 

                07 

我国科学家创出基于人工智能的肿瘤中西医防治新方法 

清华大学北京市中医药交叉研究所所长、欧洲科学与艺术院院士李梢带领团队历经20余年研究,创出基于人工智能的肿瘤中西医防治新方法AI-TWM,并在胃癌早期防治上取得良好的示范应用效果。 

              08 

              江苏省市场监督管理局发布关于24批次食品抽检不合格情况通报 

近期,江苏省市场监督管理局组织食品安全抽检,抽取22大类食品1048批次样品,检出其中冷冻饮品、炒货食品及坚果制品、餐饮食品、糕点、食用农产品、食糖、水产制品、酒类和蔬菜制品等9大类食品24批次样品不合格。 

              09 

河南安阳市妇幼保健院回应更衣室暗藏摄像头:违法者被刑拘 

针对医院被传暗藏摄像头一事,11月9日河南省安阳市妇幼保健院发布情况通报。据该院通报,10月17日,该院职工发现被偷拍后及时报警,公安机关迅速行动,当天即抓获违法行为人,并依法对其采取行政拘留。事件发生后,该院高度重视,并于当天使用专业设备对全院进行全面排查,未发现其他监视监听装置。 

                本地关注 

                01 

11月15日起,南京机场调整江北专线班车发车时间 

11月15日起,为方便旅客乘坐南京机场江北旅客专线班车,发车时间调整如下: 

                02 

单项全球第一!南大学生团队斩获国际顶级学术竞赛金奖 

国际基因工程机器大赛决赛近日在法国巴黎落幕,来自50多个国家和地区的438支队伍参加了此次大赛,南京大学生命科学学院派出的两支参赛团队双双荣获大赛金奖。其中,参赛团队NJU-China获2024年大赛金牌,并在“最佳软件和人工智能项目”赛道斩获全球第一;Nanjing-China团队斩获全球金奖及最佳太空赛道项目、最佳复合生物元件两项最佳提名。 

                03 

全国县域足球赛江苏省总决赛在南京江宁大学城开幕 

11月9日,2024年第四届“全民健身 健康中国”全国县域足球赛江苏省总决赛暨江苏乡村足球嘉年华总决赛在南京江宁大学城浩瀚足球学院开幕。本次总决赛为期2天,采用8人赛制。 

             今 

             日 

             天 

             气 

根据南京市气象台今天05时发布的

全市天气预报

全市今天上午阴有零星小雨并渐止转阴到多云 

下午到夜里多云到晴 

东北风3到4级 

今天最高气温: 22℃左右 

明晨最低气温: 11℃到12℃ 

点击下方名片关注南京广播电视台 

来源:央视新闻、央视财经、十五运会广东赛区执委会、南京禄口国际机场、南京大学、国家统计局网站、南方都市报、江宁发布、科学家杂志 

南京广电·牛咔视频责任编辑:毛佳音 

主编:刘强、顾青 

                   推荐阅读 

         1、 

         2、 

         3、 

               近期热门视频 

         本文部分图片来源于网络。如果分享内容侵犯您的版权或者所标来源非第一原创,请后台私信,我们会及时审核处理。 

          星标“南京广播电视台” 

          我们从此天天见 

点击分享更多资讯 

文章编号: 15d654bff895cd13748672a15fc329ee
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (话说体坛【11-10】) 2024-11-10 体育星播客   体育星播客

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMTYzMjUzNg==&mid=2247500143&idx=1&sn=c11bf9bb2db3eeebd7b35d72b2b02e27

#金球奖完整得分# 

队报官方公布了2024金球奖前十名得分详情,罗德里1170分击败威尼修斯1129分,得票详情如下。 

1.罗德里:1170分 

2.威尼修斯:1129分 

3.贝林厄姆:917分 

4.卡瓦哈尔:550分 

5.哈兰德:432分 

6.姆巴佩:420分 

7.劳塔罗:402分 

8.亚马尔:383分 

9.克罗斯:291分 

10.凯恩:201分  

【金球奖投票详情公开】2024年度最佳主帅得分:安切洛蒂118分,哈维-阿隆索89分第二

2024年度最佳男足主帅:

1、安切洛蒂(皇马) 118分

2、哈维-阿隆索(勒沃库森) 89分

3、德拉富恩特(西班牙) 63分

2024年度最佳女足主帅:

1、埃马-海斯(切尔西女足,美国女足) 72分

2、希拉尔德斯(巴萨女足,华盛顿精神女足) 49分

3、阿图尔-埃利亚斯(巴西女足) 14分 

#萨巴伦卡年终世界第一#

萨巴伦卡职业生涯首次锁定WTA年终单打世界第一,也成为引入排名系统以来第16位年终单打世界第一 

#中国乒协连续三年举办亚洲杯# 

经与亚洲乒乓球联盟(以下简称亚乒联盟)友好协商并报国家体育总局批准,中国乒乓球协会(以下简称中国乒协)将于2025年至2027年连续三年举办乒乓球亚洲杯。现面向社会公开征集2025年乒乓球亚洲杯举办城市 

乒乓球亚洲杯(以下简称亚洲杯)是亚乒联盟最重要的赛事之一,也是国际乒联世界杯的资格赛事。为了进一步提升亚洲杯的赛事水平和影响力,亚乒联盟决定对参赛名额进行扩充,从男女各20人增加到男女各32人,以吸引更多优秀的亚洲乒乓球运动员参与,为赛事注入更多的竞争元素和观赏性。 

2025年亚洲杯拟于1月20日至26日期间进行。 

#一图读懂2025年WTT系列赛新规则# 

WTT世界乒联公布2025年WTT系列赛的一系列更新,旨在提升比赛水平、提高知名度并为全球选手创造更多机会。WTT冠军赛系列将每年举办6站,世界顶尖男单、女单各32名球员,将从2025年开始参与六站 WTT冠军赛的争夺。  

#性别争议奥运冠军被曝为男性# 

在巴黎奥运女子拳击66公斤级决赛中,阿尔及利亚选手哈利夫击败中国选手杨柳夺得金牌,但舆论对她的性别存在巨大争论,一些声音认为她实际上不是正常女性。

本周,法国记者提出最新证据,称哈利夫的医学档案显示,她在生理上并非女性。在档案中,有这样三处证明哈利夫并非女性的证据:

1.盆腔核磁检查结果显示,哈利夫没有子宫和卵巢,而腹腔内的腹股沟区域存在隐性睾丸和微型阴茎;

2.哈利夫为XY染色体携带者,睾酮水平为14.7,远高于女性正常睾酮范围(0.2---3.0);

3.哈利夫患有5-α还原酶缺乏症,这是一种遗传异常,会导致睾酮等功能发育障碍,该病症主要作用于男性。 

#周冠宇离开索伯车队#  

索伯官宣:不再与博塔斯、周冠宇继续合作。两人将在本赛季结束后离开车队。  

#印度申办2036年奥运会#

印度奥委会主席乌莎确认,印度已正式向国际奥委会发出意向书,申请在新德里举办2036年奥运会。

明年,国际奥委会将举行2036年奥运会主办国的投票选举,与印度一起竞争主办权的国家包括沙特阿拉伯、土耳其、匈牙利、印度尼西亚和卡塔尔。  

#江旻憓成为劳伦斯大使#  

中国香港击剑运动员、奥运金牌得主江旻憓成为劳伦斯世界体育奖 大使。江旻憓表示:体育改变了我的生活,我很高兴现在能加入劳伦斯,以我的平台和声音来支持劳伦斯的使命,用体育的力量帮助年轻人克服生活中的歧视和不平等。  

#印尼正式归化哥本哈根中卫#  

根据印尼足协官方社媒的消息,28岁哥本哈根主力中卫迪克斯和两名女足球员已经正式归化成功。 

印尼足协官方社媒晒出了三人入籍印尼的照片,三人已经正式成为了印尼公民。  

#十五运会和残特奥会会徽吉祥物公布#  

十五运会和残特奥会吉祥物以国家一级保护野生动物、“海上国宝”中华白海豚为原型。两个吉祥物可爱萌宠,分别取名喜洋洋、乐融融,寓意喜气洋洋、其乐融融、团圆和美。 

篮球时刻 

卢伟将正式接任上海男篮主帅一职,率队征战CBA俱乐部杯赛和剩余的CBA联赛,詹姆斯·邓肯回归助教职位。

卢伟,出生于1985年。职业生涯曾于2013-2014年以及2015-2019年间效力于上海男篮。

2021年,卢伟进入上海久事篮球青年队教练组,先后率队夺得全国U19以及U21锦标赛的冠军,并多次当选赛事最佳教练员。2023-2024赛季开始担任上海久事男篮助理教练,本赛季兼任领队一职。 

上海久事篮球俱乐部对球队教练组进行如下调整:卢伟担任球队代理主教练,詹姆斯·邓肯、接君担任助理教练,李秋平担任球队总教练、顾问。 

Shams:76人全明星后卫马克西因右腿筋受伤将缺席几周。 

在新赛季的最佳第六人赔率中,普理查德排在第一,希尔德、蒙克分居二三。

第一的普理查德场均16分3板2.8助1.1抢断,命中率45.6%、三分41.2%、罚球93.8%。

第二的希尔德场均21分4.5板2.3助,命中率51.7%、三分50.7%、罚球85.7%。

第三的蒙克场均13.1分3.3板2.9助0.8抢断,命中率44.3%、三分30.8%、罚球78.9%。 

CBA 坎普、佩里被取消注册。值得一提的是,坎普是赛季至今第四名被福建男篮裁掉的外援,他们队里还剩下两名小外:高登和杨。

【2024-2025赛季CBA联赛第1-10轮沙特阿美最具进步球员排名第一——李金效】李金效本赛季由浙江方兴渡租借至四川丰穀酒业,其各项数据也取得大幅进步。李金效在常规赛第一阶段出战7场,场均上场33.4分钟,能够得到10.7分、5.6篮板、2.0助攻(三项数据均为生涯新高),同时在三分线外,李金效还能够以35.7%命中率场均命中2.1记三分球。李金效目前场均得分、篮板在队内本土球员中名列第一,场均盖帽更是位列四川蓝鲸篮球俱乐部 第一。恭喜李金效在2024-2025赛季CBA联赛第1-10轮 #沙特阿美最具进步球员# 排名中名列第一! 

NBA官网更新MVP榜,浓眉继续排在第一。

前十排名如下:

1,戴维斯(湖人)

2,塔图姆(凯尔特人)

3,约基奇(掘金)

4,亚历山大(雷霆)

5,米切尔(骑士)

6,杜兰特(太阳)

7,爱德华兹(森林狼)

8,东契奇(独行侠)

9,阿德托昆博(雄鹿)

10,马克西(76人)

此外获得提名的五位球员是:

布伦森(尼克斯)

詹姆斯(湖人)

莫兰特(灰熊)

萨博尼斯(国王)

文班亚马(马刺) 

根据懒熊体育得到的信息,此前NBA与金沙集团已达成意向,双方将签署一份为期五年的协议,金沙集团向NBA支付一笔年均2000万美金左右的费用,以便让NBA季前赛落地中国澳门。其中明年的参赛双方,计划是菲尼克斯太阳和布鲁克林篮网,而2026年来华的球队,目前概率最大的是达拉斯独行侠和休斯敦火箭。 

文章编号: 256dfe630a3a982a26a726f7378b7969
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (多款明星机型已经抵达) 2024-11-10 看台海   看台海

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5MDQ2NzYyOA==&mid=2247702311&idx=1&sn=9d72a0284248f30c9bbe57c4e5eccfc7

十五运会和残特奥会的主题口号、会徽、吉祥物发布 

11月9日晚,第十五届全国运动会和残特奥会倒计时一周年啔动仪式在广州海心沙亚运公园举行,十五运会和残特奥会的主题口号、会徽、吉祥物发布。第十五届全国运动会主题口号为“激情全运会,活力大湾区”,残特奥会主题口号为“追梦大湾区,出彩人生路”。据介绍,会徽设计撷取礼花绽放的瞬间,图案由代表粤港澳三地的花瓣交叠旋转而成,提取木棉、紫荆、莲花的外形特征和色彩,环绕花心螺旋围成一体,形成一个同心礼花。花蕊中心留白的“视觉负形”,是飞跃的人形影像,向四周释放出放射线,集中展现全运盛会精彩纷呈的盛大气象以及运动员在赛场上激情碰撞、迸发盛放的生命能量,富有动感和冲击力。十五运会和残特奥会吉祥物是一对“中华白海豚”,白色海豚与粉红色海豚分别命名为“喜洋洋”与“乐融融”,外形相似又各具特色。 

我国物价延续温和上涨态势 

国家统计局11月9日发布数据显示,10月份,我国消费市场运行总体平稳,居民消费价格指数(CPI)同比上涨0.3%,物价延续温和上涨态势。 

国家文物局:56件流失文物艺术品回归祖国 

   记者11月9日从国家文物局了解到,56件流失文物艺术品近日从意大利回归祖国怀抱。该批文物艺术品主要应为我国甘肃、青海、陕西等地区的出土文物,具有较高的历史、艺术和科学价值。国家文物局表示,将与意大利文化遗产部门就返还文物艺术品的保护修复、研究展示开展后续合作,以文物为桥梁和纽带,促进中意文明交流互鉴。 

第十五届中国航展明星机型全部抵达 

  第十五届中国航展将于11月12日—17日在珠海举行。截至目前,歼-20、运油-20、海军直-20舰载型、苏-57、国产大型客机C919等多款明星机型已经抵达。此外,八一、勇士、红鹰等飞行表演队也陆续开始了适应性飞行训练。 

全国台研会学术年会聚焦两岸关系发展新形势、新挑战、新应策 

     

全国台湾研究会2024年学术年会9日在江苏常州举行。40余位涉台研究学者、专家围绕“两岸关系发展新形势、新挑战、新应策”主题展开研讨。

全国台湾研究会会长汪毅夫致辞时指出,目前台海形势更趋复杂严峻,美西方对台政策不确定性增强。对于两岸关系向前发展,我们要保持高度的战略信心和定力。 

2024两岸汉字文化艺术节在台湾桃园开幕 

2024两岸汉字文化艺术节9日在台湾桃园展演中心开幕。两岸200位名家的书法篆刻展、青少年汉字艺术创作展、18个书法篆刻团体参与的“汉字艺术嘉年华”等活动,全面展现汉字和中华文化的魅力。展览将持续至12月3日。 

       监制 / 胡翼 

       主编 / 伯皓 

       值班编辑 /  

       王琪瑶 林骁颖 尔雅 

文章编号: dcf8d10440b56fde8eb65e2f75a0f4aa
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (粤港澳大湾区内地9市前10个月外贸增长11%) 2024-11-10 大湾区之声   大湾区之声

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMTgwMzk1Ng==&mid=2247880330&idx=1&sn=12689453d26d5d6792377daa2e1ab61e

十五运会和残特奥会的主题口号、会徽、吉祥物发布

11月9日晚，第十五届全国运动会和残特奥会倒计时一周年啔动仪式在广州海心沙亚运公园举行，十五运会和残特奥会的主题口号、会徽、吉祥物发布。第十五届全国运动会主题口号为“激情全运会，活力大湾区”，残特奥会主题口号为“追梦大湾区，出彩人生路”。据介绍，会徽设计撷取礼花绽放的瞬间，图案由代表粤港澳三地的花瓣交叠旋转而成，提取木棉、紫荆、莲花的外形特征和色彩，环绕花心螺旋围成一体，形成一个同心礼花。花蕊中心留白的“视觉负形”，是飞跃的人形影像，向四周释放出放射线，集中展现全运盛会精彩纷呈的盛大气象以及运动员在赛场上激情碰撞、迸发盛放的生命能量，富有动感和冲击力。十五运会和残特奥会吉祥物是一对“中华白海豚”，白色海豚与粉红色海豚分别命名为“喜洋洋”与“乐融融”，外形相似又各具特色。

我国物价延续温和上涨态势

国家统计局11月9日发布数据显示，10月份，我国消费市场运行总体平稳，居民消费价格指数（CPI）同比上涨0.3%，物价延续温和上涨态势。

前三季度支持科技创新和制造业减税降费超2万亿元

国家税务总局最新数据显示，今年前三季度，我国在支持科技创新和制造业发展上，减税降费及退税20868亿元。其中，支持加大科技投入和成果转让的政策减税降费及退税8937亿元，支持制造业高质量发展的政策减税降费及退税8107亿元，支持培育发展高新技术企业和新兴产业的政策减税3025亿元。

国家文物局：56件流失文物艺术品回归祖国

记者11月9日从国家文物局了解到，56件流失文物艺术品近日从意大利回归祖国怀抱。该批文物艺术品主要应为我国甘肃、青海、陕西等地区的出土文物，具有较高的历史、艺术和科学价值。国家文物局表示，将与意大利文化遗产部门就返还文物艺术品的保护修复、研究展示开展后续合作，以文物为桥梁和纽带，促进中意文明交流互鉴。

第十五届中国航展明星机型全部抵达

第十五届中国航展将于11月12日—17日在珠海举行。截至目前，歼-20、运油-20、海军直-20舰载型、苏-57、国产大型客机C919等多款明星机型已经抵达。此外，八一、勇士、红鹰等飞行表演队也陆续开始了适应性飞行训练。

数字日报

据广州海关统计，前10个月，粤港澳大湾区内地9市外贸总值7.22万亿元，同比增长11%，高于全国增速5.8个百分点，占同期全国进出口总值20%。其中，工业机器人、电动汽车、船舶和海洋工程装备等高端装备出口分别增长53.3%、49.2%、38.3%。

资讯服务

第二十二届广州国际汽车展览会将于2024年11月15日至24日在中国进出口商品交易会展馆举办，其中，11月15日为媒体日，16—17日为专业观众日，18—24日为公众日。本届广州国际车展展车总数1171辆，包括全球首发车78辆、跨国公司首发车6辆、新能源车512辆。

监制/胡翼 宋雪

主编/张蓓

值班编辑/王琪瑶 林骁颖

合作/总台技术局复兴门全媒体技术团队

往期推荐

文章编号: 9618266b113aaca82252d33101afc7c5
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (郑钦文,你已是高山!) 2024-11-10 长江日报   长江日报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODAyNTcwMA==&mid=2653144494&idx=1&sn=34b3cbcb0da3d37d1283cb1b2003a8f2

              北京时间10日凌晨, 

              当地时间11月9日, 

              在利雅得WTA年终总决赛 

              女单决赛中, 

              首次参赛的中国球员郑钦文 

              经过三盘苦战, 

              以1:2遗憾负于3号种子、 

              美国名将高芙, 

              获得亚军。 

              制作:胡欣 

虽然没能最终夺冠, 

但22岁的郑钦文已经是 

2011年科维托娃之后, 

首次亮相WTA年终总决赛 

便闯入争冠战的 

最年轻选手。 

来源:人民日报客户端 

                 刷新个人纪录

世界排名上升至第五

此次闯进2024WTA年终总决赛 

              郑钦文成为第二位进入年终总决赛 

女单决赛的中国“金花”, 

其世界即时排名 

刷新个人生涯最佳纪录, 

来到世界第五位。 

▼ 

                 2024年一路晋级

一次次创造历史 

2024年, 

郑钦文的表现堪称惊艳。 

在7月的奥运会上, 

她连克强敌, 

击败当时世界排名第一 

且从未赢过的斯瓦泰克, 

一举夺金。 

() 

郑钦文夺得巴黎奥运会网球女子单打金牌。新华社发 

经过奥运会数场生死大战的磨炼, 

郑钦文无论在球技, 

还是情绪控制上 

都得到了明显提升, 

完成了一次气质上的蜕变。 

此后, 

郑钦文在球场上 

开始了一波令人赞叹的旅程。 

2024年她闯进了女子网球 

6个不同级别赛事的全部决赛。 

在本赛季的6个决赛中, 

郑钦文斩获3冠2亚。 

↓↓↓ 

                奥运会:金牌 

                WTA250:巴勒莫站冠军 

                大满贯:澳网亚军 

                WTA1000:武网亚军 

                WTA500:东京站冠军 

                WTA年终总决赛:亚军 

据统计, 

郑钦文年终总决赛 

击败克雷吉茨科娃闯入决赛, 

是她本赛季的第50场胜利, 

打破了李娜在2013年赛季 

创下的44场胜利的纪录。 

截至本次总决赛之前, 

郑钦文在2024年 

已打出了406个ace球, 

排名女子网坛第一。 

              来源:央视新闻客户端 

                 时隔6年再逢老对手

郑钦文不断超越自我 

              此番年终总决赛, 

              郑钦文与决赛对手高芙算是老相识。 

              2018年, 

              两人在美国青少年赛事 

              橘子碗杯赛18岁组的决赛场相遇, 

              当时高芙以2比1获胜。 

              6年后再相逢, 

              两人都已是身经百战的名将。 

              值得一提的是, 

              在跻身WTA职业赛圈后, 

              郑钦文和高芙 

              直到今年的罗马赛1/4决赛 

              才再次相遇, 

              那场比赛, 

              郑钦文以6比7、1比6不敌高芙。 

              过去几年中, 

              郑钦文一年一大步, 

              从年度最佳新人, 

              到进步最快球员, 

              再到成就奥运冠军。 

              郑钦文今年刚满22岁, 

              可以预见, 

              在未来的职业生涯中, 

              她还将不断超越自我, 

              持续书写中国网球传奇。 

              郑钦文,

              青春不败,未来可期, 

              你已经是别人眼中的高山! 

热视频 

             ●  

             全球首次公开亮相!大型无人作战艇“虎鲸号”抵达中国航展。 

             ● 

               

             马斯克76岁母亲现身上海,被网友偶遇在商场挑家具,“我去过中国很多地方,每个城市都有自己的美”。 

大武汉 

         ●  

         华中科技大学第十六届企业家论坛在武汉举办。活动现场,华科大校友在汉签约27个项目,总金额超150亿元。 

         ●  

         武汉购房节好房子展活动于11月10日在武汉国际会展中心北广场开幕。现场不仅有VR看房,还有多个智能生活项目。 

         ●  

         中国对九国试行免签后,武汉迎来首批享受免签政策外籍旅客。 

         ●  

         武汉这个交通“堵点”被分流疏通,范湖立交下桥匝道通车。 

         ●  

         2024中国城市户外运动挑战赛系列活动9日开幕 

         ,活动现场超好玩。 

         ●  

         武汉消防IP形象 “汉消” 正式上线 

         。 

         ●  

         瓦格纳号首次亮相琴台音乐节,武汉爱乐乐团携手德国法兰克福广播交响乐团,带来一场交响音乐盛宴。 

         ●  

         11月9日《知音号》演员们惊艳亮相东湖绿道,停演一个多月的《知音号》将于15日正式复演。 

看天下 

         ● 第十五届中国国际航空航天博览会(中国航展)将于11月12日至17日在广东省珠海市举办。 

         ●  

         时隔七年再度访华,意大利总统马塔雷拉到访北京大学并发表演讲。 

         ● 河南郑州共享单车平台发布联合公告:超区骑行将强制锁车。 

         ●  

         十五运会和残特奥会吉祥物是一对中华白海豚, 

         分别命名为“喜洋洋”与“乐融融”。 

图源:央视新闻客户端 

         ● 云南镇雄一村民家中发生一氧化碳中毒事件,已致4人死亡。 

         ●  

         河南安阳市妇幼保健院更衣室被人暗装摄像头,院方通报:偷拍者被行政拘留。 

         ● 拜登和特朗普将于13日在白宫会面。 

         ● 俄外交部:俄愿意听取特朗普关于乌克兰局势的建议,但要看具体行动。 

         ● 乌克兰终止与伊朗航空交通协议。

         ●  

         美司法部指控“伊朗在美大选前策划谋杀特朗普”,伊朗最新发声驳斥了有关指控,并表示这些指控毫无根据。 

         ● 两名沙特军人在也门一军事基地内被一也门国防部附属人员杀害。 

         ●  

         马来西亚前官员批驳菲律宾:菲海道法难被国际社会承认。 

         ●  

         巴基斯坦西南部奎达火车站发生爆炸,已致27人死亡。 

     整理:朱晨颖 制作:肖琴 

     图片来源:人民日报 

点击查阅今日长江日报 

▼ 

来源| 长江日报、新华社、人民日报、央视新闻等 

编辑| 喻鑫 余梦菲 

校对| 骆津 赵乐宁 

文章编号: 17d2d6ef062ad4c6298e53d07dd174f8
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (倒计时一年!广州10个地铁站设立十五运会倒计时打卡点) 2024-11-10 羊城交通广播电台   羊城交通广播电台

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjE1Njg4Njc2MA==&mid=2651528896&idx=4&sn=539b88de1a2c9b075e99cf1bd377ac36

                点击蓝字 关注我们 

    11月9日,粤港澳共同举办的第十五届全国运动会和全国第十二届残疾人运动会暨第九届特殊奥林匹克运动会,迎来开幕倒计时一周年。 

    为提高十五运会和残特奥会的知晓度、普及度、参与度,广州地铁开啔了系列宣传活动,选取10个车站打造倒计时打卡点,让市民在搭地铁的同时就能为运动盛会打气助威。

    即日起,广州南站、机场南、广州火车站、公园前、黄村、东湖、纪念堂、农讲所、小北、体育西等10个地铁站设置了十五运会和残特奥运会倒计时打卡点,乘客可以一边拍照留念,一边为即将到来的运动盛会加油喝彩。 

    此外,地铁线网30个车站、50台列车将播放十五运会广播,并在重要枢纽车站上线50幅公益广告,从听觉和视觉激发全民迎全运的社会热潮。据悉,上述倒计时一周年活动将持续至12月30日。 

    广州地铁表示,距离十五运会只有一年时间,将秉承“办好一个会,提升一座城,彰显一座城,幸福一座城,2025相约粤港澳”的办会理念,陆续在地铁站、有轨电车推出主题展、专属视觉空间、主题有轨电车等“十五运会倒计时”活动,为乘客提供更多的互动体验,营造浓厚的迎全运氛围。 

昨晚(11月9日),“相约湾区 共迎全运” 

第十五届全国运动会 

和全国第十二届残疾人运动会 

暨第九届特殊奥林匹克运动会 

倒计时一周年啔动仪式 

在广州市海心沙亚运公园举行 

十五运会将于 

明年11月9日至21日在粤港澳三地举行 

这不仅是香港和澳门 

首次参与承办全运会 

也是粤港澳大湾区首次作为一个整体 

承办这一全国水平最高、规模最大 

影响力最广的综合性运动会 

在昨晚的啔动仪式上 

主题口号、会徽、吉祥物公布 

主题口号 

第十五届全国运动会主题口号: 

激情全运会,活力大湾区。 

残特奥会主题口号正式发布: 

追梦大湾区,出彩人生路。 

会徽 

此外,十五运会和残特奥会会徽也正式发布了。 

据介绍,会徽设计撷取礼花绽放的瞬间,图案由代表粤港澳三地的花瓣交叠旋转而成,提取木棉、紫荆、莲花的外形特征和色彩,环绕花心螺旋围成一体,形成一个同心礼花。花蕊中心留白的“视觉负形”,是飞跃的人形影像,向四周释放出放射线,集中展现全运盛会精彩纷呈的盛大气象以及运动员在赛场上激情碰撞、迸发盛放的生命能量,富有动感和冲击力。 

本次会徽设计以“繁荣、包容”为立意,突出“现代性、时代性”的造型语言与风格。内聚而又外放的视觉张力,彰显了粤港澳大湾区既对外开放又对内示范的“窗口”价值和内引外联的“桥梁”作用。 

吉祥物 

“喜洋洋”“乐融融” 

昨晚,第十五届全国运动会和全国第十二届残疾人运动会暨第九届特殊奥林匹克运动会吉祥物“喜洋洋”“乐融融”正式亮相。 

十五运会和残特奥会吉祥物是一对“中华白海豚”,白色海豚与粉红色海豚分别命名为“喜洋洋”与“乐融融”,外形相似又各具特色。 

“喜洋洋”“乐融融”以国家一级保护动物中华白海豚为原型,体现“创新、协调、绿色、开放、共享”的新发展理念。 

珠江口是中华白海豚全球最大的栖息地,拥有超过2000头的种群数量。中华白海豚素有“水上大熊猫”之称,性情活泼,喜欢尾随追逐船舶,是粤港澳鲜明海洋文化的象征。它们喜欢以群居的方式在海洋中遨游,具有强烈的家族依恋性,展现出生命体本能的团结互助共进的精神,与体育精神非常契合。 

热门视频 

来源:南方+、南方都市报 

视频/海报:声创融媒工作室 

编辑:李心怡 

期待你的 

分享 

点赞 

在看 

文章编号: 121016bc40b30e2664dbb97749472ad1
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (新闻早班车(11月10日)) 2024-11-10 贵州改革   贵州改革

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNDYxNTcxOA==&mid=2247770807&idx=1&sn=782ae0e63303196c5c622d4f3f110d5b

今天11月10日  农历十月初十  星期日 

     要闻 

1.9日,国家主席习近平在北京人民大会堂同来华进行国事访问的印度尼西亚总统普拉博沃举行会谈。 

2.中央军委主席习近平日前签署命令,发布《军队装备保障条例》,自2024年12月1日起施行。 

3.教育部:将为意大利高校提供百余个学生来华交流名额。11月9日,教育部部长怀进鹏表示,我国将为22所意大利高校提供百余个学生来华交流名额,以加强互学互鉴,深化两国人文交流。我国是意大利第一大留学生生源国,意来华留学生数量稳居欧洲国家前五名。2016年,意大利将中文教学纳入国民教育体系。双方高校已合作举办45个本科以上合作办学机构和项目。 

4.今年1至10月全国共接报火灾77万起 居民自建房火灾较为多发。11月9日,是第33个全国消防日。国家消防救援局发布了今年迄今防灭火相关数据,1至10月份全国共接报火灾77万起。数据显示,今年1至10月份,全国共接报火灾77万起,死亡1559人、受伤2202人,比去年均有所上升。 

5.中央气象台预计,9日20时至10日20时,新疆塔城和阿勒泰地区、内蒙古东北部、黑龙江西北部等地部分地区有小到中雪或雨夹雪,其中,新疆阿勒泰高海拔地区等地局地有大到暴雪。山西北部、河北北部、北京、山东南部、江苏西部、安徽、江西中南部、浙江中北部、广东北部和南部、四川盆地、云南南部、海南岛等地的部分地区有小到中雨。 

            经济 

              1.商务部全国家电以旧换新数据平台显示, 

              截至11月8日24时,2025.7万名消费者购买8大类家电产品3045.8万台,带动销售1377.9亿元。 

              2.12月1日起民航旅客运输服务推广使用全面数字化电子发票。 

              继铁路客运领域推广使用全面数字化的电子发票后,国家税务总局、财政部、民航局联合对外发布公告,自12月1日起,在我国民航旅客运输服务领域推广使用全面数字化的电子发票——航空运输电子客票行程单,将进一步便利广大旅客出行和单位报销。 

              3.国家统计局9日发布数据显示, 

              今年10月份,全国居民消费价格同比上涨0.3%,物价延续温和上涨态势。 

              4.国家税务总局: 

              最新数据显示,今年前三季度,我国在支持科技创新和制造业发展上,减税降费及退税20868亿元。 

              5.中国人民银行: 

              三季度末金融机构贷款投向显示,前三季度,人民币贷款增加16.02万亿元。 

              6.9日,第七届进博会进入第五天。 

              连日来,60个国家和地区的3500余家企业进行了高效对接和精准洽谈,在装备制造、食品及农产品、消费品等多个领域达成合作意向。 

7.据横琴边检站统计,截至9日8时,年内经横琴口岸通关车辆首次突破200万辆次,同比增长21.7%,其中澳门单牌车约132万辆次,占比约66%。 

           社会 

          1.9日,距离第十五届中国航展开幕还有三天, 

          多型战机在广东珠海进行适应性训练,海军歼-15D、直-20舰载型等机型首次公开亮相。 

          2.9日,我国在酒泉卫星发射中心用长征二号丙运载火箭, 

          成功发射航天宏图PIESAT-2 01~04星。 

3.我国科学家创出基于人工智能的肿瘤中西医防治新方法。 

4.我国科研人员利用飞秒激光技术提升金属防腐蚀性。 

5.全球首个角膜病iPS细胞疗法成功恢复患者视力。 

6.2025公务员省考报名陆续开啔。四川、上海、浙江、山东、天津、江苏等省份已发布2025年省考公告,将于同日举行公共科目笔试。本届省考中,诸多省份招录计划向应届高校毕业生和基层一线倾斜。 

7.雅康高速日地沟大桥恢复双向通车。 

8.9日,云南省镇雄县泼机镇瓜娃村发生一起烧煤取暖导致的一氧化碳中毒事件。目前已致4人死亡,还在抢救的患者情况尚不明朗。 

9.近日,江西省吉安市万安县委组织部发布的公示中,3名“95后”干部拟提名为乡镇人大副职人选,引发关注。11月9日,当地发布情况说明称,3名干部均符合此次选拔条件。 

10.网传女子抢民警配枪?警方通报。近日,网传四川绵阳警方在处置一起纠纷时,遭遇女子抢民警配枪,引发关注。9日,四川绵阳市公安局经开区分局发布警情通报称,当事女子张某某与前夫赵某某因孩子抚养权发生争执。民警调解过程中,情绪激动的张某某上前夺取辅警腰间警棍,被当场控制带离现场。目前,公安机关已对张某某作出行政处罚。 

11.针对大量用户从郑州跨市夜骑至开封,河南郑州共享单车平台9日联合发布公告:规定郑州市用车区域,如超区骑行将强制锁车,并依规收取调度费。 

         文体 

1.北京时间10日凌晨,WTA年终总决赛女单决赛中,郑钦文最终以1比2不敌美国选手高芙,获得亚军。 

         2.9日,第十五届全国运动会和残特奥会倒计时一周年啔动仪式在广州举行, 

         十五运会和残特奥会的主题口号、会徽、吉祥物发布。 

△十五运会和残特奥会吉祥物是一对“中华白海豚”,白色海豚与粉红色海豚分别命名为“喜洋洋”与“乐融融”。 

         3.我国科学家荣获多项创新水研究国际奖项。 

         当地时间11月8日,沙特阿卜杜勒阿齐兹亲王国际水奖第11届颁奖仪式在维也纳联合国总部举行。三个我国科学家团队和来自美国、英国、意大利的科学家团队获奖。分别是来自浙江大学的贺治国教授团队、宁波东方理工大学的郑春苗教授团队、澳门科技大学的李行伟教授团队和来自英国拉夫堡大学的梁秋华教授团队,以及来自美国、意大利的科学家团队。 

        ‍ 

           国际 

1.美国当选总统特朗普的气候和环境过渡团队已准备了一系列关于气候和能源的行政命令和公告,其中包括再次让美国退出《巴黎协定》。2017年,特朗普政府执意退出《巴黎协定》,此后拜登政府又重新加入。 

2.美国司法部8日披露一项指控,称伊朗方面在近期举行的美总统大选之前,曾策划谋杀美国共和党总统候选人特朗普。当地时间9日,伊朗外交部表示,这一指控“毫无根据”。 

           3.美43只雌猴逃出实验室或携带致命病毒。 

           43只雌性恒河猴本周四从美国南卡罗来纳州一家研究机构实验室逃脱,目前仍未被抓获。美国疾病控制与预防中心的预警显示,一些猴子可能携带对人类致命的B病毒。 

4.俄罗斯副外长里亚布科夫当地时间9日表示,如果美国决定没收被冻结的俄罗斯资产或者乌克兰局势进一步升级,俄美断交的风险就依然存在。 

5.据环球时报9日报道,日本自民党7日召集本党参众两院议员举行会议,对自民党在此次选举中的表现进行总结。日本首相石破茂会上道歉称:“许多议员失去了席位,令人痛心。就任总裁后,我有很多不足之处,我必须深刻反省并为此道歉。” 

6.日本公明党任命齐藤铁夫为新党首。当地时间11月9日,日本公明党在临时党大会上批准了人事安排,决定由齐藤铁夫接替已宣布辞职的石井啔一担任党首。 

7.巴基斯坦旁遮普省因严重雾霾关闭多类公共场所。受严重雾霾影响,巴基斯坦旁遮普省自11月8日起关闭公园、动物园等公共场所。据路透社11月8日报道,旁遮普政府当日发布命令,在拉合尔等地全面禁止民众进入公园、动物园、游乐场、历史遗迹和博物馆等公共场所,有效期至11月17日。 

8.当地时间9日,巴基斯坦西南部一火车站发生爆炸,已造成27人死亡,62人受伤。恐怖组织“俾路支解放武装”宣称对此次袭击事件负责。 

9.10月下旬,韩国臭名昭著的性侵儿童罪犯、“素媛”案原型罪犯赵斗顺搬到了新住所,再度引发周围邻居的不安。当地政府日前租下了赵斗顺新居对面的一个房子,并安排警方人员轮流在此值守。 

10.当地时间11月9日,乌克兰国家紧急情况服务局通报称,当天凌晨敖德萨州遭俄军袭击。初步报告显示,袭击已造成1人死亡、13人受伤,住宅楼受损,数十辆汽车被烧毁,一座仓库发生火灾。 

11.当地时间9日,乌克兰议会官员表示,乌克兰已终止1993年与伊朗签订的航空交通协议。自2020年初乌客机被伊朗导弹击落后,乌克兰至伊朗航班已处于暂停状态。 

           12.当地时间8日,玻利维亚总统阿尔塞宣布, 

           玻利维亚已正式收到并接受加入金砖国家合作机制的邀请。 

           13.据印尼火山地质研究机构(PVMBG)消息, 

           当地时间9日8时50分,印尼勒沃托比火山发生喷发,火山灰柱达6000米,喷发持续时间约416秒。 

          贵州 

1.2024桥隧发展科技创新大会在贵阳举行。11月9日,2024桥隧发展科技创新大会及桥隧创新成果展在贵阳召开。大会以“科技成就品质工程,创新驱动桥隧发展”为主题。为期三天的大会议程,分别设置“本安亚大”科学大工程报告会、桥隧技术“大师”报告会、桥隧技术发展“十大桥梁人物”报告会等主题报告会。 

2.“走进多彩贵州 看见大美中国”境内外媒体贵州行采访活动圆满结束。近日,由中国记协、贵州省委宣传部组织开展的“走进多彩贵州看见大美中国”境内外媒体贵州行采访活动圆满结束。来自人民日报、新华社、中央广播电视总台、澳门日报、韩国《首尔经济新闻》、西班牙埃非新闻社、瑞典《北欧时报》、匈牙利《世界中国》等14家中外媒体的20余名记者先后走进遵义市湄潭茶海、正安吉他文化产业园、双河洞国家地质公园、安顺市黄果树旅游区、贵阳市翁井村等地,深入了解了贵州在高质量发展和乡村振兴方面取得的显著成就。 

3.2024年全民健身志愿服务优秀案例名单揭晓。近日,由国家体育总局群体司组织开展的2024年全民健身志愿服务优秀案例征集活动入选名单正式公布。贵州省体育局报送的贵阳市网球进校园、进社区志愿服务入选。 

4.贵阳贵安2025届高校毕业生引筑系列活动走进武汉。近日,贵阳贵安2025届高校毕业生引筑系列活动走进武汉理工大学,通过“宣传推介会+专场招聘会”的形式向武汉广大青年才俊发出“一路‘黔’行·扬帆‘筑’梦”的盛情邀约。活动共吸引各类人才704人次,有效促进了武汉高校毕业生选择贵阳贵安、扎根贵阳贵安。 

5.贵州册亨:多彩民俗欢庆布依文化年。11月9日,布依族同胞在贵州省黔西南布依族苗族自治州册亨县纳福广场载歌载舞,庆祝一年一度的布依文化年。布依族群众身着盛装欢聚一堂,参与转场舞、打糍粑、民俗展演等活动,欢庆节日。 

6.贵州人免门票游织金洞,还可参与年度代言人征选。11月10日至12月31日,织金洞世界地质公园将开展“对世界说出你的骄傲”——织金洞世界地质公园2025年度代言人征选活动。活动期间,织金洞世界地质公园将对贵州省内游客免门票。 

     天气 

今天白天,贵州省的西北部地区多云夜间到早晨有零星小雨,其余地区多云到晴,河谷低洼地带局地有雾。 

(贵州改革综合自央视新闻、新华社、人民日报、中国新闻网、中央政法委长安剑、经济日报、众望新闻等) 

      推 

      荐 

      阅 

      读 

      ● 

      ● 

      ● 

来源:贵州改革综合 

统筹:张烈烈 

编审:代芹涟 

微编:杨   阳 

“贵州改革”微信2024年第3268期(总第8308期) 

▌2024年11月10日 

文章编号: f78c8ffed84b8f19a049446b8eba8dd6
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (崇啔公铁长江大桥进入施工新阶段;未来可期,郑钦文获得WTA年终总决赛亚军 | 早读) 2024-11-10 解放日报   解放日报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzY5ODM4MA==&mid=2651345339&idx=1&sn=4c8b512866b78187444851394216516b

今日天气 

   17℃至20℃ 阴有阵雨转多云 

   下周回暖力度大 

   ■ 今天上午有阵雨,下午雨势减小,夜间雨止。明天气温下降,全天温差较小。 

   ■ 未来十天总体来看,晴多雨少,明天至下周四以多云天气为主。气温稳中有升,下周四的最高气温24℃,最低气温在15至18℃,也不低。下周五至下周六有一次降雨过程,气温在18℃至23℃之间,回暖趋势明显。 

今日聚焦 

   未来可期! 

   郑钦文获得WTA年终总决赛亚军 

   在北京时间11月10日凌晨结束的2024年WTA年终总决赛中,郑钦文不敌美国选手高芙,获得亚军。 

   虽然没能夺冠,但郑钦文已是2011年科维托娃之后,首次亮相WTA年终总决赛便闯入争冠战的最年轻选手,郑钦文的年终排名锁定在第五位。 

   这场巅峰对决持续超过三个小时,双方鏖战三盘峰回路转。 

   第一盘前半程双方都打出高水准,“火花四溅”。郑钦文率先打破僵局,连拿四分破掉高芙一个发球局。随后郑钦文在自己的发球胜盘局挽救破发点,率先拿下一城。 

   第二盘,郑钦文率先破发,并在随后自己的发球局轰出她在本场比赛的第一记ACE,成功保发。随着比赛进行,高芙底线节奏加快,状态有所提升,实现了两次回破。在高芙的发球胜盘局,郑钦文连续挽救盘点并再次实现破发。但高芙更胜一筹,第三次破发,6-4赢下第二盘。双方进入决胜盘。 

   第三盘,高芙一个“双误”又让郑钦文率先破发。比赛时间的拉长,考验双方体能。高芙回破郑钦文的发球局后,又连赢四分顺利保发。郑钦文保住决胜盘第六局后,在第七局稳住底线,又实现破发。双方战至6-6,比赛进入最为刺激的抢七大战。最终高芙抓住关键机会,拿下比赛。郑钦文虽遗憾落败,但始终顽强拼搏,精彩球不断,展现了朝气与韧劲。 

今日版面 

   ※1版 

    办至七届的进博会,还有哪些新意 

   ※2版 

    创建全球管理教育“中国品牌” 

   ※3版 

    10月PPI环比降幅明显收窄 

今日关注 

   10月PPI环比降幅明显收窄 

   国家统计局9日发布数据显示,10月份,全国工业生产者出厂价格指数(PPI)环比下降0.1%,降幅比上月收窄0.5个百分点,同比下降2.9%;全国居民消费价格指数(CPI)环比下降0.3%,同比上涨0.3%,消费市场运行总体平稳。“10月份,国际大宗商品价格总体波动下行,但在一揽子增量政策落地显效等因素带动下,国内部分工业品需求恢复,PPI环比降幅明显收窄。”国家统计局城市司首席统计师董莉娟说,随着政策效果的持续显现,价格有望进一步趋稳。 

   崇啔公铁长江大桥进入施工新阶段 

   11月9日,由中铁大桥局承建的崇啔公铁长江大桥4号主塔下横梁及其塔柱连接段首层浇筑完成,标志着大桥迈入新的施工阶段,为后续钢梁施工打下坚实基础。崇啔公铁长江大桥是沪渝蓉高速铁路全线重点控制性工程,大桥全长4.09公里,横跨长江北支,是江苏啔东与上海崇明的主要连接通道。 

   十五运会口号会徽吉祥物发布 

   第十五届全国运动会和全国第十二届残疾人运动会暨第九届特殊奥林匹克运动会9日正式发布主题口号、会徽、吉祥物。十五运会主题口号为“激情全运会,活力大湾区”,残特奥会主题口号为“追梦大湾区,出彩人生路”。十五运会和残特奥会吉祥物以国家一级保护野生动物、“海上国宝”中华白海豚为原型,分别取名“喜洋洋”和“乐融融”,寓意喜气洋洋、其乐融融、团圆和美。十五运会和残特奥会会徽以“繁荣、包容”为立意,撷取礼花绽放瞬间,由三朵花瓣交叠旋转形成图案,通过提取花朵外形和色彩,环绕花心螺旋围合一体,形成同心礼花,寓意粤港澳大湾区交融互通、活力无限,背靠祖国、绽放世界。 

   受台风影响,海南环岛高铁、海口市域列车将全线停运 

   受台风“银杏”影响:11月10日20时35分起,海南环岛高铁全线停运。17时52分起,海口市域列车全线停运,计划11日15时起逐步恢复开行。11月11日,海南环岛高铁西段本线车按图定正常运营,途经海南环岛高铁东段的列车计划15时起逐步恢复开行。铁路部门提示:海南环岛高铁、海口市域列车、海南进出岛旅客列车运行方案因台风天气影响动态调整。可能造成不同程度的晚点,有出行计划的旅客出行前请关注铁路12306网站及车站公告,第一时间掌握列车开行信息,合理安排出行。 

   要求陪睡的总经理已被处罚!警方通报 

   近日,有网友发文称,其应聘了陕西西安一公司的助理岗位,“试岗第一天被要求陪睡、处对象”。11月7日,西安市公安局雁塔分局发布通报称,已第一时间介入调查。11月9日晚,雁塔分局再次发布“警情通报”称,已对该公司总经理陈某(男,34岁)治安处罚。同时,陈某向朱某(女,28岁)赔礼道歉,并取得了谅解。 

   拜登和特朗普将于13日在白宫会面 

   当地时间11月9日,美国白宫发表声明称,应总统拜登的邀请,赢得2024年总统选举的特朗普将于美国东部时间13日11时在白宫与拜登会面。目前没有公布更多其他细节。 

   普京批准俄朝《全面战略伙伴关系条约》 

   俄罗斯总统普京9日签署法律文件,批准俄方早些时候与朝鲜签署的《全面战略伙伴关系条约》。今年6月19日,普京与朝鲜劳动党总书记、国务委员长金正恩在平壤签署《全面战略伙伴关系条约》。俄罗斯国家杜马(议会下院)10月24日通过该条约,俄联邦委员会(议会上院)11月6日批准该条约。条约规定,双方立足本国立法和国际义务,在相互尊重国家主权和领土不可侵犯、不干涉内政、平等等原则基础上,长期保持和发展全面战略伙伴关系。双方商定建立联合活动机制、加强防御能力,以防止发生战争,确保区域和国际和平与安全。《全面战略伙伴关系条约》自交换批准书之日起生效。 

   微信编辑:佳思敏 

   校对:SYL 

文章编号: 277909e480ee3bb51a3dc8e004e33b6
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (未来十天上海晴多雨少,但又有两个台风生成;市区这些地方能买到崇明蜜橘啦;郑钦文获得WTA亚军| 新民早报[2024.11.10]) 2024-11-10 新民晚报   新民晚报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTE5OTQxNg==&mid=2653342660&idx=1&sn=1ff0ac801b8bb60daa59d59ef2cc60d6

上海天气:17-20℃,阴有时有阵雨转多云到阴有时有小雨

  进博时间  

第七届进博会开幕以来,各大展馆人气火爆。其中,在各省市的人文交流展区,老字号们纷纷出新招、出奇招,一些老字号还是进博会7届“全勤生”。 

进博会食品及农产品展区的农作物种业专区,一株株高粱挂着沉甸甸的果实,“精神抖擞”地挺着腰杆。从宁夏跋涉到上海之前,它们接受过更艰难的考验——宁夏的中重度盐碱地。 

           作为进博会上海交易团的配套活动之一,昨天下午,主题为“质量:合作共赢 开放共享 美好未来——AI时代的变革与可持续发展之道”的第七届中国国际进口博览会·国际质量创新论坛在沪举办。 

           首次参展进博会的lululemon昨天在国家会展中心(上海)举办了一场瑜伽活动。现场150余位参展人员及进博会工作人员,在人声鼎沸的进博会场内静下来,帮助大家在繁忙的进博议程中唤醒好状态。  

恰逢立冬节气到来。冬主封藏,曙光医院海派膏方团队又一次做客进博非遗客厅,向世界宾客展示中医药养生智慧。 

每年进博,志愿者“小叶子”们都是“四叶草”里最美好的青春名片。有笑,有泪,有不舍,更有收获,在结束了一周的服务之后,“小叶子”们即将离园。今日18:00,欢迎随着新民晚报直播镜头,一起“云参加”一年一度的进博会志愿者离园仪式,听一听动人的青春之歌。 

          欢迎关注  

          专题,了解更多实时信息。 

  谈天   

今天上海阴有时有阵雨,下午转多云到阴有时有小雨,17~20℃。未来十天总体来看,晴多雨少,下周一至周四以多云天气为主。 

未来一周冷空气势力较弱,但热带系统活跃,昨天下午今年第23号台风“桃芝”和第24号台风“万宜”生成,目前西北太平洋和南海区域形成“三台共舞”的局面,请及时关注天气后续变化。 

  要闻   

          中央军委主席习近平日前签署命令,发布《军队装备保障条例》,自2024年12月1日起施行。  

昨天下午,国家主席习近平在北京人民大会堂同来华进行国事访问的印度尼西亚总统普拉博沃举行会谈。 

  申边   

截至11月1日,全国31个省份均已发文下调部分医疗服务项目价格,其中上海、江西、青海等省份已率先执行。初步测算,单个项目平均降价超40元,直接减轻了患者和医保基金的负担。 

          近日,上海市儿童医院通过多学科合作,一次手术解决了一名3月龄患儿先天性脊髓栓系综合征、骶尾部脂肪瘤、先天性肛门畸形等三大问题,患儿术后恢复良好,目前已转入普通病房。 

10元4斤,风味浓郁!秋风将崇明三岛数万亩蜜橘染成了金黄色,又到了吃橘子的好时节。来自崇明的蜜橘近日在市区9座公园内推介,市民在公园里就能买到新鲜实惠的本地蜜橘。 

亲子游、研学游、工业游等多种玩法来了!嘉定区推出上海汽车文旅特色线路。 

近日,国家药品监督管理局通过优先审评审批程序附条件批准上海正大天晴医药科技开发有限公司申报的1类创新药格索雷塞片上市。这是上海今年第六款获批上市的国产1类创新药,也是又一款上市的KRAS抑制剂药物。 

          最近,小新发现一个小众宝藏遛娃地,一般人可真不知道,那就是中国近现代新闻出版博物馆,千万别被这个严肃的名称吓跑哦,其实里面别有洞天。  

据上海交响乐团消息,原上海交响乐团低音提琴演奏家郑德仁,于11月7日凌晨3时11分逝世,享年101岁。 

  国内   

10月份,全国居民消费价格指数(CPI)同比上涨0.3%,涨幅比上月回落0.1个百分点,消费市场运行总体平稳。 

          昨天11时39分,我国在酒泉卫星发射中心使用长征二号丙运载火箭,成功将航天宏图PIESAT-2 01~04星发射升空,卫星顺利进入预定轨道,发射任务获得圆满成功。 

11月8日,意大利返还的56件中国文物艺术品回归祖国。本次返还是2019年3月意大利返还796件中国文物艺术品后,双方在中意两国政府关于防止文物非法进出境双边协定框架下开展的又一次成功合作。 

昨天,海军歼-15系列舰载机编队在珠海进行适应性训练,这是歼-15D首次公开亮相。 

截至11月9日8时,年内经横琴口岸通关车辆首次突破200万辆次,同比增长21.7%,其中澳门单牌车约132万辆次,占比约66%。 

近日,国家电投集团黄河上游水电开发有限责任公司羊曲水电站首台机组正式并网发电,标志着电站工程建设向年底全容量并网发电目标迈出关键一步。 

  国际   

当地时间11月9日,巴基斯坦西南部奎达火车站附近发生爆炸,目前已造成至少27人死亡。 

美国华盛顿联邦地区法院法官塔尼娅·丘特坎当地时间8日宣布,应特别检察官史密斯的要求,暂停前总统特朗普涉嫌试图推翻2020年大选案诉讼程序。 

当地时间11月9日,日本公明党在临时党大会上批准了人事安排,决定由齐藤铁夫接替已宣布辞职的石井啔一担任党首。齐藤铁夫为现任日本国土交通大臣。 

希腊外长乔治·耶拉彼得里蒂斯和土耳其外长哈坎·费丹8日在雅典会晤时表示,两国愿意通过对话解决海上边界等分歧。 

  文体   

正在上海图书馆淮海馆举行的“毕生尽瘁图书业——顾廷龙诞辰一百二十周年纪念展”,以75种相关文献,展现了我国著名图书馆事业家、古籍版本学家、目录学家、书法家、上海图书馆原馆长顾廷龙的生平、编著、交友与藏书。 

“我们的城市——2024上海国际摄影节暨第十七届上海国际摄影艺术展览”正在上海国际时尚中心举行。展览以“我们的城市”为主题,聚焦人民城市建设实践,展出作品近1300件。 

WTA年终总决赛今晨在利雅得落幕,在女单决赛中,首次参赛的中国金花郑钦文苦战3个多小时,1比2被美国新秀高芙逆转,虽然与冠军失之交臂,但亚军也追平了李娜在2013年取得的亚洲球员在年终总决赛女单最好成绩,并且郑钦文的世界排名升至第五。 

第十五届全国运动会和全国第十二届残疾人运动会暨第九届特殊奥林匹克运动会昨晚(9日)发布主题口号、会徽、吉祥物。十五运会主题口号为“激情全运会,活力大湾区”,残特奥会主题口号为“追梦大湾区,出彩人生路”。十五运会和残特奥会吉祥物以国家一级保护野生动物中华白海豚为原型,分别取名“喜洋洋”和“乐融融”。十五运会和残特奥会会徽由三朵花瓣交叠旋转形成同心礼花,寓意粤港澳大湾区交融互通、活力无限,背靠祖国、绽放世界。图为十五运会和残特奥会会徽,吉祥物喜洋洋(左)、乐融融 

            上海久事男篮昨天宣布,与外援沃特斯、埃格伯努终止合同,并且俱乐部将继续积极引进符合球队发展需求的优秀外援。 

           图为沃特斯(左)、埃格伯努离开上海男篮 

上海光明优倍女排昨天在中国女排超级联赛常规赛第五轮比赛中,客场2比3惜败北京北汽女排,遭遇新赛季首败。 

          世界乒乓球职业大联盟(WTT)法兰克福冠军赛今晨结束男女单打半决赛,王曼昱与王艺迪战胜对手,会师女单决赛,其中王艺迪4比2力克日本的张本美和,国乒提前包揽女单冠亚军,林诗栋也闯入男单决赛,将与瑞典选手卡尔伯格争夺冠军。 

  I♡生活   

             健康 

最近几年,“抗炎饮食”在各大社交媒体平台如雨后春笋般兴起,真的有这么神奇吗? 

  晨读   

         缦缦未满 

在洱海边的一张床上醒来。掀开床头的窗帘朝外面张望一眼,发现水面上霞光绯红,太阳还没蹦出来。 

编辑:唐梦葭 

今日份新民早报已送达,觉得不错,记得分享、收藏、点赞哦 

文章编号: 917dfa95415e1a6b691847eefe3b6f0
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (点火啔炉!河北又一地供暖正式啔动 // 3名在职大专“95后”干部拟获提拔,当地回应) 2024-11-10 河北青年报   河北青年报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MzY3NzQxNQ==&mid=2248046221&idx=1&sn=10daae74d98bb1197b9271788343408f

小伙伴们早上好 

睡醒了就伸伸懒腰 

准备看河青早新闻吧~ 

今天早晨 

石家庄全市范围有雾或轻雾 

建议大家出行时 

提前关注路况信息 

注意交通安全 

有时间的朋友 

可以去河北经贸大学金秋银杏节 

打卡拍照 

今天是最后一天哦() 

从现有预报来看 

预计11月12日和13日 

将会有一股强冷空气影响石家庄市 

届时,将有小雨天气 

雨后气温下降非常明显 

建议大家多留意气温变化 

及时增加衣物 

石家庄气温变化趋势 图源:中央气象台 

              今日早新闻串烧 

                  0 

                  1 

                 天气预报 

                     今天白天,保定、廊坊及以南地区多云间阴,其他地区晴间多云。今天夜间到11日,全省多云转晴。 

                  11月10日主要城市预报 

                     0 

                     2 

                    新闻速览 

                  首先来关注供暖动态: 

                   点火啔炉!沧州一地供暖正式啔动。 

                  再来看两条本地最新提示: 

                    ①石家庄市车管所自助考试系统正式啔用! 

                    ②石家庄这些路段晚间施工,注意绕行。 

                    一条为民减负的好消息要告诉大家: 

                   国家医保局:下调4个检查检验项目价格! 

                  接着来浏览热点新闻: 

                    ① 

                   “喜洋洋”与“乐融融”,第十五届全国运动会和残特奥会吉祥物发布! 

                     ②3名在职大专“95后”干部拟获提拔,当地最新回应。 

                     ③2.68米高!章丘“葱王”再破纪录! 

                  最后一起来讨论下: 

                   男子怀疑少一个饺子怒砸店铺!商家:知道内情后,已放弃追偿。对此,你有什么想说的? 

下面一起来看详细内容 

点火啔炉 

沧州一地供暖正式啔动 

                          石家庄 

11月9日8时38分,沧州河间市正和热力锅炉点火仪式啔动,随着锅炉内的“第一把火”被点燃,标志着河间市今冬供暖工作正式全面开始。 

                        从11月9日起,河间市正和热力公司北热源厂正式点火啔动烤炉,12日啔动所有换热站,13日带温运行调试,14日提温供暖。通过三四天的预热循环,便于用户和供热单位及时发现、解决供热过程中可能出现的一些问题,保证在后期供暖时用户室温能如期达标。 

此前报道: 

持续关注本地供暖相关动态 

石家庄市车管所自助考试系统 

正式啔用 

                             石家庄 

为解决以往满分学习及恢复驾驶资格考试流程复杂、耗时较长等问题,近日,石家庄市车管所搭建的自助考试系统已正式投入使用,为广大考生带来全新体验。 

目前,在石家庄市车管所第一分所自助考试区共设置了5个自助考台,考生通过“交管12123”手机App中考试预约及考试费缴纳功能,就能轻松完成约考。 

考试注意事项: 

1.考试当日,考生需携带有效身份证件按照约定时间准时到达,经人脸识别验证身份后进入自助考试区。 

2.系统会随机分配自助考试机,当考生进入考试机后,所有信号都会被屏蔽,考试过程全程监控,考试画面被同步投放至自助考试机门外屏幕上。 

3.考生进入考试机答题过程中不能随意开门,中途开门答题屏幕自动黑屏,该场考试将判定不合格,考试过程公平、公正、依法合规。 

温馨提示: 

自助考试机考试仅限满分学习考试及恢复驾驶资格考试的考生; 

考试需在规定时间内完成考试,每位考生有两次考试机会,成绩达到90分为合格; 

考试过程中,需保持人像在视频框中,否则成绩无效; 

考试全程视频监控,如有作弊行为将取消考试资格,请考生严格遵守考试规定。 

驾考服务更方便啦 

石家庄这些路段晚间施工 

注意绕行 

                              石家庄 

石家庄槐安西路(西三环-城区河系公园)环城绿道二期施工工程定于11月10日至12日每晚23:00至次日5:00进行施工。 

施工期间,封闭槐安西路(西三环-城区河系公园)现状道路,施工路段禁止机动车通行,保障非机动车和行人通行。 

绕行路线:沿槐安西路由东向西的机动车绕行西三环辅路、玉泉路、裕华西路-上庄大街恢复槐安西路通行。

沿槐安路由西向东的机动车提前绕行上庄大街、玉泉路、裕华西路-西三环辅路恢复槐安西路通行。 

石家庄秀水桥(中华北大街跨太平河桥)施工工程定于11月11日、12日每晚23:00至次日5:00进行施工。 

施工期间,封闭中华北大街辅路(古城西路-太保路)现状道路,施工路段禁止车辆和行人通行。 

绕行路线:沿中华北大街辅路由南向北的车辆和行人绕行古城西路、友谊北大街-太保路、北三环辅路恢复中华北大街辅路通行。 

沿中华北大街辅路由北向南的车辆和行人绕行北三环辅路、太保路-友谊北大街、古城西路恢复中华北大街辅路通行。 

石家庄红星桥(柳荫街桥)桥梁检测施工工程定于11月11日(周一)22:00开始施工,施工至11月12日5:00。 

施工期间,封闭红星桥(柳荫街太平河停车场-翠平西路)现状道路,施工路段禁止车辆和行人通行。 

绕行路线:通行施工路段的车辆和行人绕行东侧前进桥或胜利北大街。 

晚间或凌晨通行以上路段的朋友 

注意绕行 

这些检查检验项目 

价格将下调 

                              石家庄 

近日,国家医保局统一部署各省开展医疗服务价格规范治理,推动一些量大价高的检查检验项目合理下调价格,减轻患者看病就医负担。

国家医保局官网截图 

此次医保部门聚焦地区价格差异大、采购成本差异大、费用占比高的检验项目,选取血栓弹力图试验、糖化血红蛋白测定、B型钠尿肽测定和N端B型钠尿肽前体测定4个检验项目开展第一批价格规范治理。 

目前,部分省份已率先执行,为患者减负。 

新闻多看点: 

                         河北省医疗保障局、河北省卫生健康委员会此前发布关于调整部分医疗服务价格项目的通知。自10月29日起,调整“血栓弹力图试验(TEG)”“糖化血红蛋白测定”2项医疗服务项目价格↓↓↓ 

官宣!“喜洋洋”与“乐融融” 

                              石家庄 

11月9日晚,第十五届全国运动会和残特奥会倒计时一周年啔动仪式在广州海心沙亚运公园举行,十五运会和残特奥会的主题口号、会徽、吉祥物发布。 

第十五届全国运动会主题口号“激情全运会,活力大湾区”,残特奥会主题口号“追梦大湾区,出彩人生路”。 

据介绍,会徽设计撷取礼花绽放的瞬间,图案由代表粤港澳三地的花瓣交叠旋转而成,提取木棉、紫荆、莲花的外形特征和色彩,环绕花心螺旋围成一体,形成一个同心礼花。花蕊中心留白的“视觉负形”,是飞跃的人形影像,向四周释放出放射线,集中展现全运盛会精彩纷呈的盛大气象以及运动员在赛场上激情碰撞、迸发盛放的生命能量,富有动感和冲击力。 

十五运会和残特奥会吉祥物是一对“中华白海豚”,白色海豚与粉红色海豚分别命名为“喜洋洋”与“乐融融”,外形相似又各具特色。 

吉祥物好可爱 

3名在职大专“95后”干部拟获提拔 

当地最新回应 

                               石家庄 

11月4日,江西省吉安市万安县委组织部发布干部任前公示,其中“95后”有三人: 

邱玉莹,女,汉族,1999年2月出生,中共党员,在职大专学历,现任万安县弹前乡便民服务中心干部,拟提名为乡镇人大副职人选; 

邱招连,女,汉族,1998年6月出生,中共党员,在职大专学历,现任万安县夏造镇便民服务中心干部,拟提名为乡镇人大副职人选; 

刘冬平,女,汉族,1997年11月出生,中共党员,在职大专学历,现任万安县沙坪镇便民服务中心干部,拟提名为乡镇人大副职人选。 

公示信息发布后,三人因均为在职大专学历,引发网友质疑。 

11月9日,万安县委组织部发布情况说明↓↓↓ 

2.68米高 

章丘“葱王”再破纪录 

                              石家庄 

11月9日,2024章丘大葱丰收季开幕,山东省济南市章丘区绣惠街道王金村大葱种植户苗发勇种植的大葱荣获“葱王”称号,以2.68米摘得2024年章丘“葱王”桂冠,超过了往年的大葱最高纪录。 

据悉,章丘大葱是有着2000多年种植历史的国家地理标志农产品。 

经过多代栽培,如今章丘大葱主要栽培品种为“大梧桐”和“气煞风”。品种、技术、土地、泉水、生态五大要素聚集,造就了章丘大葱“高、大、脆、白、甜”的独特品质。 

记得之前有人告诉过小编: 

当山东人说你还没有葱高时 

不要太惊讶 

因为这是一句大实话 

哈哈,你敢和章丘大葱比身高吗? 

男子怀疑少一个饺子怒砸店铺 

商家:知道内情后,已放弃追偿 

                               石家庄 

11月7日,安徽马鞍山一男子在水饺店怒砸店面设施,引起广泛关注。 

据悉,事件起因是他怀疑商家少煮了一个饺子。相关视频显示,店内桌椅被掀翻,食物散落一地。男子妻子从背后紧紧抱住他,劝阻男子行动。 

图源:第一现场 

商家介绍,当时接到投诉先后提出了多送几个、退单等补偿方案,但男子并不接受,当场情绪失控。 

“他说少了,我们没有确定,我说补你几个,到时候不行给你退款。也不行,后来他就开始自说自话了,说着说着就把桌子掀了。”商家称。

据该顾客的妻子、多位同一个小区的业主介绍,男子身患癌症晚期,当天刚化疗回来。 

商家也表示:“他老婆说他癌症晚期,刚化疗回来,心情不好。他老婆后来也打电话道歉了。” 

得知内情后,商家最终放弃了追偿,男子的妻子也正式道歉,在派出所调解下双方已和解。 

对此,不少网友表示,同情病人,但商家也是无辜的啊。 

@刘西西:同情他的不幸,但一个最基本的道理:你得病不是这个商家造成的,不要把怨气撒到无辜者身上。 

@谴责遛狗不牵绳:这也太胡搅蛮缠了吧,多赔几个也不行,退款也不行,对别人瞎发邪火干嘛,可怜的商家。 

@露娜:虽然情有可原,但店家何其无辜啊! 

对此,你有什么想说的? 

跨越2000多公里的礼物 

暖人心 

                            石家庄 

11月6日,四川省凉山彝族自治州越西县乃托镇最低气温已跌至10℃左右,一股从2000多公里外的浙江宁波发出的爱心暖流汇向当地的新华小学和幼儿园,温暖了孩子们的身心。 

早在半个月前,“中国好人”、89岁高龄的“毛衣奶奶”韩翠菊将自己和爱心工作室志愿者团队今年共同努力编织完成的80件爱心毛衣捐赠给了宁波市江北区庄桥街道东西部协作结对帮扶对象——越西县乃托镇。 

随后,街道的结对帮扶代表团抵达越西县,将爱心毛衣送到了学校孩子们的手中。 

毛衣抵达越西县 

送给孩子们的毛衣怎么织?韩奶奶有着她的“小巧思”,她在袖长和衣围上都会适当地放量,但会织紧袖口、加双层衣领,这样的毛衣既可以适应孩子快速成长的身体,又严实保暖不会漏风。 

越西县的孩子围上防风保暖的领圈 

在与韩奶奶的视频对话中,看到孩子们穿上了崭新的毛衣,稚气又真诚地喊着“谢谢奶奶”。 

韩奶奶由衷地高兴:“只要还做得动,毛衣我会一直织下去。” 

志愿者们与韩奶奶一起编织 

网友评论:“一针一线,温暖人心!”“奶奶用自己的一份爱为冬天增温!” 

深受感动 

致敬“毛衣奶奶” 

         最后,到了大家最喜爱的 

         【猜字谜】环节了 

         一起来动动脑、醒醒神 

              最 

              强 

              大 

              脑 

             你猜出来了吗?

             快来留言说说你的 

             答案 

             看谁会是今天的 

             最强大脑 

             8点前 

             将在评论区揭晓答案哦~ 

       别忘了 

       点赞+在看 

       明天早上同一时间不见不散~ 

来源/河北青年报综合自河北天气、石家庄天气、石家庄公安交警、沧州晚报、新华社、河北省医保局网站、央视新闻、大皖新闻、万安县委组织部、齐鲁晚报、新闻晨报、新华每日电讯、宁波晚报、网友评论等 

编辑/杜璐宁

校对/张亚微 

责编/贾阳阳 

监制/刘洁 

     更多热文 

文章编号: 11589ad8c0ae72701bcad4f5a48b1f7d
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (2024年11月10日三大早新闻) 2024-11-10 订阅共享   订阅共享

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MTk3NTcwOA==&mid=2651406204&idx=1&sn=26811d7a25998f21b2554216c6c8a004

   点上方 

   ☊ 

   收听三大早新闻 

1.人民日报:来了!新闻早班车 

只要敢于尝试,任何时候开始做一件事都是最佳时间。待在原地什么都不做,才是真正的来不及。只要你不退缩,办法总比困难多,朝着自己的目标不断努力吧,时间总会给你想要的惊喜。共勉,早安! 

         11月9日下午,国家主席习近平在北京人民大会堂同来华进行国事访问的印度尼西亚总统普拉博沃举行会谈。 

         中央军委主席习近平日前签署命令,发布《军队装备保障条例》,自2024年12月1日起施行。 

         市场监管总局统计,全国登记在册民营企业数量超过5500万户。前三季度,全国新设民营企业619.1万户。 

         国家税务总局最新数据显示,今年前三季度,我国在支持科技创新和制造业发展上,减税降费及退税20868亿元。 

         央行公布报告显示,前三季度人民币贷款增加16.02万亿元。 

         国家统计局消息,10月份居民消费价格同比上涨0.3%。 

第十五届中国航展将于12日-17日在珠海举行。截至目前,歼-20、运油-20、海军直-20舰载型、苏-57、国产大型客机C919等多款明星机型已经抵达。 

         9日,我国在酒泉卫星发射中心使用长征二号丙运载火箭,成功将航天宏图PIESAT-2 01~04星发射升空。 

         教育部日前表示,我国将为22所意大利高校提供百余个学生来华交流名额,以加强互学互鉴,深化两国人文交流。 

       受冷空气和台风“银杏”的共同影响,今天,台湾海峡、南海北部和中部、西沙群岛、海南岛东部沿海、福建沿海、广东沿海将有6-8级、阵风9-10级的大风。 

         商务部全国家电以旧换新数据平台显示,截至8日24时,2025.7万名消费者购买8大类家电产品3045.8万台,带动销售1377.9亿元。 

         国家文物局消息,56件流失文物艺术品近日从意大利回归祖国怀抱。 

         第十五届全国运动会主题口号“激情全运会,活力大湾区”正式发布。 

         广州海关统计,前10个月,粤港澳大湾区内地9市外贸总值7.22万亿元,同比增长11%。 

         位于黄河上游的青海羊曲水电站首台机组经过72小时试运行后,日前正式并网发电。 

         女子李某多次将虫子投进火锅蘸料敲诈,被判处有期徒刑7个月。 

我国科学家创出基于人工智能的肿瘤中西医防治新方法,并在胃癌早期防治上取得良好的示范应用效果。 

         大连海事局发布航行警告,10日16时至17日16时,渤海海峡黄海北部部分海域执行军事任务,禁止驶入。 

       我国首部能源法明年1月1日起施行, 

       明确了 

       能源的定义、能源工作应当坚持的原则、能源监管部门职责等内容。 

         新修订的文物保护法明确,追索和收回流失文物不受时效限制。 

         国家税务总局、财政部、中国民用航空局联合发文,自2024年12月1日起,在我国民航旅客运输服务领域推广使用全面数字化的电子发票——航空运输电子客票行程单。 

2.新华社:早知天下事 

习近平同印度尼西亚总统普拉博沃会谈。 

中央军委主席习近平签署命令,发布《军队装备保障条例》。 

教育部部长表示,我国将为22所意大利高校提供百余个学生来华交流名额,以加强互学互鉴,深化两国人文交流。 

国家税务总局、财政部、中国民用航空局联合对外发布公告,自2024年12月1日起,在我国民航旅客运输服务领域推广使用全面数字化的电子发票——航空运输电子客票行程单。 

国家统计局发布数据显示,10月份我国CPI同比上涨0.3%。 

记者从国家文物局获悉,56件流失文物艺术品近日从意大利回归祖国怀抱。 

我国成功发射航天宏图PIESAT-2 01~04星。 

联合国人权事务高级专员办事处表示,新一轮巴以冲突爆发以来,该办事处已核实信息的巴勒斯坦加沙地带死者中约70%是妇女和儿童。 

希腊、土耳其外长表示愿对话解决两国海上边界等分歧。 

巴基斯坦西南部一火车站遭爆炸袭击致20死53伤。 

爱尔兰总理宣布解散众议院。 

韩国报告今秋第二起高致病性禽流感疫情。 

我国科学家创出基于人工智能的肿瘤中西医防治新方法。 

我国科研人员利用飞秒激光技术提升金属防腐蚀性。 

全球首个角膜病iPS细胞疗法成功恢复患者视力。 

雅康高速日地沟大桥恢复双向通车。 

国家一级保护动物褐马鸡种群扩大。 

“雪山之王”雪豹首次现身云南。 

11月8日,参加第十五届中国国际航空航天博览会的中国中型隐身多用途战斗机歼-35A出现在珠海金湾机场上空,进行了首次场地适应性训练。 

3.央视新闻:早啊!新闻来了 

  9日,国家主席习近平在北京人民大会堂同来华进行国事访问的印度尼西亚总统普拉博沃举行会谈。 

  中央军委主席习近平日前签署命令,发布《军队装备保障条例》,自2024年12月1日起施行。 

   国家统计局9日发布数据显示,今年10月份,全国居民消费价格同比上涨0.3%,物价延续温和上涨态势。 

   9日,第七届进博会进入第五天。连日来,60个国家和地区的3500余家企业进行了高效对接和精准洽谈,在装备制造、食品及农产品、消费品等多个领域达成合作意向。 

   9日,距离第十五届中国航展开幕还有三天,多型战机在广东珠海进行适应性训练,海军歼-15D、直-20舰载型等机型首次公开亮相。  

   9日,我国在酒泉卫星发射中心用长征二号丙运载火箭,成功发射航天宏图PIESAT-2 01~04星。 

北京时间10日凌晨,WTA年终总决赛女单决赛中,郑钦文最终以1比2不敌美国选手高芙,获得亚军。 

   9日,第十五届全国运动会和残特奥会倒计时一周年啔动仪式在广州举行,十五运会和残特奥会的主题口号、会徽、吉祥物发布。 

△十五运会和残特奥会吉祥物是一对“中华白海豚”,白色海豚与粉红色海豚分别命名为“喜洋洋”与“乐融融”。 

   针对大量用户从郑州跨市夜骑至开封,河南郑州共享单车平台9日联合发布公告: 

   规定郑州市用车区域,如超区骑行将强制锁车,并依规收取调度费。 

当地时间9日,巴基斯坦西南部一火车站发生爆炸,已造成27人死亡,62人受伤。恐怖组织“俾路支解放武装”宣称对此次袭击事件负责。 

当地时间8日,法国巴黎圣母院北钟楼的8座钟被敲响,这是自2019年4月该教堂遭遇火灾后首度响起钟声。

当地时间9日,乌克兰议会官员表示,乌克兰已终止1993年与伊朗签订的航空交通协议。自2020年初乌客机被伊朗导弹击落后,乌克兰至伊朗航班已处于暂停状态。 

中央气象台预计,9日20时至10日20时,新疆塔城和阿勒泰地区、内蒙古东北部、黑龙江西北部等地部分地区有小到中雪或雨夹雪,其中,新疆阿勒泰高海拔地区等地局地有大到暴雪。山西北部、河北北部、北京、山东南部、江苏西部、安徽、江西中南部、浙江中北部、广东北部和南部、四川盆地、云南南部、海南岛等地的部分地区有小到中雨。 

      央视新闻联合全国博物馆推出文博科普产品《文博日历》,每天带你认识一件文物。 

南朝砖座舞蹈人物青铜俑,生动展现了古代舞者的优雅姿态。铜俑身姿挺拔、表情丰富,通过微笑传递出欢乐的情绪。其服饰利落,剪裁完美贴合舞者身形,立领开衫、宽松下摆和腰带的点缀以及裤脚的扎紧处理,体现了舞蹈服装既美观又实用的特点。 

      点击下方图片可以购买《文博日历2025年》↓ 

点赞分享  

文章编号: 6e3527fde94b2a6fbb637251716598fc
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (十五运会会徽征集评选啔动,创意艺术碰撞,奖金高达 12 万——十五运会会徽征集引发关注) 2024-11-10 情感西施   情感西施

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUwOTM5NDU5OA==&mid=2247513465&idx=1&sn=e9718b0a34bb3558f42bf7e539bb6ce5

    一、“重金悬赏”,引发全球创意风暴 

     当第十五届全国运动会广东赛区执行委员会宣布会徽征集活动啔动,并且设置了高达 12 万的奖金时,整个创意设计界都仿佛被投入了一颗“重磅炸弹”。12 万!这可不是一个小数目,对于那些怀揣创意梦想的设计师们来说,这无疑是一个极具吸引力的数字,仿佛是夜空中最闪亮的星,吸引着他们纷纷拿起画笔,开啔自己的创意之旅。 

     一时间,来自全球各地的设计作品如同雪花般纷纷飞向征集组委会。无论是专业的设计团队,还是怀揣热情的业余爱好者,都希望自己的作品能够在这场激烈的竞争中脱颖而出,抱得那 12 万的大奖归。想象一下,那些设计师们挑灯夜战,在画纸上不断勾勒、修改,只为了让自己的作品能够更加完美,这种场景简直就是一场创意的“狂欢盛宴”。 

    二、五湖四海的创意汇聚,精彩纷呈 

     这次会徽征集活动面向全球,征集范围之广,让我们看到了来自不同文化背景、不同地域的创意碰撞。从俄罗斯的奔放风格,到加拿大的简约设计;从马来西亚的热带风情,到新加坡的精致细腻,每一个国家的设计师都带来了自己独特的视角和创意。 

     国内的设计师们也不甘示弱,他们深入挖掘中华传统文化的精髓,将其与现代体育精神相结合。有的作品融入了中国传统的书法元素,一笔一划之间尽显中华文化的博大精深;有的作品则采用了中国传统的色彩搭配,红色的热情、黄色的尊贵,在会徽上展现得淋漓尽致。这些作品不仅是对十五运会的诠释,更是对中华文化的一次精彩展示。 

    在众多的投稿作品中,一些作品的创意更是让人眼前一亮。有的将粤港澳大湾区的标志性建筑——港珠澳大桥融入会徽设计中,寓意着三地的紧密连接;有的则以中华白海豚为灵感,象征着粤港澳大湾区的生态之美和活力。这些作品不仅具有艺术价值,更体现了设计师们对十五运会的深刻理解和对粤港澳大湾区的独特情怀。 

    三、评审团的“艰难抉择”,优中选优 

     面对如此众多的优秀作品,评审团的成员们可谓是“压力山大”。 

    他们需要从海量的作品中挑选出最能代表十五运会精神、最具创意和艺术价值的会徽。这就像是在一片璀璨的星空中,寻找最耀眼的那颗星。 

     评审团的成员们来自不同的领域,有艺术界的大师,有体育界的专家,还有文化界的学者。他们以专业的眼光、严谨的态度,对每一件作品进行仔细的评审。在评审过程中,他们时而争论不休,为了一件作品的优劣各抒己见;时而默默点头,对一件优秀的作品表示赞赏。每一次的评审都是一次思想的碰撞,每一次的讨论都是对作品的一次深入解读。 

     经过初评、复评、终评三个阶段的严格筛选,评审团终于从众多的作品中评选出了入围作品和终选作品。 

    这些作品不仅在创意和艺术上达到了较高的水平,更在精神内涵上与十五运会的主题相契合。当最终的结果揭晓时,无论是获奖者还是落选者,都对评审团的专业精神表示了认可和尊重。 

    四、会徽征集背后的意义,深远而重大 

     十五运会会徽征集活动不仅仅是一场创意的比拼,更是一次文化的交流和融合。通过这次活动,我们看到了不同文化之间的交流与碰撞,看到了创意的力量和艺术的魅力。同时,这次活动也为十五运会的成功举办奠定了坚实的基础,让更多的人关注到了这场体育盛会。 

     对于粤港澳大湾区来说,这次会徽征集活动更是具有重要的意义。它不仅展示了大湾区的文化底蕴和创新精神,也为大湾区的发展注入了新的活力。相信在十五运会的带动下,粤港澳大湾区将会迎来更加美好的明天。 

     总之,十五运会会徽征集评选活动的啔动,就像是一颗火种,点燃了全球创意设计的热情。 

    在这场创意的盛宴中,我们看到了无数优秀的作品,感受到了创意的力量和艺术的魅力。让我们共同期待十五运会的精彩开幕,期待那一枚凝聚着无数创意和心血的会徽,在大湾区的舞台上闪耀光芒。 

文章编号: 25666bdfa635df2152eecfbcbbbeb21b
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (喜洋洋、乐融融,正式公布!) 2024-11-10 东方体育日报   东方体育日报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2MTYzODIwOQ==&mid=2247621955&idx=2&sn=a3fc966230f6b32a63d07d62d9bf0277

   11月9日。第十五届全国运动会和全国第十二届残疾人运动会暨第九届特殊奥林匹克运动会今天正式进入一年倒计时。 

   十五运会和残特奥会会徽、吉祥物以及主题口号也于今日正式公布。 

   十五运会和残特奥会会徽以“繁荣、包容”为立意,撷取礼花绽放瞬间,由三朵花瓣交叠旋转形成图案,通过提取花朵外形和色彩,环绕花心螺旋围合一体,形成同心礼花,寓意粤港澳大湾区交融互通、活力无限,背靠祖国、绽放世界。 

   十五运会和残特奥会吉祥物以国家一级保护野生动物、“海上国宝”中华白海豚为原型。两个吉祥物可爱萌宠,分别取名喜洋洋、乐融融,寓意喜气洋洋、其乐融融、团圆和美。 

十五运会主题口号:“激情全运会,活力大湾区” 

   残特奥会主题口号:“追梦大湾区,出彩人生路” 

   来源: 

   十五运会组委会、残特奥会组委会 

   文字编辑:荀文彬 

   审核:徐洁 

扫码或点击阅读原文 

订阅2025年 

《东方体育日报》 

         — 往期回顾— 

         — 往期回顾— 

文章编号: 10b17a0fb941c0501763b67f1510f634
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (期待值拉满!深圳千架无人机表演+明星打call,为了迎接它!) 2024-11-09 第一现场&壹深圳   第一现场&壹深圳

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODIwMTM4Mg==&mid=2654904610&idx=1&sn=157b550a44a74667ff2b70edd2db571e

期待值拉满了 

!!!

距离第十五届全国运动会

还有一周年

!!! 

十五运会将于 

2025年11月9日至21日举办 

将是粤港澳三地承办的我国规模最大、 

水平最高、影响最广的综合性运动会 

开幕式和闭幕式分别在广州和深圳举行 

深圳的筹备情况如何?

一起来看看吧 

2000架无人机点亮夜空 

点燃市民喜迎十五运会热情 

今天(11月9日)晚上 

深圳湾体育中心举行了一场 

“科技深圳助力全运”无人机飞行展 

展演通过2000架无人机飞行表演 

以夜空为幕、科技为笔 

在城市上空编织出 

十五运会和残特奥会 

相关元素、运动员等图案 

向观众呈现一场科技与艺术 

完美融合的夜空视觉盛宴 

点燃市民迎接十五运会的热情 

✦ 

· 

✦ 

✦ 

左右滑动,查看更多 

✦ 

深圳多处地标亮灯 

今晚,市民中心、京基100大厦、平安金融中心大厦、大百汇大厦、汉国大厦、中国华润大厦(“春笋”)、深圳湾一号等深圳地标建筑物齐齐亮灯,“相约湾区 共迎全运”“发展体育运动 建设体育强国”“新时代 新全运 新湾区”“相约粤港澳 逐梦新征程”等字样滚动播放,为广大市民献上一场璀璨绚丽的视觉盛宴。 

多名体坛人气明星为十五运会打call 

在紧锣密鼓的筹备里

体坛多位人气明星、奥运冠军 

近期也惊喜现身 

纷纷为十五运会打call 

相关话题登上微博热搜 

中国乒乓球队员、奥运冠军 

刘诗雯、林高远说 

“全运会除了有金牌和掌声 

还有奥林匹克精神的诗与远方 

我们在粤港澳等你来 

一起相约十五运!” 

中国举重运动员、奥运冠军 

李雯雯、刘焕华、李发彬、罗诗芳 

发来打call视频 

希望大家多多关注十五运会 

十五运会倒计时主题装置上线 

矗立在深圳湾体育中心“大树广场”的 

“十五运倒计时牌” 

在今天揭幕亮相了 

迎接十五运会的氛围浓厚起来了 

“十五运倒计时牌”的设计灵感来源于“粤港澳大湾区”“一水同源”“同心”“共享”等核心概念,分三层,每一层都有其独特的设计意义。

上层预留了十五运会徽的位置,未来将展示醒目的大会标志,中层是倒计时的主要显示区域,下层采用河流形态的设计,将粤港澳地区的标志性建筑物模型连接,展示三地之间深厚的联系。 

    市民  

全运会能在深圳举行,我们是很高兴的,因为我也是一个体育爱好者,深圳的体育氛围会更好,场馆设施也会有很大的提升,市民还可以亲临现场看很多高水平的比赛。 

市民     

深圳本来就是一个全民健身的城市,有很多年轻人热爱运动,我也非常期待去现场,近距离地感受运动气氛。 

深圳街头上线十五运会主题宣传 

除了“春茧”外,今天地铁5号线上线了十五运会倒计时一周年主题列车,车厢内有多个广东深圳运动健儿的海报,有花样游泳姐妹花王芊懿与王柳懿、竞走运动员刘虹、游泳运动员杨慕涵等运动健儿。 

此外,深圳的“红胖子”观光巴士今天也在公益显示屏上,全天候播放倒计时一周年宣传视频。浓浓的十五运会氛围,让不少市民期待一年后能够走进赛场,欣赏这场体育盛会。 

十五运会和残特奥会 

主题口号、会徽、吉祥物发布 

11月9日,“相约湾区 共迎全运”第十五届全国运动会和全国第十二届残疾人运动会暨第九届特殊奥林匹克运动会倒计时一周年啔动仪式在广州市海心沙亚运公园举行。在本次晚会上,赛事主题口号、会徽、吉祥物的正式发布。 

            第十五届全国运动会主题口号:激情全运会,活力大湾区。 

            残特奥会主题口号: 

            追梦大湾区,出彩人生路。 

            本次会徽设计以“繁荣、包容”为立意,突出“现代性、时代性”的造型语言与风格,内聚而又外放的视觉张力,彰显了粤港澳大湾区既对外开放又对内示范的“窗口”价值和内引外联的“桥梁”作用。 

            十五运会和残特奥会吉祥物是一对“中华白海豚”,白色海豚与粉红色海豚分别命名为“喜洋洋”与“乐融融”,外形相似又各具特色,体现“创新、协调、绿色、开放、共享”的新发展理念。 

按照十五运会赛事赛程 

深圳将承办羽毛球、拳击、射箭 

游泳、马拉松、艺术体操等等比赛 

这么多可以期待的赛事 

   看来明年的11月 

   将是 

   一个精彩的全运月了 

   你最期待哪些比赛呢? 

   来评论区聊一聊吧~ 

   第一现场、壹深圳客户端记者丨邹雯龙、刘语舒 

   编辑丨李昱、罗冰楚  审核丨蓝妙琴 

   往期精彩报道点击了解 

期待!~  

文章编号: d4766d514632da8fa1d94a5022cf4ef6
-----------------------------------------------------------------------------

19. 微信公众号 -  (奖牌、装备齐亮相!2024珠海马拉松发布会召开!) 2024-11-09 跑圈大爆炸   跑圈大爆炸

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4NTQzOTM1MQ==&mid=2247527385&idx=4&sn=d199f3862b5e391cd93ee3f8b4e5d438

开跑倒计时30天!让我们一起揭晓2024丽珠医药珠海马拉松(以下简称2024“珠马”)的特色亮点。 

赛道:山海浪漫 人文馥郁 

珠海,坐拥珠三角最长海岸线,以其得天独厚的自然风光与丰富多彩的人文景观,成为了跑者心中的圣地。2024“珠马”赛道全新升级,长达近40公里的海岸线路段,与珠海经典观光路线“情侣路风情海岸带”高度融合,让跑者在奔跑中尽享珠海绝美滨海风光。情侣路上,海滨泳场的灯塔熠熠生辉,珠海渔女雕像诉说着动人的传说,珠海大剧院(日月贝)则以独特的造型矗立于海畔,每一处都是选手奔跑的绝佳背景。 

然而,2024“珠马”的魅力远不止于此。赛道上,跑者还能深刻体验到岭南地区独特的文化韵味与人文风情。赛事起点设在珠海博物馆,这里不仅承载着珠海的历史记忆,更展示了丰富多彩的民俗文化,让跑者在起跑前就能感受到这座城市的深厚底蕴。 

更令人期待的是,今年马拉松组选手将首次跑进底蕴深厚的中山大学珠海校区。在这片依山傍海、红砖绿瓦的校园里,跑者的每一步都仿佛踏在了历史的脉络上。 

2024“珠马”不仅是一场速度与耐力的较量,更是一次山海间的浪漫之旅与人文馥郁的深度体验。在这里,跑者将用脚步丈量珠海的美丽与魅力,用心灵感受这座城市的温度与故事。 

       赛事:专业组织 城市特色 

作为国内较早创立的马拉松赛事之一,珠海马拉松凭借其专业的赛事组织能力和浓厚的运动氛围,一直广受好评。2024年丽珠医药珠海马拉松更是吸引了全球跑友的广泛关注,报名人数近50000人。 

今年的“珠马”不仅设置了马拉松项目高水平选手直通名额,旨在进一步提升赛事的竞技水平,还将打造一场全民参与的体育盛事。赛事特别设置了男女情侣组、欢乐跑家庭组和欢乐跑个人组项目,满足更多大众跑者的参赛需求。 

赛前,“珠马”将严格按照中国田径协会的竞赛组织标准和要求,完成赛事裁判与志愿者的招募与培训工作。将安全办赛作为第一要务,充分调动珠海市区医疗、交通、安保等各方力量,保障赛事组织工作顺利开展。 

除了美丽的滨海风光,“珠马”的赛道还融入了极具城市特色的文化表演、体育运动展示及各类助威团队,以展示青春热情的美好城市形象,为参赛跑友加油助力。 

       奖牌装备:文化IP 独特记忆 

翻盖设计,惊喜连连! 

今年“珠马”的奖牌采用开合式三层设计。顶层弧面贝壳纹理与凸起的珠海马拉松标志相得益彰,底层正面融合三角梅造型以及辐射波纹散开的赛事标志信息,未翻盖时便初步展现出珠海的城市风格。 

翻盖后,珠海的城市天际线映入眼帘,其间分布着水纹海浪,白海豚跃然其上,珠海渔女、日月贝等著名地标建筑更是增添了地域特色与城市魅力。 

奖牌以贝壳与海浪结合为整体外观造型,奖牌下方特别增加了雕刻姓名牌的设计,选手可以将自己的姓名牌嵌入奖牌内,拥有专属的荣耀勋章。 

赛事服装装备由专业运动品牌必迈提供,针对选手、配速员、志愿者的不同需求,提供专业搭配。 

选手参赛服为短袖,采用代表珠海天空与和谐的蓝色系。方格75面料轻量高弹,M码仅重66克,吸湿速干性能优秀,亲肤又舒适合身。 

志愿者服装为紫色轻弹抓绒外套。服装内层亲肤绒毛,平衡保暖透气外层弹力针织,穿着更显舒展防风立领设计,阻隔冷风灌入。 

配速员的竞赛风衣选用酷炫的灵莲重生配色,采用轻柔防风功能面料,轻质体感舒适透气。轻量抽绳风帽,稳定贴合头部。 

粉色竞速背心选用弹力纤维面料并结合全身风洞设计,实时通风散热,全程不黏腻。下摆两侧V字时尚开衩设计,助力配速员跑动更顺畅。 

竹青色的竞赛压缩裤,由莱卡科技面料制成,速干亲肤强包裹,有效稳固肌群,提升跑步竞技性。后腰弹力大口袋,可装下多个能量胶,助力配速员奔跑更轻松,表现更稳定。 

在发布会上,由东主有礼打造的“踏浪而起,用脚步丈量城市”的马拉松专属文创纪念品也闪耀登场。冰箱贴、明信片、运动手环、笔记本等8款赛事纪念品,蕴含着珠海的独特魅力与珠马的激情瞬间,珠马的文化IP有了更多创新体现。 

- 更多福利请关注 - 

   关注认证平台不迷路,直通名额不定时送 

文章编号: 56f9aadde411bda04fafa6ee76021b54
-----------------------------------------------------------------------------

20. 微信公众号 -  (正式官宣!十五运会和残特奥会会徽、吉祥物在广州发布) 2024-11-09 紫荆   紫荆

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNTEyNTk4MA==&mid=2650306179&idx=2&sn=2601cc6d95a4997ba75b4f2d592eb5a6

11月9日,在第十五届全国运动会(以下简称“十五运会”)和全国第十二届残疾人运动会暨第九届特殊奥林匹克运动会(以下简称“残特奥会”)倒计时一周年啔动仪式上,十五运会和残特奥会会徽、吉祥物正式发布。 

第十五届全国运动会主题口号“激情全运会,活力大湾区”,残特奥会主题口号“追梦大湾区,出彩人生路”。 

据介绍,会徽设计撷取礼花绽放的瞬间,图案由代表粤港澳三地的花瓣交叠旋转而成,提取木棉、紫荆、莲花的外形特征和色彩,环绕花心螺旋围成一体,形成一个同心礼花,寓意粤港澳大湾区交融互通、活力无限,背靠祖国、绽放世界。花蕊中心留白的“视觉负形”,是飞跃的人形影像,向四周释放出放射线,集中展现全运盛会精彩纷呈的盛大气象以及运动员在赛场上激情碰撞、迸发盛放的生命能量,富有动感和冲击力。 

本次会徽设计以“繁荣、包容”为立意,突出“现代性、时代性”的造型语言与风格。内聚而又外放的视觉张力,彰显了粤港澳大湾区既对外开放又对内示范的“窗口”价值和内引外联的“桥梁”作用。 

十五运会和残特奥会吉祥物“喜洋洋”与“乐融融” 

十五运会和残特奥会吉祥物是一对“中华白海豚”,白色海豚与粉红色海豚分别命名为“喜洋洋”与“乐融融”,外形相似又各具特色。 

   编辑:孙艺宁 

   校对:李博扬 

   监制:连振海 

   点击“阅读原文”体验新版紫荆客户端 

文章编号: 37563d985ea4dd7682c920a1f4a6f253
-----------------------------------------------------------------------------

21. 微信公众号 -  (十五运会倒计时一周年,是谁家的吉祥物可爱到“发芽”?) 2024-11-09 直新闻   直新闻

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNTE5MTIyMQ==&mid=2651824718&idx=4&sn=53ae0f2a25b9e8277e2d2b51f35c1ce7

          直新闻

          是深圳卫视全媒体新闻品牌

            由《直播港澳台》团队出品

                更多分析请下载

                参与评论请在新浪微博

11月9日晚,“相约湾区 共迎全运”第十五届全国运动会(以下简称“十五运会”)和全国第十二届残疾人运动会暨第九届特殊奥林匹克运动会(以下简称“残特奥会”)倒计时一周年啔动仪式在广州海心沙亚运公园举行。 

十五运会将于2025年11月9日至21日在广东、香港、澳门三地举行,这不仅是香港和澳门首次参与承办全运会,也是粤港澳大湾区首次作为一个整体承办这一全国水平最高、规模最大、影响力最广的综合性运动会。其中,竞体比赛共设34个大项、401个小项;群众赛事活动共设23个大项、166个小项。 

残特奥会将于2025年12月8日至15日在广东、香港、澳门三地举办,这是首次多地联合举办残特奥会,也是残特奥会第一次走进香港、澳门。根据赛事筹备工作安排,2025年残特奥会设46个大项,除冬季项目外,香港承办4个大项,澳门承办2个大项,广东珠三角9市承办34个大项。目前,残特奥会包括专用场馆无障碍改建等各领域筹办工作正有序推进。 

在9日晚的啔动仪式上,主题口号、会徽、吉祥物正式“官宣”,样式也随之曝光。 

     0 

     1 

       主题口号 

   十五运会主题口号: 

   激情全运会,活力大湾区。 

   十五运会的主题口号既体现全运会激情四射的魅力,展示粤港澳联合承办的特色,同时展现了粤港澳大湾区这一世界级城市群的独特活力。 

残特奥会主题口号:追梦大湾区,出彩人生路。 

此次残特奥会主题口号与赛事主题联系紧密,旨在体现残特奥运动员身残志坚、不怕困难、勇敢向前的拼搏精神,凸显粤港澳三地对广大残疾人的尊重、关爱与支持,展现在中国梦的照耀下,每个人都有人生出彩的机会。 

     0 

     2 

       会徽 

9日晚,十五运会和残特奥会会徽正式发布。 

据介绍,会徽设计撷取礼花绽放的瞬间,图案由代表粤港澳三地的花瓣交叠旋转而成,提取木棉、紫荆、莲花的外形特征和色彩,环绕花心螺旋围成一体,形成一个同心礼花,寓意粤港澳大湾区交融互通、活力无限,背靠祖国、绽放世界。花蕊中心留白的“视觉负形”,是飞跃的人形影像,向四周释放出放射线,集中展现全运盛会精彩纷呈的盛大气象以及运动员在赛场上激情碰撞、迸发盛放的生命能量,富有动感和冲击力。 

本次会徽设计以“繁荣、包容”为立意,突出“现代性、时代性”的造型语言与风格。内聚而又外放的视觉张力,彰显了粤港澳大湾区既对外开放又对内示范的“窗口”价值和内引外联的“桥梁”作用。 

     0 

     3 

       吉祥物 

同日,十五运会和残特奥会吉祥物“喜洋洋”“乐融融”也正式亮相。 

十五运会和残特奥会吉祥物是一对“中华白海豚”,白色海豚与粉红色海豚分别命名为“喜洋洋”与“乐融融”,外形相似又各具特色。 

“喜洋洋”“乐融融”以国家一级保护动物中华白海豚为原型,体现“创新、协调、绿色、开放、共享”的新发展理念。 

珠江口是中华白海豚全球最大的栖息地‌,拥有超过2000头的种群数量。中华白海豚素有“水上大熊猫”之称,性情活泼,喜欢尾随追逐船舶,是粤港澳鲜明海洋文化的象征。它们喜欢以群居的方式在海洋中遨游,具有强烈的家族依恋性,展现出生命体本能的团结互助共进的精神,与体育精神非常契合。 

   来源丨南方+ 

   排版丨聂倩玉 

   编辑丨李怡 

   审校丨吴蔚 

   监制丨周玉国 

     更多精彩内容  

     搜索微博“ 

     直新闻 

     ” 

文章编号: fea53b4ea45a6549b1dae3779c384536
-----------------------------------------------------------------------------

22. 微信公众号 -  (刚刚在广州公布！万众期待的吉祥物来了！) 2024-11-09 大洋网   大洋网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTU4NTkyMQ==&mid=2653290375&idx=1&sn=e88fd47011861b56b27ac6a299720c27

“相约湾区 共迎全运”第十五届全国运动会和全国第十二届残疾人运动会暨第九届特殊奥林匹克运动会倒计时一周年啔动仪式今晚在海心沙亚运公园举行

赛事标志吉祥物发布!白海豚形象超级可爱

万众期待的十五运吉祥物正式公布啦就是它! “喜洋洋”“乐融融” 

十五运会和残特奥会吉祥物是一对“中华白海豚”,白色海豚与粉红色海豚分别命名为“喜洋洋”与“乐融融”,外形相似又各具特色,寓意喜气洋洋、其乐融融、团圆和美。

“喜洋洋”“乐融融”以国家一级保护动物中华白海豚为原型,体现“创新、协调、绿色、开放、共享”的新发展理念。

 口号是 ↓

十五运会主题口号是:“激情全运会,活力大湾区”,残特奥会主题口号为:“追梦大湾区,出彩人生路”。两个主题口号立足粤港澳大湾区的战略定位,符合奥林匹克运动追求、中国文化价值观和中华体育精神,体现时代特征、地方特色和体育特点,富含情感色彩,传递情感共鸣。

△图片:信息时报记者 徐敏 郭柯堂

 会徽长这样 ↓

十五运会和残特奥会会徽以“繁荣、包容”为立意,撷取礼花绽放瞬间,由三朵花瓣交叠旋转形成图案,通过提取花朵外形和色彩,环绕花心螺旋围合一体,形成同心礼花,寓意粤港澳大湾区交融互通、活力无限,背靠祖国、绽放世界。

此前报道:期待,就在明年今日!广州重磅预告

快来打卡!十五运会倒计时装置亮相

十五运会倒计时装置在广州各大地标上线啦!等着大家去打卡

广州地铁开啔了系列宣传活动,选取10个车站打造倒计时打卡点,让市民在搭地铁的同时就能为运动盛会打气助威。

即日起,广州南站、机场南、广州火车站、公园前、黄村、东湖、纪念堂、农讲所、小北、体育西等10个地铁站设置了十五运会和残特奥运会倒计时打卡点,乘客可以一边拍照留念,一边为即将到来的运动盛会加油喝彩。

此外,地铁线网30个车站、50台列车将播放十五运会广播,并在重要枢纽车站上线50幅公益广告,从听觉和视觉激发全民迎全运的社会热潮。据悉,上述倒计时一周年活动将持续至12月30日。

超级期待一年后的今天呀!

编辑丨梁嘉宜责编丨曾颖瑜校对丨彭忠粤来源丨广州日报新花城、广州广播电视台、信息时报

*如有版权问题,请联系本网站处理。往期精选 广州这项重要缴费开始办理!看病报销用得上!最新消息!有轨电车广州塔、广州塔东站13日起停运广州地铁重要提醒:明天起,这些站点将“飞站”!广州一区教育局公告:又一小学终止办学!

文章编号: e6b8da5f59fda32f739b776f6c9d4282
-----------------------------------------------------------------------------

23. 微信公众号 -  (【直击十五运】十五运会和残特奥会主题口号、会徽和吉祥物揭晓!) 2024-11-09 广湛身边事   广湛身边事

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2NjEwMTAxOA==&mid=2651259080&idx=2&sn=21c65c901e6ef1636e270e39ac0c3a37

11月9日,中华人民共和国第十五届运动会(以下简称十五运会)和中华人民共和国第十二届残疾人运动会暨第九届特殊奥林匹运动会(以下简称残特奥会)的主题口号、会徽和吉祥物正式揭晓。十五运会邀请大众共赴“激情全运会,活力大湾区”,残特奥会携手参与者“追梦大湾区,出彩人生路”。 

       主题口号、会徽、吉祥物作为赛会的重要标识,是展示本届赛事办赛理念和办赛特色的重要载体,备受社会广泛关注。历经全球征集、专家评审、深化修改等环节,十五运会和残特奥会的主题口号、会徽、吉祥物如约而至。 

十五运会主题口号是:“激情全运会,活力大湾区”;残特奥会主题口号为:“追梦大湾区,出彩人生路”。 

         十五运会主题口号 

           残特奥会主题口号 

两个主题口号立足党中央对粤港澳大湾区的战略定位,符合奥林匹克运动追求、中国文化价值观和中华体育精神,体现时代特征、地方特色和体育特点,富含情感色彩,传递情感共鸣。 

十五运会和残特奥会吉祥物以国家一级保护野生动物、“海上国宝”中华白海豚为原型。两个吉祥物可爱萌宠,分别取名喜洋洋、乐融融,寓意喜气洋洋、其乐融融、团圆和美。 

       十五运会和残特奥会吉祥物喜洋洋、乐融融 

十五运会和残特奥会会徽以“繁荣、包容”为立意,撷取礼花绽放瞬间,由三朵花瓣交叠旋转形成图案,通过提取花朵外形和色彩,环绕花心螺旋围合一体,形成同心礼花,寓意粤港澳大湾区交融互通、活力无限,背靠祖国、绽放世界。 

         十五运会和残特奥会会徽 

文章编号: 8ec57917a3066903d286a134970c94f8
-----------------------------------------------------------------------------

24. 微信公众号 -  (体育快讯|十五运会和残特奥会主题口号、会徽和吉祥物揭晓) 2024-11-09 体育新视觉   体育新视觉

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MTA1ODE0Mw==&mid=2247490045&idx=1&sn=7867dbf2b60ad246c56510a98d7f3a1d

11月9日,中华人民共和国第十五届运动会(以下简称十五运会)和中华人民共和国第十二届残疾人运动会暨第九届特殊奥林匹运动会(以下简称残特奥会)的主题口号、会徽和吉祥物正式揭晓。十五运会邀请大众共赴“激情全运会,活力大湾区”,残特奥会携手参与者“追梦大湾区,出彩人生路”。 

主题口号、会徽、吉祥物作为赛会的重要标识,是展示本届赛事办赛理念和办赛特色的重要载体,备受社会广泛关注。历经全球征集、专家评审、深化修改等环节,十五运会和残特奥会的主题口号、会徽、吉祥物如约而至。 

十五运会主题口号是:“激情全运会,活力大湾区”;残特奥会主题口号为:“追梦大湾区,出彩人生路”。 

△十五运会主题口号 

△残特奥会主题口号 

两个主题口号立足党中央对粤港澳大湾区的战略定位,符合奥林匹克运动追求、中国文化价值观和中华体育精神,体现时代特征、地方特色和体育特点,富含情感色彩,传递情感共鸣。 

十五运会和残特奥会吉祥物以国家一级保护野生动物、“海上国宝”中华白海豚为原型。两个吉祥物可爱萌宠,分别取名喜洋洋、乐融融,寓意喜气洋洋、其乐融融、团圆和美。 

十五运会和残特奥会会徽以“繁荣、包容”为立意,撷取礼花绽放瞬间,由三朵花瓣交叠旋转形成图案,通过提取花朵外形和色彩,环绕花心螺旋围合一体,形成同心礼花,寓意粤港澳大湾区交融互通、活力无限,背靠祖国、绽放世界。 

来源:央视体育 

文章编号: 6e7f45eb95fc04f19a1d52c89ffe3585
-----------------------------------------------------------------------------

25. 微信公众号 -  (【1024·可爱】刚刚官宣!“喜洋洋”与“乐融融”) 2024-11-09 河北音乐广播   河北音乐广播

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTgyMjM0MA==&mid=2661015361&idx=5&sn=3f8a0d8a603361e83e1021fbc02b7294

    11月9日晚,第十五届全国运动会和残特奥会倒计时一周年啔动仪式在广州海心沙亚运公园举行,十五运会和残特奥会的主题口号、会徽、吉祥物发布。 

    第十五届全国运动会主题口号“激情全运会,活力大湾区”,残特奥会主题口号“追梦大湾区,出彩人生路”。 

    据介绍,会徽设计撷取礼花绽放的瞬间,图案由代表粤港澳三地的花瓣交叠旋转而成,提取木棉、紫荆、莲花的外形特征和色彩,环绕花心螺旋围成一体,形成一个同心礼花。花蕊中心留白的“视觉负形”,是飞跃的人形影像,向四周释放出放射线,集中展现全运盛会精彩纷呈的盛大气象以及运动员在赛场上激情碰撞、迸发盛放的生命能量,富有动感和冲击力。 

    十五运会和残特奥会吉祥物是一对“中华白海豚”,白色海豚与粉红色海豚分别命名为“喜洋洋”与“乐融融”,外形相似又各具特色。 

热点视频推荐 

"乐商城优选"主播推荐 

往期推荐 

           来源丨央视新闻 

           编辑丨钮玉 

          责编丨张洁 

          监制丨文稚超 

别忘了点赞+在看哦! 

文章编号: 2f7eec8fa8c5bde963fde00df80f3f77
-----------------------------------------------------------------------------

26. 微信公众号 -  (倒计时一周年!吉祥物揭晓!江门多处亮灯送祝福) 2024-11-09 江门广播电视台   江门广播电视台

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzE1Njk5MA==&mid=2651969683&idx=2&sn=2d5867c6252c436d51d78b8b1f5ebfb5

✨✨✨ 

就在今晚 

“相约湾区 共迎全运” 

第十五届全国运动会 

和全国第十二届残疾人运动会

暨第九届特殊奥林匹克运动会

倒计时一周年啔动仪式 

在广州市海心沙亚运公园举行 

十五运会将于 

明年11月9日至21日在粤港澳三地举行 

     这不仅是香港和澳门 

     首次参与承办全运会 

     也是粤港澳大湾区首次作为一个整体 

     承办这一全国水平最高、规模最大 

     影响力最广的综合性运动会 

     开幕倒计时一周年之际 

     江门全城多处亮灯&运动员送祝福 

在今晚的啔动仪式上 

主题口号、会徽、吉祥物随之公布 

            

          0 

          1 

          主题口号、会徽、吉祥物揭晓! 

     主题口号 

     第十五届全国运动会主题口号: 

     残特奥会主题口号正式发布: 

     两个主题口号立足党中央对粤港澳大湾区的战略定位,符合奥林匹克运动追求、中国文化价值观和中华体育精神,体现时代特征、地方特色和体育特点,富含情感色彩,传递情感共鸣。 

     会徽 

     十五运会和残特奥会会徽以“繁荣、包容”为立意,撷取礼花绽放瞬间,由三朵花瓣交叠旋转形成图案,通过提取花朵外形和色彩,环绕花心螺旋围合一体,形成同心礼花,寓意粤港澳大湾区交融互通、活力无限,背靠祖国、绽放世界。 

     吉祥物 

     “喜洋洋”“乐融融” 

     今晚,十五运会和残特奥会吉祥物“喜洋洋”“乐融融”正式亮相。 

     十五运会和残特奥会吉祥物是一对“中华白海豚”,白色海豚与粉红色海豚分别命名为“喜洋洋”与“乐融融”,外形相似又各具特色。 

     “喜洋洋”“乐融融”以国家一级保护动物中华白海豚为原型,体现“创新、协调、绿色、开放、共享”的新发展理念。 

     珠江口是中华白海豚全球最大的栖息地,拥有超过2000头的种群数量。中华白海豚素有“水上大熊猫”之称,性情活泼,喜欢尾随追逐船舶,是粤港澳鲜明海洋文化的象征。它们喜欢以群居的方式在海洋中遨游,具有强烈的家族依恋性,展现出生命体本能的团结互助共进的精神,与体育精神非常契合。 

           

         0 

         2 

         倒计时一周年!十五运会最新筹备工作进展公布 

    第十五届全国运动会组委会昨日举办“十五运倒计时一周年”新闻发布会。 

    会上提到,全运会各项筹备工作正有条不紊地进行: 

    正在研究制定赛事相关人员、物资的通关政策及通关指引;广东赛区赛事志愿者招募将于2024年11月啔动,场馆改造工作将于明年3月全部完工。香港、澳门赛区正开展竞赛项目测试赛、志愿者培训等相关工作。 

    还有这些重要信息 

     ▼ 

十五运会竞体比赛共设34个大项、401个小项。群众赛事活动共设23个大项、166个小项。 

在比赛日程编制上,决赛时间优先安排在周末和黄金时段,方便群众参赛观赛。 

开闭幕式方面,广州和深圳已分别完成开闭幕式导演团队组建和创意方案草案策划。 

火炬传递方面,传递路线规划设计和火炬制造技术研究正在进行。 

江门将承办三项竞体项目 

十五运会我市将承办花样游泳、排球(男子成年组、女子20岁以下组)、自行车(山地)等3项竞体项目以及1项群体项目。此外,我市还将承办第九届特奥会篮球、足球、游泳3个项目的比赛。 

江门体育中心(全景图) 

江门赛区执委会将秉持“绿色、共享、开放、廉洁”的办赛理念,贯彻“简约、安全、精彩”的办赛要求,在更高起点上,以更大魄力做好各项筹备工作,用心用情做好服务保障,办出特色、办出风格、办出精彩,全力完成中华人民共和国第十五届运动会江门赛区赛事承办任务。 

     家门口即可观赛 

超级期待 

一年后的今天呀! 

     2025年粤港澳大湾区 

     约定你! 

    来源:南方+、南方都市报、广州广播电视台、十五运会组委会、残特奥会组委会、江门台等 

江门广播电视台综合整理 

编辑:马舒 

二审:桑云霄 

三审:曾永武 

关注侨见视频 

关注“海内海外两个江门” 

这些文章大家都在看 

文章编号: f950d214b459b2eff151d60b2445cd75
-----------------------------------------------------------------------------

27. 微信公众号 -  (这项赛事倒计时1周年之际,让易建联的这一职务,处于尴尬境地!) 2024-11-09 第五才子   第五才子

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4OTkxNjU2Mw==&mid=2648241175&idx=1&sn=d24998fb791e05f644c1f240e49b8bbc

2024年11月9日周六,距离第十五届全国运动会——即中华人民共和国第十五届运动会——开幕还有365天,也就是赛事倒计时一周年。倒计时1周年之际,让易建联的这一职务,处于尴尬境地! 

第十五届全国运动会将于2025年11月9-21日举行。本届全运会由粤港澳(中国·广东/香港/澳门)三地共同举办,开幕式和闭幕式分别在广州和深圳举行。此前,广东体育局聘请了易建联出任了大湾区全运会推荐官,和易建联一起上任的还有百米飞人苏炳添。易建联通过视频喊话“同心迎全运,相约粤港澳。激情十五运,魅力粤港澳。”邀请社会各界关注大湾区全运会,为十五运加油。 

十五运会主题口号是:“激情全运会,活力大湾区”,残特奥会(全国第十二届残疾人运动会暨第九届特殊奥林匹克运动会)主题口号为:“追梦大湾区,出彩人生路”。十五运会和残特奥会会徽以“繁荣、包容”为立意,撷取礼花绽放瞬间,由三朵花瓣交叠旋转形成图案,美观而大气。 

十五运会和残特奥会吉祥物以国家一级保护野生动物、“海上国宝”中华白海豚为原型。两个吉祥物分别取名喜洋洋、乐融融,十分可爱,萌萌哒。 

上任大湾区全运会推荐官,易建联自然要承担起多场线下活动。不过,近期易建联被指“PC”,只是易建联方面选择沉默应对。而大湾区全运会各项工作自然要正常开展,问题是易建联还能继续担任大湾区全运会推荐官吗?类似的问题还有,CBA广东男篮退役了易建联球衣,这个“退役的球衣”应该退役吗?对此,你怎么看呢? 

   巴黎奥运金牌榜系列 

(中国省份/城市/大学/姓氏,分项第一) 

省份榜 

城市榜(注册地) 

城市榜(籍贯) 

大学榜 

姓氏榜 

分项第1榜(NOCs) 

   欢迎关注第五才子——客观还原赛场内外! 

私信回复“1”:加入体育综合群(奥运)。

私信回复“2”:加入体育篮球群。 

    私信回复“ 

   3”:加入体育球类群(足排乒羽网高...)。 

   私信回复“5”:加入AI科技群。 

文章编号: 232534baa1b59de80b5703e955742e76
-----------------------------------------------------------------------------

28. 微信公众号 -  (刚刚在广州公布!“喜洋洋”“乐融融”,来了!) 2024-11-09 环境生态网   环境生态网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODUwMjgwMg==&mid=2668438578&idx=1&sn=acef9c31cdc61e70a42907d3522902b3

“相约湾区 共迎全运” 

第十五届全国运动会和全国第十二届残疾人运动会

暨第九届特殊奥林匹克运动会

倒计时一周年啔动仪式 

今晚在海心沙亚运公园举行 

万众期待的 

十五运吉祥物正式公布啦 

就是它! 

“喜洋洋”“乐融融” 

    十五运会和残特奥会吉祥物是一对 

    “中华白海豚” 

    ,白色海豚与粉红色海豚分别命名为“喜洋洋”与“乐融融”,外形相似又各具特色,寓意喜气洋洋、其乐融融、团圆和美。 

    “喜洋洋”“乐融融”以国家一级保护动物中华白海豚为原型,体现 

    “创新、协调、绿色、开放、共享” 

    的新发展理念。 

口号是 

↓ 

十五运会主题口号残特奥会主题口号两个主题口号立足党中央对粤港澳大湾区的战略定位,符合奥林匹克运动追求、中国文化价值观和中华体育精神,体现时代特征、地方特色和体育特点,富含情感色彩,传递情感共鸣。 

会徽长这样 

↓ 

十五运会和残特奥会会徽以“繁荣、包容”为立意,撷取礼花绽放瞬间,由三朵花瓣交叠旋转形成图案,通过提取花朵外形和色彩,环绕花心螺旋围合一体,形成同心礼花,寓意粤港澳大湾区交融互通、活力无限,背靠祖国、绽放世界。 

来源:广州日报 

欢迎收听环境生态网微信:eeduorgcn。 

文章编号: 9a2daa02b9727047fc4a7587c9ba2aa4
-----------------------------------------------------------------------------

29. 微信公众号 -  (湾区全运会吉祥物,来了!好看吗) 2024-11-09 湾区有咩事   湾区有咩事

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MjM0ODY1Mw==&mid=2247486197&idx=1&sn=7cafbea442d293a174e145bb6d696cfc

11月9日,中华人民共和国第十五届运动会(以下简称十五运会)和中华人民共和国第十二届残疾人运动会暨第九届特殊奥林匹运动会(以下简称残特奥会)的主题口号、会徽和吉祥物正式揭晓。十五运会邀请大众共赴“激情全运会,活力大湾区”,残特奥会携手参与者“追梦大湾区,出彩人生路”。 

   主题口号、会徽、吉祥物作为赛会的重要标识,是展示本届赛事办赛理念和办赛特色的重要载体,备受社会广泛关注。历经全球征集、专家评审、深化修改等环节,十五运会和残特奥会的主题口号、会徽、吉祥物如约而至。 

十五运会主题口号是:“激情全运会,活力大湾区”;残特奥会主题口号为:“追梦大湾区,出彩人生路”。 

     十五运会主题口号 

       残特奥会主题口号 

两个主题口号立足党中央对粤港澳大湾区的战略定位,符合奥林匹克运动追求、中国文化价值观和中华体育精神,体现时代特征、地方特色和体育特点,富含情感色彩,传递情感共鸣。 

十五运会和残特奥会吉祥物以国家一级保护野生动物、“海上国宝”中华白海豚为原型。两个吉祥物可爱萌宠,分别取名喜洋洋、乐融融,寓意喜气洋洋、其乐融融、团圆和美。 

   十五运会和残特奥会吉祥物喜洋洋、乐融融 

十五运会和残特奥会会徽以“繁荣、包容”为立意,撷取礼花绽放瞬间,由三朵花瓣交叠旋转形成图案,通过提取花朵外形和色彩,环绕花心螺旋围合一体,形成同心礼花,寓意粤港澳大湾区交融互通、活力无限,背靠祖国、绽放世界。 

     十五运会和残特奥会会徽 

点击“阅读原文” 

     或长按识别下方二维码 

     可查看详情及下载 

     主题口号、会徽、吉祥物等官方资料 

    来源:十五运会组委会、残特奥会组委会 

吉祥物好看吗?欢迎留言。 

文章编号: be8b8b4874d06ae7075455856f258c24
-----------------------------------------------------------------------------

30. 微信公众号 -  (刚刚,吉祥物公布!) 2024-11-09 惠州日报   惠州日报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDg0MDgzMw==&mid=2650262977&idx=1&sn=181e875b4abec91be2d487afb0cb8b6a

11月9日晚,“相约湾区 共迎全运”第十五届全国运动会和全国第十二届残疾人运动会暨第九届特殊奥林匹克运动会倒计时一周年啔动仪式在广州海心沙亚运公园举行,正式“官宣”十五运会和残特奥会的主题口号、会徽、吉祥物。 

   十五运会将于 

   明年11月9日至21日在粤港澳三地举行 

   这不仅是香港和澳门 

首次参与承办全运会 

也是粤港澳大湾区首次作为一个整体 

承办这一全国水平最高、规模最大 

影响力最广的综合性运动会 

主题口号 

第十五届全国运动会主题口号:激情全运会,活力大湾区。 

残特奥会主题口号正式发布:追梦大湾区,出彩人生路。 

会徽 

此外,十五运会和残特奥会会徽也正式发布了。 

据介绍,会徽设计撷取礼花绽放的瞬间,图案由代表粤港澳三地的花瓣交叠旋转而成,提取木棉、紫荆、莲花的外形特征和色彩,环绕花心螺旋围成一体,形成一个同心礼花。花蕊中心留白的“视觉负形”,是飞跃的人形影像,向四周释放出放射线,集中展现全运盛会精彩纷呈的盛大气象以及运动员在赛场上激情碰撞、迸发盛放的生命能量,富有动感和冲击力。 

本次会徽设计以“繁荣、包容”为立意,突出“现代性、时代性”的造型语言与风格。内聚而又外放的视觉张力,彰显了粤港澳大湾区既对外开放又对内示范的“窗口”价值和内引外联的“桥梁”作用。 

   吉祥物 

   “喜洋洋”“乐融融” 

今晚,第十五届全国运动会和全国第十二届残疾人运动会暨第九届特殊奥林匹克运动会吉祥物“喜洋洋”“乐融融”正式亮相。 

十五运会和残特奥会吉祥物是一对“中华白海豚”,白色海豚与粉红色海豚分别命名为“喜洋洋”与“乐融融”,外形相似又各具特色。 

“喜洋洋”“乐融融”以国家一级保护动物中华白海豚为原型,体现“创新、协调、绿色、开放、共享”的新发展理念。 

珠江口是中华白海豚全球最大的栖息地,拥有超过2000头的种群数量。中华白海豚素有“水上大熊猫”之称,性情活泼,喜欢尾随追逐船舶,是粤港澳鲜明海洋文化的象征。它们喜欢以群居的方式在海洋中遨游,具有强烈的家族依恋性,展现出生命体本能的团结互助共进的精神,与体育精神非常契合。 

   2025年11月9日  

   第十五届全国运动会 

   一 年 后 见! 

   不 见 不 散! 

来源:十五运会组委会、残特奥会组委会

   编辑:舒心 

      审核:贺国会 

      惠州日报综合整理,转载请注明来源本公众号 

            今日视频推荐 

文章编号: 1df6119aca5ac21562d77efb7c8168a
-----------------------------------------------------------------------------

31. 微信公众号 -  (十五运会和残特奥会吉祥物公布) 2024-11-09 新快报   新快报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTA1MzIyMA==&mid=2651703158&idx=1&sn=a632d74c7337e6939124b8583472fc9f

    11月9日晚,“相约湾区 共迎全运”第十五届全国运动会和全国第十二届残疾人运动会暨第九届特殊奥林匹克运动会倒计时一周年啔动仪式在广州市海心沙亚运公园举行。 

    会上透露,十五运会主题口号是:激情全运会,活力大湾区;残特奥会主题口号是:追梦大湾区,出彩人生路。 

   十五运会和残特奥会吉祥物以国家一级保护野生动物、“海上国宝”中华白海豚为原型。两个吉祥物分别取名“喜洋洋”“乐融融”。 

    十五运会和残特奥会会徽以“繁荣、包容”为立意,撷取礼花绽放瞬间,由三朵花瓣交叠旋转形成图案,通过提取花朵外形和色彩,环绕花心螺旋围合一体,形成同心礼花,寓意粤港澳大湾区交融互通、活力无限,背靠祖国、绽放世界。 

    第十五届全国运动会将于2025年11月9日在广东、香港、澳门盛大啔幕,这是粤港澳三地承办的我国规模最大、水平最高、影响最广的综合性运动会,也是香港、澳门首次承办全国运动会。 

   采写:新快报记者 高京 

   摄影:新快报记者 观显锋 

   编辑:赵静明

   校对:陈泽佳 

关注新快报

●关注民生,消费维权,力推公益,民有所呼,我有所应;深读城市,守护家园,为留住乡愁奔走疾呼,为传承文脉献策建言,以专业调查探求真相,以舆论监督促进法制完善;深入田间地头,为乡村振兴奔波不息;深耕文化,专注文艺,助力文化强省建设…… 

●想获得授权转载,请与后台编辑联系,留下希望获得转载授权的文章题目、转载公众号(包括ID)、联系方式等信息。 

新闻线索报料微信:xkb_86 

报料热线:020-87776333 

发行热线:020-87133914 

广告热线:020-87508868 

报料邮箱:xkb315@126.com    

商务合作QQ:1315561244 

刊登声明:020-87568381 

设为星标 

不迷路 

   ★添加小新微信报料(微信号:xkb_86) 

    点亮 

   “在看”↓↓ 

文章编号: 65036a955ade3dee614aa2b0ee17477b
-----------------------------------------------------------------------------

32. 微信公众号 -  (激情全运会 活力大湾区 | 刚刚,吉祥物公布!) 2024-11-09 广州广播电视台   广州广播电视台

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODA0NzY0MA==&mid=2652019732&idx=1&sn=eaec48e9366db3ee17ff0b70e19c613c

“相约湾区 共迎全运” 

第十五届全国运动会和全国第十二届残疾人运动会

暨第九届特殊奥林匹克运动会

倒计时一周年啔动仪式 

今晚在海心沙亚运公园举行 

万众期待的 

十五运吉祥物正式公布啦 

就是它! 

“喜洋洋”“乐融融” 

口号是 

↓ 

会徽长这样 

↓ 

            

          0 

          1 

          赛事标志吉祥物发布!白海豚形象超级可爱 

     十五运会和残特奥会吉祥物是一对“中华白海豚”,白色海豚与粉红色海豚分别命名为“喜洋洋”与“乐融融”,外形相似又各具特色,寓意喜气洋洋、其乐融融、团圆和美。 

     “喜洋洋”“乐融融”以国家一级保护动物中华白海豚为原型,体现“创新、协调、绿色、开放、共享”的新发展理念。 

中华白海豚,从名字可以得知,它和我们的关系非常亲近。它是唯一以“中华”命名的海洋豚类,也是国家一级重点保护野生动物。因数量稀少,中华白海豚还有着“海上大熊猫”的美誉,1997年被遴选为香港回归祖国的吉祥物。 

     中华白海豚性情活泼,喜欢尾随追逐船舶,是粤港澳鲜明海洋文化的象征。它们喜欢以群居的方式在海洋中遨游,具有强烈的家族依恋性,展现出生命体本能的团结互助共进的精神,与体育精神非常契合。中华白海豚喜欢生活在水深十多米的近海区域,不少市民游客都曾“偶遇”过。 

▲今年3月,港珠澳大桥游试运营开通首日,游客与中华白海豚不期而遇。 

中华白海豚在自然界食物链中处于顶端,其数量规模及生存质量直接反映了相关海域环境状况的好坏,是海洋生态系统的“指示物种”。目前,中华白海豚全球数量仅约6000头,其中,粤港澳大湾区所在珠江口海域是它们最重要的栖息地,约2000头生活其中。 

           

         0 

         2 

         快来打卡!十五运会倒计时装置亮相 

十五运会倒计时装置 

在广州各大地标上线啦~ 

等着大家去打卡 

           广州塔景区 

          十五运会倒计时装置惊喜亮相,吸引不少市民游客上前拍照留念。装置清晰显示距离十五运会开幕还有365天,距离残特奥会开幕还有394天,大家表示很期待。有游客向记者分享,全国性的运动会在粤港澳大湾区举办,能够提高大湾区居民的自豪感,期盼开幕的日子快点来临。 

除了广州塔景区 

白云山山顶公园、 

地铁机场南站、纪念堂站、 

公园前站等等 

也设置了倒计时打卡装置 

           体育西路地铁站 

          布置在不同点位的倒计时装置各有特色,比如体育西路地铁站里的装置,以红色调为主,搭配篮球、网球、广州塔等元素,充满喜庆氛围。大家路过可以拍照打卡,为运动盛会打气助威。 

“广州再次承办全国运动会,是一种荣誉,还有一年,我们能够见证这个全国盛大的体育运动,所以我觉得把它拍下来是一种纪念,希望向大家分享。”有市民分享到。 

           

         0 

         3 

         倒计时一周年!十五运会最新筹备工作进展公布 

第十五届全国运动会组委会举办“十五运倒计时一周年”新闻发布会昨日举行。 

会上提到,全运会各项筹备工作正有条不紊地进行:正在研究制定赛事相关人员、物资的通关政策及通关指引;广东赛区赛事志愿者招募将于2024年11月啔动,场馆改造工作将于明年3月全部完工。香港、澳门赛区正开展竞赛项目测试赛、志愿者培训等相关工作。 

还有这些重要信息 

▼ 

十五运会竞体比赛共设34个大项、401个小项。群众赛事活动共设23个大项、166个小项。 

在比赛日程编制上,决赛时间优先安排在周末和黄金时段,方便群众参赛观赛。 

开闭幕式方面,广州和深圳已分别完成开闭幕式导演团队组建和创意方案草案策划。 

火炬传递方面,传递路线规划设计和火炬制造技术研究正在进行。 

这也是全运会历史上首次在粤港澳三地举办,也是广州继1987年六运会、2001年九运会之后,第三次举办全运会赛事以及开幕式等重要活动。 

超级期待 

一年后的今天呀! 

    记者:谭弦、刁家俊

    部分来源:南方+、南方都市报、广州日报、广东发布、珠海发布 

    责编:朱玥 

视频推荐 

      往期推荐 

文章编号: 652666ecd84fa6a4e17d74562c2470ae
-----------------------------------------------------------------------------

33. 微信公众号 -  (让童年回归童年,让我们守护海洋精灵。) 2024-11-09 仁爱十二2020级少年2班   仁爱十二2020级少年2班

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNDE3MTgzNg==&mid=2247486037&idx=1&sn=523e77b7f098552992bea5ca66a88a0a

It's interesting.

让童年回归童年 

让我们守护海洋精灵 

记2020 级 2 班 2024 年秋季亲子活动 

前情回顾  

      2023 年寒冬中的亲子活动香山云道徒步十一公里结束后,我们商量着来年春天来个“沙子挖个GO,露营吃烤肉”活动。可惜珠海上半年的天气让人无语到极致,湿湿嗒嗒地下了几个月的雨,没有天公作美的周末。送走了酷暑,迎来了满是蓝天白云和煦微风的明媚秋季。 

       趁着阳光正好,趁着孩子们稚气未脱,让我们与阳光碰个满怀,让我们脚踩细腻的海沙去倾听海浪的呼唤,感受海风的抚摸,从繁忙中脱身与孩子一起快乐玩耍。活泼的同时不失严肃,孩子们生于珠海长于珠海,带孩子去参观中华白海豚科普馆,了解“海上国宝”和如今的海洋正遭受着前所未有的严峻考验,正视危机共同守护海洋精灵。 

本次活动目的地 

淇澳岛南芒湾公园+中华白海豚科普馆 

我们来啦~ 

齐心协力搭建大本营 

Team working& Buiding 

你出一点 我来一点 

多向的双向奔赴 

我们班超厉害的家长们准备哒! 

(此处有掌声) 

好吃 好吃 

好吃 好吃 

好吃 好吃 好吃 

太优秀了!太优秀了! 

蛋糕、拌面、咖喱鱼丸、千层马蹄糕、烤鸡翅、烤香肠、麻辣鸡爪、凉拌青瓜,冰粉等 

我们还有!!! 

烤大虾!!现煮泡菜超大肥牛泡面!腊味饭!(我在现场看到两个电饭煲!)煎饺! 

大家果然是露营十级玩家啊。666 

(掌声不断) 

没差把都江堰都挖出来的同学们 

Team working & Digging. 

小分队视察探勘 

大部队出发开干 

(再给他们一天时间,真的都江堰都挖给你。) 

       话说,真的很佩服他们对沙子的执念。这一群人上一次研学活动在星乐度时候遇到沙池都走不动了。上次是沉迷于过滤细沙。这次工程升级了,齐心协力开渠引流了。估计再给他们多一点时间,可能都江堰都可以挖出来了。 

       挖渠的同时,他们还开啔了副业——找螃蟹。 

他们一个又一个跑来告诉我:

“我被螃蟹咬了!” 

“谁谁谁和谁谁谁抓了三十只小蟹。” 

可怜的螃蟹说: 

“我招谁惹谁了?突然家底被掏空了。”

“我崽呢?不见啦!不见啦!” 

为什么他们会觉得他们的班主任会怕区区30只小螃蟹?? 

毕竟这个女人是能搞定你们班52个人+ 

(还不算她教过的好多学生) 

好吗? 

【奸诈脸】 

(好可怕。) 

去参观白鲸官咯~ 

Team working & Visting. 

无忧无虑 快乐无限 

Happy & Happy 

童年很短, 

希望你们多一点快乐。 

小学很短, 

希望你们多一分美好。 

A wonderful Day 

期待下次再会! 

鸣谢: 

本次活动组织者:五2班给力的家委们 

食物与帐篷提供:五2班优秀的家长们 

图片:五2班优秀的家长们 

推文编辑:班主任 小郭老师。 

文章编号: ac3a7e7e002e1da748947209249d194f
-----------------------------------------------------------------------------

34. 微信公众号 -  (寻找三百年前的人鱼传说|皇牌大放送) 2024-11-09 凤凰卫视   凤凰卫视

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4MzA1Mzg0Mg==&mid=2650097708&idx=1&sn=429d0571e542bffb1b0eeca051a3b80b

    海洋,地球生命起源之地,人类对其想象及探索未曾止息。无论三百年前中国古籍里的神秘记载,还是欧洲博物馆中的怪异标本, “人鱼”成为人类对“我从哪里来”的想象载体。 

    然而真正的“人鱼”又在何处?人类如何在环境日益严峻的当下与海洋生存与共? 

    一起《寻找海错图的世界》,听一听“人鱼传说”。 

乾隆枕边书里,记载着人鱼传说 

    说到“人鱼”,你会想到什么?是丹麦童话里的人鱼公主?是用声音魅惑过往船只水手的女妖塞壬?在摩纳哥的海洋博物馆里面就藏有一具怪异的“人鱼标本”。 

    无独有偶,根据一本收藏在故宫的古籍记载,在三百年前的珠江口一带,也曾经生活着一个人鱼族群。 

    人鱼,其长如人,肉黑发黄,手足眉目口鼻兼具,阴阳亦与男女同。惟背有翅,与人稍异尔。 

    在这本三百年前古籍的记载中,人鱼和人十分相似,有男女之分。并且,曾经有人在香港大屿山附近捕捉到过人鱼,它能穿衣能吃饭,但不说话,却一直保持着神秘的微笑。这本古籍就是现藏于故宫博物院的《海错图》。 

    这段人鱼目击史,发生在康熙年间,粤人柳某见到这种人鱼,就画了下来告诉画家聂璜,聂璜听说后,一开始不信。但是翻找资料之后发现,这个人鱼确实在其他古籍中也有记载。一番考证之后,“信而录之”——因为相信人鱼存在,所以把它收录到了他编撰《海错图》中。 

    《海错图》记载了康熙年间中国沿岸的三百多种海洋生物,被誉为是中国最早最全的一本海洋图集。在聂璜完成之后,《海错图》被太监苏培盛带进了宫,成为了乾隆的枕边书。现在,我们依然能从书中看到乾隆、嘉庆、宣统三代清朝皇帝的印章。 

寻找人鱼,目击者重现 

    此鱼多产自广东“大鱼山”、“老万山”海洋。据考证,书中记载的“大鱼山”、“老万山”海洋就是今天珠江口的香港大屿山和广东万山群岛海域。在广东珠海万山镇和香港大澳渔村,果然有人亲眼见过“人鱼”。 

    “十几年前,我在万山附近捕鱼的时候,收网发现怎么有一个跟人一样的鱼,有手有脚有脸,像小孩子那么大,五十斤左右。”这是万山镇的村民蒙清的自述,但因为年代久远,且再也没有其他人见过这个物种,所以真相不得而知,但从那之后,蒙清再也不敢去发现人鱼的地方打渔了。 

    “在我小的时候,经常有人鱼顺着船的摇橹爬上来,来偷鱼吃。” 

    “它们会变身,是一种神道的物种。” 

    “有时候它们在村子里的小街市走来走去的,我们没得吃的都不敢出门,很害怕。” 

    “八十岁以上的人都见过,七十岁的人没见过”。 

    在香港大澳渔村两位渔民老夫妇记忆中,确实曾经在香港大澳生活过这种人形生物,但是似乎在上世纪五十年代这个物种就突然消失了。然而在大澳渔村的乡事博物馆内,却没有发现有相关物种的一个记录。 

    而关于这个《海错图》的人鱼形象,其他人也纷纷给出了不一样的答案:是水猴子,在水下力大无比,上岸就没力气;是水獭、是会游泳的猴子、是中华白海豚、是疍家人、是香港传说中的半人半鱼的物种——卢亭…… 

曾经生活在中国的人鱼——儒艮 

    在故宫博物院出版的《清宫海错图》中,考证的人鱼的原型却是儒艮。一种海洋草食性的哺乳动物。《海错图》里的人鱼,和儒艮看上去似乎是两种完全不同的样子,怎么把两者联系起来的呢?中国是否真的有儒艮的存在?  

    在广西合浦儒艮国家级自然保护区,珍藏着一具儒艮骨骼标本,它的五根手指和人类几乎一样。与此同时,它还有两个已经退化了的腿骨。从这个角度来看,它似乎确实和人类有相似的地方。 

    而现在,随着中国沿海经济的发展,渔村传统的木船早已被机械铁船替代。渔民渔获量大幅提升,但巨大的发动机噪音让对声音敏感的儒艮不得不远离这片海域。 

    据统计,自1990年以来,全球海草床每年以7%的速度减少,中国超过80%的海草床已完全退化。这也让儒艮早已无草可食。这不仅是区域性的物种变化史,也是全球儒艮种群生存困境的一个缩影。尽管多个国家已采取行动保护儒艮及其栖息地,但这些努力尚未扭转其数量持续下降的趋势。 

    这些年来,广西合浦儒艮国家级自然保护区一直持续在这片海域种海草,希望有一天儒艮回家的时候能够有草可食。 

三百年前的中国古籍, 

在菲律宾古老村庄得到回响 

    菲律宾科隆是儒艮仍然顽强生存的地方,那里辽阔的海草床或许可以提供一丝希望,在这片更原始的家园中,我们见到这一全球濒危的物种真实的样貌。 

    calauit儒艮保护区是由菲律宾最古老的土著之一,由Tagbanua人管理,他们常年生活在海岛上,守护着整个保护区里约50头儒艮。 

    在Tagbanua人眼中,儒艮和人类本来就是起源于同一个祖先,不过人类生活在陆地,而儒艮生活在海中。而这本来自中国三百年前的古籍里记载的人形生物,恰好和菲律宾当地关于儒艮的古老神话吻合,他们认为古老中国和他们的文化有着共同的理念。 

    “Dugong,在我们这边称为Ka Dugo,意思是和我们有着共同血脉的兄弟姐妹。”“每当有风浪来临的时候,儒艮就会出现。所以渔民看到儒艮就不会出海捕鱼,感觉儒艮在守护着村庄。” 

    然而台风使得当地水下能见度经常非常低,保护区的儒艮观测点也暂停开放,而大部分人员在科隆的停留时间只有7天,唯一还可以见到儒艮的机会需要开出保护区到外海去扩大范围寻找。 

    “说实话,一般来的都是去保护区的儒艮观测点,那里会有两头雄性儒艮经常过去吃海草。在那个点以外的地方,我们从没有遇到有人去追。因为在其他海域见到它真的要碰运气,有时候一个星期半个月你都碰不到它。” 

    “儒艮因为颜色跟海豚相似,所以在海里看上去并不显眼。 

    它在海里一口气能游五六分钟,浮出水面呼气只有十秒钟。 

    ” 

    得益于当地良好的生态和专业的向导,还有一点点运气,儒艮的身影终于得以在眼前出现。 

    沿着《海错图》里记载的“人鱼”穿越几千公里一路追寻,从疍家人的典故到卢亭的传说,从大湾区的中华白海豚再到古老的物种儒艮,也许并不仅仅是为了得到一个“人鱼”到底是什么的答案,而是在这一路追寻中去看见生活在海里的奇妙物种,去感受这片海洋千百年来的变化,去见证《海错图》里的世界。 

    本周六晚22:00 

    凤凰卫视中文台《皇牌大放送》特别呈现 

    《寻找海错图的世界——人鱼传说》 

    敬请关注! 

来源:皇牌大放送 

    编辑:魏安杰 

   今日视频推荐:

         大家都在看   

·

· 

· 

文章编号: 6ef85ef3ea8c8eabca7e1e2657cf8591
-----------------------------------------------------------------------------

35. 微信公众号 -  (粤港澳首次联合承办！跨越珠港澳三地！这场比赛即将举行！) 2024-11-09 珠海香洲   珠海香洲

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5OTA1NjgxOA==&mid=2688255113&idx=1&sn=478a987733e333b01425d11cdf19e299

首次跨越粤港澳三地,

总里程230公里!

2024粤港澳公路自行车赛

暨第十五届全国运动会

公路自行车测试赛将于

11月24日举行。

该赛事有哪些亮点?

比赛路线将途经哪些地方?

……

一起来了解!

粤港澳第一次联合承办

赛程将跨越珠港澳三地

第十五届全国运动会将于2025年11月在粤港澳大湾区举办。这是粤港澳第一次联合承办大型综合性体育赛事,对推动大湾区建设、促进香港和澳门更好融入国家发展大局、丰富“一国两制”实践内涵具有重要意义。

2024粤港澳公路自行车赛暨第十五届全国运动会公路自行车测试赛由中国自行车运动协会、珠海市人民政府主办,香港特别行政区政府文化体育及旅游局全国运动会香港赛区统筹办公室、十五运会和残特奥会澳门赛区筹备办公室、横琴粤澳深度合作区执委会协办。

比赛项目为男子个人赛,将于11月24日9时开赛,预计14时30分结束,届时将有来自内地及港澳共23支代表队、71名职业运动员角逐赛场。此次比赛跨越珠海、香港、澳门三地,赛道全程230公里,珠海段160.7公里(其中,港珠澳大桥段往返60.6公里,横琴段45.2公里),香港段55.8公里,澳门段13.5公里。

赛事将创新打造四大亮点

赛事将创新打造四个亮点,包括创新举办跨越粤港澳的全运会比赛项目。

本次自行车赛是全国首次跨越融通粤港澳三地的体育赛事,也是十五运会唯一一个粤港澳三地融合比赛项目。从促进大湾区文旅体融合发展角度,大赛设计了“以港珠澳大桥为纽带,深度联结珠港澳三地城市道路”的比赛线路,寓意大湾区城市间紧密融合发展。

其次,创新深化大湾区体育交流融合,构建起跨越三地的粤港澳体育赛事品牌,进一步深化大湾区体育交流合作。

再次,创新粤港澳赛事衔接机制,三地通力合作,借助数据化、信息化技术,打通了粤港澳赛事衔接机制,优化通关模式,打通粤港澳共办赛事的关键环节。建立指挥调度和沟通协调等方面的赛事联动机制,实现三地对赛事的分段接续保障。

最后,创新深化粤港澳协同发展新成果,珠海作为唯一与港澳陆桥相连的城市,在文化、旅游、体育方面不断加深与港澳的交流合作,逐步构建起粤港澳大湾区文化体育品牌活动交流矩阵,促进港澳融入国家发展大局,助力大湾区深度融合。

香港赛段

赛事时间约为1.5小时

全国运动会香港赛区统筹办公室将为大赛提供香港赛段的相关保障工作,包括通关管理、交通管制、医疗保障、应急救援等,确保赛事顺利举行。

香港赛段途经港珠澳大桥、香港口岸人工岛、北大屿山公路、竹篙湾公路及香港迪士尼乐园后折返,再经港珠澳大桥、横琴返回珠海。预计车队在香港段进行赛事的时间约为1.5小时。

由于本次公路自行车测试赛需要从港珠澳大桥香港口岸进出,香港赛区会全力配合珠海赛区的安排,确保于赛事期间,所有赛事人员、器材、车辆等顺利通过港珠澳大桥香港口岸。同时,香港将承办十五运会篮球、击剑、高尔夫球等八个竞赛项目,目前正陆续举办测试赛,以确保正式赛事有序进行。

澳门赛区路段将途经

今年新落成的澳门大桥

作为唯一一项跨越粤港澳三地的赛事,十五运会公路自行车赛将首次利用港珠澳大桥作为赛道,同时,澳门赛区路段将途经今年新落成的澳门大桥,这是澳门半岛连接澳门凼仔的第四条跨海通道,希望通过赛事,展现澳门的城市魅力。

澳门赛区将全面配合赛事的各项安排,与珠海及香港赛区紧密合作,共同办好粤港澳公路自行车赛,为明年的十五运会做好准备。

比赛当天港珠澳大桥

和大桥人工岛将临时管控

比赛当天港珠澳大桥和大桥人工岛将临时管控,珠海往香港、澳门方向管控时间为3.5小时;澳门往珠海、香港方向管控时间为3.5小时;香港往珠海、澳门方向管控时间为5小时。

临时管控期间,港珠澳大桥珠海公路口岸暂停通关服务。根据比赛安排,涉及珠海赛段的公路交通、公交线路、航运码头将会采取临时管控措施,接下来交管、航运、公交及口岸管理部门会陆续发布详细公告。同时,将深入比赛沿线社区,向周边居民告知交通临时管控的情况,深入了解居民在比赛日的特殊出行需求,结合赛事应急预案,提前做好相应安排。珠海将竭尽全力,把比赛对旅客和市民出行的影响降到最低,保障公众的出行便利。

此外,本次比赛是首次跨粤港澳三地比赛,创新设计了“通关查验前置+闭环管理”模式,获得上级部门的大力支持,给予人员和车辆快速通关便利,实现人、车、物“零延时、零接触、零等待”的无感智慧通关。同时,采用数字化技术进行全程闭环管理,使用北斗定位系统全程跟踪人员和车辆轨迹,无人机跟拍、高速无线传输等技术对赛事进行实时掌握,以便开展赛事管理和应急指挥工作。

比赛路线

该赛事起终点设置于珠海市,从珠海博物馆出发,途经澳门、港珠澳大桥、香港(折返)、港珠澳大桥、横琴粤澳深度合作区、返回珠海博物馆,联结粤港澳三地,总里程230公里。

具体比赛路线如下:

01

珠海起始段(17公里):

【起点】珠海博物馆、情侣中路、洲仔路、情侣南路逆行、情侣南路延长线、港珠澳大桥人工岛便桥、北珠一路、港珠澳路(西)、口岸内部消防通道、港东二路、粤(珠)澳分界线;

02

澳门(13.5公里):

粤(珠)澳分界线、港珠澳边检南大马路、大桥人工岛澳门口岸、澳门大桥、北安码头大马路、北安大马路、北安码头折返、北安大马路、澳门大桥、港珠澳边检南大马路、大桥人工岛澳门口岸、粤(珠)澳分界线;

03

港珠澳大桥段

(30.8公里):

粤(珠)澳分界线、港珠澳大桥珠海口岸人工岛收费站、港珠澳大桥、港珠澳大桥白海豚岛、港珠澳大桥海底隧道、港珠澳大桥蓝海豚岛、港珠澳大桥粤(珠)港分界线;

04

香港段(55.8公里):

港珠澳大桥粤(珠)港分界线、港珠澳大桥香港连接路、香港口岸人工岛内部路、顺朗路、北大屿山公路、竹篙湾公路、神奇路、幻想道、幻想道折返、神奇路、竹篙湾公路、北大屿山公路、顺朗路、香港口岸人工岛内部路、港珠澳大桥香港连接路、港珠澳大桥粤(珠)港分界线;

05

港珠澳大桥段

(29.8公里):

港珠澳大桥粤(珠)港分界线、港珠澳大桥蓝海豚岛、港珠澳大桥海底隧道、港珠澳大桥白海豚岛、港珠澳大桥、港珠澳大桥珠海口岸人工岛收费站;

06

珠海(14.1公里):

港珠澳大桥珠海口岸人工岛收费站、港东二路、口岸内部消防通道、港珠澳路(西)、货车下高速出口、G94珠三角环线高速、G94南琴路匝道入口、南琴路、南琴路宝盛路口;

07

横琴(45.2公里):

南琴路宝盛路口、横琴大桥、环岛北路交环岛东路十字路口、环岛东路主路、横琴大道主路、右转环岛西路、环岛北路、环岛北路交环岛东路十字路口(2圈,每圈20.6公里)、横琴大桥、南琴路宝盛路口;

08

珠海(23.8公里):

南琴路宝盛路口、银湾路辅路、会展隧道、南湾南路、湾仔隧道、南湾南路、南湾南路辅路、南湾北路辅路、屏湾一路、白石桥、港三路、粤海中路、粤海东路、情侣南路、洲仔路、情侣中路、珠海博物馆【终点】。

编辑:于晓晓

初审:杨莹、赖泓戈

复审:王彪

素材来源:珠海发布

文章编号: 8d0780c3d30e92d432b09d6b24245d25
-----------------------------------------------------------------------------

36. 微信公众号 -  (定了！首次跨越粤港澳三地！) 2024-11-09 广东交通   广东交通

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNTcyMjc0Mg==&mid=2247675532&idx=1&sn=6e32fc9b87a3c1e3a127672a33ef2dab

首次跨越粤港澳三地

总里程230公里

2024粤港澳公路自行车赛暨

第十五届全国运动会公路自行车测试赛

将于11月24日举行

赛事有哪些亮点?

一起来了解!

11月7日,2024粤港澳公路自行车赛暨第十五届全国运动会公路自行车测试赛发布会在珠海举行。会议宣布2024粤港澳公路自行车赛暨第十五届全国运动会公路自行车测试赛将于11月24日举行。

珠海市政府副市长、十五运会和残特奥会珠海赛区执委会副主任李翀,十五运会和残特奥会香港赛区统筹办公室主任杨德强,十五运会和残特奥会澳门赛区筹备办公室主任潘永权介绍比赛筹备情况,珠海市文化广电旅游体育局副局长袁熊答记者问。发布会由珠海市政府新闻办副主任张楠主持。

△陈佳哲/摄

1

粤港澳第一次联合承办

赛程将跨越珠港澳三地

第十五届全国运动会将于2025年11月在粤港澳大湾区举办。这是粤港澳第一次联合承办大型综合性体育赛事,对推动大湾区建设、促进香港和澳门更好融入国家发展大局、丰富“一国两制”实践内涵具有重要意义。

2024粤港澳公路自行车赛暨第十五届全国运动会公路自行车测试赛由中国自行车运动协会、珠海市人民政府主办,香港特别行政区政府文化体育及旅游局全国运动会香港赛区统筹办公室、十五运会和残特奥会澳门赛区筹备办公室、横琴粤澳深度合作区执委会协办。

比赛项目为男子个人赛,将于11月24日9时开赛,预计14时30分结束,届时将有来自内地及港澳共23支代表队、71名职业运动员角逐赛场。此次比赛跨越珠海、香港、澳门三地,赛道全程230公里,珠海段160.7公里(其中,港珠澳大桥段往返60.6公里,横琴段45.2公里),香港段55.8公里,澳门段13.5公里。

2

赛事将创新打造四大亮点

李翀介绍,赛事将创新打造四个亮点,包括创新举办跨越粤港澳的全运会比赛项目。

△陈佳哲/摄

本次自行车赛是全国首次跨越融通粤港澳三地的体育赛事,也是十五运会唯一一个粤港澳三地融合比赛项目。从促进大湾区文旅体融合发展角度,大赛设计了“以港珠澳大桥为纽带,深度联结珠港澳三地城市道路”的比赛线路,寓意大湾区城市间紧密融合发展。

其次,创新深化大湾区体育交流融合,构建起跨越三地的粤港澳体育赛事品牌,进一步深化大湾区体育交流合作。

再次,创新粤港澳赛事衔接机制,三地通力合作,借助数据化、信息化技术,打通了粤港澳赛事衔接机制,优化通关模式,打通粤港澳共办赛事的关键环节。建立指挥调度和沟通协调等方面的赛事联动机制,实现三地对赛事的分段接续保障。

最后,创新深化粤港澳协同发展新成果,珠海作为唯一与港澳陆桥相连的城市,在文化、旅游、体育方面不断加深与港澳的交流合作,逐步构建起粤港澳大湾区文化体育品牌活动交流矩阵,促进港澳融入国家发展大局,助力大湾区深度融合。

3

香港赛段

赛事时间约为1.5小时

杨德强介绍,全国运动会香港赛区统筹办公室将为大赛提供香港赛段的相关保障工作,包括通关管理、交通管制、医疗保障、应急救援等,确保赛事顺利举行。

△陈佳哲/摄

香港赛段途经港珠澳大桥、香港口岸人工岛、北大屿山公路、竹篙湾公路及香港迪士尼乐园后折返,再经港珠澳大桥、横琴返回珠海。预计车队在香港段进行赛事的时间约为1.5小时。

由于本次公路自行车测试赛需要从港珠澳大桥香港口岸进出,香港赛区会全力配合珠海赛区的安排,确保于赛事期间,所有赛事人员、器材、车辆等顺利通过港珠澳大桥香港口岸。同时,香港将承办十五运会篮球、击剑、高尔夫球等八个竞赛项目,目前正陆续举办测试赛,以确保正式赛事有序进行。

4

澳门赛区路段

将途经今年新落成的澳门大桥

潘永权介绍,作为唯一一项跨越粤港澳三地的赛事,十五运会公路自行车赛将首次利用港珠澳大桥作为赛道,同时,澳门赛区路段将途经今年新落成的澳门大桥,这是澳门半岛连接澳门凼仔的第四条跨海通道,希望通过赛事,展现澳门的城市魅力。

△陈佳哲/摄

澳门赛区将全面配合赛事的各项安排,与珠海及香港赛区紧密合作,共同办好粤港澳公路自行车赛,为明年的十五运会做好准备。

5

比赛当天港珠澳大桥

和大桥人工岛将临时管控

针对比赛会对公众出行产生怎样的影响这一问题,袁熊在答记者问时表示,比赛当天港珠澳大桥和大桥人工岛将临时管控,珠海往香港、澳门方向管控时间为3.5小时;澳门往珠海、香港方向管控时间为3.5小时;香港往珠海、澳门方向管控时间为5小时。

△陈佳哲/摄

临时管控期间,港珠澳大桥珠海公路口岸暂停通关服务。根据比赛安排,涉及珠海赛段的公路交通、公交线路、航运码头将会采取临时管控措施,接下来交管、航运、公交及口岸管理部门会陆续发布详细公告。同时,将深入比赛沿线社区,向周边居民告知交通临时管控的情况,深入了解居民在比赛日的特殊出行需求,结合赛事应急预案,提前做好相应安排。珠海将竭尽全力,把比赛对旅客和市民出行的影响降到最低,保障公众的出行便利。

此外,针对比赛在通关方面采取的创新措施,袁熊介绍道,本次比赛是首次跨粤港澳三地比赛,创新设计了“通关查验前置+闭环管理”模式,获得上级部门的大力支持,给予人员和车辆快速通关便利,实现人、车、物“零延时、零接触、零等待”的无感智慧通关。同时,采用数字化技术进行全程闭环管理,使用北斗定位系统全程跟踪人员和车辆轨迹,无人机跟拍、高速无线传输等技术对赛事进行实时掌握,以便开展赛事管理和应急指挥工作。

比赛路线

该赛事起终点设置于珠海市,从珠海博物馆出发,途经澳门、港珠澳大桥、香港(折返)、港珠澳大桥、横琴粤澳深度合作区,返回珠海博物馆,联结粤港澳三地,总里程230公里。

具体比赛路线如下:

1

珠海起始段(17公里)

【起点】珠海博物馆、情侣中路、洲仔路、情侣南路逆行、情侣南路延长线、港珠澳大桥人工岛便桥、北珠一路、港珠澳路(西)、口岸内部消防通道、港东二路、粤(珠)澳分界线;

2

澳门(13.5公里)

粤(珠)澳分界线、港珠澳边检南大马路、大桥人工岛澳门口岸、澳门大桥、北安码头大马路、北安大马路、北安码头折返、北安大马路、澳门大桥、港珠澳边检南大马路、大桥人工岛澳门口岸、粤(珠)澳分界线;

3

港珠澳大桥段(30.8公里)

粤(珠)澳分界线、港珠澳大桥珠海口岸人工岛收费站、港珠澳大桥、港珠澳大桥白海豚岛、港珠澳大桥海底隧道、港珠澳大桥蓝海豚岛、港珠澳大桥粤(珠)港分界线;

4

香港段(55.8公里)

港珠澳大桥粤(珠)港分界线、港珠澳大桥香港连接路、香港口岸人工岛内部路、顺朗路、北大屿山公路、竹篙湾公路、神奇路、幻想道、幻想道折返、神奇路、竹篙湾公路、北大屿山公路、顺朗路、香港口岸人工岛内部路、港珠澳大桥香港连接路、港珠澳大桥粤(珠)港分界线;

5

港珠澳大桥段(29.8公里)

港珠澳大桥粤(珠)港分界线、港珠澳大桥蓝海豚岛、港珠澳大桥海底隧道、港珠澳大桥白海豚岛、港珠澳大桥、港珠澳大桥珠海口岸人工岛收费站;

6

珠海(14.1公里)

港珠澳大桥珠海口岸人工岛收费站、港东二路、口岸内部消防通道、港珠澳路(西)、货车下高速出口、G94珠三角环线高速、G94南琴路匝道入口、南琴路、南琴路宝盛路口;

7

横琴(45.2公里)

南琴路宝盛路口、横琴大桥、环岛北路交环岛东路十字路口、环岛东路主路、横琴大道主路、右转环岛西路、环岛北路、环岛北路交环岛东路十字路口(2圈,每圈20.6公里)、横琴大桥、南琴路宝盛路口;

8

珠海(23.8公里)

南琴路宝盛路口、银湾路辅路、会展隧道、南湾南路、湾仔隧道、南湾南路、南湾南路辅路、南湾北路辅路、屏湾一路、白石桥、港三路、粤海中路、粤海东路、情侣南路、洲仔路、情侣中路、珠海博物馆【终点】。

来源:港珠澳大桥、珠海发布

文章编号: 1a7bafdb44451acef8091e399118a530
-----------------------------------------------------------------------------

37. 微信公众号 -  (动物百科) 2024-11-09 广州科贸物流资讯平台   广州科贸物流资讯平台

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4ODY1MTA3NQ==&mid=2247503581&idx=1&sn=34685e0ef467e9fce5994af14c74b1e4

点击蓝字 关注我们 

动物百科 

01 

简介 

大熊猫 

大熊猫的历史可谓源远流长。迄今所发现的最古老大熊猫成员——始熊猫的化石出土于中国云南禄丰和元谋两地,地质年代约为800万年前中新世晚期。在长期严酷的生存竞争和自然选择中,大熊猫却是强者,成为“活化石”保存到了今天。 

栖息环境:大熊猫栖于中国长江上游的高山深谷,为东南季风的迎风面,气候温凉潮湿,其湿度常在80%以上,它们是一种喜湿性动物。大熊猫生活的6块狭长地带,包括岷山、邛崃山、凉山、大相岭、小相岭及秦岭等几大山系,横跨川、陕、甘3省的45个县(市),栖息地面积达20000平方公里以上,种群数量约1600只,其中80%以上分布于四川境内。它们活动的区域多在坳沟、山腹洼地、河谷阶地等,一般在20°以下的缓坡地形。这些地方森林茂盛,竹类生长良好,气温相对较为稳定,隐蔽条件良好,食物资源和水源都很丰富。 

生活习性:大熊猫每天除去一半进食的时间,剩下的一半时间多数便是在睡梦中度过。在野外,大熊猫在每两次进食的中间睡2~4个小时,平躺、侧躺、俯卧,伸展或蜷成一团都是它们喜好的睡觉方式。在动物园里面,饲养员每天两次定时给它们喂食,所以大熊猫其他的时间都用来休息。即使在睡觉的时候大熊猫看起来也很可爱。它们非常的灵活,能够把它们笨重的身体摆成各种各样的姿势。最喜欢的姿势便是腿撑在树上,并用手遮住眼睛。 

02 

简介 

海豚 

海豚是一种高度智能的水生哺乳动物,属于鲸目海豚科。它们以流线型的身体、灵活的鳍和长而尖的吻部为特征。海豚通常生活在海洋中,但也有少数种类生活在淡水里。它们以群居方式生活,能够通过复杂的声纳系统进行交流和导航。海豚以其友好的天性和在水族馆中的表演而闻名,同时也是海洋生态系统中的重要成员。 

栖息环境:海豚的栖息环境多种多样,它们可以在海水和淡水环境中生活。一些海豚物种主要生活在沿海水域、河口或河流中,而其他物种则大部分时间生活在开阔海域中。例如,中华白海豚通常生活在海湾、河口、红树林、沙洲、岩石、珊瑚礁以及大河口和附近的泥洲地区,它们很少游到深度超过25米的水域。另外,有些海豚种类,如条纹原海豚,能够潜到200-700米的深海觅食。海豚通常更喜欢赤道附近较温暖的水域,但也有些物种,比如宽吻海豚,可以在较凉爽的地区找到。此外,一些海豚种类,如亚马逊粉红海豚和恒河豚,甚至完全生活在河流中。总的来说,海豚的栖息环境从沿海水域到深海海沟,展现了它们卓越的适应性。 

生活习性:海豚是高度社会化的海洋哺乳动物,它们以群体形式生活,群体大小从十几只到数百只不等。海豚展现出复杂的社交行为,包括接触和贴身互动、同伴关系以及竞争和协调。它们通过声音、视觉、触觉和化学感知等多种方式进行沟通。海豚以鱼类和乌贼为主食,依赖回声定位能力以及群体协作来捕食。海豚还表现出顽皮的行为,如跟随船只、冲浪以及玩水中的物体。它们每天大约8小时在平静水域休息,只有一半的大脑处于活动状态,以保持警觉。海豚的生活习性中还包括使用工具,如海草或海绵保护鼻子在海底觅食时避免受伤。海豚的这些生活习性体现了它们的智慧和社交性。 

03 

简介 

丹顶鹤 

丹顶鹤,被誉为“湿地之神”,是国家一级保护动物,全球野生数量约2000只。它们身披洁白羽毛,喉、颊和颈为暗褐色,长而弯曲的黑色飞羽呈弓状,因头顶朱红色而得名。丹顶鹤成鸟每年换羽两次,春季换成夏羽,秋季换成冬羽,属于完全换羽,会暂时失去飞行能力。 

栖息环境:丹顶鹤的栖息环境主要包括开阔平原、沼泽、湖泊、草地、海边滩涂、芦苇以及河岸沼泽地带。‌这些环境为丹顶鹤提供了丰富的食物来源和适宜的生存条件。‌丹顶鹤主要分布在中国东北、蒙古东部、俄罗斯乌苏里江东岸、朝鲜、韩国和日本北海道。它们通常在这些地区的开阔平原、沼泽、湖泊、草地、海边滩涂、芦苇以及河岸沼泽地带活动。这些地方不仅提供了丰富的食物资源,如鱼、虾、沙蚕、钉螺以及水生植物的种子、块根球茎等,还为丹顶鹤提供了隐蔽的栖息地和繁殖场所。它们对栖息地的选择非常挑剔,通常选择那些食物丰富、环境安全的地方。 

生活习性:丹顶鹤是群居性鸟类,常成对或以家族群和小群活动。它们在迁徙季节和冬季会集结成较大的群体,有时多达40-50只,甚至上百只,但活动时仍分散成小群或家族群。夜间多栖息于浅滩或苇塘边,觅食地和夜栖地较为固定。丹顶鹤以鱼、虾、水生昆虫、软体动物及水生植物为食,觅食时成鹤会照顾雏鹤,将食物送到雏鹤口中。休息时常单腿站立,头转向后插于背羽间,且总有一只成鸟保持警觉。飞翔时排成“一”字或“V”字形,每年换羽两次,换羽期间会暂时失去飞行能力。 

1 

END 

1 

【图文】百度百科、秀米 

【图文编辑】杜梓柔 

【审核】新媒体运营部 

文章编号: 2d4a962b74a009047921baf7430582fb
-----------------------------------------------------------------------------

38. 微信公众号 -  (广东省茂名市2024-2025学年高三上学期10月联考地理试题) 2024-11-09 地理兴说   地理兴说

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3MjY0MjI3OQ==&mid=2247606674&idx=3&sn=995dd3213ccfbc25122c09d622185a1d

广东省茂名市2024-2025学年高三上学期10月联考地理试题 

一、单选题 

地处东非高原之上的坦桑尼亚阿鲁沙地区荒漠广布。当地农民挖掘半月形土坑,称为“月牙坑”,并在坑内填埋落叶、秸秆。多年后“月牙坑”连片成田。下图示意“月牙坑”景观。完成下面小题。 

1.确定“月牙坑”洞坑朝向的依据是(   ) 

A.正午日照方向       B.地表水的流向       C.高原的走向       D.盛行风方向 

2.在坑内填埋落叶有利于(   ) 

A.提高土壤透气性       B.增加地表径流       C.提高土壤肥力       D.提高地表温度 

           

        

乡村集市属于基层的商品交易地,主要服务对象为村民。定期集市指一月之内按照固定日期安排集期,以相隔数日为周期从事交易活动的集市。清初山西乡村的定期集市为间隔七日、九日,民国年间转变为间隔两日或三日等。下图示意目前山西长治部分集市分布与客源圈。据此完成下面小题。     

3.集市的开市周期与客源圈范围的关系是(   ) 

A.集市周期越短,客源圈范围越小       B.集市周期越长,客源圈范围越大 

C.集市周期越短,客源圈范围越大       D.集市周期与客源圈范围无关 

4.该地以双日集居多,反映出该地(   ) 

A.常住人口数量少       B.交通条件不便利       C.村民消费能力弱       D.商业活动强度大 

           

        

新疆伊犁、阿勒泰等地实行季节转场放牧。2013年以前新疆果子沟—赛里木湖高速公路段一度被称作“全国唯一走牛羊的高速公路”,如今政府投资建成果子沟专用牧道(下图),并进行定期维护。据此完成下面小题。 

5.建设专用牧道的主要目的是(   ) 

A.保护草地资源       B.降低转场损失       C.维护游牧文化       D.打造特色景观     

6.冬季,部分牧民选择在20cm左右的雪深处放牧,主要原因是(   ) 

A.方便觅食       B.便于行走       C.利于保暖       D.躲避天敌 

           

        

CO2排放通量是指在单位时间和单位面积上,CO2从一个表面通过空气界面的交换量。这种交换可以是CO2从大气中进入表面(称为碳汇),也可以是从表面释放到大气中(称为碳源)。湖泊是陆地生态系统碳源和碳汇的重要区域。洪泽湖位于江苏省西北部,水量主要来自淮河。研究表明,河流来水量、水温、营养物质输入等因素会影响洪泽湖碳排放通量。下图示意洪泽湖流域。据此完成下面小题。 

7.洪泽湖CO2排放通量的最大时期为(   ) 

A.春季       B.夏季       C.秋季       D.冬季 

8.洪泽湖沉积物中的无机碳埋藏速率可以用来评估该湖的(   ) 

A.沉积速率       B.自净能力       C.碳汇潜力       D.富营养化程度 

           

        

沙火山是沉积后尚未凝结的砂体在外部动力作用下喷出地表的产物,形成原因主要是人类清除河床淤泥,造成上覆沉积物和岩层变薄,重力降低,改变压力平衡条件,触发砂体液化。山东菏泽某乡村河道于秋季河水水位降低后,河床底部大量沙火山显露,其组成物质以粉砂和泥为主。下图示意沙火山演化阶段。据此完成下面小题。 

     

9.沙火山的物质组成主要来源于(   ) 

A.风力沉积       B.冰川侵蚀       C.流水沉积       D.海浪沉积 

10.沙火山进入消亡阶段的标志是(   ) 

A.涌出水流变清       B.沙火山规模持续扩大 

C.沙火山口缩小       D.火山锥高度降低 

           

        

林窗是森林群落中高大乔木死亡、倒伏或移除后,在林冠层形成空隙的现象。塔里木河流域是我国胡杨林面积最大的森林分布区。20世纪50年代后塔里木河流域被大规模开垦,2000年塔里木河中游堤防修建。据调查,塔里木河流域的胡杨河岸林中没有60年以上的林窗存在。下图示意塔里木河中游胡杨河岸林林窗数量年际变化。据此完成下面小题。 

11.影响塔里木河流域内胡杨河岸林的林窗形成的主要因素是(   ) 

A.土壤肥力       B.河流流量       C.地表温度       D.光照强度 

12.胡杨河岸林形成林窗的影响是(   ) 

A.减少森林内部的光照       B.增加病虫害发生概率 

C.促进森林的自然更新       D.减少森林生物多样性 

           

        

湖南郴州的飞天山--高椅岭以其壮观的丹霞地貌而闻名,地貌由胶结程度高、组分均匀的风成沙丘砂岩构成,老虎寨是飞天山的古寨之一。图(a)为老虎寨景观图,图(b)示意老虎寨顶部“层状剥离”。据此完成下面小题。     

13.图(b)“层状剥离”形成的主要作用是(   ) 

A.物理风化       B.人为开凿       C.植物根劈       D.流水侵蚀 

14.在现有条件下,老虎寨未来的演变趋势是(   ) 

A.表面愈发粗糙       B.山体高度抬升       C.形成高耸石柱       D.顶部趋于平缓 

           

        

白哈巴村(49°N,87°E)地处北疆,风景优美,文化多元。2024年7月23日,白哈巴村举办草原音乐节,在日落西山时分开幕,持续到半夜。观测表明,该日白哈巴村昼长约15小时30分钟,该地日落西山到真正的白昼结束(太阳落到地平线之下)还有约1小时。下图示意白哈巴草原音乐节场地周边地形。完成下面小题。 

15.本次草原音乐节开幕时北京时间约为(   ) 

A.20:00       B.20:30       C.21:00       D.21:30 

16.被拍摄的主体恰好处于光源和相机之间的状况称为逆光拍摄。日落前,拍摄舞台逆光最严重的机位是(   ) 

A.甲       B.乙       C.丙       D.丁 

          

        

二、综合题 

17.阅读图文材料,完成下列要求。 

随着城镇化不断推进,城市边缘地区出现了大量即将或已经被城市建成区包围的农村,称为“城边村”。洋泾村是上海边缘“城边村”,它保留了传统风貌和农业,生态环境良好。调查表明,洋泾村吸引了众多中小型企业和创业企业入驻。下图为洋泾村地理位置示意图。 

(1)指出“城边村”在上海城市发展中的作用。 

(2)与大型企业相比,“城边村”更易吸引中小企业、创业企业入驻,分析其原因。 

(3)说明上海城镇化进一步发展对“城边村”的影响。 

18.阅读图文材料,完成下列要求。 

中国风电资源丰富,但复杂地形对风电资源开发影响较大。为了解复杂地形区风能资源的时空分布特征,研究人员在横断山区的牦牛山山脊处设置观测点。观测表明该地同时存在大、小两种空间尺度的局地环流,且夜间局地环流持续时间较长、风向多变。下图示意该观测点处附近跨度80km的东西向地形剖面。 

     

(1)说明该地地形特征对风能资源开发的影响。 

(2)根据锦屏山、牦牛山、螺鬓山的高度,在图中用箭头画出夜间不同空间尺度的局地环流(至少两种)。 

(3)分析该地夜间局地环流持续时间较长、风向多变的原因。 

19.阅读图文材料,完成下列要求。 

中华白海豚是一种沿岸河口小型齿鲸类动物,被列为我国国家级重点保护物种。珠江口是中华白海豚的重要栖息地之一。研究表明,中华白海豚为了追寻食物资源(鱼类等),会选择接受更大的风险。伶仃洋大部分区域的水深在6~8米,而主航道的开挖水深则在17米以上。近年来,随着珠江口伶仃洋周边城市的发展,中华白海豚的分布和核心栖息地发生了变化。下图示意不同调查阶段中华白海豚分布和核心栖息地范围的变化情况。 

(1)描述1997—2016年白海豚栖息地的变化特征。 

(2)近年来,海上船舶的航道周围海豚数量较多,分析其原因。 

  

参考答案:     

题号 

1 

2 

3 

4 

5 

6 

7 

8 

9 

10 

答案 

B 

C 

C 

D 

A 

C 

B 

C 

C 

A 

题号 

11 

12 

13 

14 

15 

16 

  

  

  

  

答案 

B 

C 

A 

D 

C 

D 

  

  

  

  

1.B    2.C

【知识点】水土流失的治理措施、影响土壤形成的因素 

【解析】1.联系已学可知,阿鲁沙地区荒漠广布,水资源缺乏,农民挖掘“月牙坑”的洞坑主要按照雨水从地表流动的方向,收集地表水,改善坑内水分条件,B正确;与正午日照方向、高原的走向及盛行风方向无关,排除ACD。故选B。 

2.联系已学可知,当地以荒漠为主,土地贫瘠,填埋落叶可以促进有机质积累,提高土壤肥力,C正确;提高土壤透气性不是目的,A错误;增加下渗、减少地表径流,B错误;不能提高地表温度,D错误。故选C。 

【点睛】土壤有机质不仅可以为果树生长提供营养、增加养分的有效性,保水、保肥及缓冲土壤对酸碱的缓冲能力,还可以促进土壤团粒结构的形成、改善土壤物理性质等。土壤有机质可降低土壤容重,增加孔隙量和通透性,提高土壤贮备、供应和保持水分能力。另外,有机质也有很好的阳离子交换能力,一方面可提高土壤对酸碱变化的缓冲能力;另一方面,腐殖质也可以吸附阴、阳离子,而被吸附的离子,就可避免随水流失。 

3.C    4.D 

【知识点】服务业的区位因素、区域发展差异的表现 

【解析】3.集市主要的服务对象为村民,若集市开集周期越短,说明集市的客源越稳定,消费者数量越多,同时对商品的需求量越大,客源圈的范围也相对较大;而集市开集周期越长,说明其客源不够稳定,消费者数量较少,对商品的需求量越小,客源圈的范围也相对较小。由此判断可知,集市的开集周期与客源圈关系较为密切。C正确,ABD错误。故选C。     

4.该地区以双日集居多,集市开集间隔时间短,说明当地商品交易需求较大,客源数量较多,村民的消费能力也相对较强,因此当地应具有较多的常住人口;同时由于开集时间间隔较短,说明村民到该地区集市路程时间相对较短,因此当地交通条件应相对便利,有利于村民短时间往返集市,综上所述,D正确,ABC错误。故选D。 

【点睛】经济发展水平较高的地区,商品贸易更频繁,集市的时间间隔较短;相反,经济水平较低的地区,集市的时间间隔较长‌。 

5.A    6.C 

【知识点】农业发展方向与措施、农业区位因素的概念及其分类、山地垂直地域分异规律 

【解析】5.建设专用牧道,通过合理的规划和管理,可以提高放牧效率、改善草原质量、保护生态环境,进而推动畜牧业的发展,A正确;降低转场损失、维护游牧文化、打造特色景观,不是主要目的,BCD错误。故选A。 

6.冬季20cm左右的雪深具备牲畜过冬的温度、水分等条件,可以缓解冬季牧区保暖、饮水问题,C正确;20cm左右的雪深,使得草易被积雪掩埋,不方便牲畜啃食,A错误;不便于行走,B错误;牲畜暴露更明显,不利于躲避天敌,D错误。故选C。 

【点睛】山地牧场分布集中,多为荒漠,多分布在高山冰雪融水滋润过的的山坡上,成为山地牧场,(新疆牧场典型)。草原牧场地形平坦开阔,绿草如茵,草质较好(内蒙古高原气候较为温暖,降水较多)。高原牧场气候寒冷,植被较少,牧场也称高寒牧场.(青藏高原为典型)。 

7.B    8.C     

【知识点】要素之间的影响、水文特征、碳循环、湿地及其功能 

【解析】7.根据材料可知,洪泽湖主要靠淮河补给,而河流来水量、水温、营养物质输入等因素会影响洪泽湖碳排放通量,而排放通量既可以是碳汇也可以是碳源。在丰水期时洪泽湖接纳了淮河携带的大量有机碳和无机碳的输入,同时由于大量营养物质的输入加剧了水体富营养化程度,进一步增加了碳排放量,而夏季为洪泽湖的丰水期,水中生物较多,碳汇能力也相对较强,此时CO2排放通量的最大,B正确;春季、秋季和冬季时由于降水较少,气温相对较低,洪泽湖接受淮河注入的碳量减少,且此时洪泽湖水量相对较少,水中营养物质含量和生物量都相对较低,碳源和碳汇水平都相对较低,因此ACD错误。故选B。 

8.根据所学知识可知,水生生物可以通过光合作用吸收空气中的碳,之后这些水生生物最终会形成沉积物,同时其吸收的碳会被封存在沉积物中,若沉积物中无机碳埋藏速率较大,则说明该湖的碳汇潜力较大,相反则较小,C正确;沉积速率、自净能力和水体富营养化程度主要与湖泊的水文特征、人类活动有关,无机碳的埋藏速率无法评估该湖以上要素,ABD错误。故选C。 

【点睛】水生生物通过光合作用吸收二氧化碳。水生植物,如类和水草,在阳光的作用下进行光合作用,将二氧化碳和水转化为有机物质(如葡萄糖)和氧气。这个过程中,二氧化碳的分子中的碳原子被水生植物吸收并固定下来。因此,水生植物是吸碳固碳的重要组成部分。 

9.C    10.A 

【知识点】外力作用的能量来源、表现形式及影响 

【解析】9.根据材料信息“形成原因主要是人类清除河床淤泥,造成上覆沉积物和岩层变薄,重力降低,改变压力平衡条件,触发砂体液化。”可知,沙火山的物质组成来自于河床底部的沉积物,主要为流水沉积物,C正确;不是风力沉积、冰川沉积、海浪沉积,ABD错误。故选C。     

10.沙火山进入消亡阶段,沙火山口内砂流减少,沙火山停止生长,沙火山口内水流变得清澈,对沙火山口侵蚀能力加强,沙火山口变大,A正确,BC错误;沙火山锥高度降低,是河流水位上升,遭受流水侵蚀在之后发生的,D错误。故选A。 

【点睛】沙火山指的是在地震的作用下从地面喷出沙石。沙火山是一种锥形的地理地貌,是由液化的沙子从中心点排出到地表的结果。喷出的沙子堆积成锥形,远离中心倾斜。随着排出的沙子向下倾斜,在顶点形成一个火山口,由此产生的土地形状类似泥火山。 

11.B    12.C 

【知识点】要素之间的影响、影响植被的因素 

【解析】11.根据材料可知,20世纪50年代后塔里木河流域被大规模开垦,而在1957-1966年塔里木河流域开始出现林窗,之后塔里木河流域林窗数量明显增加,因此可以判断大规模开垦农田灌溉使得塔里木河流量下降,使河岸附近的胡杨林能够获取的水源量减少,造成胡杨林死亡从而形成林窗,B正确;土壤肥力虽然会影响胡杨林的生长,但短期内土壤肥力变化较小,不是导致胡杨林死亡形成林窗的主要原因,A错误;地表温度和光照强度在一定时期内一般不会出现大的变化,不是形成林窗的主要因素,CD错误。故选B。 

12.胡杨林河岸形成林窗,则森林植被对地表的遮挡减少,森林密度降低,会增加森林内部光照,A错误;形成林窗是由于乔木死亡、倒伏和移除,这种情况对病虫害的发生影响不大,B错误;由于森林群落中高大的乔木死亡或倒伏,此处出现一定面积的空间,而且根据材料中“据调查,塔里木河流域的胡杨河岸林中没有60年以上的林窗存在”,说明在高大、较老的胡杨死亡或倒伏后,林窗所在位置又有其他较年轻的树木生长,在经过一段时间后又将原本的林窗覆盖,说明能促进当地森林的自然更新,C正确;在高大、较老的胡杨死亡后出现林窗,能够为胡杨幼树或其他植物提供一定的生存空间,因此不会明显减少森林生物多样性,D错误。故选C。     

【点睛】林窗是指由林冠层乔木的死亡或移除等原因造成林冠层上形成不连续的林中空隙,对森林更新、结构优化、功能提高有重要作用。 

13.A    14.D 

【知识点】外力作用的能量来源、表现形式及影响 

【解析】13.根据材料信息可知,老虎寨由风成沙丘砂岩构成,该地位于湖南,以亚热带季风气候为主,气候温暖湿润,风化作用显著,导致顶部岩石出现层状剥离,A正确;老虎寨顶部,人类活动较少,不是人为开凿的,B错误;植物根劈和流水侵蚀不会导致岩石一层层的脱落,不会出现层状剥离,CD错误。故选A。 

14.根据上题分析可知,该地风化作用显著,老虎寨遭受风化作用和外力作用,导致顶部区域平缓,D正确;老虎寨顶部层状剥离,不会变得粗糙,A错误;长期的外力侵蚀,山体高度降低,不会形成高耸石柱,BC错误。故选D。 

【点睛】由表及里岩石层层剥落的现象,称为页状剥离。页状剥离是机械风化的一种。页状剥离产生之大型者称为页状节理或页状剥离丘,小型者称为球状风化作用。 

15.C    16.D 

【知识点】地方时的定义、计算、太阳视运动 

【解析】15.结合材料可知,7月23日该地的昼长约15小时30分钟,根据12点平分上午和下午可推算出日落在当地地方时19:45,当地位于87°E,比北京时间慢2小时12分钟,因此日落的北京时间为21:57;由于该地日落西山到真正的白昼结束(太阳落到地平线之下)还有约1小时,本次音乐节在日落西山时分开幕,因此北京时间约21点,C正确,ABD错误。故选C。 

16.结合所学知识,该地7月23日正值夏季,夏半年日落西北,结合图中的四个机位,丁机位在舞台东南方,拍摄舞台的前方为夕阳,会出现严重逆光,D正确;甲乙丙三个机位出现严重逆光的可能性较小,ABC错误。故选D。     

【点睛】日出、日落方位判断:当太阳直射北半球时,东北方向日出,西北方向日落;当太阳直射南半球时,东南方向日出,西南方向日落;当太阳直射赤道时,正东方向日出,正西方向日落。 

17.(1)提供劳动力;补充城市用地;限制城市无序扩张;提供休闲旅游、生态保护等功能。 

(2)地处城市边缘,土地成本低;劳动力成本低;“城边村”作为城乡结合部,有特定产业,如农产品加工、乡村休闲旅游等,为中小企业提供市场;土地资源碎片化,无法满足大型企业的用地需求。 

(3)土地利用类型发生改变,农业用地转变为城市建设用地;城镇化吸引大量人口向城市迁移,这些人口通常首选“城边村”作为落脚点,“城边村”人口数量增加,人口结构变复杂;产业结构升级,由传统农业转向非农产业;环境压力增大。 

【知识点】工业的主要区位因素、城镇化对地理环境的影响、城镇化概念及意义 

【分析】本题以上海城镇化城边村为背景,设置3道小题,涉及上海城镇化等知识,考查学生获取解读信息、调动运用知识的能力,体现了区域认知、综合思维及地理实践力的学科素养。 

【详解】(1)城市边缘地区出现了大量即将或已经被城市建成区包围的农村,这些农村可以为城市提供劳动力;这些农村可以补充城市用地,利于城市结构优化;这些农村可以限制城市无序扩张,限制城市不合理发展;这些农村可以为城市居民提供休闲旅游、生态保护等功能。 

(2)“城边村”地处城市边缘,人少地多,土地成本低;农村劳动力价格低,劳动力成本低;“城边村”“城边村”作为城乡结合部,有特定产业,这些产业和城市产业不同,如农产品加工、乡村休闲旅游等,为中小企业提供市场;“城边村”土地资源碎片化,无法满足大型企业的用地需求,但是适合中小企业、创业企业入驻。     

(3)上海城镇化进一步发展会占用周边农村土地,“城边村”土地利用类型发生改变,农业用地转变为城市建设用地;上海城镇化进一步发展会吸引大量人口向城市迁移,这些人口通常首选“城边村”作为落脚点,导致城边村人口数量增加,人口结构变复杂;上海城镇化进一步会促进“城边村”产业结构升级,由传统农业转向非农产业;“城边村”人口增加、企业迁入会导致环境压力增大。 

18.(1)该地地形复杂,地势起伏大,风能资源分布不均,开发难度大。但受地形抬升作用,风力大,风能资源较丰富。高山峡谷地区交通不便,增加了风能资源开发的难度和成本。 

(2) 

(3)该地位于河谷地带,河谷地形对夜间冷空气的集聚和下沉作用强,使得夜间气温下降快,冷空气势力强,下沉时间长。该地地形复杂,山脊和河谷交替分布,使得局地环流的空间尺度小,风向易变。 

【知识点】热力环流的相关现象、工业的主要区位因素、热力环流的应用 

【分析】本大题以地形剖面图为背景材料,考查热力环流的应用等相关知识,难度较大,考查学生获取与解读地理信息,调动与运用地理知识,描述和阐述地理原理的能力,培养学生区域认知,综合思维等学科核心素养。 

【详解】(1)横断山区地形复杂,地势起伏大,这导致风能资源在不同地点和高度上分布不均。有些地方可能风力强劲,适合开发风电,而有些地方则可能风力较弱,不适合开发;横断山区地势起伏大,空气在流动过程中会受到地形的抬升作用,从而形成较强的风力;横断山区的高山峡谷地形使得交通不便,基础设施不够完善,增加了风电开发的难度和成本。     

(2)夜间不同空间尺度的局地环流: 

①较小空间尺度的局地环流:在较小空间尺度上,牦牛山山坡夜间降温快,形成下沉气流,两侧山谷降温较慢,形成上升气流,在近地面,气流由山坡流向山谷,高空气流由山谷流向山坡,从而形成局地环流。 

 ②较大空间尺度的局地环流:在较大空间尺度上,由于牦牛山低于螺鬓山和锦屏山,牦牛山夜间降温慢,形成上升气流,锦屏山、螺鬓山降温较快,形成下沉气流,在近地面,气流由锦屏山、螺鬓山流向牦牛山,高空气流由牦牛山流向锦屏山、螺鬓山,从而形成局地环流。 

(3)据材料可知,该地位于河谷地带,河谷地形有利于夜间冷空气的集聚和下沉,使得夜间气温下降快,冷空气势力强,下沉时间长,故夜间局地环流持续时间较长。该地山脊和河谷交替分布,地形复杂多样,使得局地环流的空间尺度小,气流在流动过 程中不断改变方向和速度,风向易变。 

19.(1)栖息地面积减小;更加破碎化,破碎程度更高;栖息地分布东西两侧收窄,最南端南移。 

(2)航道水深较深,垂直方向上鱼类较多;船舶航行会造成海水扰动,浮游生物大量繁殖,航道内鱼类较多;船舶航行会导致海水流动,能够节省海豚游动的体力消耗等。 

【知识点】要素之间的影响 

【分析】本题以中海白海豚为材料,涉及动物栖息地以及自然地理环境整体性的相关知识,考查学生获取和解读地理信息、调动和运用地理知识、描述和阐释地理事物、论证和探讨地理问题的能力,体现了区域认知、综合思维以及地理实践力的地理学科核心素养。     

【详解】(1)根据图示信息可知,1997—2016年白海豚栖息地的面积减小,且变得更加破碎,栖息地之间的联系程度降低;栖息地面积减小主要表现为东西两侧收窄、且最南端所处的位置南移。 

(2)根据材料信息“伶仃洋大部分区域的水深在6~8米,而主航道的开挖水深则在17米以上。”可知,与周围海域相比,航道上海水深度较深,能够满足不同鱼类对深度的需求,垂直方向上的鱼类更多;船舶主要在航道内航行,会造成海水的扰动,有利于浮游生物的大量繁殖,为鱼类提供饵料,鱼类较多,吸引大量的海豚;船舶在航行过程中,会造成海水扰动,能够减少海滩在游动觅食中的体力消耗等。 

您的支持是我最大的动力,扫一扫上面二维码加入学习吧。 

适用对象:高二,高三全体学生,高中地理老师,地理旅游爱好者 

部分图文 

来自网络,仅供大家学习探讨之用,如涉及侵权,请留言处理。 

文章编号: f676056fc5c7a9df3f27ce4b86ca8aff
-----------------------------------------------------------------------------

39. 微信公众号 -  (看航展,游高新!游赏攻略快收好→) 2024-11-09 珠海高新区旅游文化协会   珠海高新区旅游文化协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0MjMyOTQ5NQ==&mid=2247501104&idx=1&sn=578e471ead710e84aebf143ba9e70fae

一键 

开啔 

高新 

之旅 

晴空一鹤排云上, 

便引诗情到碧宵...... 

航展越来越近, 

观看航展之余, 

怎能不到珠海四处逛逛呢! 

小编已经为你准备好了 

魅力高新的游玩攻略。 

揽山观海,亲近自然的公园绿地

茂密的绿,清凉的风 

打开绿色秘境的时光之门 

在红花山郊野公园步道

不必远行 

沿途便可欣赏“小九寨沟”景观 

在步道最高处——天帆竞航观景台 

唐家湾壮丽海景尽收眼底 

珠海中山公园,一座依山傍水的中式岭南山水公园,历史悠久的文化传承,山峦叠翠的生态绿意,描绘绿美高新的生态底色,漫步在山、湖、海之间,饱览绝美景色。 

共乐园——曾是民国首任内阁总理唐绍仪的私家花园,这里常年绿荫环绕,四季常青。漫步幽径,和一品石狮、石牌坊错身而过,在怡情养趣的信鸽巢和观星阁感受岁月的痕迹。 

这里有珠海最大的滨海绿地 

这里有红遍网络的“爱心树” 

这里有醉美海岸 

这里有健康步道 

这里有儿童乐园 

这里,就是海岸公园 

浪漫湾区、休闲公园、活力沙滩…… 

这就是位于淇澳岛的南芒湾公园 

面朝无垠的大海、脚踏细腻的沙滩 

在树荫下搭起帐篷,一家大小其乐融融 

穿梭百年,穿越时空的唐家古镇

“一条山房路,半部近代史” 

古旧苔痕,青砖灰瓦 

串起古镇悠久历史 

也拼接了时光长河的回忆 

耳畔过的清风,都带着治愈的温度 

让我们切换时空,体验从前慢时光 

在山房路感受每个角落的历史痕迹 

朱泽辉/摄 

溜达闲聊间,抬头便看到唐家湾乡思馆——以唐家湾厚重的历史文化为核心,凝聚着唐家湾人的“乡愁”与“乡思”。这是唐家人对历史的铭记与传承,也是唐家湾厚植乡土文化,铭记乡土历史的重要阵地。在这里,不妨让脚步慢下来,感受唐家湾人在历史长河中留下的点点滴滴...... 

与唐家湾乡思馆相距不远处,便是珠海留学文化馆,这里是全国首座以留学文化为主题的展览馆,以中西合璧的建筑语言再现广东香山近代风华。展馆作为欧美同学会首个“留学报国教育基地”,旨在弘扬留学报国传统,留住珠海留学文化根脉,打响珠海留学文化重要发源地品牌。自2023年12月开馆以来,现已成为市民游客参观打卡的文化新地标。 

这里随处可见祠堂老宅,都是唐家湾岁月的印记。 

粤韵堂位于唐家宪尧唐公祠,在这里,一砖一瓦都似乎在诉说着粤剧的往昔荣耀,不定期还会有免费的粤剧、相声等传统文艺演出,通过现代化的展示手段,将粤剧的历史文化生动地呈现在观众面前。 

大同路尾段圣堂庙、文武帝殿、金花庙并列组成唐家三庙。沿着巷子一直往前走,一路上都是精致的壁画雕刻、纹路复杂的门把,依稀可以窥见曾经的繁华。 

探幽访古,遇见百年会同古村

历史古村迸发青春活力 

总是常看常“新” 

逃离喧嚣的城市 

寻一处静谧之地,享受悠然慢生活 

会同古村被数所知名高校环绕,有北师大珠海校区、北京理工大学(珠海)、北师大-香港浸会大学联合国际学院(UIC)。 

会同古村,与这里的“水光潋滟晴方好”Say Hi。 

水面如镜、光影粼粼,古桥、古树倒影其中;河岸一旁,石板街道与古建筑相映成趣,韵味别致…… 

走进会同,这里一砖一瓦、一街一巷都散发岭南新韵,又留存着先民用智慧与耐心刻画的印记。 

有古祠堂活化利用而成的 

电影小馆、阅潮书屋、会同村史馆 

古村里还有那些充满情调的老店和美食 

咖啡、茶果、泥煨鸡、茶馆、民宿…… 

生活不只是在钢铁丛林中快速地穿梭,偶尔也需要给自己一方天地。不妨去曦园、香樟园、荔枝公园,于会同古村之中,与花鸟虫鱼为伴,寻觅与自然相融的美好。 

徜徉海岸,英雄辈出的珍藏之岛

1833年,外国侵略者妄图入侵淇澳岛,淇澳村民英勇还击,入侵者举白旗投降,并赔偿村民白银三千两。村民用获赔的白银修建了白石街。 

苏兆征,中国工人运动的先驱和杰出领袖、中华全国总工会的主要创建人和领导人、中国共产党早期重要领导人之一,为党的革命事业作出了杰出贡献。 

苏兆征故居陈列馆通过图文、实物、雕塑、浮雕墙等艺术作品,结合场景复原、电子沙盘、多媒体等形式,展现苏兆征光辉的一生。 

白海豚 

海洋大熊猫? 

对,是它是它就是它! 

中华白海豚科普馆 

带你直观生动地了解这可爱的精灵 

“淇澳红树林保护区”(广东珠海淇澳—担杆岛省级自然保护区),天上白鹭纷飞,海上水波潋滟,滩涂上的弹涂鱼、招潮蟹,深呼吸一口,清新的空气令人陶醉…… 

如果你还想在淇澳岛 

开啔一场「班味消除计划」 

那赶快来 

淇澳・多巴岸度假营地 

集齐海、沙、湖、湿地、林、草等自然景致 

有丰富活动和完善场地 

适配亲子出游、亲友团建等不同场景 

吃、喝、玩、乐一站式轻松搞定 

匠心独具,科技满满的工业旅游

罗西尼工业旅游AAAA级旅游景区 

依托珠海罗西尼表业有限公司工业旅游资源,以“钟表文化、时间历史”为主题进行开发。园区引入瑞士日内瓦“钟表花圃”旅游公园概念,全欧式风格,景观优美。核心景观罗西尼钟表博物馆是华南首个钟表文化博物馆。 

这里对外展现人类千年计时文化和现代钟表精密制造工艺全景,收录从古到今“时间”系列作品,开啔一道时光大门,带领游客走进悠远而神秘的钟表世界。 

真美巧克力透明工厂 

通过科普长廊、透明工厂,向游客展示巧克力的原材料可可的生长、巧克力生产过程,还有工厂自产的纯正巧克力可供选购。 

超齐全攻略快收好 

看航展、游高新 

我在珠海高新区等您! 

来源:珠海高新区 

文章编号: d72a994b5a74ef42dbac1407138ee488
-----------------------------------------------------------------------------

40. 微信公众号 -  (12月18日住香港+游澳门品质纯玩双飞8日游) 2024-11-09 X15184332318   X15184332318

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMDMwMjI0Mg==&mid=2650509528&idx=1&sn=491752f03dad8bf605a43900a7533d41

12月18日【会员价3650元】住香港+游澳门品质纯玩双飞8日游 

非会员价格:3780元❗ 

100%真纯玩/全程0自费0购物0推荐 

报名即赠送499元换购大礼包 

※独家特别赠送双月湾游览 

银河钻石表演秀➕威尼斯人(亚洲最大的赌场)➕横跨港珠澳大桥➕天星小轮游维多利亚港 

入住精选舒适酒店,香港升级一晚住宿 

纯玩不限年龄 

见证一国两制繁荣昌盛的香港澳门 

走进中国最大经济特区—粤港澳大湾区 

打卡澳门标志性地标#大三巴牌坊#巴黎铁塔/金紫荆广场 

中国马尔代夫—巽寮湾 

这里有 天后宫 双月湾 西班牙小镇……! 

参考航班: 

12月18日:成都天府--广州 ZH9446 09:00起飞 11:15抵达 

12月25日:广州--成都天府 ZH9445 21:00起飞 23:25抵达 

【行程特色】 

1、高端定制团【纯玩 0 购物 0 自费】,成都出港,拒绝全国大散拼。 

2、全程安排大环线,不走回头路,全程一车一导游,沿海岸线五天观海景游玩。 

3、全程门票一价全含,无年龄人数限制,专业操作,行程安排恰到好处轻松完美游。 

4、一次畅游广东海岸十城 及 红海湾、南澳岛、西湖,让您能感受别样的广东之旅!。 

5、产品升级:惠州 5A 风景名胜区--惠州西湖,东方夏威夷--南澳岛 ,途经港珠澳大桥观八景,出境天堂香港+豪华澳门游,全程打卡网红景点一网打尽。 

6、餐饮升级:特色风味餐珠海佛跳墙宴+南澳岛小海鲜+潮汕牛肉火锅; 

7、景点升级:中国奇迹 双大桥穿越:港珠澳大桥+深中大桥 

行程安排: 

第 1 天:成都—广州(飞机)—佛山 

用餐:晚 

住宿:广佛 

 成都(天府机场)出发大厅(见“中国奇迹”蓝底黄字导游旗)集合。 

 乘飞机赴广东首府、羊城【广州】,抵达后接机。 

 后乘车前往市区参观以珠江为舞台,以城市为背景的【花城广场】.【海心沙】(车观),及俗称“小蛮腰”的广州新电视塔【广州塔】(远观)等。参观【越秀公园】(游览时间约 40 分钟)欣赏广州市城市标志五羊石像、中山纪念碑,全公园内山水相依,风光自然;无不彰显着越秀公园作为新世纪羊城八景之一的风采神韵。 

 后前往佛山入住酒店休息。 

【温馨提示】 

 【行前联系】旅行社导游在出发前一天下午(不晚于 20:00)联系您并发送出团通知书。 

第 2 天:佛山—珠海 

用餐:早/中/晚 

住宿:珠海/中山 

 早餐后,后前往佛山(30 公里)参观岭南古建筑三大瑰宝之【佛山祖庙】,现是佛山市博物馆所在地。参观一代宗师【黄飞鸿纪念馆】(游览时间约 2 小时),馆内设有陈列馆、飞鸿影院等。陈列馆内,有一幅目前国内仅存的黄飞鸿真人照片,游客到此都要和大师的照片留影,飞鸿影院不停地播放黄飞鸿电影录像、纪念馆整理出的《黄飞鸿大事年表》刻成石碑供人解读。可观看精彩的武术、醒狮表演(表演时间以景区安排为准,若遇天气原因可能会取消)。 

 后前往毗邻佛山祖庙的【岭南天地】(赠送,游览时间约 1 小时),这里有着大片的清末时期的镬耳墙、青砖屋、石板路、雕花屋檐、蜿蜒街巷等,每一处都极具象征意义。沿街商铺不断,咖啡厅、陶艺店、文艺杂货铺等,与这些古旧房屋和谐并存,令人流连忘返。 

后前往“百岛之市 浪漫之城”称号的【珠海】(距离 50 公里),参观被誉为“南中国唯一的皇家园林”【圆明新园】(游览时间约 50 分钟),以北京圆明园为原稿,按 1:1 比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成,融古典皇家建筑群、江南古典园林建之幻境,清朝盛世风华,精致的殿内装饰,让您仿佛置身于古老的欧洲宫殿。 

 后游被誉为珠海的“万里长城”【珠海浪漫情侣路】海滨观光路长达 28 公里,途经【珠海渔女】,聆听珠海古老浪漫的传说。观赏珠海最大沙滩【海滨沙滩】体验浪漫海滨城市风光。远观野狸岛上一大一小两组“贝壳”的形体珠海大剧院【日月贝】(外观)。打卡【爱情邮局】,在情侣路可以远观【港珠澳大桥】。 

 晚餐后,安排酒店入住休息。 

第 3 天:珠海—澳门(出境)—珠海 

用餐:早/中 

住宿:珠海/中山 

【出境温馨提示】: 

澳门/香港是中国的特别行政区,由于特殊的历史原因,澳门/香港是需要港澳通行证(出团前于出入境管理处自行办理及签注,已告知!!)。 

早餐后,酒店集合(时间约 08:00)乘车前往珠海市区拱北海关出境过关抵达【澳门】(澳门本地导游)。 

开始澳门的愉快之旅: 

 乘车前往参观具有标志性地标建筑的圣保罗教堂遗迹,列入世界遗产的中西合璧的石壁【大三巴牌坊】,大三巴是澳门标志性的景点,是东西文化艺术的融合,其中藏着太多太多历史的故事。【大炮台】位于大三巴牌坊侧, 又名圣保罗炮台、中央炮台、大三巴炮,属圣保禄学院和圣保禄教堂的一部分,是中国最古老的西式炮台之一。 

 后前往游览【妈祖庙】。后途经富人区【主教山】澳门九九回归广场【盛世莲花】,为庆祝 1999 年澳门主权移交,国务院赠送给澳门政府一尊名为《盛世莲花》巨型雕塑。后途经【渔人码头】、【望海观音像】(车览)。在澳门就可以。 

 后参观【银河城】,可观赏世界最⼤钻石 5D 灯光秀表演(以实际安排为准),是以孔雀⽻⽑为设计灵感,在⼤厅正上⽅以孔雀开屏华丽姿态呈现,更结合⼀座⾼达 3 公尺的璀璨巨型钻⽯⽔晶灯饰,在⽔幕旋转,落在七彩喷⽔池中,搭配不同⾊彩灯光秀,其寓意为财来运钻好兆头。 

 后前往参观以美国拉斯维加斯威尼斯风格创意为主题的【威尼斯度假城】,以意大利水都威尼斯为主题,酒店周围内充满威尼斯特色拱桥、小运河及石板路,这里有着世界最壮观的室内白天蓝天白云【人造天空】,汇聚前所未见的机会、世界级顶尖设施,以及一流非凡的娱乐享受。 

 最后可沿天桥步行几分钟,抵达"巴黎风情和风貌"【巴黎人综合度假村】,观宏伟壮丽的法国皇宫式奢华建筑,室内外设有超过 20 个仿效世界闻名的巴黎地标,如法式酒店门廊、凯旋门、花园、喷泉、迷宫及水池,室内则有以巴黎歌剧院风格设计的外墙、大堂喷泉、漫步长廊及铜制的海神喷泉等。【巴黎铁塔】(远观)按巴黎当地原建筑物二分之一比例兴建的,每个细节皆贴近原建筑。充满威尼斯人浪漫狂放享受生活之异国风情。 

 结束后(约 16:30)统一返回到关闸入境珠海。安排酒店入住休息 

第 4 天:珠海—港珠澳大桥—香港 

用餐:早/中 

住宿:香港 

 早餐后,酒店集合(时间约 08:00)乘车前往【珠海大桥口岸】入关。搭乘穿梭巴士穿越【中国奇迹-港珠澳大桥】(大桥全程 55 公里,行车约 50 分钟)【新世界七大奇迹之一】筹备 6 年,建设 8 年 历时足足14 年的港珠澳大桥!耗资 1200 亿。我们乘大巴跨海伶仃样、赏一桥八景、桥上沿途摄影美丽海上景观。一路欣赏大澳蔚蓝的天空,寻找中华白海豚的足迹......。抵达【香港大桥口岸】出境。 

开始香港的愉快之旅: 

 乘车前往参观香港香火最旺的【黄大仙庙】。后赴港岛参观香港【会展中心新翼、金紫荆广场】,这里为香港回归祖国的见证,在“永远盛开的紫荆花”及回归的纪念碑旁拍照留念。 

 后乘车上山登【太平山】,海拔 554 米是香港的标志,也是香港最受欢迎的名胜景点之一。它又称维多利亚峰或扯旗山,是港岛最负盛名的豪华高级住宅区;鸟瞰壮丽海港、绚丽市景的理想地。于风景优美的山顶环回步行径漫步,可见层层叠叠的摩天高楼、享誉全球的维多利亚海港,以及清新宜人的翠绿山峦;从卢吉道观景点放眼远望,维港风光更是一览无遗。另外,狮子亭、山顶广场的观景台及凌霄阁摩天台,同样坐拥极佳景致!。 

 下山前往参观下山前往参观号称“天下第一湾”,也有“东方夏威夷”之美誉【浅水湾】。 

 后参观【星光大道】,为表扬香港电影界的杰出人士的特色景点,仿效好莱坞星光大道,杰出电影工作者的芳名与手掌印镶嵌在特制的纪念牌匾,以年代依次排列在星光大道上,星光大道可容纳 100 名电影工作者的纪念牌匾。 

 随后乘车前往【香港九龙半岛--维多利亚港】,观赏美丽的香港维多利亚港两岸风光,一幅美妙的海上繁华景致。特别赠送安排:乘坐【天星小轮】,体验当地传统交通,欣赏维港美景,穿梭于维多利亚港的天星小轮不单是香港与九龙之间的渡海交通运输系统的重要组成部分,乘搭天星小轮亦是香港本地其中一项最质优价廉的观光旅程。亦是访港旅客游览维多利亚港首选的行程。 

第 5 天:香港—汕尾—汕头—南澳岛 

用餐:早/晚 

住宿:南澳岛 

 (早餐为打包早,请知悉。)乘车前往【香港口岸】入境(时间约 08:30)经深圳口岸。 

 乘车前往【汕尾】(距离 160 公里),途经国家文明路【深南大道】、【邓小平巨幅画像】(车观)缅怀一代伟人风采。 

 抵达汕尾参观红海湾【海洋文化广场—南海观世音风景区】(游览时间约 1 小时),这里岛屿相连、礁岩叠兀、港湾交错、风光幽美。相传观世音在此地得度成正果,成为四大菩萨之一。等临澳岛,远眺大海水天一色,惊涛拍岸。继而到十二生肖园参观、拍照。无不使人心旷神怡、浮想联翩。 后前往亚太地区帆板锦标赛训练基地、九运会海上赛场、亚运会帆板赛场【红海湾遮浪南澳半岛】(自由活动时间约 1 小时),半岛将海一分为二,一边白浪滔天,一边水平如镜,堪称奇景。可于天然浴场:冲浪、戏水、打沙滩排球等,在如此洁净的世界,无论是惊奇的极目四望,还是迷恋地安躺沙滩,或是欢心于大海中畅游,都是一种享受。 

 后乘车前往【汕头】(距离 170 公里),参观“打卡”的“网红”地【小公园】(游览时间约 40 分钟),这里是汕头老城的核心地标和文化标志,广义的小公园,涵盖中山纪念亭周边的街区,包括安平路、升平路、国平路等等,统称小公园历史文化区。小公园片区的骑楼和街路呈扇形放射状分布,加上两侧的旧街坊"四永一升平",东部的旧"盐埕头"、北面的红亭、南面的"汕头港",形成了具有 20 世纪 30 年代建筑特色的繁华商业区、居民区。 

 后乘车南澳岛大桥前往【南澳岛】(距离 40 公里),安排入住酒店休息。 

第 6 天:南澳岛——潮州 

用餐:早/晚 

住宿:潮州 

早餐后,参观前往被《国家地理杂志》评选为“广东最美的岛屿”——【南澳岛】(游览时间不低于 6 小时),堪称“维多利亚港”之美。车游海上巨龙【南澳大桥】,车游新南澳外滩:前江湾海滨路南澳新貌环岛景观带之青澳湾环岛景观带,以 68 公里环岛路为主线,选择最佳景观点和串珠状的休息观景台点,给游客海岛生态游提供了一个全新的体验。 

 网红点打卡①:【南澳大桥】跨海大桥 9.34 公里无敌海景,绝美公路; 

 网红地打卡②:【长尾山灯塔】南澳大桥最美角度视野,调好滤镜,记录美好!。 

 网红地打卡③:【海之梦观景长廊】近观海潮;后乘车前往南澳古府城深澳镇; 

 网红地打卡④:【青澳湾海滨浴场】长约 2.4 公里呈月牙形的青澳湾,到处充满碧海蓝天、白沙细浪、温暖阳光。 

 网红地打卡⑤:【北回归线标志塔—自然之门】,北回归线标志塔广场,占地面积 33 亩,有前广场,如茵绿草坪和主景点北回归线标志塔。球体内各个支撑点均匀的撑开,保证了球体的均匀和稳固。并可承受 12级台风。 

 网红地打卡⑥:【白鹭生态公园】南澳白鹭生态公园以北面坑水库湖体为中心,依山傍水,环境幽雅,原是南澳白鹭栖息地之一。 

 结束后乘车前往中国历史文化名城【潮州】(距离 50 公里),抵达后安排入住酒店休息。 

第 7 天:潮州—惠州—巽寮湾 

用餐:早/中 

住宿:巽寮湾 

 早餐后,前往游览潮州古城(景区内电瓶车自理 30 元/人)。“古代建筑艺术明珠”美誉的【开元寺】(游览时间约 20 分钟),至今仍保持着与日本东大寺相似的唐宋宫殿式建筑壮严肃穆的风格。后步行参观重建【明清牌坊街】(游览时间约 30 分钟),体会潮州人才辈出的古城底韵;沿街保留有众多骑楼建筑,街上立有 22 座牌坊,诉说了历史上众多潮州英杰的丰功伟绩,每一座牌坊背后都有一个故事,耐人寻味。当然,街上众多的潮州美食更是不容错过。游修复一新的【江滨长廊】(游览时间约 40 分钟),明朝修建的【古城墙】潮州府城主要门户之一的【广济门城楼】,站于滨江长廊上穿越【广济桥】,广济桥俗称【湘子桥】,始建于宋乾道七年(公元 1171 年),历史悠久。并与赵州桥、洛阳桥、卢沟桥并称为“中国四大古桥”。桥面古香古色,桥身横跨韩江,并集梁桥、拱桥和浮桥于一体,结构十分特殊,堪称我国桥梁史上的孤例。 

 后乘车前往【惠州】(距离 80 公里)。抵达参观国家重点风景名胜区、国家 AAAAA 级旅游景区【惠州西湖】(游览时间约 2 小时),由“五湖六桥十八景”组成,位于广东省惠州市境内的一个城市浅水湖泊,是中国在历史上,惠州西湖曾和杭州西湖、颍州西湖合称为中国的三大西湖。惠州西湖幽深曲折,水明如练,山曲若环;春风逸荡,夏景流芳,秋艳洲渚,冬林染翠,四时之景各有其妙。人游于湖上,月圆于水天,可谓一步一景,步移景变,景色万千。 

 后前往巽寮湾,晚餐后安排入住酒店休息。 

第 8 天:巽寮湾—深圳—中山—广州—成都(飞机) 

用餐:早/中 

住宿:温馨的家 

 早餐后,乘车前往游览【双月湾观景台】(约 60 分钟)惠东的双月湾,是由两片半月形湾畔形成,而因此得名,而这一壮阔美景,只有登顶大星山的观景台才能看到。在双月湾大星山观景台的前端,极目远眺,那种全方位的自然包容感却绝非可以通过别的途径获取。 

前往【西班牙小镇】(约 40 分钟)双月湾十里沙滩的中心地带。建设者们在这里建起了一个充满西班牙风情和异域格调的小镇,起名为双月湾中心小镇。小镇是万科双月湾度假村的主体,以西班牙建筑为特色,沿街两边和沿海滩均有各种商铺、超市、会所和大排档,满足市民、游客朋友多样化的深海度假需求。 

 乘车前往深圳参观【中英街】(游览时间约 1.5 小时),原名“鹭鹚径”,深圳香港各占一半,街心以“界碑石”为界,与香港一街相处,故“中英街”被称作特区中的“特区”。中英街有步行街、环城路、海傍街、横头街、碧海路等 5 条街道与道路,主要建筑有入口广场、入口处建筑、骑楼、街道转角处建筑、转角广场、榕树林荫道、回归广场、天后宫广场、滨海观景道、中英街标志塔公园、海滨绿水长廊和中英街雕塑墙,街边商店林立,体现出“一街两制”的历史景观和文化风情。 

 后乘车前往中山市,途经过 24 年 6 月开通的深中通道(是集桥、岛、隧、水下互通于一体的世界级跨海集群工程,其中世界最大跨径全离岸海中钢箱梁悬索桥——深中大桥),抵达中山后,参观国家一级博物馆、国家 AAAAA 级旅游景区【孙中山故居纪念馆】(游览时间约 50 分钟),游览孙中山故居、纪念展示区、生平史迹陈列、亲属与后裔陈列、中山鼎、警示钟、”瑞接长庚”牌坊。 

 结束后送往广州机场,乘机返回成都。结束愉快行程。 

费用包含

1、【交通】:成都天府--广州--成都天府往返团队位机票含税(航班时刻以出团前通知为准,提前起飞 2 小时候机;如遇身份证、晚点等意外事件因素造成行无法出行,由客人自行承担)。 

2、【景点】:行程中所列景点大门票(行程为旅行社统一打包采购跟团游,门票价格优惠不退,若因天气原因、年龄优惠、证件、关闭等项目,如遇因人力不可抗力因素,以至于不能赠送的,不退任何费用!已说明已知晓!!)。 

3、【住宿】:旅游酒店双人标间(全程当地无挂牌指定三星) 

4、【餐饮】:用餐共 7 早 9 正(澳门、香港 2 个正餐为便餐,香港早餐为打包早),正餐安排桌餐 10 人 1桌;8 菜 1 汤(不含酒水,餐厅可根据实际每桌用餐人数酌情增加或减少菜量)。 

5、【用车】:旅游空调车(确保每人一正座,根据人数安排)。 

6、【导服】:持国家旅游局颁发证件的地接导游服务及出境目的地导游。 

7、【保险】:旅行社责任险为法定险,旅游意外保险一份。旅游期间出险发生理赔以保险公司相关条款为准:非旅行社原因造成的各类意外伤害,产生费用由游客先行垫付,事后按照旅游团体意外保险条例相关约定进行赔付。因客人自身疾病产生的费用请自理,不属保险责任范畴.; 

费用不含 

1、香港、澳门往来有效证件及签注。客人需要报名时请提供参团人的姓名、通行证签注类别。请自行检查是否持有有效证件及签注时间范围内,如因自已证件原因(过期及签注有效期段,或者其他因素)不能进港或进澳,所有费用不予退还。 

2、行程外及列车上的餐费;单房差、娱乐消费等.....。旅游者违约、自身过错、自身疾病等导致的人身财产损失而额外支付的费用。年龄 70 岁以上需要三级以上健康证明,年龄 80 岁以上谢绝参团出行,出行请签订出行免责书。 

3、补充:因交通延阻、管制、罢工、天气、机器故障、交通取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用。酒店内电话、收费电视、饮品、烟酒等个人消费。若当地自愿参加自费项目及私人购物等个人行为费用自理,不作为投诉理由。 

4、保险:旅游人身意外险,飞机航空意外险等。(补充说明:非旅行社原因造成的各类意外伤害,产生费用由游客先行垫付,事后按照《旅游保险条例》进行赔付。因客人自身疾病产生的费用请自理,不属保险责任范畴)。 

5、以上"费用包含"已包含的其它项目。不按规定时间集合的产生的后果自行负责。 

6、【超值 499 元/人必消,换购价值 1306 元大礼包】团费已含: 

特别告知:此换购套餐不能拆分,不用不退费! 

(1) 价值 58 元/人=珠海-香港大巴车港珠澳大桥区间费。 

(2) 价值 168 元/人特色餐=珠海佛跳墙宴+南澳岛小海鲜+潮汕牛肉火锅。 

(3) 价值 880 元/人=出境纯玩品质港澳 2 日游。 

(4) 价值 200 元/人=香港、澳门司机导游小费(按照国际惯例) 

文章编号: a7501447533f228a738b4d54d3e7ad04
-----------------------------------------------------------------------------

41. 微信公众号 -  (粤港澳首次！最新进展披露) 2024-11-09 广州广量准时   广州广量准时

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNjYxNzQ2Mg==&mid=2247487107&idx=6&sn=6d11884f7d862855f3df893d31bce157

11月8日上午,十五运会倒计时一周年新闻发布会在广东大厦举行。国家体育总局相关司局、十五运会广东赛区执委会、香港文化体育及旅游局、十五运会及残特奥会澳门赛区组委会等相关单位负责人出席发布会,介绍十五运会筹备工作进展成效。

国家体育总局宣传司司长高超介绍十五运会的筹备情况,表示广州和深圳已分别完成开闭幕式导演团队组建和创意方案草案策划。开幕式主创团队由著名导演郎昆和陈维亚等组成,闭幕式主创团队由著名导演沈晨等组成。

火炬传递方面,传递路线规划设计和火炬制造技术研究正在进行。

赛会标识方面,主题口号、会徽、吉祥物设计已经取得可喜成果。

明晚(9日)组委会将在广州海心沙亚运公园举办“相约湾区 共迎全运”倒计时一周年活动。

高超透露将选取男子公路自行车个人赛作为串联粤港澳的比赛项目,以港珠澳大桥为纽带,线路联接珠海、澳门、香港。11月24日,粤港澳三地将举办2024粤港澳公路自行车赛暨十五运会公路自行车测试赛,赛道全程230公里,以此综合检验各项筹备工作。

此外,十五运会还选取马拉松作为串联深港的比赛项目,已规划的多条比赛线路正接受评估,最优方案有待选定。

11月7日,在珠海举行的2024粤港澳公路自行车赛暨第十五届全国运动会公路自行车测试赛新闻发布会公布了比赛线路。赛事起点和终点设置于珠海市,从珠海市博物馆出发,途经澳门、港珠澳大桥、香港(折返)、港珠澳大桥、横琴粤澳深度合作区,返回珠海市博物馆,联结粤港澳三地,总里程230公里。

比赛线路为:

一、珠海起始段(17公里):【起点】珠海市博物馆、情侣中路、洲仔路、情侣南路逆行、情侣南路延长线、港珠澳大桥人工岛便桥、北珠一路、港珠澳路(西)、口岸内部消防通道、港东二路、粤(珠)澳分界线;

二、澳门(13.5公里):粤(珠)澳分界线、港珠澳边检南大马路、大桥人工岛澳门口岸、澳门大桥、北安码头大马路、北安大马路、北安码头折返、北安大马路、澳门大桥、港珠澳边检南大马路、大桥人工岛澳门口岸、粤(珠)澳分界线;

三、港珠澳大桥段(30.8公里):粤(珠)澳分界线、港珠澳大桥珠海口岸人工岛收费站、港珠澳大桥、港珠澳大桥白海豚岛、港珠澳大桥海底隧道、港珠澳大桥蓝海豚岛、港珠澳大桥粤(珠)港分界线;

四、香港段(55.8公里):港珠澳大桥粤(珠)港分界线、港珠澳大桥香港连接路、香港口岸人工岛内部路、顺朗路、北大屿山公路、竹篙湾公路、神奇路、幻想道、幻想道折返、神奇路、竹篙湾公路、北大屿山公路、顺朗路、香港口岸人工岛内部路、港珠澳大桥香港连接路、港珠澳大桥粤(珠)港分界线;

五、港珠澳大桥段(29.8公里):港珠澳大桥粤(珠)港分界线、港珠澳大桥蓝海豚岛、港珠澳大桥海底隧道、港珠澳大桥白海豚岛、港珠澳大桥、港珠澳大桥珠海口岸人工岛收费站;

六、珠海(14.1公里):港珠澳大桥珠海口岸人工岛收费站、港东二路、口岸内部消防通道、港珠澳路(西)、货车下高速出口、G94珠三角环线高速、G94南琴路匝道入口、南琴路、南琴路宝盛路口;

七、横琴(45.2公里):南琴路宝盛路口、横琴大桥、环岛北路交环岛东路十字路口、环岛东路主路、横琴大道主路、右转环岛西路、环岛北路、环岛北路交环岛东路十字路口(2圈,每圈20.6公里)、横琴大桥、南琴路宝盛路口;

八、珠海(23.8公里):南琴路宝盛路口、银湾路辅路、会展隧道、南湾南路、湾仔隧道、南湾南路、南湾南路辅路、南湾北路辅路、屏湾一路、白石桥、港三路、粤海中路、粤海东路、情侣南路、洲仔路、情侣中路、珠海市博物馆【终点】。

十五运会将于2025年11月9日至21日在广东、香港、澳门三地举行,这不仅是香港和澳门首次参与承办全运会,也是粤港澳大湾区首次作为一个整体承办这一全国水平最高、规模最大、影响力最广的综合性运动会。广州有咩事(nandugz)、N视频报道

文章编号: f3145baf0d3b30c62eb87cd55d6eaaba
-----------------------------------------------------------------------------

42. 微信公众号 -  (纪录片丨《地理中国》蓝色海湾) 2024-11-09 木子地理   木子地理

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4Mjk0NDU0NQ==&mid=2651853828&idx=2&sn=982d65c71b5d1e97c5e6b0554c968fe0

   央视拍的这部《地理·中国》纪录片,以地质科考为线索,以普及地理学知识为宗旨,介绍地质学的新发现、新成果、新探索,展示地质地貌的新、奇、特、美。让你躺在家中遍历山河! 

   本期节目主要内容:我国是发展中的海洋大国,我国有四大近海:渤海、黄海、东海和南海。在南海西北部的北部湾,世代生活在这里的渔民都信奉着一种颇具灵性的动物——白海豚。专家对海水进行测量后发现,北部湾的海水中悬浮着大量的颗粒物或胶体物质。这些悬浮物其实是海洋微生物,为中华白海豚提供了优良的觅食场所。 

  蓝色海湾 

   如遇视频失效,可戳文章底部阅读原文 

   中国的美景,其实主要集中在山川湖泊——山的雄壮,川的壮丽;湖的静谧,海的宽广。 

大山,或雄、或奇、或妖、或仙,包罗万象,比如五岳之首泰山的四大奇观: 

凌晨耀眼奇幻的日出、早上粉粉的云海、傍晚时刻金黄色的晚霞夕阳,以及天空中泛着金色的霞光。 

除了地理上的奇特,这些大山也是历史的沉淀。 

泰山、嵩山、华山、武当山、五台山,儒释道三教九流, 观的是历史的烟尘,悟的是人生的禅意。 

提到湖水,不得不说泸沽湖,这个传说是被泪水注满的湖泊,横跨四川、云南两省,湖光山色间居住着勤劳善良的摩梭人,有着“东方女儿国”的美誉。 

青山环绕着湛蓝的湖水,就像一块画板,透露着写意般的唯美,在山水如画的泸沽湖畔,想必是无数人心中的世外桃源。 

《天堂电影院》有一句话:如果你不出去走走,你会以为这就是世界。 

所以希望,有生之年,我们都能去见更多的风花雪月,山川湖海。 

如果你想看看中国的奇观,推荐这部《地理中国》纪录片,它带给了无数人震撼和惊喜! 

中国的辽阔大地,蕴含着全世界最丰富的地理、地貌资源……而这部纪录片正是记录了大自然神奇、瑰丽、壮美的景观。 

它以 地质科考为线索,以普及 地理学知识为宗旨,介绍地质学的新发现、新成果、新探索,展示地质地貌的 新、奇、特、美。 

在带着观众感受大自然神奇魅力的同时,传播科学知识,并传播人与自然和谐共生、相互依存的理念! 

   喜欢老师为你提供的学习资源吗?有什么学习感想、经验心得想分享? 

你想从木子地理公众号中获得什么具体内容呢?期待看见你的留言~ 

欢迎大家转载到自己的朋友圈! 

...............关注“木子地理”,获取精彩内容............... 

声明:文章素材来源网络,版权归原作者,由木子地理综合整理,转载请注明出处,如涉及侵权请联系删除! 

   地理爱好者的家园 

   欢迎关注丨分享 

每天进步一点点 

关注“木子地理”,获取精彩内容 

戳↓ ↓ ↓ ↓ 阅读原文,查看更多精彩内容! 

.................关注“木子地理”,获取精彩内容................. 

觉得不错,请点“在看”↓↓↓ 

文章编号: a5384b43d854694eb3e25768f5d6c45c
-----------------------------------------------------------------------------

43. 微信公众号 -  (重磅披露!涉粤港澳) 2024-11-08 GBA湾区资讯站   GBA湾区资讯站

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwODkwMDk2Mw==&mid=2247563152&idx=2&sn=fe0ef3a5fe6bff0cbb19dcae3e820f73

   今天(11月8日)上午,十五运会组委会在广东大厦举行了十五运会倒计时一周年新闻发布会。 

   国家体育总局相关司局、十五运会广东赛区执委会、香港文化体育及旅游局、十五运会及残特奥会澳门赛区组委会等相关单位负责人出席发布会,介绍十五运会筹备工作进展成效。 

   十五运会将于2025年11月9日至21日在广东、香港、澳门三地举行,这不仅是香港和澳门首次参与承办全运会,也是粤港澳大湾区首次作为一个整体承办这一全国水平最高、规模最大、影响力最广的综合性运动会。 

   此前报道↓↓ 

   十五运会倒计时一周年新闻发布会上透露—— 

广州和深圳已分别完成开闭幕式导演团队组建和创意方案草案策划;开幕式主创团队由著名导演郎昆和陈维亚等组成,闭幕式主创团队由著名导演沈晨等组成。 

火炬传递方面,传递路线规划设计和火炬制造技术研究正在进行; 

赛会标识方面,主题口号、会徽、吉祥物设计已经取得可喜成果。 

   此外,明天晚上(11月9日),组委会将在广州海心沙亚运公园举办“相约湾区 共迎全运”倒计时一周年活动。 

   三地沟通 

   密切粤港澳三地沟通协调 

   粤港澳三地的沟通协调是这届全运会最受关注的话题之一。 

   国家体育总局宣传司司长高超介绍,组委会将坚持“一国两制”,坚持在党中央关于港澳工作的基本原则和《基本法》框架下推动筹办工作,在体育领域探索“一事三地、一策三地、一规三地”的创新举措。 

   过去一段时间,粤港澳三地持续强化对接沟通,充分运用常态化联络机制,从“联络会议-首席联络官-联络员-联合工作组”四个层级,搭建起运行成熟、运作高效的联络平台,围绕项目布局、竞赛组织、市场开发、信息化建设、口岸通关、志愿服务、新闻宣传等各方面的重要事项商讨研究,努力推动形成共识,确保筹办工作按照既定时间表和路线图顺利推进。 

   高超还透露,组委会正在研究制定赛事相关人员、物资的通关政策及通关指引。根据现行相关法规政策,可结合实际情况配合单项赛事办赛侧、参赛侧、观赛侧具体通关需求,提供通关礼遇及通关便利服务。 

    竞赛布局 

    男子公路自行车个人赛将串联粤港澳 

   十五运会竞体比赛共设34个大项、401个小项。目前,组委会正加快推动场馆改造,持续推进竞赛总日程编制、单项竞委会组建、技术官员选派、跨境项目竞赛筹备等重点工作。 

   高超还重点介绍了一下  

   跨境项目竞赛  

   筹备: 

   “十五运会竞赛规程总则要求‘创新竞赛组织方式,合理设计马拉松、公路自行车等项目的比赛路线,促进粤港澳三地融合发展’。 

   经研究,我们 

   选取男子公路自行车个人赛作为串联粤港澳的比赛项目,以港珠澳大桥为纽带,线路联接珠海、澳门、香港。 

   1 

   1月24日,粤港澳三地将举办2024粤港澳公路自行车赛暨十五运会公路自行车测试赛,赛道全程230公里,以此综合检验各项筹备工作。 

   我们还 

   选取马拉松作为串联深港的比赛项目 

   ,已规划的多条比赛线路正接受评估,最优方案有待选定。” 

   南都记者获悉,昨天(11月7日),在珠海举行的2024粤港澳公路自行车赛暨第十五届全国运动会公路自行车测试赛新闻发布会公布了比赛线路。据悉,本次自行车赛是全国首次跨越融通粤港澳三地的体育赛事,也是十五届全运会唯一的粤港澳三地融合比赛项目。 

   赛事起点和终点设置于珠海市,从珠海市博物馆出发,途经澳门、港珠澳大桥、香港(折返)、港珠澳大桥、横琴粤澳深度合作区,返回珠海市博物馆,联结粤港澳三地 

   ,总里程230公里。 

    测试赛比赛线路 ↓↓ 

一、珠海起始段(17公里):【起点】珠海市博物馆、情侣中路、洲仔路、情侣南路逆行、情侣南路延长线、港珠澳大桥人工岛便桥、北珠一路、港珠澳路(西)、口岸内部消防通道、港东二路、粤(珠)澳分界线; 

         二、澳门(13.5公里): 

         粤(珠)澳分界线、港珠澳边检南大马路、大桥人工岛澳门口岸、澳门大桥、北安码头大马路、北安大马路、北安码头折返、北安大马路、澳门大桥、港珠澳边检南大马路、大桥人工岛澳门口岸、粤(珠)澳分界线; 

         三、港珠澳大桥段(30.8公里): 

         粤(珠)澳分界线、港珠澳大桥珠海口岸人工岛收费站、港珠澳大桥、港珠澳大桥白海豚岛、港珠澳大桥海底隧道、港珠澳大桥蓝海豚岛、港珠澳大桥粤(珠)港分界线; 

         四、香港段(55.8公里): 

         港珠澳大桥粤(珠)港分界线、港珠澳大桥香港连接路、香港口岸人工岛内部路、顺朗路、北大屿山公路、竹篙湾公路、神奇路、幻想道、幻想道折返、神奇路、竹篙湾公路、北大屿山公路、顺朗路、香港口岸人工岛内部路、港珠澳大桥香港连接路、港珠澳大桥粤(珠)港分界线; 

         五、港珠澳大桥段(29.8公里): 

         港珠澳大桥粤(珠)港分界线、港珠澳大桥蓝海豚岛、港珠澳大桥海底隧道、港珠澳大桥白海豚岛、港珠澳大桥、港珠澳大桥珠海口岸人工岛收费站; 

         六、珠海(14.1公里): 

         港珠澳大桥珠海口岸人工岛收费站、港东二路、口岸内部消防通道、港珠澳路(西)、货车下高速出口、G94珠三角环线高速、G94南琴路匝道入口、南琴路、南琴路宝盛路口; 

         七、横琴(45.2公里): 

         南琴路宝盛路口、横琴大桥、环岛北路交环岛东路十字路口、环岛东路主路、横琴大道主路、右转环岛西路、环岛北路、环岛北路交环岛东路十字路口(2圈,每圈20.6公里)、横琴大桥、南琴路宝盛路口; 

         八、珠海(23.8公里): 

         南琴路宝盛路口、银湾路辅路、会展隧道、南湾南路、湾仔隧道、南湾南路、南湾南路辅路、南湾北路辅路、屏湾一路、白石桥、港三路、粤海中路、粤海东路、情侣南路、洲仔路、情侣中路、珠海市博物馆【终点】。 

   与第十四届全国运动会相比,本届全运会增加了“三大球”青少年组小项。高超对此表示,这体现了国家体育总局对“三大球”工作的高度重视,目的是广泛调动社会各方力量发展“三大球”的积极性,通过高水平赛事发现和培养有潜力的青少年运动员,进一步夯实后备人才基础,为振兴“三大球”提供坚实的人才支撑。 

   十五运会群众赛事活动共设23个大项、166个小项。决赛将于明年5月上旬开始,计划11月中旬结束。 

   高超透露:“我们把‘全民全运、全运惠民’理念落实到筹办全过程,因地因时因需制宜。 

   在比赛项目设置上,突出十五运会周期项目发展新特点,包含推广普及工作成绩突出的项目,兼顾奥运、非奥、传统、新兴、民族、时尚等各类型项目。 

   在比赛场地安排上,坚持节俭办赛,不因举办赛事而新建场馆。在比赛日程编制上,决赛时间优先安排在周末和黄金时段,方便群众参赛观赛,营造十五运会热烈氛围。 

   我们将在确保安全的前提下,根据项目特点特色,尽可能结合当地传统文化和节庆活动举办比赛,切实把群众赛事活动放在群众身边办,让人民群众喜闻乐见。” 

    场馆改造 

    广东赛区场馆改造呈现四大亮点 

   目前,广东赛区场馆需改造建设的均进展顺利,部分场馆改造已接近完工,计划2024年底完成大部分场馆改造建设,2025年3月全部完工。 

   十五运会广东赛区执委会副主任、广东省体育局局长崔剑介绍了场馆改造的四大亮点。 

   本次运动会场馆改造有以下特点。一是突出节俭办赛要求。广东赛区充分利用已有条件较好的场馆,部分场馆无需改造,90%以上利用现有场馆改造,新建场馆仅有5个,有22个场馆和残特奥会共用,最大限度节约场馆资源。 

   二是突出绿色办赛理念。 

   将节能、低碳、环保、可持续等要素贯穿于赛事筹备、举办及赛后利用全过程,对多个场馆进行绿色低碳建设改造,综合运用建筑与设备提效减碳措施,有效降低碳排放。同时,注重场馆的持续利用,除满足赛事要求外,充分考虑服务赛后运营和全民健身活动。 

   三是凸出湾区特色。 

   广东赛区在15个城市布局比赛场馆 

   ,在建筑设计中充分考虑岭南特点、港澳特色和大湾区科技优势,体现大湾区文化元素,如广东奥林匹克体育中心广泛采用海蓝色系,体现湾区活力。 

   四是同步实施无障碍改造。 

   在场馆改造中,以“安全便利、实用易行、广泛受益”的原则完善场馆和城市无障碍环境建设,提升赛事和城市温度。与此同时还密切关注场馆安全和环保问题。 

    港澳筹备 

    港澳赛区筹备有序进行 

   对于香港赛区的筹备进展,香港文化体育及旅游局全国运动会统筹办公室主任杨德强介绍,香港将承办十五运会八个竞赛项目以及一个群众赛事活动(保龄球),亦会参与筹办由深圳负责的田径马拉松及由珠海市负责的公路自行车跨境赛事。 

   香港赛区目前正陆续为竞赛项目举办测试赛,以总结经验完善相关筹办工作,确保正式赛事有序进行。高尔夫球测试赛将是香港赛区首个进行测试赛的项目。 

   此外,由珠海负责的跨境公路自行车测试 

   赛,赛事路线将跨越珠海、香港及澳门,是香港首次以港珠澳大桥进行的公路自行车赛 

   。香港赛区将全面配合珠海赛区的安排,和澳门赛区一同致力办好粤港澳公路自行车赛,为明年举办的十五运会做好准备。 

   而据十五运会和残特奥会澳门赛区筹备办公室主任潘永权介绍,澳门赛区将承办十五运会4个竞赛项目及1个群众项目,目前各项筹备工作正有序开展,在不新建场馆的前提下,最大程度利用澳门现有的场馆设施。 

    志愿服务 

    广东赛区志愿者本月啔动招募 

   此外,崔剑还介绍了赛会志愿者服务相关情况。他透露,广东赛区志愿者队伍由赛会志愿者和城市志愿者两部分组成。 

   其中,赛会志愿者是指在十五运会和残特奥会筹办期间,于竞赛场馆、非竞赛场馆、相关工作地点和专项活动中直接为赛事活动提供赛会志愿服务的人员,由省执委会统筹招募,主体为在粤高校大学生。赛会志愿者的招募工作由地市执委会、相关任务高校共同组织,将于2024年11月啔动。 

   赛会志愿者培训将分为通用培训、专业培训、场馆培训和岗位实践培训四个阶段,培训将从2025年1月起持续至赛前7天志愿者上岗正式开展服务前。 

   志愿者的通用培训涵盖思政教育、通用知识、服务技能等内容,志愿者需要参加赛会通识、粤港澳三地概况、志愿者纪律规范、服务礼仪、心理调适等线上线下共18门课程的学习。 

   通用培训结束后,各用人部门将根据赛会志愿者的不同岗位职责,进行针对性的专业培训、场馆培训和岗位实践培训,帮助赛会志愿者熟悉了解岗位服务内容和具体要求。 

   城市志愿者是指在十五运会和残特奥会筹办期间,在重要交通枢纽、商业网点、旅游景点、文化广场等重点区域和窗口行业面向社会公众提供信息咨询、交通指引、文明劝导、环境保护等志愿服务的人员。由各承办地市结合实际情况统筹招募,主要来源于各行业热心志愿服务的团体和个人。城市志愿者的招募工作由各地市根据需要自行组织开展。 

   来源:南方都市报(nddaily)、N视频报道 

文章编号: e1f44c01842ed6f1e481fc008a949adc
-----------------------------------------------------------------------------

44. 微信公众号 -  (珠海市前山中学初三年级 | 长隆海洋王国 · 海洋奥秘探索研学) 2024-11-08 大贝壳学游   大贝壳学游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5NzYyNTEwMA==&mid=2247649620&idx=1&sn=a0c277d29b1019ccdce9986dbefd75cd

海洋奥秘探索研学 

长隆海洋王国 

浩瀚大海,万千奥秘。——海洋奥秘探索研学 

珠海市前山中学 

2024年11月8日,阳光明媚,珠海市前山中学初三年级师生们怀着对知识的渴望和对未知世界的好奇,踏上了一场别样的研学之旅。他们的目的地,正是那座充满神秘与魅力的横琴长隆海洋王国。 

研 

学 

目 

标 

同学们实地参观了各式的动物展馆,得以与这些奇妙的海洋生物近距离接触。他们不仅沉浸在五彩斑斓的海洋世界中,更是积极选择自己感兴趣的海洋动物进行深入探究。在导师的引导下,同学们仔细观察这些海洋动物的生长环境,探究它们的身体特征,通过实地观察和记录,不仅提升了社会责任感。他们认识到人与自然应该和谐共生,人类有责任和义务保护地球家园。 

认识世界上最大的鱼类之一 

 透过巨大的亚克力玻璃观赏屏,见到世界上至大的鱼类之一鲸鲨及直径达4米长的魔鬼鱼。 

同学们知道鲸鲨外形有什么特点吗?鲸鲨日常都吃什么?鲸鲨的寿命多长? 

涨知识 

齿鲸:有锋利的牙齿,主要吃大鱼。

须鲸:没有牙齿,主要吃小鱼小虾。 

认识北极环境及动物 

同学们来到冰山造型的<北极熊馆>,可近距离看到北极熊矫健的泳姿,还有同样栖身于这冰原世界的雪狐,亲身感受它们在极地的生存环境。 

涨知识 

北极熊在水中的前进速度可以达到10公里/小时(自由泳选手的时速是7公里/小时)。 

认识南极环境及动物 

位于地球最南端的极地冰川世界里,生活着憨态可掬的南极精灵,帝企鹅引领着王企鹅、阿德里企鹅等家族成员,在长隆都能看到。 

涨知识 

南极并不是不毛之地,这里储存着丰富的矿物资源,生态系统完整,海洋充满生机。 

认识国家一级保护动物 

中华白海豚--中国濒危海洋生物保护级别:国家一级重点保护野生动物。中国是全球最重要的中华白海豚栖息地,据估计目前全球数量不足20000只,甚至可能仅余约6000只,思考白海豚生存环境面临的威胁。 

涨知识 

海豚通过回声定位系统探测环境。 

城堡探险 

城堡影院可容纳超过1,000人,为您带来震撼的感官体验!坐在动感座椅上,您将与长隆吉祥物「卡卡」经历一场惊心动魄的历险,感受空中飞行、海底深潜、格斗追逐的刺激快感。 

海洋剧场 

园区有三大剧场: 

海狮剧场,海豚剧场,白鲸剧场,学生们可以根据自行喜好观看。每次表演都是憨态可掬的动物们与一众演员和训练员共同演绎动人的音乐剧,体现人和动物的和谐共处。 

班级合照 

初三(1)班 

初三(3)班 

初三(5)班 

初三(7)班 

初三(9)班 

初三(11)班 

初三(13)班 

初三(15)班 

初三(2)班 

初三(4)班 

初三(6)班 

初三(8)班 

初三(10)班 

初三(12)班 

初三(14)班 

初三(16)班 

研学总结 

这次研学之旅让同学们深刻认识到保护海洋的紧迫性和重要性。海洋是地球生命的摇篮,是维持生态平衡的关键所在。然而,随着人类活动的不断扩张,海洋环境正面临着前所未有的挑战。海洋污染、过度捕捞、气候变化等问题日益严重,许多海洋动物因此失去了家园,甚至濒临灭绝。相信在我们共同的努力下,海洋生态将得到更好的保护,地球家园将焕发出更加璀璨的光彩! 

文章编号: efe0539d54e725aeb4f107d0178ce17b
-----------------------------------------------------------------------------

45. 微信公众号 -  (全国首次!跨越珠港澳、经过港珠澳大桥!这场比赛即将举行) 2024-11-08 港珠澳大桥珠海口岸   港珠澳大桥珠海口岸

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyMTE0MTUwNw==&mid=2247517516&idx=5&sn=1d3b7fc354c5e05ede2f141ca48e5f76

首次跨越粤港澳三地,总里程230公里 

2024粤港澳公路自行车赛暨第十五届全国运动会公路自行车测试赛 

将于11月24日举行 

该赛事有哪些亮点? 

比赛路线将途经哪些地方? 

一起来了解! 

      点击视频 

      观看赛事宣传片

      ▽▽▽ 

11月7日,2024粤港澳公路自行车赛暨第十五届全国运动会公路自行车测试赛发布会在珠海举行。会议宣布2024粤港澳公路自行车赛暨第十五届全国运动会公路自行车测试赛将于11月24日举行。 

      陈佳哲/摄 

珠海市政府副市长、十五运会和残特奥会珠海赛区执委会副主任李翀,十五运会和残特奥会香港赛区统筹办公室主任杨德强,十五运会和残特奥会澳门赛区筹备办公室主任潘永权介绍比赛筹备情况,珠海市文化广电旅游体育局副局长袁熊答记者问。发布会由珠海市政府新闻办副主任张楠主持。 

粤港澳第一次联合承办 

赛程将跨越珠港澳三地 

第十五届全国运动会将于2025年11月在粤港澳大湾区举办。这是粤港澳第一次联合承办大型综合性体育赛事,对推动大湾区建设、促进香港和澳门更好融入国家发展大局、丰富“一国两制”实践内涵具有重要意义。 

2024粤港澳公路自行车赛暨第十五届全国运动会公路自行车测试赛由中国自行车运动协会、珠海市人民政府主办,香港特别行政区政府文化体育及旅游局全国运动会香港赛区统筹办公室、十五运会和残特奥会澳门赛区筹备办公室、横琴粤澳深度合作区执委会协办。 

比赛项目为男子个人赛,将于11月24日9时开赛,预计14时30分结束,届时将有来自内地及港澳共23支代表队、71名职业运动员角逐赛场。此次比赛跨越珠海、香港、澳门三地,赛道全程230公里,珠海段160.7公里(其中,港珠澳大桥段往返60.6公里,横琴段45.2公里),香港段55.8公里,澳门段13.5公里。 

赛事将创新打造 

四大亮点 

李翀介绍,赛事将创新打造四个亮点,包括创新举办跨越粤港澳的全运会比赛项目。 

陈佳哲/摄 

本次自行车赛是全国首次跨越融通粤港澳三地的体育赛事,也是十五运会唯一一个粤港澳三地融合比赛项目。从促进大湾区文旅体融合发展角度,大赛设计了“以港珠澳大桥为纽带,深度联结珠港澳三地城市道路”的比赛线路,寓意大湾区城市间紧密融合发展。 

其次,创新深化大湾区体育交流融合,构建起跨越三地的粤港澳体育赛事品牌,进一步深化大湾区体育交流合作。 

再次,创新粤港澳赛事衔接机制,三地通力合作,借助数据化、信息化技术,打通了粤港澳赛事衔接机制,优化通关模式,打通粤港澳共办赛事的关键环节。建立指挥调度和沟通协调等方面的赛事联动机制,实现三地对赛事的分段接续保障。 

最后,创新深化粤港澳协同发展新成果,珠海作为唯一与港澳陆桥相连的城市,在文化、旅游、体育方面不断加深与港澳的交流合作,逐步构建起粤港澳大湾区文化体育品牌活动交流矩阵,促进港澳融入国家发展大局,助力大湾区深度融合。 

香港赛段 

赛事时间约为1.5小时 

杨德强介绍,全国运动会香港赛区统筹办公室将为大赛提供香港赛段的相关保障工作,包括通关管理、交通管制、医疗保障、应急救援等,确保赛事顺利举行。 

陈佳哲/摄 

香港赛段途经港珠澳大桥、香港口岸人工岛、北大屿山公路、竹篙湾公路及香港迪士尼乐园后折返,再经港珠澳大桥、横琴返回珠海。预计车队在香港段进行赛事的时间约为1.5小时。 

由于本次公路自行车测试赛需要从港珠澳大桥香港口岸进出,香港赛区会全力配合珠海赛区的安排,确保于赛事期间,所有赛事人员、器材、车辆等顺利通过港珠澳大桥香港口岸。同时,香港将承办十五运会篮球、击剑、高尔夫球等八个竞赛项目,目前正陆续举办测试赛,以确保正式赛事有序进行。 

澳门赛区路段将途经 

今年新落成的澳门大桥 

潘永权介绍,作为唯一一项跨越粤港澳三地的赛事,十五运会公路自行车赛将首次利用港珠澳大桥作为赛道,同时,澳门赛区路段将途经今年新落成的澳门大桥,这是澳门半岛连接澳门凼仔的第四条跨海通道,希望通过赛事,展现澳门的城市魅力。 

陈佳哲/摄 

          澳门赛区将全面配合赛事的各项安排,与珠海及香港赛区紧密合作,共同办好粤港澳公路自行车赛,为明年的十五运会做好准备。 

比赛当天港珠澳大桥 

和大桥人工岛将临时管控 

        针对比赛会对公众出行产生怎样影响这一问题,袁熊在答记者问时表示,比赛当天港珠澳大桥和大桥人工岛将临时管控,珠海往香港、澳门方向管控时间为3.5小时; 

        澳门往珠海、香港方向管控时间为3.5小时; 

        香港往珠海、澳门方向管控时间为5小时。 

陈佳哲/摄 

临时管控期间,港珠澳大桥珠海公路口岸暂停通关服务。根据比赛安排,涉及珠海赛段的公路交通、公交线路、航运码头将会采取临时管控措施,接下来交管、航运、公交及口岸管理部门会陆续发布详细公告。同时,将深入比赛沿线社区,向周边居民告知交通临时管控的情况,深入了解居民在比赛日的特殊出行需求,结合赛事应急预案,提前做好相应安排。珠海将竭尽全力,把比赛对旅客和市民出行的影响降到最低,保障公众的出行便利。 

此外,针对比赛在通关方面采取的创新措施,袁熊介绍道,本次比赛是首次跨粤港澳三地比赛,创新设计了“通关查验前置+闭环管理”模式,获得上级部门的大力支持,给予人员和车辆快速通关便利,实现人、车、物“零延时、零接触、零等待”的无感智慧通关。同时,采用数字化技术进行全程闭环管理,使用北斗定位系统全程跟踪人员和车辆轨迹,无人机跟拍、高速无线传输等技术对赛事进行实时掌握,以便开展赛事管理和应急指挥工作。 

比赛路线 

该赛事起终点设置于珠海市,从珠海博物馆出发,途经澳门、港珠澳大桥、香港(折返)、港珠澳大桥、横琴粤澳深度合作区、返回珠海博物馆,联结粤港澳三地,总里程230公里。 

具体比赛路线如下: 

             0 

             1 

             珠海起始段(17公里): 

【起点】珠海博物馆、情侣中路、洲仔路、情侣南路逆行、情侣南路延长线、港珠澳大桥人工岛便桥、北珠一路、港珠澳路(西)、口岸内部消防通道、港东二路、粤(珠)澳分界线; 

             0 

             2 

             澳门(13.5公里): 

粤(珠)澳分界线、港珠澳边检南大马路、大桥人工岛澳门口岸、澳门大桥、北安码头大马路、北安大马路、北安码头折返、北安大马路、澳门大桥、港珠澳边检南大马路、大桥人工岛澳门口岸、粤(珠)澳分界线; 

             0 

             3 

             港珠澳大桥段(30.8公里): 

粤(珠)澳分界线、港珠澳大桥珠海口岸人工岛收费站、港珠澳大桥、港珠澳大桥白海豚岛、港珠澳大桥海底隧道、港珠澳大桥蓝海豚岛、港珠澳大桥粤(珠)港分界线; 

             0 

             4 

             香港段(55.8公里): 

港珠澳大桥粤(珠)港分界线、港珠澳大桥香港连接路、香港口岸人工岛内部路、顺朗路、北大屿山公路、竹篙湾公路、神奇路、幻想道、幻想道折返、神奇路、竹篙湾公路、北大屿山公路、顺朗路、香港口岸人工岛内部路、港珠澳大桥香港连接路、港珠澳大桥粤(珠)港分界线; 

             0 

             5 

             港珠澳大桥段(29.8公里): 

港珠澳大桥粤(珠)港分界线、港珠澳大桥蓝海豚岛、港珠澳大桥海底隧道、港珠澳大桥白海豚岛、港珠澳大桥、港珠澳大桥珠海口岸人工岛收费站; 

             0 

             6 

             珠海(14.1公里): 

港珠澳大桥珠海口岸人工岛收费站、港东二路、口岸内部消防通道、港珠澳路(西)、货车下高速出口、G94珠三角环线高速、G94南琴路匝道入口、南琴路、南琴路宝盛路口; 

             0 

             7 

             横琴(45.2公里): 

南琴路宝盛路口、横琴大桥、环岛北路交环岛东路十字路口、环岛东路主路、横琴大道主路、右转环岛西路、环岛北路、环岛北路交环岛东路十字路口(2圈,每圈20.6公里)、横琴大桥、南琴路宝盛路口; 

             0 

             8 

             珠海(23.8公里): 

南琴路宝盛路口、银湾路辅路、会展隧道、南湾南路、湾仔隧道、南湾南路、南湾南路辅路、南湾北路辅路、屏湾一路、白石桥、港三路、粤海中路、粤海东路、情侣南路、洲仔路、情侣中路、珠海博物馆【终点】。 

来源:珠海发布、港珠澳大桥 

         END 

文章编号: d98497bcd0cf5dc80d702513832830fc
-----------------------------------------------------------------------------

46. 微信公众号 -  (珠海·船游港珠澳大桥) 2024-11-08 图文走天下 表象窥本质   图文走天下 表象窥本质

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyMjQ5ODA5Nw==&mid=2247492830&idx=1&sn=f5d4d797b7298bf4641ccd72e77b3e23

   (九州港) 

在10月底的一个午后,和煦的太阳挂在蔚蓝的天空,真的是天高云淡,秋高气爽。一行人来到珠海九州港码头,准备乘坐游船参观港珠澳大桥。九州港码头位于广东省珠海市香洲区吉大情侣南路,毗邻港澳,与澳门陆地相连,是国家一类开放口岸,得天独厚的地理位置,成为珠海经济特区连接海内外的桥梁与枢纽。这里也是全国沿海最大的港口客运站之一。 

   (各色游轮) 

购买参观船票,排队到码头准备登船。九州港每天开往香港澳门不同码头的客运船只很多,也有一些到深圳和周边码头的客运航班,由于这里距粤港澳大桥只有一步之遥,海上观光粤港澳大桥的游船也是从这里出发。码头停靠着各色游轮,我们乘坐的是红色的九州港1号,在游览过程中也有与其他游轮擦肩而过。

   (珠澳口岸人工岛) 

游船出港不久,就能近距离观看港珠澳大桥的西桥头珠澳口岸人工岛,这是港珠澳大桥项目中填海面积最大的人工岛工程。珠海市的收费站主题建筑设计成弧形,前面是一个钢柱,后面有几根钢索拉住,就像一个巨大的锚。口岸集交通、管理、服务、救援和观光功能为一体的综合运营中心,并设置观景平台供游客观景揽胜。 

   (风帆桥塔) 

港珠澳大桥为航道架设的主桥为三座大跨度钢结构斜拉桥,每座主桥均有独特的艺术构思。最靠近珠海的是九洲航道桥,主塔造型取自“风帆”,寓意“扬帆起航”,桥塔整体造型优美、亲和力强,具有强烈的地标韵味。风帆造型的索塔左右对称,游船从中间穿过,就来到靠近澳门的区域。 

   (远眺澳门风光) 

澳门位于珠江出海口西岸,和珠海相连,在游船上逆光远眺澳门市区,可以看到很多地标性建筑。澳门七星级酒店新葡京造型独特,据说是美国土著居民头上插的长长的羽毛。澳门观光塔也是独具一格,在众多高层建筑中能够一眼发现。 

   (远眺西人工岛) 

港珠澳大桥西段是三个斜拉桥的主航道,靠近香港是采用的海底隧道方式,从桥梁入海的地方建设有人工岛。港珠澳大桥海底隧道东西人工岛是水上桥梁与水下隧道的衔接部分,为全线路段的重点配套工程。从游船上可以看到一条蜿蜒曲折的桥梁贴着伶仃洋的海面曲折前行,一直到远处一个白色的建筑若隐若现,那里就是海底隧道的西人工岛。 

   (海豚桥塔) 

游船的游览路线是一个圈,从九州港出发,穿过风帆桥到桥南,再从海豚桥返回桥北。第二个航道是江海直达船航道,索桥的拉索主塔塔冠造型取自“白海豚”元素,与海豚保护区的海洋文化相结合。三座白色的桥塔一字排开,在阳光下酷似海豚跃出水面。 

   (中国结斜拉索塔) 

伶仃洋远处是青州航道桥塔,塔顶门型结构吸收“中国结”文化元素,将最初的直角、直线造型“曲线化”,使桥塔显得纤巧灵动、精致优雅。一般概念中的桥梁都是笔直的,但是跨海大桥基本都会采用S形设计。港珠澳大桥全长50多公里,期间采用了曲折的桥面道路,主要是考虑洋流的方向和海风对桥梁以及在桥上通行车辆的影响。 

   (九州岛) 

绕过一个圆圈,游轮向九州港进发,这里靠近珠海市的情侣路,已经非常靠近陆地了,航道已经到了九州岛的西边,从船舷的走廊上可以看到九州岛的美丽风光,岛上的林木葱郁,仿佛一片绿色的海洋,空气清新,沁人肺腑,奇石林立,千姿百态,沙滩洁白,海水清澈,让人充分感受到返回自然的乐趣。 

   (九州湾1号) 

   回到九州港,弃舟登岸,仍然对港珠澳大桥的建设震撼,这个巨大的建筑投资规模庞大,按正常的车辆通行费是不足以回收投资,但是工程体现出的建筑智慧以及建设能力是国家实力的体现,为我们的国家有这样的建设能力感到骄傲和自豪。 

文章编号: 60fe363b7b8c264b1727616eb2579a4f
-----------------------------------------------------------------------------

47. 微信公众号 -  (【湾区游轮成人票】【南山蛇口】9:00前及18:00后航班立减50元!148元起抢成人票,港珠澳大桥航线、深中大桥航线、深圳湾) 2024-11-08 羊城之旅汤姆假期   羊城之旅汤姆假期

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NDgzNDY3OQ==&mid=2654055945&idx=4&sn=f86b4c3f100ca650af81c2c389f422ba

     ☀ 定期推送国内旅游,周边度假,抢购特惠等诸多优质旅游资讯,最接地气、重服务的旅游微信平台!关注我们妥妥没错~ 

     咨询热线:羊城之旅汤小姐13533465372 

一起去旅行 

·『湾区游轮成人票』· 

惊喜价:148元起

公告:

接景区通知,11月9日-10日,23日-24日,30日11:15港珠澳大桥航线取消锦绣中华-赛汗塔拉”主题、18:00港珠澳大桥航线取消”大魔术家”主题;11月9日、23日、30日18:45港珠澳大桥航线取消“海风音乐会”主题。售卖价调整如下:

2024年11月9、10、23、24、30日,11:15,港珠澳大桥航线成人票268元;

2024年11月9、10、23、24、30日,18:00,港珠澳大桥航线成人票238元;

2024年11月9、23、30日,18:45,港珠澳大桥航线成人票238元;

【重要提示】一经预约出票无法退改,请谨慎预约出行日期,并填写实际出行人真实的身份信息。 

 航次信息  

*实际票价在预约时以在线加收形式收取 

【购买须知】部分班次会添加主题表演,价格会有所调整,具体以预订界面实时价格为准 

【航线时间及途径景点/地点】 

1、深中大桥航线(全程120分钟)途径景点/地点:蛇口邮轮母港—SCT码头—孖洲岛—前海湾—大铲湾—深中通道—蛇口邮轮母港 

2、港珠澳大桥航线(全程180分钟)途径景点/地点:蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥 

3、深圳湾航线(全程120分钟)途径景区/地点:蛇口邮轮母港—SCT码头—深圳湾大桥—深圳湾公园 

*小童票:1周岁(不含)以下需购买免费小童票;1周岁(含)-6周岁(不含)可购买小童票;6周岁(含)以上需购买成人票全票,每位成年旅客最多可购买两张免费小童票,超过两名时,应当购买小童票。无长者票。 

 特别说明  

【景区提示】请旅客文明出行,按照船方指引,有序上、下船。 

 售卖时间  

即日起至2024年11月29日23:45,数量有限,售完为止 

 使用时间  

即日起-11月30日,预定时指定出行日期指定航次有效 

 兑换流程  

·立减券适用航班:9:00(含)前和18:00(含)后出发航班 

·立减券不可用日期:主题班次和新增航线不可用。 

·本产品为航线权益产品,购票成功后,需在11月30日前凭短信内“验证码”登陆网址预约出行日期,逾期不可使用,平日至少提前2天,周末至少提前7天,船位以官司网站发布为准(船位紧张,先到先得,以实际预订成功为准) 

·本产品同一手机号限购4张 

·该权益可兑换(具体以船务公司公布为准)蛇口邮轮母港出发的“湾区游轮-大湾区系列”船票。 

·本权益不包含母港不定期举办的主题航线. 

·航线船票为实名制,为保证登船顺利,预订时请务必填写真实姓名、证件号、手机号码等有效信息。 

·船票当日当班有效,过期不可登船,船上是不允许自带食品。 

·旅客需于开航前30分钟到蛇口邮轮中心办理登船手续,停止入闸时间为开航前5分钟,因时间不足造成的任何损失由旅客本人承担。 

·游船的停靠码头去程和回程为同一个码头。 

·残疾军人、因公致残的人民警察和残疾消防救援人员,凭其有效证件可到票务柜台现场购买军残票。 

·如遇天气、水流航速影响等特殊情况,游船航班时间会有所调整,具体航班时间以船公司发布为准。 

·考虑到旅客安全,请勿穿高跟鞋登甲板;拓途遇下雨等特殊天气,甲板观光项目将视情况取消。 

·本权益不得兑换现金,不设找补,一经购买不退款。 

·本权益不能与其他优惠同时叠加使用。 

·本权益仅在有效期内兑换有效,过期作废,请在购票成功后30天内凭短信内“验证码”登陆网址预约出行 

·本权益使用规则最终解释权归深圳市同行商务服务有限公司所有。 

 退改说明  

·此为特惠产品,购买成功后不支持退改详情参见文末购买须知 

������特惠专区! 

9:00(含)前和18:00(含)后出发航班立减50元! 

港珠澳大桥航线、深中大桥航线、深圳湾航线可用

在游轮上感受前海魅力! 

          DA WAN QU YOU LUN 

         01.港珠澳大桥航线 

          海上看湾区 

港珠澳航线途径景点/地点: 

蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥 

        - 蛇口邮轮母港- 

被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号 

是华南区最大的邮轮母港 

乘坐海上观光游船 

您将从海上一览母港全貌 

-SCT码头- 

最后,在这片蔚蓝之上,缓缓驶回 

途中远观SCT码头 

感受海洋工业的神秘与壮观 

 -内伶仃岛、伶仃洋 - 

因独居海中得名伶仃山 

后为区别于外伶仃岛,故改此名 

内伶仃岛-福田自然保护区建于1984年10月 

1988年5月晋升为国家级自然保护区 

- 西人工岛- 

人工岛面积10万平方米 

国内最大外海清水混凝土建筑 

被称为伶仃洋上的“最美地标” 

当年动工,当年成岛 

-港珠澳大桥- 

连接香港大屿山、澳门半岛和珠海市 

止于珠海洪湾,总长约为55公里 

邮轮还会穿过港珠澳青州航道大桥 

能近观“世界新七大奇迹”的辉煌 

这座桥被我们称为“中国结” 

是港珠澳大桥三座通航桥孔之一 

          WAN QU YOU LUN 

         02.深中大桥航线 

          在游轮上感受前海魅力 

(▶ 深中大桥航线不途经港珠澳大桥) 

航线:

蛇口邮轮母港—SCT码头—孖洲岛—前海湾—大铲湾—深中大桥—蛇口邮轮母港

运营船舶: 

大湾区一号、二号微游轮 

·蛇口邮轮母港· 

被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号 

是华南区最大的邮轮母港 

乘坐海上观光游船 

您将从海上一览母港全貌 

·SCT码头· 

最后,在这片蔚蓝之上,缓缓驶回 

途中远观SCT码头 

感受海洋工业的神秘与壮观 

·孖洲岛· 

是珠江口靠近深圳蛇口海域的两个岛屿 

彼此间距离很近,就像一对孪生兄弟 

“孖”就是广东人对“双胞胎”的昵称 

岛上坐落着号称华南地区最大的友联修船基地 

场景十分壮观 

 ·深中大桥·  

集“桥、岛、隧、水下互通”于一体 

是超级跨海集群工程 

也是目前世界上最宽的海底沉管隧道 

通车后深中两地将同步进入“半小时生活交通圈” 

促进粤港澳大湾区城市群 

在人文、物流、经济、文化等领域的快速发展 

以及交通的互联互通 

 ·前海湾· 

定位为中国特色社会主义先行示范区核心引擎区域 

海边巨大的摩天轮是其标志性建筑 

在海上远眺 

感受前海湾美丽的风光 

          ZHAO SHANG WEI YOU LUN 

         03.湾区游轮起航 

          春光明媚,踏浪海上 

以海洋为主题

设立标志性的“海洋文化体验区” 

引入沉浸式体验的旅游新方式 

将休闲旅游与融入式教育有机结合 

整船简洁大方、层次分明 

明快且层次丰富的蓝色搭配在一起 

碰撞出不同凡响的灵动感色彩 

与大海美妙相融一键出片妥妥的~ 

配备观光游览区、中庭、商店、包间、剧院 

以及海洋文化体验区等 

为游客的乘船体验锦上添花 

在繁忙的生活中,快乐其实很简单 

和三五好友、家人 

来上一场说走就走的旅程 

从蛇口邮轮母港出发 

一起探索深中大桥,感受前海魅力! 

-END- 

【商家地址】 

南山区港湾大道海运路一号蛇口邮轮中心

(12号线太子湾站A口步行500米至蛇口邮轮中心) 

停车场属自费,收费标准如下:

如需自驾,自驾设置导航终点为蛇口邮轮中心停车场,

可在负一层或负二层停车,

停好车后可乘坐2-5#电梯厅上楼登船。

停车场属自费,收费标准如下:

15分钟内免费,首小时5元,后每小时5元全天最高收费120元。 

诚邀您关注我司企业公众号自助下单~ 

所有图片仅供参考,如有侵权请联系小编删除* 

“羊城之旅汤姆假期”·给您醉美的旅行 

      ❤❤❤预祝贵宾旅途愉快❤❤❤ 

广东羊城之旅-汤姆假期-您身边的旅行专家 

二十三年的旅游组织经验,正规企业 

广州市十大最受欢迎旅行社之一 

广东省诚信守法企业  

许可证:L-GD-GJ00021号 

24小时咨询电话:18819825180 

公司地址:广州越秀交易广场710单元 

文章编号: 752c835a03e39e46299d31a88834ada0
-----------------------------------------------------------------------------

48. 微信公众号 -  (【2024秋季研学相册】珠海市香洲区拱北中学九年级长隆海洋王国海洋探索研学之旅) 2024-11-08 逐梦研学   逐梦研学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1NDI4NDMwMg==&mid=2247556595&idx=1&sn=2842b6ed8f9e9f79e29fcc666a2f5af7

最美的课堂在路上 

走进科普大讲堂 

保护海洋齐聚力 

——珠海市香洲区拱北中学九年级 

    11月8日,为了开拓学生视野、帮助学生进一步了解海洋动物、普及海洋知识,培养学生亲近海洋、保护海洋动物、珍惜自然资源、保护海洋环境的意识,并让同学们能在活动中提升团结合作精神,收获自信和快乐,珠海市香洲区拱北中学组织九年级师生开展了以“走进科普大讲堂,保护海洋齐聚力”为主题的研学活动。 

背起行囊·整装待发

温暖的阳光洒落在同学们的身上,映衬着同学们青春的脸庞,是如此的朝气蓬勃。 

同学们都怀着无比兴奋、激动的心情,迫不及待地登上了前往横琴长隆海洋王国的大巴车。此次研学,让同学们在学习知识的同时,能够放松身心,以便更好地投入到日后的学习、生活当中去。 

奇妙的海底世界 

走进海洋王国 

探索奇妙海底世界 

长隆海洋王国是全球最大的海洋生态主题公园,也是最富有想象力的海洋动物为主题的研学基地。 

    海洋王国研学除了可以亲身游览相关动物展馆,与海洋动物作近距离接触,更可学习丰富的海洋保育知识,各类展馆为学生们创造真实的海底世界与自然环境,提升保育意识,从小培养“保护海洋,从我做起”的环保意识。 

探知海洋生物  

精彩连连 

    珠海长隆海洋王国最重要的是认识海洋生物,大家也没有忘记这次研学活动的任务,这里有北极熊馆,企鹅馆,海象山,白鲸馆,鲸鲨馆,水母学堂,中华白海豚,海豚学堂,海狮港湾,海牛馆等等的动物展馆应有尽有,在这里同学们可以详细了解各种各样海洋生物。 

                    鲸鲨馆 

     走进鲸鲨馆,犹如置身神奇的海底世界,同学们在弧形水下长廊内,可以看到成千上万的珍稀鱼类在身边游曳,五光十色的圆形穹顶折射出美丽的光,为大家带来非常独特的体验。 

    透过巨大的亚克力玻璃观赏屏,见到世界上最大的鱼类之一鲸鲨及直径达4米长的魔鬼鱼。 

    同学们知道鲸鲨外形有什么特点吗?鲸鲨日常都吃什么?鲸鲨的寿命多长? 

小科普 

鲸鲨 

鲸鲨是最大的鲨,是鱼类中最大者,通常体长9-12米。最大个体体长达20米,体重最大达12,500千克,为鱼类之冠。鲸鲨拥有一个宽达1.5米的嘴巴,10片滤食片上内含了300-350排细小的牙齿。每条鲸鲨的斑点都是独一无二的,生物学家可以用来辨识不同的个体,所以也可以精准的判断鲸鲨数量。 

海豚湾 

这里汇集着海洋精灵、聪明伶俐的各种海豚,特别是国家一级保护动物“中华白海豚”,素有“水上大熊猫”之称,天生上扬的嘴角,永远带着一丝浅浅微笑,瞬间融化你心中的柔软。 

中国是全球最重要的中华白海豚栖息地,据估计目前全球数量不足20000只,甚至可能仅余约6000只。同学们需要思考白海豚生存环境面临的威胁。 

在海豚剧场,讲解员讲解了鲸豚鱼类知识,增加了同学们对海豚的了解。 

极地探险 

北极熊馆与企鹅馆将同学们带入到神秘的、雪白迷人的南北两极世界。近距离的接触,使同学们对雪地动物们的习性以及生存环境有了更进一步的认识。 

文明用餐 

节约粮食 

有一种课堂,没有围墙 

有一种书本,藏在天地 

有一种学习,要亲身经 

勇敢者的游戏 

勇敢的同学们还体验了丛林过山车、海盗船、旋转杯等项目,挑战自我,尽情挥洒欢乐,发出呐喊,团结协作,增进彼此之间的感情,体验多姿多彩、欢声笑语的研学之旅。 

班级大合照 

九(1)班 

九(2)班 

九(3)班 

九(4)班 

九(5)班 

九(6)班 

九(7)班 

九(8)班 

九(9)班 

九(10)班 

九(11)班 

九(12)班 

研有所学,学有所得 

纸上得来终觉浅,绝知此事要躬行。同学们的海洋奇缘之旅不知不觉已经接近尾声……愿这场老师、同学们一起探索海洋之旅的春日记忆,会在大家心中留下不一样的回忆,让每个春天都绽放出别样的精彩。 

我们,只专注于研学领域 

感知丨啔迪|乐学|成长 

如果您对研学课程有更好的建议,留言告诉我们吧! 

文章编号: 1f153ef13c09cc1aa60093079a4e2d57
-----------------------------------------------------------------------------

49. 微信公众号 -  (港珠澳大桥有哪些标志性建筑?) 2024-11-08 瞧丨桥世界   瞧丨桥世界

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMzY4OTI5MQ==&mid=2247487164&idx=1&sn=b997a21e9f0b8a10122c5af10ff705ac

港珠澳大桥 

////////////////////// 

港/珠/澳/大/桥/上/的/标/志/性/建/筑 

////////////////////// 

在浩渺的伶仃洋上,一条“巨龙”横卧海面,连接着香港、珠海和澳门,这就是被誉为“新世界七大奇迹之一”的港珠澳大桥。今天,让我们一起走进这座超级工程,了解桥上的标志性建筑,感受大桥的独特魅力。 

////////////////////// 

01 

珠海口岸 

港珠澳大桥珠海口岸的外形设计独具匠心,外形以“如意”造型为灵感,象征着吉祥与顺畅,寓意着三地(香港、珠海、澳门)之间的紧密联系与合作。口岸核心建筑群贯穿南北的中轴线,形成了富有象征意义的“三点一线”结构,诠释口岸“一地三通,如意牵手”的理念。 

作为港珠澳大桥的标志性建筑之一,珠海口岸不仅是游客从珠海前往香港的通行的起点,也是体验现代建筑艺术与文化交融的地方。游客可以在此欣赏到如意造型的独特建筑美学,感受到“如意牵手”的理念。此外,口岸周围的景观也融合了自然与城市的美丽景致,是游客在大桥之行中不可错过的亮点之一。 

02 

大桥收费站 

是一个充满现代感与艺术气息的入口,整体呈珍珠贝”造型,与大桥“珠联璧合”的设计理念相呼应,收费大棚犹如张开的口含珍珠的贝壳,与珠海的海洋文化相契合。弧形大棚与高塔组合的张拉体系好似张开的珍珠贝壳欢迎远道而来的人们,高耸的斜塔指向大海,朝向大桥,指引人们迈向成功、光明的大道。 

驶过收费站,眼前的景象渐渐展开,港珠澳大桥主桥如一幅宏伟的画卷缓缓铺开。远处天海交融,苍穹与碧海融为一体,烟波浩渺大桥,仿佛与大海共呼吸。 

03 

九洲航道桥(风帆塔) 

九洲航道桥双塔造型取自“风帆”,寓意着“扬帆起航,一帆风顺”,又名风帆塔。这两座风帆塔跨度268米,桥下可通行5千吨级的船舶,不仅是港珠澳大桥上的标志建筑之一,也是珠海情侣路上的必游景点。 

每当夜幕降临,风帆塔上的灯光璀璨夺目,犹如一座璀璨的灯塔,点亮了夜空,仿佛在为这座超级工程、为中国精神点赞。 

04 

江海航道桥(海豚塔) 

江海航道桥三塔造型选取中华白海豚元素,与中华白海豚保护区的海洋文化相结合,象征人类与海洋的和谐相处。两个桥孔跨度516米,可通行1万吨级的船舶,桥上三座海豚塔,中塔体量最大,高117.5米(海豚塔两侧边塔高116.3米),重2800吨。 

  

海豚三塔是海洋的守护者,静静地守护着这片繁忙而又宁静的海域,该设计不仅体现了我国对自然环境和海洋生物的尊重与保护,也展现了人类与自然和谐共生的美好愿景。 

05 

青州航道桥(中国结桥塔) 

青州航道桥矗立着两座“中国结”双塔,它们不仅是力与美的结晶,更是匠心独运的艺术品。巧妙的结构设计、优美的建筑造型、三地同心的寓意实现了功能、景观和寓意的完美统一。塔高163米,跨度达458米,可以满足1万吨的船舶通航。 

中国结桥塔也被称为同心桥,因为它作为港珠澳大桥不可或缺的璀璨明珠,不但承载着交通的重任,而且是三地人民情感交融、梦想共鸣的印证,更能让人感受到三地人民对美好生活的共同向往,以及他们为实现宏伟蓝图所倾注的心血与汗水。在这里,历史与未来交织,梦想与现实辉映,共同编织出一幅三地同心、共创辉煌的壮丽画卷。 

06 

白海豚岛(西人工岛) 

白海豚岛(西人工岛)位于珠海、澳门一侧,岛长625米,宽185米,面积9.8万平方千米,是港珠澳大桥的“最强大脑”,集合了监控、养护、救援及办公等功能,不对外开放。 

它不仅是港珠澳大桥上的一抹温柔风景,更是三地人民心中共同的绿色瑰宝,它见证了人类智慧与自然生态的完美融合,书写着新时代下关于和平、发展与环保的动人诗篇。 

07 

海底隧道 

港珠澳大桥的海底隧道是一个独特的旅游亮点,吸引了大量游客前来体验这一壮丽的工程奇迹。 

海底隧道由33节巨型沉管和1个最终接头组成,每个标准管节长180米、宽37.95米、高11.4米、重约8万吨;最大沉放水深46米;隧道上方可通行30万吨级邮轮。 

08 

蓝海豚岛(东人工岛) 

蓝海豚岛(东人工岛)位于香港一侧,面积10.3万平方米,是世界最大的海工清水混凝土建筑群,全岛采用“蚝贝”造型,吸收“骑楼”元素,尽显工程的“素颜”之美。 

蓝海豚岛是港珠澳大桥中距离珠海岸线最远的人工岛,离粤港分界线仅366米。岛上主楼建筑四楼现设置了港珠澳大桥展厅,通过多媒体介绍、声光技术、图片、实物模型等多种方式,向游客展示大桥的建设情况和技术创新。站在蓝海豚岛上,你可以近距离欣赏香港国际机场高频率的航班起降与香港大屿山的自然风光。 

////////////////////// 

Hong Kong-Zhuhai-Macao Bridge 

东风浩荡满眼春,万里征途惟奋进。随着粤港澳大湾区“1小时生活圈”从愿景化为现实,港珠澳大桥发挥出越来越重要的作用,成为更多人心中的骄傲。 

  

若你也渴望亲眼目睹这份世界级工程的非凡魅力,近距离感受那份匠心独运与壮丽磅礴,那么,港珠澳大桥游将是一次不容错过的旅程。从港珠澳大桥珠海公路口岸出发,全程约140分钟,不需要签注港澳通行证,就能开啔一场关于港珠澳大桥的新旅程。 

在讲解员的生动讲解下,一程就能打卡风帆塔、海豚塔、同心桥等标志性建筑,穿过白海豚岛,体验深达40余米的海底隧道,幸运的话,还能偶遇有“海上大熊猫”之称的中华白海豚。最后登上蓝海豚岛,这也是本次旅途,游客唯一可以下车停留的地方,是感受港珠澳大桥壮丽景色的绝佳位置。游客们可以在岛上自由观光,欣赏大桥的雄伟壮观,也可以在4楼展厅探秘大桥建设背后的故事,深入了解大桥的建设历程和技术创新。 

////////////////////// 

参考文献:

50. 图片源自网络,侵删 

本文作者:李康弟 

长按识别进入微信服务号 

港珠澳大桥游 

长按识别进入文创商城 

大桥文创 

文章编号: 9271ce9f2cf8905644faeb94d7cbb648
-----------------------------------------------------------------------------

51. 微信公众号 -  (【2299元,0常规店,双流出港,不走回头路跟团+旅居】香港、澳门、珠海+港珠澳大桥+深中通道、深圳、中山+南澳岛旅居双飞8日游) 2024-11-08 叮叮旅游   叮叮旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjgwNzIyNA==&mid=2650203159&idx=4&sn=5fd85a1eb8b718c8e06e34b1c69981fd

线路编号:No.15190 

出团时间:12月11、16日 

叮叮特价:2299元 

叮叮提示 

1、团费不含价值1357元超值大礼包,旅行社优惠价格499元,报名时收取; 

(1)价值 698 元/人【港澳两天品质纯玩游】! 

(2)价值 60 元/人【穿梭港珠澳大桥金巴】! 

(3)价值 200 元/人香港、澳门司机,导游小费! 

(4)价值 200 元/人入住香港一晚舒适酒店,享璀璨香港夜生活! 

(5)价值 199 元/人特色餐:珠海佛跳墙+香港 100 标准中餐+海丰风味餐 

2、全程入住舒适型酒店,其中1晚香港酒店+4晚南澳岛近海酒店,单房差600元; 

3、全程不进常规购物店,仅有1个手信店,购物自愿,绝无强制; 

4、除超值大礼包外,不再推荐其他自费项目; 

5、特别安排3个特色餐:珠海佛跳墙+香港 100 标准中餐+海丰风味餐; 

6、报名必备:港澳通行证及香港签注1次和澳门签注1次; 

7、行程亮点: 

(1)白天过港珠澳大桥; 

(2)体验新世界奇迹:深中通道海底隧道; 

(3)乘坐天星小游轮游维多利亚港; 

(4)双流出港,更加方便; 

(5)深圳进,揭阳回,不走回头路; 

8、参考航班(最终以出团通知书为准) 

双流-深圳 CZ3684 08:35-11:05 

揭阳-天府 CZ8539 18:45-21:40 

行程特色 

一、【尊享畅游粤港澳、打卡香港澳门精华景点】 

【金紫荆广场】金紫荆广场位于香港会展中心旁 ,是为纪念香港回归祖国而设立。 

【浅水湾】号称“天下第一湾”,也有“东方夏威夷”之美誉,是中国香港最具代表性的海湾。○【太平山顶】站在太平山上港岛和九龙宛如镶嵌在维多利亚港湾的两颗明珠交相辉映。 

【黄大仙庙】是中国香港九龙有名的胜迹之一,是香港最著名的庙宇之一,在本港及海外享负盛名。○【星光大道】杰出电影工作者的芳名与手掌印镶嵌在特制的纪念牌匾,以年代依次排列在星光大道上 ○【港珠澳大桥】港珠澳大桥浓缩粤港澳三地共同的文化记忆,共同建设 “世纪工程”。 

【大三巴牌坊】大三巴牌坊的雕刻和镶嵌较为精细 ,融合了东西方建筑艺术的精华 ,是中西文化交 融的艺术品。 

【大炮台】 大炮台坐落在大三巴牌坊侧 ,是中国澳门主要名胜古迹之一 

【威尼斯人】澳门威尼斯人 ( The Venetian Macao) 位于中国澳门路凼城填海区金光大道地段,是澳 门最大型的酒店。 

【珠海】最具幸福感的城市之一,漫步情侣路、观赏日月贝,打卡爱情邮局;罗马式风格建筑【励骏 庞都】 

【汕尾】有全世界仅有的 2 个【红宫红场】之一;小卡柏莱之称的-【汕尾金町湾】 

【汕头】世界最大保存最完整的骑楼街区;【小公园骑楼建筑】、【南生百货】、【汕头老邮局】、【汕头老 妈宫】等。 

【南澳岛】广东省仅有的两个 A 级海滨浴场之一;广东省唯一的海岛县;中国唯一全岛都是 4A 景区 广东省日出日落最美地! 

二、【499 元超值换购价值 1357 元大礼包】 

1、价值 698 元/人【港澳两天品质纯玩游】! 

2、价值 60 元/人【穿梭港珠澳大桥金巴】! 

3、价值 200 元/人香港、澳门司机,导游小费! 

4、价值 200 元/人入住香港一晚舒适酒店,享璀璨香港夜生活! 

5、价值 199 元/人特色餐:珠海佛跳墙+香港 100 标准中餐+海丰风味餐 

三、【品质住宿保障舒适睡眠】 

全程舒适性酒店(升级南澳岛连住 4 晚近海海岛酒店);特别安排 1 晚香港舒适酒店! 

四、【特色美食;旅居期间安排桌餐;八菜一汤】 

全程 7 早 10 正,升级 3 个特色餐珠海佛跳墙+香港 100 标准中餐+海丰风味餐 

| 目的地 ·香港介绍 ||| 目的地 ·香港介绍 ||| 目的地 ·香港介绍 | 

香港  ( Hong Kong,缩写 HK,简称“港”)  ,全称中华人民共和国香港特别行政区,是全球第三大金融中心  ,与  纽 约、伦敦并称为“纽伦港”,有“东 方之珠”“美食天堂”“购物天堂”等美誉。 

香港地处中国华南地区,珠江口以东,南海沿岸,北接广东省深圳市,西接珠江,与澳门特别行政区、珠海市以及中 山市隔着珠江口相望,全境由香港岛、九龙半岛、新界等 3 大区域组成。 

香港属亚热带季风气候,但因纬度低,全年气温较高。香港地形主要为丘陵,最高点为海拔 957 米的大帽山;平地较 少,约有两成土地属于低地,主要集中在新界北部,分别为元朗平原和粉岭低地,都是由河流自然形成的冲积平原;其次是位于九龙半岛及香港岛北部,从原来狭窄的平地外扩张的填海土地。 

| 目的地 ·香港介绍 ||| 目的地 ·澳门介绍 ||| 目的地 ·香港介绍 | 

2005 年,“澳门历史城区”被列入“世界文化遗产名录”。这片城区是中国现存最古老、规模最大、保存最完整的东西 方风格共存建筑群,既有中式的民居老宅,亦有西式的剧院。 

澳门位于中国东南沿海的珠江三角洲,众所周知澳门是以博彩业和旅游业闻名于世,这个有“东方拉斯维加斯”之称 的城市小巧却充满惊喜,美食与历史遍布大街小巷的城市,澳门是东方大陆,也是西方小城。 

澳门不大,分为澳门半岛、凼仔岛和路环岛,三个区域特色分明: 

澳门半岛是澳门居民主要聚集地,世界文化遗产和历史文化街区也集中在这里,因此历史与文化感更为厚重; 

| 目的地 ·香港介绍 ||| 目的地 ·南澳岛介绍 ||| 目的地 ·香港介绍 | 

南澳南澳岛 ,位于中国东南端,地处闽粤台之交,北回归线贯穿其中,是广东省唯一海岛县,为香港、厦门和高雄三 大港口等距中心点,是中国海上贸易重要通道和中转点,素有“潮汕屏障 ,闽粤咽喉”之称,号称中国南海一颗璀璨 明珠。 

南澳岛是中国唯一一座全岛域为国家 AAAA 级旅游景区的海岛,是南澳县唯一有居民居住的岛屿。南澳岛素有历来是 中国东南沿海通商的必经泊点和中转站,也是中国大陆对台和海上贸易的主要通道、“海上丝绸之路”的重要节点。 

南澳大桥是全省最长的一座跨海大桥。亲手拍一张南澳大桥,美得像明信片。夕阳下,南澳大桥显得更加壮观,美得 就像一张明信片。它的设计考虑了多种外界因素而得到了最优化,具有抗震、 防风、抗撞等特点,这也是省内第一座 真正意义上的跨海大桥。 

这里有非常漂亮的环岛路,有广东省数一数二的海滨浴场青澳湾。明清时期倭寇海盗猖獗时期却让南澳成为兵家要塞、 

闽粤咽喉,岛上设总兵府,历任 150 多任总兵。这里还有叠石岩寺、屏山岩寺等诸多古刹。海山史庙更是对南澳岛旅 游的最凝练的总结了。 

青澳湾是粤东地区最好的天然海湾,金黄柔软的沙湾绵延 2400 多米,坡度平缓,沙质洁净,一直延伸至水下百米以 外,名列广东省两大 A 级沐浴海滩之一,被认为是国内顶级海滩和最好的海岸带资源组合,被誉为“ 中国最美丽海岸 线”,也有“东方夏威夷”之称。 

参考行程(最终以签订合同行程为准) 

第1天 成都-深圳-珠海 

用餐:晚餐 

住宿:珠海 

尊贵的贵宾根据航班时间,乘坐飞机前往深圳;导游接团后乘车前往伟人故里——【中山市】 

路上车观世界综合建设难度最高的跨海集群工程【深中通道】(车观),车上体验耗资 460 亿打造 大湾区超级工程【深中通道】,穿越世界最高的海上大桥【伶仃洋跨海大桥】、世界上最宽的海底沉管隧道、"海上风筝"【东、西人工岛】。通车后两地车辆将能够"直通",无需再绕道虎门大桥,车程 也将缩短至 30 分钟以内。届时,珠江口东西两岸将实现"深中同城"的美好愿景。 

后前往【孙中山故居】是一幢砖木结构、中西结合独具特色的两层楼房。一道围墙环绕庭院;楼房外   立面仿西方建筑,红墙、自线、绿釉瓶式栏杆,上下层前廊施 7 个连续券拱。屋顶女儿墙正中饰有光环, 下塑一只口衔钱环的蝙蝠。楼房内部设计则用中国传统的建筑形式。 

后前往城市的象征【情侣路】 ,打卡【爱情邮局】 ,这里是珠海最佳的海景观赏点,可以 360 °   道、爱情速递等区域 ,远处矗立着一座灯塔-爱情守护塔。观【珠海渔女神像】,它是全珠海的标志 , 海神的女儿手捧宝珠, 向珠海人民献礼。观【日月贝】,是我国唯一建在海岛上的大剧院。后入住酒   店休息; 

晚餐安排【珠海佛跳墙】 

第2天 珠海-澳门-珠海 

用餐:早餐、午餐 

住宿:珠海 

澳门/香港是中国的特别行政区 ,由于特殊的历史原因 ,澳门/香港是需要港澳通行证(出团前于出 入 境管理处自行办理及签注 ,已告知!)! 

早餐后 ,乘车前往珠海市区人工岛出境过关抵达【澳门】 (澳门本地导游和用车全天 7 小时)。乘 车前往参观具有标志性地标建筑的圣保罗教堂遗迹 ,列入世界遗产的中西合璧的石壁【大三巴牌坊】(游 览时间约 30 分钟) ,大三巴是澳门标志性的景点 ,是东西文化艺术的融合 ,其中藏着太多太多历史 的故事。在牌坊下我们集体歌唱《七子之歌》、《万里长城永不倒》 , 唱出作为中华儿女的骄傲!。 

游览【大炮台】(游览时间约 30 分钟)位于大三巴牌坊侧 ,又名圣保罗炮台、中央炮台、大三巴炮, 属圣保禄学院和圣保禄教堂的一部分 ,是中国最古老的西式炮台之一。 

后前往游览【妈祖庙】(游览时间约 30 分钟)。后途经富人区【主教山】澳门九九回归广场【盛世 莲花】 (车览) ,为庆祝  1999 年澳门主权移交  ,国务院赠送给澳门政府一尊名为《盛世莲花》  巨型 雕塑。参观游览【澳门手信】可自由挑选澳门特产馈赠亲朋好友!; 

【龙环葡韵】的建筑群以其独特的绿色外观和精致的装饰细节而著称。每一栋建筑都充满了葡萄牙 殖民时期的建筑特色,如拱形的窗户、色彩斑斓的瓷砖壁画和雕刻精美的门框。这些建筑不仅美观,更 承载着深厚的历史价值,是澳门多元文化的重要见证。 

参观【银河城】(游览时间约 30 分钟) ,可观赏世界最⼤钻石 5D  灯光秀表演(以实际安排为准), 是以孔雀羽毛为设计灵感 ,在大厅正上方以孔雀开屏华丽姿态呈现,更结合⼀座⾼达 3 公尺的璀璨巨  型钻石水晶灯饰 ,在⽔幕旋转,落在七彩喷⽔池中,搭配不同⾊彩灯光秀,其寓意为财来运钻好兆头。 

前往参观以美国拉斯维加斯威尼斯风格创意为主题的【威尼斯度假城】 (游览时间约 60 分钟),以 意大利水都威尼斯为主题,酒店周围内充满威尼斯特色拱桥、小运河及石板路 ,这里有着世界最壮观 的室内白天蓝天白云【人造天空】 ,汇聚前所未见的机会、世界级顶尖设施,以及一流 非凡的娱乐享 受。前往珠海参观珠海"新地标"罗马式风格建筑【励骏庞都】是横琴第一个葡国文化建筑物,广场占 地约 3 万㎡,商业面积 8 万㎡。建筑上延续古希腊建筑风格的美学,移步即换景。拱形长廊、马赛克拼 接地砖、大理石阶梯、古典式鹅黄色外墙等,都是打卡的绝佳地点。 

第3天 珠海-香港 

用餐:早餐、午餐 

住宿:香港 

注 :澳门/香港是中国的特别行政区,由于特殊的历史原因 ,澳门/香港是需要港澳通行证(出团前 于出入境管理处自行办理及签注 ,已告知!)!香港本地导游和用车全天 10 小时 

早餐后,酒店集合后乘车前往【人工岛口岸】入关。搭乘穿梭巴士穿越【中国奇迹-港珠澳大桥】(大 桥全程 55 公里,行车约 50 分钟)【新世界七大奇迹之一】筹备 6 年,建设 8 年历时足足 14 年 的港珠澳大桥!耗资 1200 亿。我们乘大巴跨海 伶仃样、赏一桥八景、桥上沿途摄影美丽海上景观。 一路欣赏大澳蔚蓝的天空,寻找中华白海豚的足迹......。 

抵达香港后乘车前往参观香港香火最旺的【黄大仙庙】(游览时间约 30 分钟)。后赴港岛参观香港 

【会展中心新翼、金紫荆广场】(游览时间约 30 分钟),这里为香港回归祖国的见证,在"永远盛开的 紫荆花"及回归的纪念碑旁拍照留念。参观【星光大道】(游览时间约 30 分钟),为表扬香港电影界的杰 出人士的特色景点,仿效好莱坞星光大道,杰出电影工作者的芳名与手堂印镶嵌在特制的纪念牌扁,以 年代依次排列在星光大道上,星光大道可容纳 100 名电影工作者的纪念牌扁。 

午餐特别安排【香港 100 标准中餐】 

下午乘车登上【太平山】(游览时间约 1.5 小时),海拔 554 米是香港的标志,也是香港最受欢迎 的名胜景点之一。它又称维多利亚峰或扯旗山,是港岛最负盛名的豪华高级住宅区;鸟瞰壮丽海港、绚 丽市景的理想地。于风景优美的山顶环回步行径漫步,可见层层叠叠的摩天高楼、享誉全球的维多利亚 海港,以及清新宜人的翠绿山峦;从卢吉道观景点放眼远望,维港风光更是一览无遗。另外,狮子亭、山 顶广场的观景台及凌霄阁摩天台,同样坐拥极佳景致! 

前往参观号称"天下第一湾",也有"东方夏威夷"之美誉【浅水湾】。 

参观【香港九龙半岛--搭乘天星小轮畅游维多利亚港】,维多利亚港的海岸线很长,南北两岸的景 点多不胜数。香港岛一岸既有充满现代感的高楼大厦和已成地标的香港会展新翼,九龙则有香港艺术馆 和香港太空馆。维多利亚港日间蓝天白云碧水,小船和万吨巨轮进出海港,互不干扰,到了夜晚便更加 灯火璀璨,缔造"东方之珠"的壮丽夜景。香港有多种海上观光船,其中天星小轮最受欢迎。天星小轮主 要往来中环、湾仔及尖沙咀等市区旅游点,曾被美国《国家地理杂志》列为"人生 50 个必到的景点"之一。 

第4天 香港-深圳-汕尾-南澳 

用餐:早餐、午餐 

住宿:南澳岛 

早餐后乘车前往【香港口岸】出境经深圳口岸,抵达经济特区【深圳】。 

早餐后乘车前往汕尾游览【红宫红场】,这里是中国大革命时期,以彭湃为首的共产党人领导海陆丰人民建立第一个苏维埃政权的革命活动场所。1961 年国务院颁布"红宫、红场"为全国重点文物保护单位,现已成为革命历史教育基地。  

午餐安排【海丰风味餐】 

后乘车前往小卡柏莱之称的-汕尾金町湾,游览金町湾旅游度假区,美丽的海上香格里拉,就在这条神奇的纬度上。作为粤东最后一片未经开发的纯净真海,金町湾度假区方圆,20公里无污染,拥有七公里原生沙滩,走一趟都要花掉2个小时,海滩沙粒直径小于 0.2mm,属于国家一类海水、沙质。一流的海,一流的海滩,金町湾度假区不负北纬 22°盛名。金町婚礼教堂网红点拍摄! 

随后驱车前往被《国家地理杂志》评选为"广东最美的岛屿"——南澳岛,它是广东省唯一的海岛县,南澳岛的青澳湾是沙质细软的缓坡海滩,海水清澈,盐度适中,是天然优良海滨浴场,途径广东省最长跨海大桥—【南澳大桥】,网红打卡跨海大桥·9.34 公里无敌海景,绝美公路;网红地打卡长尾山灯塔,南澳大桥最美角度视野,调好滤镜,记录美好!。赠送来自大自然的南澳海燕窝(每人一碗),随后入住酒店 

第5天 南澳岛旅居生活 

用餐:早餐、午餐、晚餐 

住宿:南澳岛 

开啔沉浸式旅游, 自由活动 ,尽情享受阳光,沙滩,大海 ,负氧离子: 

岛上可自行乘坐公交车 601/602 前往各个景点;公交车票价为:7-15 元 

早餐时间 :07:00-09:00                  地点:定点餐厅 

全天自由活动(可自行前往沙滩、或前往娱乐房搓麻) 

自由活动建议: 

【青澳湾海滨浴场】,长约 2.4 公里呈月牙形的青澳湾,到处充满碧海蓝天、 白沙细浪、温暖阳光。 

【北回归线标志塔—自然之门】, 占地面积  33  亩 ,有前广场 ,如茵绿草坪和主景点北回归线标志塔。 

球体内各个支撑点均匀的撑开 ,保证了球体的均匀和稳固。并可承受   12  级台风。【半山半海电力风车厂——蛴仔澎】我国沿海地区最大的风能发电场——风车山。 

【南澳白鹭生态公园】,  白鹭生态公园以北面坑水库湖体为中心 ,依山傍水 ,环境幽雅 ,是南澳白 鹭栖息地! 

【海之梦观景长廊】近观海潮; 

第6天 南澳岛旅居生活 

用餐:早餐、午餐、晚餐 

住宿:南澳岛 

开啔沉浸式旅游 ,  自由活动 ,尽情享受阳光 ,沙滩 ,大海 ,负氧离子:岛上可自行乘坐公交车 601/602 前往各个景点;公交车票价为:7-15 元 

早餐时间 :07:00-09:00                  地点:定点餐厅 

全天自由活动(可自行前往沙滩、或前往娱乐房搓麻) 自由活动建议: 

【宋井风景区】(60 岁以下自理门票  16 元 ,60-69 岁半票  8 元、70 岁以上免票)--据记载南宋 景 炎元年(  1276 年)  5  月 ,因元兵进迫  ,时礼部侍郎陆秀夫和大将张世忠等护宋少帝退经南澳 , 驻 跸澳前村 ,并挖宋井。宋井之奇 ,在于 700 多年来 ,古井时隐时现, 出现时古井虽离波浪滔滔 的大 海仅 10 来米 ,但清泉不绝 ,水质清纯甘甜 ,久藏而不变质 ,故被称为"神奇宋井" 

【总兵府】(60 岁以下自理门票  13 元 ,60-69 岁半票  7 元、70 岁以上免票)总兵府是著名的历 史 文化遗址 ,它始建于明朝万历四年(公元  1576 年) ,它是全国唯一的海岛总兵府。明、清二朝  300 多年间,有   173  位正、副总兵赴任  ,民族英雄如刘永福也曾任南澳总兵官 ,郑成功曾在岛上举 义 旗 ,留下招兵树。南澳总兵府自康熙二十四年起 ,负责闽粤二省及台湾、澎湖海防军务 ,成为台 湾 是中国不可分割一部分的重要历史见证。 

第7天 南澳岛旅居生活 

用餐:早餐、午餐、晚餐 

住宿:南澳岛 

开啔沉浸式旅游 ,  自由活动 ,尽情享受阳光 ,沙滩 ,大海 ,负氧离子:岛上可自行乘坐公交车 601/602 前往各个景点;公交车票价为:7-15 元 

早餐时间 :07:00-09:00                  地点:定点餐厅 

全天自由活动(可自行前往沙滩、或前往娱乐房搓麻) 自由活动建议: 

您可乘坐公交车前往【金银岛】( 60 岁以下自理门票 6 元 ,60-69 岁半票 3 元、 70 岁以上免票) --该景点是央视《南澳岛寻宝》专题片拍摄地之一, 传说中盗匪吴平的藏宝地,金 银岛面积大约   1  千   平方米,三面环海,碧波荡漾,岛上由天然花岗岩大石相叠而成,曲径通幽, 石 洞穿插 ,阴凉无比。观【虎屿】位于深澳吴平寨对面近海 ,面积仅有 0.028 平方公里 ,因形状呈椭 圆形, 酷似一头背   东向西浮海的老虎而取名 ,又因屿上直立一座石塔, 故又名"塔屿" 

第8天 南澳岛-汕头-返程 

用餐:早餐 

住宿:温馨的家 

早餐后前往汕头,打卡电影《暴风》取景地陈伟霆同款---【民国风情·小公园】小公园片区的骑楼和街路,基本仿造巴黎街区样式,呈扇形放射状分布;加上两侧的旧街坊"四永一升平",东部的旧"盐埕头"、北面的红亭、南面的"汕头港",形成了具有20世纪30年代建筑特色的繁华商业区、居民区。汕头老市区的商业中心和文化中心,是汕头老城的核心地标和文化标志。参观百载商埠【小公园骑楼建筑】、【南生百货】、【汕头老邮局】、【汕头老妈宫】等。 

后前往【妈屿岛】,妈屿岛长0.65公里,宽0.64公里,海岸线长2.3公里。妈屿岛风景区主要景点是潮海关,老妈宫,新妈宫,东海普陀山寺,海龙王庙,娘娘石像,妈印石,观海亭此外,岛上还有双忠庙、伯公庙、友谊亭、醉潮楼,和附近鹿屿灯塔等古迹新景,琳琅满目,美不胜收。打卡一个超高颜值的海岸书店,在妈屿的东岸,"妈屿蓝MASULAND"悄然升起,在这里,有汕头这座海滨城市离海最近的书店,离海最近的书店,能让你沐浴着阳光、海风,在海浪涛声中享受阅读之美。                              

根据航班时刻前往机场乘机返回! 

费用包含 

1、【交通】成都-深圳、揭阳-成都飞机航班;(航班时间以出团前通知为准,如遇时刻调整、延误、晚点等意外 事件,造成行程延期或取消等,由客人自行承担,持有效期内身份证(不带有效证件以及未能在规定时 间内到达造成无法上飞机的,损失由客人自行负责,团队机票不签不改不退,一经出票取消全损)! 

2、【用车】旅游空调车(确保每人一正座) 

3、【导服】优秀导游服务;分段导游; 

4、【餐饮】全程含 7 早 10 正,升级 3 个特色餐珠海佛跳墙+香港 100 标准中餐+海丰风味餐;正餐安排桌餐(围桌形式,10 人 1 桌;8 菜 1 汤,不含酒水,餐厅可根据实际每桌用餐人数酌情增加或减少菜量; 

5、【住宿】全程舒适性酒店(升级南澳岛连住 4 晚近海海岛酒店);升级 1 晚香港舒适酒店! 

6、【保险】含旅游意外险(解释权归保险公司所有)。 

7、【景点】行程中所列景点大门票(打包门票价格优惠不退)以上门票旅行社打包采购,所含门票因天 气原因、年龄优惠、证件及不可抗力因素均不可退费,敬请谅解(部分景区实行实名制管理,务必携带 随身携带有效身份证) 

费用不含 

499 元超值换购价值 1357 元大礼包 

1、价值 698 元/人【港澳两天品质纯玩游】! 

2、价值 60 元/人【穿梭港珠澳大桥金巴】! 

3、价值 200 元/人香港、澳门司机,导游小费! 

4、价值 200 元/人入住香港一晚舒适酒店,享璀璨香港夜生活! 

5、价值 199 元/人特色餐:珠海佛跳墙+香港 100 标准中餐+海丰风味餐 

热门旅游线路推荐 

    联系我们 

地址:金牛区平福路127号

座机:028-83389950

手机/微信:13540708803 

地址:成华区培华西路2号附4号(培华小学旁边)

座机:028-84365699

手机/微信:18380230397 

地址:高新区玉林南路68号(成都银行斜对面)

座机:028-85341644

手机/微信:17780522239 

旅游百事通莲花小区店

地址:锦江区莲桂西路莲桂街26号

座机:028-84517359

手机/微信:18108219051 

地址:青羊区双清南路8号附20号

座机:028-87363305

手机/微信:18000518152 

地址:武侯区双楠街231号(公交集团斜对面少陵路方向50米)

座机:028-85025643

手机/微信:17313201946 

地址:武侯区大石东路174号

座机:028-62056068

手机/微信:18683716806 

地址:金牛区蜀汉路282号(省高院正对面)

座机:028-87648960

手机/微信:18908204344 

地址:金牛区银沙路159号

座机:028-61394190

手机/微信:17345761831 

地址:金牛区抚琴南路17号(永辉超市侧门对面)

座机:028-87734486

手机/微信:17318605898 

地址:高新区高升桥肖家河中街43号附12号

座机:028-64684284

手机/微信:18981937315 

地址:成华区双桥路178号附3号(新华医院右边公交站台处)

座机:028-84445657

手机/微信:17308007100 

地址:青羊区成飞大道南段331号(蓝光SOFA社区1号门对面)

座机:028-67560878

手机/微信:13678083269 

下一篇 

文章编号: b66a0550fe11ab991f261b33d18a374
-----------------------------------------------------------------------------

52. 微信公众号 -  (讯报专栏|政府换届在即凡事不能急就章 市民必须密切关注以防出口术) 2024-11-08 传新澳门   传新澳门

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NzY1MjkyMg==&mid=2247495839&idx=6&sn=9601b10d73b9a54ff060b1e95e4f7218

         点击上方 

        蓝字可以订阅! 

著名经济学家凯恩斯去世七十八年,其精神不灭,且深受不同时代、不同国家地区政府欢迎,澳门特区政府更是其忠实信徒,近十多年的年度财政预算案的「行政当局投资与发展开支计划(PIDDA) 」即基建、公共工程等相关预算总是百多亿元计,远的不说,单计今届政府二0二0至二0二四的五年,其PIDDA预算共约九百0一亿元,一个陆地面积只得卅三平方公里的弹丸之地,五年内建了九百亿工程,真的天文数字。现届政府的基建项目相当多,近一两年不少项目突然话做就做,杀社会一个措手不及,幸好当中有些至今依然未动工。不要忘记,现距特区政府换届不足两个月,一些重大、具争议性的项目不应赶尾班车,须待新届政府与社会再讨论,不能让生米煮成熟饭,后悔莫及。 

急上马,简单说,凯恩斯主义的精髓乃主张政府加大财政政策及公共支出,刺激经济发展,一直深受各地政府欢迎,尤其经济衰退之时,加大基建彷佛成为万灵药,因为这是最简单、最易操作的政策,且定有推升当年GDP数字的短期效果。然而,事实没这么简单,凯恩斯主义很容易「为建而建」催生一大堆大白象,项目不但没有长期的经济及社会效益,其营运更随时成财政黑洞,祸害几代人。当然,城市要发展,生活要改善,效益要提升,一个城市持续提升基建无可厚非,关键乃建得其所、物尽其用,可澳门公共工程的血泪史罄竹难书,关注公共工程及城市发展的澳门人喊得一句句。 

临近换届, 媒体近日报道多了一些大型公共工程的去向,最引人注意的是新城填海D区。澳门近十几年的填海史一匹布咁长,本来新城填海ABCDE区计划二00九年十二月获中央政府批核,及后陆续开始相关填海工作。C、D区位于凼仔北面,面积分别为三十三、五十九公顷,主要规划为商住社区及公共设施。几经延误之后,位于西湾大桥及嘉乐庇总督大桥之间、海洋大马路对出海域,填土及堤堰造价约八亿一千六百万元的C区,二0二二年十一月终于完工,不过当局之后回应说,暂没长期规划,亦冇短期用途。 

D区方面,早在二 0一九年已判了「填海标」,造价十五亿三千八百万澳门元。只是填海工程一直胶著,特区政府二 0二0年九月四日推出《澳门特别行政区城市总体规划(二 0二0|二 0四0)草案》 公开谘询,不足三日后突然披露有意取消新城D区填海,并向中央申请置换填海地段,即改填新城A区与澳门半岛间的水道区域,面积约四十一公顷,并作为A区的绿化区域,最终这「置换填海」建议不获中央接纳。特首贺一诚当年受访时表示,希望澳门市民思考C、D区是否真的适合填海,并作出理智评估。二0二一年四月,城市总体规划公众谘询结果显示较多意见认为需填D区,特区政府回应将维持D区填海,但时间会延后。二0二三年九月二十日公建局回覆议员书质时表示,新城D区的建设未具迫切性,短期内未有开展填海工程的计划;又称政府一直有序推进中央批覆的新城填海,目前已提供了充裕的土地储备。冷不防今年十月二十二日,公建局发新闻稿称,新城D区填海的前期工作已全面展开,包括重新测量填海位置水深、淤泥取样试验、临时码头报建及开挖临时航道申请,以及设计优化工作等,预计前期工作可于本年底前完成,随后开始填海工程。 

D区「说填、不填又填」突显特区政府章法大乱。就D区填海问题,笔者态度始终如一,如果澳门确实缺乏土地,人不够住、无处发展,填海都冇办法,惟应是最后一个办法,但现在澳门基本已无「土地荒」,与十年前不可同日而语,事实公建局去年九月才称D区的建设未具迫切性,短期未有填海计划,又称已有充裕的土地储备,故D区要否填、是否现在填须深入思考。更甚者,C、D区所处位置很尴尬。当初社会看文字描述、看效果图,未察觉到大问题,惟待C区露出水面后,人们才惊觉C区填得相当突兀,若按原规划去建设,唯恐影响澳门海洋景观及生态,亦不知建甚么好。而C区既冇长期规划,又冇临时用途及通道连接凼仔,现是名副其实的荒岛,长期养草、晒大阳。那么,既然政府认为土地储备充裕,C区都未用得著,原海洋世界用地又长期闲置下,D区不应急著填。须知,填海及山体开挖同样破坏生态,且不可逆转。现在先想好C区、原海洋世界土地有甚么短中长期规划更实际,也为澳门海域、自然生态、海上活动等留一片空间。 

除D区填海须三思外,还有几项大型公共工程应叫停再议。其一,笔者之前写过的,特区政府计划在路环南端、黑沙龙爪角对开一公里的海域,建设用海面积约二点四五平方公里、用于堆填建筑废料、造价估算一百五十六亿元的「生态岛」,此项目会破坏现址的海洋环境生态、中华白海豚活跃范围、澳门海上活动基地等,政府必须悬崖勒马,这「生态岛」实际是垃圾堆填岛,后患无穷。其二,政府拟兴建离岛医院的「专家住宅楼」 将以宿舍形式供离岛医院北京协和医院澳门医学中心将来外聘的医疗专家居住,工程估算五亿元,将兴建三百四十个单位。这个突如其来的计划尚有众多不解、不合理之处,现在政府连离岛医院的未来规划都未知,用五亿建三百四十个单位做甚么?上述两个项目提出时均引发大争议,近月却没大动静,「生态岛」谘询完未有下文,「专家住宅楼」的「机电工程范畴图则检查」、「编制计划」已有判给结果,但当局未公布去向。总的而言,就一些重大、有争议的项目,今届政府不能急就章。 

(讯报专栏《悦讲悦庆》2024.10.31) 

更多讯报专栏内容: 

电话| 6554 9922  

微信| Synergy_macau

Facebook| 传新澳门协会 

Instagram| synergy.macao 

YouTube| 传新澳门协会Synergy of Macao 

点击“阅读原文” 

文章编号: 1c1555022565aca3c8a1eba7fc4ae218
-----------------------------------------------------------------------------

53. 微信公众号 -  (一集封神,国内纪录片天花板) 2024-11-08 定离   定离

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMDUzOTc2Ng==&mid=2247495787&idx=1&sn=118af93b8ac25d6bc66a68ee400cb7af

   一提到自然类纪录片,第一个想到的肯定是BBC。 

   前有《王朝》,展现隐藏在动物族群中的权力斗争,结盟、背叛,各种博弈。 

   精彩程度堪称动物版《权力的游戏》。 

   后有《史前星球》,带你穿越回四亿年前,探索不为人知的恐龙世界。 

   全程实景结合CG,每一帧都是哗哗的钱啊。 

   不得不说,BBC纪录片拍得是真好。 

   但!是! 

   就在最近,一部国产动物类纪录片横空出世。 

   b站打出9.7的高分,豆瓣上清一色的好评。 

   打开弹幕都在刷:“恭喜你发现了宝藏。” 

   国内终于有一部拿得出手的动物纪录片了! 

   「众神之地」 

   The Land of Spirits 

   2022.7.11 

   何为众神 

   《众神之地》整体四集作品历时4年打 

   造,采用“全华班”拍摄团队。 

   导演曾海若。 

   拍出过纪录片《第三极》 

   (豆瓣9.4) 

   《极地》 

   (豆瓣9.3) 

   。 

   配音刘琮。 

   二次元出身,纪录片专业户,《七个世界,一个星球》《从太空看地球》《王朝》等等都是他配的。 

   在镜头语言上《众神之地》不输BBC。 

   绵延不绝的巍峨雪山,碧水成镜的蜿蜒湖泊,以及天地辽阔间奔腾的生灵。 

   中华大地太美了,真的每一帧都可以当屏保! 

   但在内容上又迥异于BBC。 

   《众神之地》拍摄的,是独属于中国本土的野生动物和民族文化。 

   它与华夏文明息息相关。 

   何为“众神之地”? 

   故事开始于四种华夏「神」兽:雪山使者野牦牛、海上精灵白海豚、雨林霸主亚洲象、森林之王东北虎。 

   它们是远古的图腾,与天地共生,与人类共存。 

   某种意义上,它们身上被赋予了“神性”。 

   比如野牦牛,《山海经·北山经》中早有记载。 

   “又北二百里,曰潘侯之山。有兽焉,其状如牛,而四节生毛,名曰旄牛。” 

   在藏族传说中,当世界的第一缕阳光照耀在冈仁波齐时,便有了第一头牦牛。 

   在西藏的绰珠巴盛会上,寺庙的僧人会戴着28种不同动物的面具跳舞祈福。 

   其中最重要的就是野牦牛面具。 

   中华白海豚被渔民认为是妈祖的化身。 

   亚洲象在傣族的创世传说中,是顶天镇地的神。 

   而东北虎,在萨满教看来,是沟通天地的使者。 

   千万年来,它们作为生物链的顶端,接受着动物和人类的敬畏与膜拜。 

   但现在,随着科技的不断发达,这些旗舰物种身上的“神性”也在不断消散。 

   昆仑与断角 

   它叫昆仑。 

   因为在野牦牛求偶战斗中失败了,它只能离开族群,独自在荒野中游荡。 

   它沿着先牛们的足迹,一路跨过雪山、荒野、草原湖泊…… 

   夏天的气温和光照加速了荷尔蒙的分泌,求偶的欲望驱使着昆仑走向人类的领地。 

   野牦牛的身型比家牦牛大一倍不止,昆仑健硕的肌肉和坚硬的牛角让它 

   在家牦牛群中出入无人之境。 

   它几次横冲直撞的闯进智达的牦牛群,把家牛吓得四处逃窜。 

   还公然抢亲,强行和母牛“洞房”。 

   面对比自己体型大一倍的巨兽,家牛只能屈服。 

   也许是原始欲望的驱使,也许是对牛权的本能抗争, 

   昆仑掌管了牦牛群。 

   带领着它的一众子民出走远方,似乎想要回归荒野。 

   昆仑带着一众「后宫」美滋滋,但智达就惨兮兮了。 

因为野牦牛的入侵会让他失去对家牦牛群的掌控权,导致家牦牛不再听指令。 

   他甚至无法接近牦牛群。 

   刚烈的昆仑给牧民带来了巨大的麻烦,温和的断角则不同。 

   断角是一只17岁的年老野牦牛,早年的战斗让它失去了一只引以为傲的牛角。 

   现在它不想「努力」了,只想入赘到牧民家养老。 

   看它熟练的跳过栅栏,进到牧场,这一顿操作足以证明它是牧场的常客。 

   牧场主人江才也很欢迎断角的到来。 

   因为野牦牛和家牦牛交配后,混血牦牛的价格会翻倍,这可以增加收入。 

   更重要的是,随着不断繁殖,家养牦牛退化严重,无法适应高原严寒的冬天。 

   而野牦牛留下的野性基因能够阻止家牛的衰退,还能让它们长得更加健硕。 

   人类借助野牦牛的力量,才能在残酷的高原立足。 

   而有一些牦牛的血液里天生就带着野性,注定要回到荒原。 

   混血牦牛回到荒野会影响野牦牛种族基因的纯度,家牦牛的疾病也会对野牦牛种群造成难以抵抗的打击。 

片中有一幕极其震撼。 

   在运输一头混血小野牦牛时,它拼死挣扎,拒绝被送走。 

   那一声声猛烈的撞击似乎在呐喊:要自由,不要温驯。 

   直至力竭失血过多而亡。 

   而在不远处,昆仑静静地看着这一切,它的眼神中似是悲悯,似是哀伤。 

   这一刻,神性仿佛又重新降临到了野牦牛的种群,也印证了片头最开始的那句话—— 

野牦牛是高原上最后一抹不屈的灵魂。 

   人与自然 

   在《众神之地》的故事表达中, 

   频频出现人类的身影。 

   或许有人会说,在自然类纪录片中夹杂太多人的情感,会很失真。 

   但这部纪录片想要探讨的,恰恰就是「人与自然」的关系。 

   总导演曾海若在采访中说道: 

   “人,始终是我们关注的焦点,动物是人面对自然时的一面镜子。” 

   拍摄团队用了很多仰拍和平视的镜头,来呈现这些旗舰动物出现时带给人的压迫。 

   自然是强大而浩瀚的。

   《众神之地》里,也有一部分原住民的视角: 

   野生动物未被驯化的野蛮常常会损害原住民的利益。 

   比如智达,牦牛群总是会被野牦牛拐跑。 

   白海豚的所在地中国香港大澳、亚洲象的活动区域西双版纳傣族自治州的人们也有这个困扰。 

   白海豚生活在近海5-20米的咸淡水交汇区域,和渔民共享同一片水域。 

   也因此,它们经常偷吃渔民的鱼,有时还会咬烂渔网。 

   当地渔民很讨厌它们,甚至想它们绝种。 

   和白海豚相比,亚洲象与人类之间的冲突,更加剧烈和明显。 

   它们会离开自然保护区四处溜达, 

   把途经地成熟的农作物作为食物,严重时还会发生踩踏村庄的情况。 

   当侵害到利益时,这些野生动物不再是大自然的礼物,而是躲之不及的灾祸。 

   人们总是抱怨野生动物入侵人类领地。 

   但殊不知,在人类之前,野生动物才是这片土地的主人。 

   在它们眼里,或许人类才是入侵者。 

   亚洲象为什么四处乱走? 

   为了繁衍和生存。 

   十几年前,它们从勐养子保护区出走,渡过澜沧江,一路辗转迁徙。 

   然而高速公路等的修建,切断了象群的回家之路,它们与其他家族彻底失去了联系。 

   这也代表着,这群亚洲象很难继续繁衍下去。 

   大象有超强的记忆,但刻在 

   脑子里的地图,却无法帮它们找到回家的路。 

   白海豚为什么会成为“偷鱼贼”? 

   因为人类对近海的开发,过度捕捞、养殖、工程建设,甚至旅游娱乐。 

   都在冲撞着白海豚的日常生活,让它们的捕食变得艰难。 

   为了生存,白海豚们只能冒险「偷」鱼,但也时刻面临生命危险。 

   片中有一幕让人非常难过。 

   渔民在海上发现了一条海豚的尸体,尾巴的切口非常整齐,可能是螺旋桨打断的。 

   当打开它的腹腔时,现场所有人都沉默了。 

   因为肚子里有一只还未发育完全的小海豚。 

   它弯曲着,保持着在妈妈肚子里的状态,眼睛闭着,就好像睡着了一样。 

   它还没有见过母亲游弋过的海洋…… 

   雨林是亚洲象的家,海洋是白海豚的家,可是现在人类在一步步的逼退它们。 

   一面是为了生存,另一面也是为了生存。没有和谐共处,只有动物们的一退再退。 

   如何与野生动物和谐共处,纪录片中没有答案。 

   它只是用不同的视角和真实的镜头告诉了我们现状。 

   而在过往,我们也已经有很多教训了。 

   2022年7月21日,国际自然与自然资源保护联盟发布全球濒危物种红色目录更新报告。 

   宣布白鲟灭绝,长江鲟野外灭绝。 

   大家唏嘘于第一次听到它们的名字,就已经再也不见。 

   然后呢?

   我想到了《流浪地球》开始的那句旁白: 

   “起初,没人在意这一场灾难,这不过是一场山火,一次旱灾,一个物种的灭绝,一座城市的消失,直到这场灾难和每个人息息相关。” 

   回到片名“众神之地”。 

   每一个经过自然之手点化的物种,都是存留于世间的神迹,而“众神之地”就是大自然本身,人类也身处其中。 

   人类也不过是地球上众多动物中的一种。 

   物种之间,既有矛盾冲突,又有依赖联系。

   我们改如何与物种相处,也许没有正确的答案。 

   但请永远不要忘记:去尊重,去敬畏。 

   2022/08/02

   本文作者:杜西木

   本文转自公众号:影探 

文章编号: a37c37e41ff6b27e99aa4c45730b08b
-----------------------------------------------------------------------------

54. 微信公众号 -  (【活动报名】前环社区青少年海洋科普课堂之海洋里的大家伙) 2024-11-08 珠海市唐家湾镇前环社区   珠海市唐家湾镇前环社区

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2MTEzMDA4Mw==&mid=2247527113&idx=2&sn=3532e024bff8c1d513f971f8183a2957

青少年科普课堂

  海洋“大家伙” 

海牛与中华白海豚 

▷▷▷ 

亲爱的小探险家们 

准备好你们的潜水镜 

我们即将踏上一场前所未有的 

海洋探险之旅! 

在这个充满未知与奇迹的蓝色世界里 

隐藏着两位神秘的“大家伙”—— 

海牛与中华白海豚 

它们不仅是海洋生态系统中 

不可或缺的一环 

更是大自然赋予我们的宝贵财富。 

▷▷▷ 

我们社区科普小课堂即将开啔一场 

特别的探险 

“海洋里的大家伙—— 

海牛和中华白海豚” 

让我们一起 

以好奇为帆,以知识为舵 

向着那片浩瀚而神秘的蓝色领域 

进发! 

揭开海牛与中华白海豚的 

神秘面纱! 

共同守护这份来自深蓝的礼物! 

这个周末 

我们不见不散哦! 

在了解海洋里的大家伙之后 

小朋友们也可以开始有趣的手工环节 

我们将制作可爱生动的小海洋动物面具 

▷▷▷ 

海洋动物面具示意图 

活动时间 

2024年11月9日(星期六) 

下午15:00-16:30 

活动地点 

前环社区居委会二楼活动室 

活动对象 

7-12岁的小朋友(25人) 

主办单位 

中山大学海洋科学学院、前环社区 

报名方式 

扫描下方二维码报名 

▷▷ 

注意事项 

1.报名成功后,请家长们确保孩子们能够准时参加课程,并做好接送监护工作! 

2.如果因特殊原因不能参加,请记得及时联系我们取消名额,联系电话:0756-3616365。 

文章编号: 84b243f60f08b2b7e723e2c5bb3ce0d3
-----------------------------------------------------------------------------

55. 微信公众号 -  (重磅新品 | 臻像科技年终盛惠,邀您共享市场新机遇) 2024-11-08 臻像科技   臻像科技

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4MzkzNjUzNg==&mid=2247503094&idx=1&sn=4503ec788d8124cdc592a815b77917c5

博物馆-保利艺术博物馆 

文旅-中国航展文创 

展览-珠海中华白海豚科普馆 

广告-周大生3D户外灯箱 

医疗-一目可视 

工业-巢云科技 

数字人-阿里云小宝 

光场全息屏全系列 

(7.9寸/15.6寸/27寸/65寸/86寸/110寸) 

光场全息拼接屏 

(55寸大景深版/超广角版) 

全息立体画 

支持内容定制(7.9寸/32寸) 

文章编号: 6f8d6d5e5980aab914bf42ffa220ee61
-----------------------------------------------------------------------------

56. 微信公众号 -  (首次!将港珠澳大桥作为赛道!粤港澳这场重磅赛事即将举行) 2024-11-08 深圳跑者   深圳跑者

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MDExMzA0NA==&mid=2649858857&idx=6&sn=3a89a47d9794ac62058841b1c4d3997c

点击上方名片,关注【深圳跑者】

提前知晓更多赛事活动 

深圳及周边跑步爱好者都在关注的跑步自媒体 

首次利用港珠澳大桥作为赛道, 

跨越珠海、香港、澳门三地, 

赛道全程230公里…… 

这场大型公路自行车赛 

将于本月举办! 

赛事亮点、比赛路线、 

交通管制措施等信息, 

一起来了解! 

      点击视频 

      观看赛事宣传片

      ▽▽▽ 

11月7日,2024粤港澳公路自行车赛暨第十五届全国运动会公路自行车测试赛发布会在珠海举行。会议宣布2024粤港澳公路自行车赛暨第十五届全国运动会公路自行车测试赛将于11月24日举行。 

陈佳哲/摄 

珠海市政府副市长、十五运会和残特奥会珠海赛区执委会副主任李翀,十五运会和残特奥会香港赛区统筹办公室主任杨德强,十五运会和残特奥会澳门赛区筹备办公室主任潘永权介绍比赛筹备情况,珠海市文化广电旅游体育局副局长袁熊答记者问。发布会由珠海市政府新闻办副主任张楠主持。 

粤港澳第一次联合承办

赛程将跨越珠港澳三地 

第十五届全国运动会将于2025年11月在粤港澳大湾区举办。这是粤港澳第一次联合承办大型综合性体育赛事,对推动大湾区建设、促进香港和澳门更好融入国家发展大局、丰富“一国两制”实践内涵具有重要意义。 

2024粤港澳公路自行车赛暨第十五届全国运动会公路自行车测试赛由中国自行车运动协会、珠海市人民政府主办,香港特别行政区政府文化体育及旅游局全国运动会香港赛区统筹办公室、十五运会和残特奥会澳门赛区筹备办公室、横琴粤澳深度合作区执委会协办。 

比赛项目为男子个人赛,将于11月24日9时开赛,预计14时30分结束,届时将有来自内地及港澳共23支代表队、71名职业运动员角逐赛场。此次比赛跨越珠海、香港、澳门三地,赛道全程230公里,珠海段160.7公里(其中,港珠澳大桥段往返60.6公里,横琴段45.2公里),香港段55.8公里,澳门段13.5公里。 

赛事将创新打造四大亮点

陈佳哲/摄 

李翀介绍,赛事将创新打造四个亮点,包括创新举办跨越粤港澳的全运会比赛项目。 

本次自行车赛是全国首次跨越融通粤港澳三地的体育赛事,也是十五运会唯一一个粤港澳三地融合比赛项目。从促进大湾区文旅体融合发展角度,大赛设计了“以港珠澳大桥为纽带,深度联结珠港澳三地城市道路”的比赛线路,寓意大湾区城市间紧密融合发展。 

其次,创新深化大湾区体育交流融合,构建起跨越三地的粤港澳体育赛事品牌,进一步深化大湾区体育交流合作。 

再次,创新粤港澳赛事衔接机制,三地通力合作,借助数据化、信息化技术,打通了粤港澳赛事衔接机制,优化通关模式,打通粤港澳共办赛事的关键环节。建立指挥调度和沟通协调等方面的赛事联动机制,实现三地对赛事的分段接续保障。 

最后,创新深化粤港澳协同发展新成果,珠海作为唯一与港澳陆桥相连的城市,在文化、旅游、体育方面不断加深与港澳的交流合作,逐步构建起粤港澳大湾区文化体育品牌活动交流矩阵,促进港澳融入国家发展大局,助力大湾区深度融合。 

香港赛段

赛事时间约为1.5小时 

陈佳哲/摄 

杨德强介绍,全国运动会香港赛区统筹办公室将为大赛提供香港赛段的相关保障工作,包括通关管理、交通管制、医疗保障、应急救援等,确保赛事顺利举行。 

香港赛段途经港珠澳大桥、香港口岸人工岛、北大屿山公路、竹篙湾公路及香港迪士尼乐园后折返,再经港珠澳大桥、横琴返回珠海。预计车队在香港段进行赛事的时间约为1.5小时。 

由于本次公路自行车测试赛需要从港珠澳大桥香港口岸进出,香港赛区会全力配合珠海赛区的安排,确保于赛事期间,所有赛事人员、器材、车辆等顺利通过港珠澳大桥香港口岸。同时,香港将承办十五运会篮球、击剑、高尔夫球等八个竞赛项目,目前正陆续举办测试赛,以确保正式赛事有序进行。 

澳门赛区路段将途经

今年新落成的澳门大桥 

陈佳哲/摄 

潘永权介绍,作为唯一一项跨越粤港澳三地的赛事,十五运会公路自行车赛将首次利用港珠澳大桥作为赛道,同时,澳门赛区路段将途经今年新落成的澳门大桥,这是澳门半岛连接澳门凼仔的第四条跨海通道,希望通过赛事,展现澳门的城市魅力。 

澳门赛区将全面配合赛事的各项安排,与珠海及香港赛区紧密合作,共同办好粤港澳公路自行车赛,为明年的十五运会做好准备。 

比赛当天港珠澳大桥

和大桥人工岛将临时管控 

陈佳哲/摄 

针对比赛会对公众出行产生怎样影响这一问题,袁熊在答记者问时表示,比赛当天港珠澳大桥和大桥人工岛将临时管控,珠海往香港、澳门方向管控时间为3.5小时;澳门往珠海、香港方向管控时间为3.5小时;香港往珠海、澳门方向管控时间为5小时。 

临时管控期间,港珠澳大桥珠海公路口岸暂停通关服务。根据比赛安排,涉及珠海赛段的公路交通、公交线路、航运码头将会采取临时管控措施,接下来交管、航运、公交及口岸管理部门会陆续发布详细公告。同时,将深入比赛沿线社区,向周边居民告知交通临时管控的情况,深入了解居民在比赛日的特殊出行需求,结合赛事应急预案,提前做好相应安排。珠海将竭尽全力,把比赛对旅客和市民出行的影响降到最低,保障公众的出行便利。 

此外,针对比赛在通关方面采取的创新措施,袁熊介绍道,本次比赛是首次跨粤港澳三地比赛,创新设计了“通关查验前置+闭环管理”模式,获得上级部门的大力支持,给予人员和车辆快速通关便利,实现人、车、物“零延时、零接触、零等待”的无感智慧通关。同时,采用数字化技术进行全程闭环管理,使用北斗定位系统全程跟踪人员和车辆轨迹,无人机跟拍、高速无线传输等技术对赛事进行实时掌握,以便开展赛事管理和应急指挥工作。 

比赛路线 

该赛事起终点设置于珠海市,从珠海博物馆出发,途经澳门、港珠澳大桥、香港(折返)、港珠澳大桥、横琴粤澳深度合作区、返回珠海博物馆,联结粤港澳三地,总里程230公里。 

具体比赛路线如下: 

                  0 

                  1 

                珠海起始段(17公里): 

【起点】珠海博物馆、情侣中路、洲仔路、情侣南路逆行、情侣南路延长线、港珠澳大桥人工岛便桥、北珠一路、港珠澳路(西)、口岸内部消防通道、港东二路、粤(珠)澳分界线; 

                  0 

                  2 

                澳门(13.5公里): 

粤(珠)澳分界线、港珠澳边检南大马路、大桥人工岛澳门口岸、澳门大桥、北安码头大马路、北安大马路、北安码头折返、北安大马路、澳门大桥、港珠澳边检南大马路、大桥人工岛澳门口岸、粤(珠)澳分界线; 

                  03 

                港珠澳大桥段

(30.8公里): 

粤(珠)澳分界线、港珠澳大桥珠海口岸人工岛收费站、港珠澳大桥、港珠澳大桥白海豚岛、港珠澳大桥海底隧道、港珠澳大桥蓝海豚岛、港珠澳大桥粤(珠)港分界线; 

                  04 

                香港段(55.8公里): 

港珠澳大桥粤(珠)港分界线、港珠澳大桥香港连接路、香港口岸人工岛内部路、顺朗路、北大屿山公路、竹篙湾公路、神奇路、幻想道、幻想道折返、神奇路、竹篙湾公路、北大屿山公路、顺朗路、香港口岸人工岛内部路、港珠澳大桥香港连接路、港珠澳大桥粤(珠)港分界线;

                  05 

                港珠澳大桥段

(29.8公里): 

港珠澳大桥粤(珠)港分界线、港珠澳大桥蓝海豚岛、港珠澳大桥海底隧道、港珠澳大桥白海豚岛、港珠澳大桥、港珠澳大桥珠海口岸人工岛收费站; 

                  06 

                珠海(14.1公里): 

港珠澳大桥珠海口岸人工岛收费站、港东二路、口岸内部消防通道、港珠澳路(西)、货车下高速出口、G94珠三角环线高速、G94南琴路匝道入口、南琴路、南琴路宝盛路口; 

                  07 

                横琴(45.2公里): 

南琴路宝盛路口、横琴大桥、环岛北路交环岛东路十字路口、环岛东路主路、横琴大道主路、右转环岛西路、环岛北路、环岛北路交环岛东路十字路口(2圈,每圈20.6公里)、横琴大桥、南琴路宝盛路口; 

                  08 

                珠海(23.8公里): 

南琴路宝盛路口、银湾路辅路、会展隧道、南湾南路、湾仔隧道、南湾南路、南湾南路辅路、南湾北路辅路、屏湾一路、白石桥、港三路、粤海中路、粤海东路、情侣南路、洲仔路、情侣中路、珠海博物馆【终点】。 

文:珠海传媒集团 张映竹 

文章编号: cce85612a0f997dda3368fcb67497ec8
-----------------------------------------------------------------------------

57. 微信公众号 -  (【青鸟北附】邂逅浩瀚大海,探索海洋奥秘——高一年级研学纪实) 2024-11-08 珠海高新区青鸟北附实验学校   珠海高新区青鸟北附实验学校

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MzM2MTQzMw==&mid=2650828593&idx=2&sn=07fec6aa25ec4d94957b0d15e426223f

邂逅浩瀚大海 

探索海洋奥秘 

高一年级研学纪实 

为贯彻落实教育部印发的《关于推进中小学生研学旅行的意见》,培养学生的社会责任感、创新精神和实践能力,全面提升学生综合素质,2024年11月7日,珠海高新区青鸟北附实验学校高一年级师生们怀着对知识的渴望和对未知世界的好奇,前往横琴长隆海洋王国,踏上了一场别样的研学之旅。 

研学在路上,安全记心中 

        出发前,高中部德育处石主任对全体学生进行了安全教育,要求研学路上,安全记心中,不独自行动,不做危险行为,文明出行,互相帮助,展现青鸟北附学子良好的精神风貌。相信有了安全的保驾护航,同学们在研学活动中一定能够增长知识,收获满满。 

Part. 

01 

研学目标 

同学们实地参观了各式的动物展馆,与这些奇妙的海洋生物近距离接触。他们不仅沉浸在五彩斑斓的海洋世界中,更是积极选择自己感兴趣的海洋动物进行深入探究。在导师的引导下,同学们仔细观察这些海洋动物的生长环境,探究它们的身体特征,通过实地观察和记录,不仅提升了社会责任感。他们认识到人与自然应该和谐共生,人类有责任和义务保护地球家园。 

Part. 

02 

认识世界上最大的鱼类之一 

         透过巨大的亚克力玻璃观赏屏,见到世界上至大的鱼类之一鲸鲨及直径达4米长的魔鬼鱼。 

        同学们知道鲸鲨外形有什么特点吗?鲸鲨日常都吃什么?鲸鲨的寿命多长? 

涨知识 

齿鲸:有锋利的牙齿,主要吃大鱼。 

须鲸:没有牙齿,主要吃小鱼小虾。 

Part. 

03 

认识北极环境及动物 

同学们来到冰山造型的<北极熊馆>,可近距离看到北极熊矫健的泳姿,还有同样栖身于这冰原世界的雪狐,亲身感受它们在极地的生存环境。 

涨知识 

北极熊在水中的前进速度可以达到10公里/小时(自由泳选手的时速是7公里/小时)。 

Part. 

04 

认识南极环境及动物 

位于地球最南端的极地冰川世界里,生活着憨态可掬的南极精灵,帝企鹅引领着王企鹅、阿德里企鹅等家族成员,在长隆都能看到。 

涨知识 

南极并不是不毛之地,这里储存着丰富的矿物资源,生态系统完整,海洋充满生机。 

Part. 

05 

认识国家一级保护动物 

中华白海豚,同学们不仅领略到了大自然的神奇与美妙,更认识到了每一种生物都是自然界不可或缺的一部分,学会了尊重生命,珍惜大自然的恩赐,并深刻理解了保护海洋环境的重要性。 

涨知识 

海豚通过回声定位系统探测环境。 

Part. 

06 

城堡探险 

城堡影院,同学们坐在动感座椅上,与长隆吉祥物「卡卡」经历一场惊心动魄的历险,感受空中飞行、海底深潜、格斗追逐的刺激快感。 

Part. 

07 

海洋剧场 

海狮剧场,海豚剧场,白鲸剧场,学生们可以根据自行喜好观看。每次表演都是憨态可掬的动物们与一众演员和训练员共同演绎动人的音乐剧,体现人和动物的和谐共处。 

Part. 

08 

班级合照 

开营合影 

高一(3)班 

高一(8)班 

高一(11)班 

高一(12)班 

结营留念 

高一(1)班 

高一(2)班 

高一(4)班 

高一(5)班 

高一(6)班 

高一(7)班 

高一(9)班 

高一(10)班 

研学总结 

这次研学之旅不仅让同学们增长了见识、拓宽了视野,更培养了他们的团队合作精神和环保意识。在与海洋生物的亲密接触中,他们深刻体会到了大自然的神奇与美丽,也意识到了保护海洋生物、维护生态平衡的重要性。他们将带着这份热爱与敬畏之心,继续探索未知的世界,为实现人与自然和谐共生的美好愿景而努力前行。 

       编辑:刘晓霞 

       一审:汪晨曦 

       二审:张小玲 

         签发:汪晨曦 

     往期 

     精彩 

     回顾 

  

          扫码关注学校 

     微信公众号|视频号|抖音号 

招生咨询电话 

0756-3388105 

  3388104、3388173、 

3312160、3388048 

文章编号: 129a886cd91ff6b15fc5d226f7d9e997
-----------------------------------------------------------------------------

58. 微信公众号 -  (成团周六【高栏港】(每周六/日)徒步珠海高栏港 遇见最美风车海岸) 2024-11-08 IOI户外旅行之家   IOI户外旅行之家

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxMDc0MTM2Mg==&mid=2247492573&idx=2&sn=4a7e94cfcf4c7bf022a6413f9ef9659e

珠海高栏港: 

        珠海高栏岛古称"皋兰",谓之"五峰桀竖如指,穀多兰卉",其亘古以来的"飞沙奇景"为南国罕见的一大奇景,是古代海上丝绸之路的的天然海岸航标。徒步路线沿途有风车、有沙滩礁石、有日落,各种景致丰富的海岸线,丰富多样的路况,增加活动小小的探险性。 

@主办方:去旅行户外 

难度系数:★★☆☆ ☆    全程徒步11KM,适合10岁以上有户外徒步爬山经验的人群。 

集合信息: 珠江新城B2出口7:40签到 8:00准点出发 

活动时长:当天往返 

活动费用:118元/人(大小同价) 

费用包含:往返车费、领队费用、户外保险。

费用不包括:午餐干粮自带。 

报名方式:点击本文最下方“阅读原文”进入去旅行官网报名支付。 

活动咨询:土豆17322201350  

(欢迎进群咨询)

装备建议: 

午餐干粮零食、水果、至少1.5L水或功能饮料。背包、登山鞋、登山杖、防雨防晒、防晒衣、防晒帽、个人常备药品。 

报名必读: 

1、户外运动区别于普通旅游活动,属于风险类体育运动。要求参与者需要具备一定的自我担当及团队精神,自私自利勿报。 

2、独立自足的户外旅行意识,团结队员,拒绝各类负面的情绪及抱怨。 

3、环保精神,垃圾自行打包带走。

活动退出原则: (诚信约定) 

1、活动开始前一天中午12:00前退出活动,无理由全额退款。 

2、活动开始前一天中午12:00后有事退出,如能找到替补,全额退款。 

3、活动当天临时有事退出,或迟到没赶上车,需承担车位空置损失,不予退款。 

徒步珠海最美海岸线,偶遇中华白海豚 

     在广东最美的风车山这里那些错落有致连绵起伏的风车,让你心旷神怡。 

     这个无敌的海岸线,还有飞沙滩,三浪湾,西枕湾三颗明珠点缀。沿途还有风车、沙滩、礁石、丛林、悬崖、蓝天、白云等等景致丰富的海岸线,你一定要去走走。 

     这些错落有致连绵起伏且形状统一的风车,具有非常强烈的视觉冲击感,白色的风车叶子在蓝天白云的衬托下随风而动。 

     自2012年高栏岛风电场建成以来,高栏岛就被誉为广东最美的风车山,一座座高耸的塔架,一排排起舞的风车与远处的海天一色顿时让人豁然开朗 

     穿越丛林,如走迷宫。向远处眺望,是苍翠的高山绿树。向下俯瞰,是柔软的沙滩、清澈的溪水、翠绿婉转的海岸,湛蓝的大海,如果当天天气好人品足,还可以看到中华白海豚跃出海面。 

       行程安排 

广州/龙溪—珠海高栏港---返程

07:40 珠江新城B2出口集合签到

08:00 出发(请勿迟到); 

08:20龙溪地铁站C出口集合出发。 

(请调好闹钟,别迟到,出发前一天下午会发通知!) 

11:00抵达珠海飞沙村,整理着装,跟着领队热身,准备出发(全程约11公里);

11:10沿路走在风车道上,欣赏风车林,它们遍布在高栏港各个山头上;

(此路段多为碎石子机耕路,建议穿硬底登山鞋) 

12:00沿途阴凉地边进行午餐,大家可以拿出自己的干粮一起分享;

13:00 继续出发,翻越小山坡征服风车山抵达网红小草原,开啔疯狂打卡模式。

15:00继续出发前小三浪沙滩 

16:00小三浪向终点出发

17:30 返回广州,累了就在在车上休息一下吧,也可以分享一下照片;  

20:30 抵达广州,行程结束,各回各家;

备注:如遇有森林防火相关人员拦路不给走,则需坐大飞到达小三浪沙滩(费用AA,每人35元左右),悉知。 

温馨提示:集合时间、地点以出发前一天短信通知为准!收到短信后请及时回复! 

注意1:为保证活动顺利进行,团友默认接受上述行程,领队有权根据活动当天情况,调整行程内容。

注意2:以上为计划时间,实际时间可能会有区别,视当天活动状况,交通状况而定。如回程后有其他行程安排,请自行做好延迟准备。 

       注意事项 

爱户外、惜简单、行远方——遇见▪去旅行 

加入年卡会员 畅想特惠出行 

文章编号: 48942f75acd726ae8c9bf17e8e339cb8
-----------------------------------------------------------------------------

59. 微信公众号 -  (活动预告｜第五届广东省森林文化周（珠海会场）暨首届粤港澳白腹海雕节) 2024-11-08 BNU自然科学高等研究院   BNU自然科学高等研究院

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4NDQ3ODA3Nw==&mid=2247494784&idx=1&sn=e9cf837a4611e73d87337c5f4f2cc5b0

活动内容

为深入推进绿美珠海生态建设,彰显森林文化独特魅力,加强粤港澳大湾区鸟类等生物多样性友好交流合作,由珠海市自然资源局、珠海市国家高新技术开发区管委会、北京师范大学(珠海校区)主办,广东珠海淇澳-担杆岛省级自然保护区管理处承办的“第五届广东省森林文化周(珠海会场)暨首届粤港澳白腹海雕节”活动将于2024年11月22-24日在淇澳岛举办,主题为“绿美广东 粤动粤美”。

活动将邀请粤港澳自然保护相关的政府机构、专家学者和公益组织等,开展自然保护的合作与交流活动,同时结合“乡村振兴”、“百千万工程”,通过森林文化和鸟类宣传保护,社区特色科普学堂、社区文化、自然游戏、自然保护成果展示,以及学者大咖秀等环节,向市民宣传展示珠海市生态文明建设成果,推动粤港澳三地生态文明交流,促进自然保护的可持续发展。

时间地点

时间:2024年11月22日-24日          (星期五-星期日)地点:淇澳大沙澳多巴岸营地

参加人员

邀请国内鸟类研究专家、保护地代表、科研院所、公益组织、珠海市相关单位领导及代表,以及感兴趣的公众参加。

组织单位

指导单位:广东省林业局、珠海市政府、香港渔农署、澳门市政署主办单位:珠海市自然资源局、珠海市国家高新技术开发区管委会、北京师范大学(珠海校区)承办单位:广东珠海淇澳-担杆岛省级自然保护区管理处协办单位:高新发展有限公司、质兰基金会支持单位:珠海市人大常委会、珠海市政协、珠海市检察院、珠海市中级法院、广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局、珠海市自然资源局高新分局、珠海市高新区社会事业局、担杆镇政府、广东省广播电视网络股份有限公司珠海分公司、香洲区风筝协会

文章编号: c3d22815adf18d92666f252d365691c9
-----------------------------------------------------------------------------

60. 微信公众号 -  (老土2024-2025年秋冬大山课&自然成长课清单出炉) 2024-11-08 老土   老土

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5NTcwMzk3NQ==&mid=2247504018&idx=1&sn=987a9058550812aab246c76ce869457e

秋风悄无声息卷走泛黄的落叶,2024年也快要走到尾声老土今年剩余的大山课list也再次更新。 在洛杉矶探索博雅教育;去厦门寻找延绳钓的奥秘;在东非土地上体验异域风情;或是在三江源的雪山下品味《格萨尔王》……双十一早鸟价:以下全部课程在2024年11月24日之前支付全款/3000元定金,可享八八折优惠!同样日期内,预定/购买微店所有产品也可享八八折优惠,以下是微店链接:包括所有老土所有出行类路线,包括城市生活绿色指南等;详情请咨询老土小助手小萝卜(定金不退)。什么是大山课?有人说,大山课是学校,也是博雅教育的年龄下沉在当代中国的实践。不过,这个学校是流动的,内容也有些不同寻常:没有教案,没有ppt,没有固定的模式;讨论的话题没有谁对谁错;虽然有各个领域的专家,但是没有权威。在这里,大自然是最好的老师,农民也是最好的老师。也有人说,大山课是自然教育。尽管自然教育在国内还趋于小众,但在欧洲德国等地已经流行多年。德国定义的自然教育体验,是丰富多彩,无限延展的:在自然的环境里去经历去学习;既是知识性的,也是冒险性的;同时也带有治愈(healing)心理状态的作用……

 大山课校友黑加仑这样说: “虽然大山课几天就结束了,但这之后不是没了回音,而是把它变成我自己的故事,有了新的产出,一直持续下去。所以,我觉得大山课是无尽的可能性,让大家都得到自己想要的。”大山课校友西瓜这样说:“我觉得大山课是…让人兴奋、感动,而且具有启发性。大山课的环境跟平时读书的环境不一样,是一个未知的场所。在和山里的本地人交流的时候,大家也都是尽量以互相尊重的方式在对话,那种人与人之间的关系是很美好的,让我感动。”大山课校友荔枝在日记中这样写:“在金灿灿的阳光下,牦牛群向阳奔跑着,呼啸着,像孩子一般自由自在。”“这些年轻女性们过着自主自强自足的生活,大家一起共同努力,同甘共苦打造自己的未来。”

一、证书课程<中美(加州)后现代生态文明教育青年先锋课程证书特别体验课>时间:2024年12月21日-12月31日2025年1月18日-1月28日二、联合国有关限定内容<坦桑尼亚国家公园乡村社区可持续发展与肯尼亚UNEP联合国环境署总部大山课/自然成长课>时间:2025年1月18日-1月26日

三、中国大陆境外大山课/自然成长课系列<匈牙利生物多样性、英文、观鸟和环保自然成长课>主题学科:⽣态环境、人文艺术以及社会科学综合时间:2025年1月21日-2024年1月27日<德国文化艺术体验自然成长课(与以上匈牙利课程衔接)>时间:上述日期各延长9天

还有:英国戏剧、公园与环境史主题大山课、巴厘岛海洋生物多样性与当地社区发展主题大山课、台湾自然探索主题大山课、珠峰尼泊尔边境地区大山课、香港环保探索主题大山课玻利维亚中药x华人群体x亚马逊热带雨林大山课均已开啔预约包团模式,等你来咨询&探索!

四、中国大陆境内自然成长课/大山课系列(包括线上课+线下探索)<浙江舟山/福建厦门海洋保护x可持续捕鱼x非遗本地知识公益政策倡导/纪录片大山课(主题可选)>主题学科:海洋保护、社科综合|研究为主、非乡村沉浸体验时间:2024年12月21日-12月24日;2025年1月18日-2025年1月21日

万能延绳钓(以下简称ULF)是厦门港渔民在长期实践中,面对严峻复杂的捕捞环境,创制出的一种高效、精准、可控的海洋生产方式。现存最早提及延绳钓的历史文献在16世纪中叶,至清末至民国年间出现了大量的文字、影像记录和实物遗存。

<四川卧龙&龙溪&虹口艺术(音乐x气候变化乡村社区适应)与乡村振兴大山课>(国家级自然保护区/大熊猫国家公园)

主题学科:生态环境、人文社科综合|乡村沉浸体验时间:2025年1月21日-1月25日-1月27日将自然保护、生态摄影和戏剧艺术相结合,与卧龙国家级自然保护区的熊猫栖息地亲密互动的机会深入了解卧龙保护区的生态系统、野生动植物保护、栖息地保护等自然保护问题,以及保护熊猫等濒危物种的工作。

<青海省三江源心理疗愈x生物多样性环境保护大山课>(国家级自然保护区,海拔约3500米-4800米)主题学科:生态环境、人文社科综合|乡村沉浸体验时间:2024年12月24日-12月30日在这片被誉为“地球第三极”的圣土上,我们不仅与丰富的生物多样性邂逅,还邀请你走入这里的每一座山峰、每一条河流——它们都承载着古老的信仰与生态智慧。你将伴随藏传佛教的脚步,参访清净的寺庙,感受人与自然相生相依的神圣关系。让我们相约三江源的辽阔天地间,探索人与自然的关系。

<若尔盖 冬牧场藏文化和高原草地生态保护大山课>(国家级自然保护区,海拔约3500米)主题学科:生态环境、人文社科综合|乡村沉浸体验时间:2024年12月25日-12月28日这里是藏族牧民的冬季家园,也是高原生灵栖息的净土。当你踏入这片宁静的天地,不仅会感受到冬日草原的苍茫辽阔,还将深入了解藏文化的独特韵味,探索草地生态保护的智慧。通过观察草原的生态系统,您将发现生命如何在寒冬中坚韧地生长,也会参与生态保护的实际行动,从中学到藏族文化对自然的敬畏之心。<大湾区帆板x海洋保护x性别 社会创新实践 大山课>(国家级自然保护区,海拔约3500米-4800米)主题学科:海洋保护、人文社科综合|沉浸体验时间:2025年1月21日-1月24日在蓝天碧海之间,我们将在世界女子帆板冠军的带领下,掌握帆板技巧,迎风破浪,感受海洋的广阔与自由。在这项挑战自我的运动中,学员们将体验到跨越界限的信心与勇气,探索如何在海洋运动中展现自我、表达力量。同时,我们还将深入探讨性别平等与社会创新,将海洋保护与性别意识的主题融入课程,启发大家思考如何用实际行动为未来的海洋与社会带来改变。还有时间限定定制小组招募ing粤西海洋保护/中华白海豚/生物多样性/古丝绸之路大山课大湾区帆板x海洋保护x戏剧x性别大山课心理学与戏剧大山课 鄱阳湖主题大山课舟山群岛海洋保护/生物多样性/渔业课程成都玉林猫狗公益拍摄计划深圳公共艺术展览等待感兴趣的小伙伴们咨询&报名~

除了上述常规课程之外,老土还面向全年龄段重磅推出理论和实践连接共学的全新大山课:<三江源国家公园有关|格萨尔史诗 世界最长史诗 英文阅读>主题学科:人文/classics/文化研究/东亚研究时间:四周八次课程还有可供选择的:<三江源禅修冥想心理探索大山课><气候变化x中国乡村社区适应阅读大山课>……

本次大山课随行导师(部分)·熊猫:老土创始人。美国芝加哥大学社会科学硕士,文理学院克莱蒙特麦肯纳学院历史学和环境科学本科。联合国 2018 地球卫士青年奖中国区获奖者、Homeward Bound 全球女性科学家南极行动中国队成员、2018 新时代“深圳十大好青年”。在环境保护、自然保护区、农村发展、新闻媒体、生态文明领域具有多年经验。曾导演拍摄改革开放四十周年相关纪录片,为米兰时装周中国少数民族非遗文化、恩施腾龙洞交响音乐会、汶川地震十周年、深港双城双年展、奥巴马总统博物馆等设计策展。也是纪录片导演和制作人,深圳青年扶持导演。原创多项针对少年儿童的全人教育、自然教育和社会创新课程。辅导多名学生进入美国前25名大学,包括杜克大学、布朗大学、西北大学、约翰霍普金斯大学、明德学院、卫斯理安学院等美国名校,指导学生在中国大智汇 CTB、国际环保竞赛environthon 等国际赛事中获奖。曾在多所国际学校担任历史、地理、环境科学老师。主要研究领域:商业化进程中的中国农村、国家公园、旅游经济、中药与传统医药。·David: 美国人,德克萨斯大学奥斯汀分校西班牙语语言学博士、西弗吉尼亚大学语言学硕士。曾在西弗吉尼亚大学、德克萨斯大学、宾夕法尼亚州立大学等多所美国高等院校教授西班牙语、语言学、ESL 和研究写作课程。曾为北京大学附属中学西班牙语教师、独立研究课题项目负责人。目前为上海文来中学12年级主任、研究协调员与升学负责人。曾在西班牙和墨西哥生活学习,他是一位喜欢历史和文化的语言学家,尤其热爱研究语言的语法结构和变化。(David老师曾跟随老土来到卧龙,并写下回顾:卧龙与全球 | David Roby2021暑期轻·大山课回顾)·WEIWEI JIN:作曲家及制作人,曾就读于英国De Montfort University 博士,并拥有四个硕士学位包括:De Montfort University的高等教育学;瑞典电影学院的影视配乐作曲/制作;瑞典皇家音乐学院的电子音乐科技及多媒体制作;以及西方艺术音乐作曲。曾任教于英国,瑞典,中国,秘鲁等的多个高等教育学校。前上海迪士尼音乐总监/音乐制作人,具有极强的音乐创作以及音乐科技背景。在创意,娱乐,音乐,艺术,创意科技技术,教育,内容营销/策略以及互联网行业有超过17年的国际行业经验。作品屡获国际奖项,并上演于北美,南美以及欧洲多国。作为独立贡献者或职业经理人服务过处在不同阶段的公司与组织,从独角兽创业公司到世界500强的行业领导者。现就职于潮汐App,中国最大专注冥想,助眠和声音场景/白噪音的互联网产品,为创意制作合伙人。·茄子:纽约大学社会工作硕士。曾在纽约市政府Administration for Children Services等公共和非盈利机构开展针对儿童、妇女、退伍老兵的服务工作。自2016年起,任职于深圳市教育发展基金会并成立青少年国际素养发展专项基金,打造针对青少年的MMUN模拟联合国峰会公益选拔和国际素养培养体系,带领深圳青少年在联合国总部参会。·M老师:从事国内外音乐教育多年,涉及领域包括各类合唱指挥,流行乐队、音乐剧乐队,中小学乐队指挥。熟悉包括剑桥、IB在内等多种音乐课程体系。·芒果:本硕毕业于北京大学英语语言文学系,后获得国家留学基金委艺术类专项人才培养项目,全额奖学金赴美深造,毕业于美国著名戏剧学院——“演员工作室戏剧学院”表演系MFA项目。·桃子:美国威斯康辛大学麦迪逊分校可持续发展与保护生物学硕士,四川大学生态学本科。曾任职于保护国际(CI)、CGTN美洲台。在老土多次担任大熊猫保护工作坊导师。·小老鼠:美国文理学院女校。自幼爱好探索键盘即兴,高中时任学校戏剧课的音乐总监,本科如愿毕业于音乐系作曲专业,期间曾在学校交响乐团、爵士乐团、世界打击乐团、合唱团和现代舞团长期担任打击乐手、歌手、舞者和配乐。现从事各类词曲创作、编曲、配乐创作及音乐教学。·陈老师:哈佛景观建筑研究生。本科了解到珊瑚对海洋的重要性,并以此为灵感做了一个公园净化器项目。在哈佛期间也有在气候变化的课程上做了关于珊瑚的调研和图表。除了学校的探究外,也有参与过在深圳潜爱的志愿者服务,后面去考了ow潜水证,想进一步对珊瑚保育进行探究,

文编:甘蔗排版:甘蔗图片:老土往期大山课参与同学与导师们 如想咨询详细情况/报名直接找老土小助手-小萝卜,填写阅读原文中的报名意向表,小萝卜会您报名的相关的内容给出价格与行程单。感谢大家!

关于老土

为中国年轻一代提供脚踏实地与国际视野的绿色公民教育——致力于培育绿色消费、引领绿色生活方式、为中国和世界提供创新可持续发展方式的社会企业。是2018年联合国地球卫士青年奖中国区获奖项目、2019年中国好社企。源自美国芝加哥大学布斯商学院,落地中国乡村。老土原创策划的教育项目“自然成长课”,长期在城乡社区为0-80+岁的人们提供人生第一堂自然教育课。

想和老土一起看世界?更多大山课、自然成长课正在招募!点击文末“阅读原文”,马上报名🔗2024年老土项目选择全清单如果你15岁以上,想要自然学术体验:可以选择可以个人定制,也可以报名本季度的系列课程学术小组:@深圳,广州,上海,成都,苏州,杭州,北京德国:云上森林网课回放老土全年龄系列如果你想城市周边游:绿色生活指南:@成都 @广深 @卧龙 @北京如果你上小学,想要和家人一同出行:老土自然成长课:@三江源 @若尔盖线上和线上线下定制项目:g20线上定制课程老土周边老土明信片老土农产品

👉 关注老土 👈微博@老土合作社     Twitter @laotu_tutu Facebook @laotubulaotu     Instagram @laotu_tutu官方网站  laotu.info喜马拉雅FM/网易云音乐/Podcast:

☎️ 联系老土 ☎️老土网站 www.laotu.info老土邮箱 laotuadmin@laotu.info版权声明:老土发布的所有内容、策划及设计版权均归老土所有,未经允许请勿复制、转载、摘编老土的发布内容。若违反上述声明,老土将追究相关法律责任。

文章编号: dc56bdb5711dc12c36ad288f00907dd3
-----------------------------------------------------------------------------

61. 微信公众号 -  (双11大促最后4天‼️最高直降6️⃣0️⃣0️⃣,年度出游最省钱的时刻!) 2024-11-08 松鼠研学   松鼠研学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0OTI4MDAwMQ==&mid=2651673597&idx=1&sn=451e9b799223e01891e28134707759d2

   11月9-11日限时秒杀‼️ 提前1️⃣5️⃣天可退!码住不亏!  ‼️组团优惠 4人可降8️⃣0️⃣0️⃣,6人可降1️⃣8️⃣0️⃣0️⃣  ➊长白山冰雪盛宴6日亲子营   ➋哈尔滨雪乡梦境7日亲子营   ‼️国际营直降6️⃣0️⃣0️⃣  ➊北海道粉雪王国6日亲子营   ➋新加坡国际游学6日亲子营   ➌巴厘岛度假天堂6日亲子营   ➍新加坡国际游学6日独立营   ➎新西兰南北岛奇遇9日亲子营  ‼️省外亲子营直降4️⃣0️⃣0️⃣  ➊阿尔山梦幻冰雪6日亲子营   ➋四川冰雪九寨沟7日亲子营   ➌长江三峡冰雪神农架5日亲子营  ➍中轴线上的北京6日亲子营   ➎西安冰雪大秦岭6日亲子营   ➏河南飘雪洛阳城6日亲子营   ➐宝藏山西冬趣滑雪7日亲子营   ➑西双版纳热带雨林6日亲子营  ➒福州泉州海丝之路5日亲子营   ‼️科考·房车亲子营直降8️⃣0️⃣0️⃣  ➊新疆阿勒泰雪都8日亲子营   ➋云南香格里拉房车6日亲子营   ➌广西白海豚科考5日亲子营   ‼️国内独立营直降4️⃣0️⃣0️⃣  ➊东北哈尔滨雪国奇遇7日独立营   ➋北京溜冰滑雪6日独立营   ➌西安秦岭滑雪6日独立营   ➍河南研学滑雪6日独立营   ➎成都熊猫义工6日独立营   ➏杭州上海名校6日独立营   ‼️省内独立营直降3️⃣0️⃣0️⃣  ➊无人机科创5日独立营   ➋城市打工人5日独立营   ‼️省内独立营直降2️⃣0️⃣0️⃣  ➊行走港珠澳3日独立营  

文章编号: d841dd525520eb2d27f085076219186a
-----------------------------------------------------------------------------

62. 微信公众号 -  (航展嘉年华,游艇来助力,多款航线任选!) 2024-11-08 中国航展   中国航展

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MjgwOTgxMA==&mid=2652920118&idx=3&sn=72ae4bc4db697d9211de57129a875747

第十五届中国航展 

将于11月12日 

在珠海震撼啔幕! 

于碧波万顷中仰望蓝天 

领略飞行艺术与海洋风情的完美交融 

为了迎接来自全球各地的航展观众 

提供独属于珠海的海空极致体验 

格力船务为航展观众特别定制了航展嘉年华 

邀您一起 

共赴这场蓝天碧海间的极致盛宴 

                 PART. 

                 0 

                 1 

游艇海上看航展 

当天空成为舞台 

飞机划破长空 

航展序幕正式拉开 

从日月贝出发 

游艇将带您前往航展表演的最佳观赏海域 

沿途经:港珠澳大桥、海上风车群 

站在游艇甲板上 

 360度无死角观看飞行表演 

飞机在空中翻飞、盘旋 

时而俯冲,时而拉升 

让人热血沸腾 

表演空当之余 

在游艇上挥杆垂钓 

PART.02 

游艇海上看珠澳 

从珠海地标日月贝啔程 

1小时的航程里 

港珠澳大桥的气势磅礴 

缓缓展现在眼前 

偶尔跃出海面的白海豚 

成为旅途中最生动的生态诠释 

2小时的延伸 

将你带入了澳门的怀抱 

澳门四桥、美高梅、澳门旅游塔等 

一一出现 

展现出这座城市独特的中西合璧魅力 

PART.03 

                 游艇海钓 

热爱海钓的你 

是否已经跃跃欲试? 

乘上游艇向深蓝进发 

在这片广阔无垠的海域 

与鱼儿来一场智慧与勇气的较量 

鱼线划破水面 

每一次的等待都充满了期待 

PART.04 

              游艇海岛游 

远离城市的喧嚣 

拥抱自然的怀抱 

桂山岛、东澳岛、万山岛…… 

每一座岛屿都藏着不同的故事与风景 

感受海岛独特的风情与韵味 

见证珠海海洋文化的无限魅力 

格力船务还联合 

格力东澳大酒店、珠海东澳岛万豪度假酒店

静云山庄等珠海海岛高端酒店

推出游艇&海岛酒店套票

一路上山入海

揽尽醉人的海景风光 

(点击二维码查看游艇优惠信息) 

来源:格力船务 

文章编号: f9803770dda8e4b1ace8368e3cf9e080
-----------------------------------------------------------------------------

63. 微信公众号 -  (学习分享（八十一）丨纪录片《中国传统建筑的智慧》的主要内容是什么？) 2024-11-08 陕西思远文化艺术传播有限公司   陕西思远文化艺术传播有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5OTUxMDMxOA==&mid=2247487295&idx=1&sn=350f7feab5951ad0236a893e280949eb

学习分享公司致力于建立学习型团队,倡导终身学习,学以致用。每位同事每周针对不同文化内容,结合个人兴趣点,将“ 我看到的” “我喜欢的” ”我思考的“内容进行分享,加强交流沟通,相互学习借鉴。此系列将总结展示个人分享成果,包罗万象:历史文化、艺术殿堂、思想政治……以“十万个为什么”的形式进行呈现,分享各个领域的内容。我们的分享与思考,永远在路上。——《思远分享的十万个为什么》01.《山水间的家第三季》第一期主要讲了什么内容?科技赋能助力农村产业,耕读文化焕发古村活力。万亩荷塘藏着致富秘诀,无人插秧机展现科技魅力。和“山水小分队”撒贝宁、那英、麦家、鲁健、吴奇隆、郦波一起探访江苏省无锡市锡山区严家桥村、四川省达州市开江县宝塔坝村,见证乡村振兴的壮美蝶变!02.《乐游新乡村——永靖丰歌》的主要内容是什么?丰收时节摄制组来到了黄河之滨百合之乡,品尝丰收时节的百合宴、丰美的黄河全鱼宴。这里有刺激的水上娱乐项目,还可以乘坐滑翔伞俯瞰黄河。本期《乐游新乡村》乐游好丰景来到了甘肃省临夏回族自治州的永靖县,摄制组将在这里一起感受丰收的喜悦,乐游永靖。03.《中华白海豚》的主要内容是什么?在这个蔚蓝的星球上,一片浩渺的海洋延伸至天际,生灵在其中翩翩起舞,演绎着生命的传奇,紧临着广阔的海洋,闪耀着四座城市群,共同构成了世界湾区的灿烂星河,其中一颗耀眼的明珠便是中国粤港澳大湾区。在这个现代化的湾区中,隐藏着约2000头珍贵而濒危的生灵——中华白海豚。本期我们一起探寻一个关于粤港澳大湾区与中华白海豚和谐共生的故事。04.纪录片《中国传统建筑的智慧》的主要内容是什么?由住房和城乡建设部牵头拍摄的大型4K纪录片《中国传统建筑的智慧》站在人类文明的高度,从自然、人文、技术、经济等几条主线出发,全景式展现中国广袤大地上的传统民居文化,讲述建筑的故事、居住的故事、传承的故事。《中国传统建筑的智慧》阐述了中国传统建筑中所蕴含的生存智慧、工程技术、审美理念和社会伦理。其中既有单个建筑的故事,也有古村、古镇的故事,更有人的故事——居住者、传承人的故事,设计师、研究者、保护者的故事,以不同故事所带出的不同角度,共同解读几千年来传统建筑中蕴含的中国人的生存智慧。注:分享内容均来自网络,仅限于学习,如有侵权请告之。下次分享什么?

文章编号: fcde30cdb4e43af2acc282b443e33b21
-----------------------------------------------------------------------------

64. 微信公众号 -  (确定成行【高栏港】11月9日 穿越珠海最美海岸 徒步高栏港,小三浪,风车山 一天!) 2024-11-08 东莞悦游户外网   东莞悦游户外网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1NTM1ODI5OA==&mid=2247494246&idx=4&sn=195359ba8b47cd3989ddeefc96187964

【高栏港】穿越珠海最美海岸 徒步高栏港,小三浪,风车山 一天! 

报名后记得主动找客服拉进活动群,方便接收出行通知哦! 

报名默认同意页面内容,请仔细阅读! 

长按扫描下方二维码可以进入报名页面和添加客服微信! 

     报名入口

     客服微信

Chapter1

#一起旅行# 

再繁忙的生活也要给自己一个休息站,旅行就是所谓的 “休息站”,累了就来一场旅行。短暂摆脱喧哗市区,远离繁华,走出去呼吸新鲜空气,散散心,让身体充电,让心灵放松。 

       在这里我们精心为您定制了属于您和家人朋友的轻松旅行体验,随时随地出发来一趟短暂的旅行充电。

FOREVER YOUNG 

图文参考 

   【高栏港】 

   高栏港海岸线位于珠海南水镇,古称"皋兰",谓之"五峰桀竖如指,穀多兰卉",其亘古以来的"飞沙奇景"为南国罕见的一大奇景,是古代海上丝绸之路的的天然海岸航标。 

   本次海岸线穿越将会经过飞沙滩、三浪湾、西枕湾三个沙滩,周围群山延绵、海天一色,令人心旷神怡。 

   这些错落有致连绵起伏且形状统一的风车,具有非常强烈的视觉冲击感,白色的风车叶子在蓝天白云的衬托下随风而动。 

   向下俯瞰,是柔软的沙滩、清澈的溪水、翠绿婉转的海岸,湛蓝的大海,如果当天天气好人品足,还可以看到中华白海豚跃出海面。  

   三浪湾是镶嵌在高栏岛东隅的明珠,柔软的沙滩、清澈的溪水、翠绿婉转的海岸,湛蓝的大海、展现眼前的是迷人画卷。 

   部分图片来自于网络,如有侵权请联系管理员删除! 

活动安排 

        【活动日期】2024年11月9日(周六) 

        【集合时间】07:00开始各镇区集合签到,08:30整东莞出发

【集合地点】樟木头、常平、大朗、松山湖、南城、长安 

        【活动地点】珠海.高栏港 

        【活动强度】 

        2星,全程约11公里 

        【交通工具】旅游巴士

【报名人数】17人以上成行

【参加群体】适合5-60岁健康人群参加,不接受孕妇 

上车点时间 

        请提前5分钟到达集合点,迟到后果自负! 

        06:30 樟木头爱贝幼儿园门口 

        07:00 常平乐购肯德基 

        07:10 大朗水口学校门口 

        07:30 松山湖北站D出口 

        08:00 南城鸿福路地铁C1出口 

        08:20 厚街凯旋国际 

        07:00  长安酒店 3人以上安排接送 

活动行程 

        08:30 东莞出发,迟到自行打车跟上,车上领队讲解行程及注意事项,各队员作自我介绍,有才艺的表演才艺,大家相互熟悉。 

        11:00 抵达珠海飞沙村,整理着装,跟着领队热身,准备出发(全程约11公里); 

        11:10 沿路走在风车道上,欣赏风车林,它们遍布在高栏港各个山头上;

(此路段多为碎石子机耕路,建议穿硬底登山鞋); 

        12:00 沿途阴凉地边进行午餐,大家可以拿出自己的干粮一起分享; 

        13:00 继续出发,翻越小山坡征服风车山抵达网红小草原,开啔疯狂打卡模式。15:00 继续出发前小三浪沙滩; 

        16:00 小三浪向终点出发; 

        17:00 到达最后一个沙滩集合,返程东莞,沿途分享美照! 

        19:30 左右到达东莞,期待下次一起出发,回家后记得报平安。 

>>以上为大概行程,如遇特殊情况领队有权作相应调整,原则是让朋友们省钱又尽兴。。 

活动费用 

        ▼报名费用 

        周三以前报名:118元 

        周四开始报名:123元 

        周五开始报名:128元 

        大小同价,若活动不成行,全额退款,原路退回。 

        ▼费用包含 

1、往返包车费,1人1座,按人数安排车型; 

2、活动组织策划费; 

3、领队服务费; 

4、公共物资开支、应急药品消耗费; 

赠送:旅游意外险30万; 

*以上为赠送保险,建议根据个人情况购买更专业的保险; 

赠送:每人一支饮用水; 

        ▼费用不含

65. 微信公众号 -  (重要海洋哺乳动物区域(IMMAs):弥补传统“海洋保护区”的不足,助力“昆蒙框架”实现) 2024-11-08 IETINET   IETINET

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MjYyMTM1OQ==&mid=2247487082&idx=2&sn=0f20a74c3999bd3c868469ccec21985c

海洋是地球上最广阔、最丰富的生态系统之一,而海洋哺乳动物作为这一系统的重要组成部分,扮演着至关重要的角色。全球的海洋生态系统正面临许多严峻的挑战,比如气候变化、海洋污染、过度捕捞、栖息地破坏,以及人类活动对海洋环境的影响。这些问题导致很多海洋生物,特别是鲸鱼等海洋哺乳动物的生存变得越来越困难,许多物种正面临灭绝的危险。虽然现在越来越多的人开始关注海洋保护,但传统的海洋保护区(MPAs)往往没有很好地考虑到这些海洋哺乳动物的需求,因此它们的栖息地和健康状况没有得到应有的关注和保护。

为了应对这些威胁,国际上提出了“重要海洋哺乳动物区域”(Important Marine Mammal Areas, IMMAs)这一概念。IMMAs被定义为“对特定海洋哺乳动物种群具有重要意义的栖息地”,这些区域被认为具有保护潜力,可以为海洋哺乳动物提供繁殖、觅食及栖息等必要环境。在本期“海湿小百科”中,将介绍IMMAs的定义、背景、选定标准、全球现状及其重要性,供海湿读者参考,并可以结合《昆明-蒙特利尔全球生物多样性框架》(GBF)下如何在全球海洋保护中加强IMMAs实施进行思考。

   ‍本文约 

   6100 

   字,阅读约 

   8 

   分钟 

       0 

       1 

        重要海洋哺乳动物区域(IMMAs)提出的背景 

海洋哺乳动物,顾名思义,就是生活在海洋中的哺乳动物。它们虽然生活在水中,但仍保留着哺乳动物的许多特征,比如用肺呼吸、恒温、胎生、哺乳等。往往,为了适应海洋生活,海洋哺乳动物进化出了许多独特的特征,比如流线型的身体、鳍状肢、厚厚的脂肪层等,这些特征有助于它们在水中游动、保持体温。海洋哺乳动物的种类非常丰富,包括但不限于鲸类(鲸鱼、海豚、鼠海豚)、鳍足类(海豹、海狮、海象)、海牛类(海牛、儒艮)等等。它们在海洋生态系统中扮演着重要的角色,它们是食物链中的重要一环,同时也是海洋生态系统健康的指示物种。

你见过200多头儒艮在大海上畅游吗?这是在卡塔尔海湾地区,从空中俯瞰儒艮在水中畅游。卡塔尔海域拥有全球第二大儒艮种群,近期在该国水域发现了多达600-700头儒艮。尽管儒艮生活在海洋中,但它们并非鱼类,而是海洋哺乳动物。视频来源:卡塔尔环境与气候变化部(MECC Qatar)

在全球范围内,海洋生态系统面临着多重压力。根据联合国环境规划署(UNEP)的报告,气候变化对海洋生态系统的影响日益严重,导致海洋温度升高、酸化加剧和海洋生物栖息地改变。此外,海洋污染,尤其是塑料污染和化学物质泄漏,严重影响了海洋生物的健康和栖息环境。过度捕捞的行为使得许多海洋哺乳动物面临灭绝的风险,特别是鲸类等大型海洋哺乳动物,其生存依赖于健康的海洋生态系统。

在这种背景下,IMMAs应运而生。2013年,世界自然保护联盟(IUCN)物种存续委员会和海洋保护区工作组首次提出了这一概念,以填补传统海洋保护区在保护海洋哺乳动物方面的不足。IMMAs的目标是通过科学评估和专家咨询,识别出海洋中对哺乳动物生存至关重要的区域,从而为其提供更具针对性的保护。

   大西洋中央的亚速尔群岛(Azores Islands)的一头抹香鲸。根据资料,抹香鲸可以在水底闭气超过一小时。©摄影:王敏干 | 绿会融媒·“海洋与湿地” 

       0 

       2 

        IMMAs的定义及选定标准

IMMAs是指被认定为对特定海洋哺乳动物种群具有重要意义的栖息地,这些区域能够被明确划定并进行保护管理。IMMAs的选定基于一套科学标准,主要包括以下几个方面:

1、生物多样性重要性:IMMAs需包含有重要栖息或繁殖的海洋哺乳动物种类,特别是脆弱或濒危的物种。例如,某些区域可能是灰鲸或北极熊的重要栖息地。

2、生态功能:这些区域通常是海洋哺乳动物觅食、繁殖、迁徙或社会交往的场所,具备显著的生态功能。

3、人类活动影响:评估海洋哺乳动物栖息地时,需考虑人类活动的潜在影响,包括船只交通、捕鱼活动和海洋开发等。

4、现有保护措施:IMMAs的划定也考虑到现有的海洋保护措施和管理机制,以确保这些区域能够有效地纳入更广泛的海洋保护网络中。 

   一对母子鳁鲸。©摄影:王敏干,摄于大西洋中央的亚速尔群岛(Azores Islands),1998年 | 绿会融媒·“海洋与湿地” 

       0 

       3 

        全球IMMAs的现状 

截至2024年,全球范围内已经识别出280个IMMAs,涵盖了约13%的已考海域。从比例上看,这些区域中,57%位于专属经济区(EEZs),另外43%位于公海地区。最近批准的33个IMMAs,位于东北大西洋和波罗的海,涵盖了丰富的海洋生物和关键的栖息地,如觅食和迁徙的座头鲸、蓝鲸和鳍鲸。

例如,在东北大西洋区域,多个IMMAs被认定为觅食和迁徙鲸类的核心区域。这些新识别的区域为未来的海洋保护工作提供了重要的基础,使得科学家能够更好地规划和实施有效的保护措施。为了进一步推动全球海洋保护,科学家们呼吁各国政府利用IMMAs工具进行海洋空间规划、建立海洋保护区,并进行环境影响评估。

   斑海豹(Phoca largha)属于海豹科,是一种适应海洋生活的哺乳动物。它们主要分布在北极和亚北极地区,常见于冰冷的海域。它们以鱼类、虾类和其他海洋生物为食,通常在海冰上栖息和繁殖。作为海洋哺乳动物,斑海豹具有哺乳、温血等特征,和鲸类、海豚等其他海洋哺乳动物一样,都是海洋生态系统的重要组成部分。上图为在北极的浮冰上晒太阳的斑海豹。©摄影师:赵宇 | 绿会融媒·“海洋与湿地”(OceanWetlands) 

       0 

       4 

        IMMAs的重要性 

IMMAs在全球海洋保护中具有重要的生态和管理意义。一是IMMAs帮助识别和划定对海洋哺乳动物生存至关重要的栖息地,从而促进了这些物种的保护和管理。通过为这些区域提供科学依据,IMMAs能够支持全球和地区的海洋保护措施,如海洋保护区(MPAs)、具有重要生态或生物意义的海洋区域(EBSAs)的设立。

二是海洋哺乳动物作为指示物种,能够反映海洋生态系统的健康状况。通过关注IMMAs,科学家们可以更全面地监测和评估海洋环境的变化,从而为维护和恢复海洋生态系统提供有力支持。

三是IMMAs的实施将有助于提高公众对海洋保护的关注和认识。随着社会对气候变化和生物多样性丧失问题的日益重视,海洋保护的紧迫性也愈发明显。通过推动IMMAs的建立和管理,公众将更加关注这些脆弱物种及其栖息地,从而形成更广泛的保护共识。

   一头中华白海豚。是一种生活在沿海水域的海洋哺乳动物,属于海豚科。它们主要分布于中国南海、东海和其他亚热带和热带水域,尤其在珠江口和长江口附近较为常见,以小鱼、虾类和其他海洋无脊椎动物为食。它们体型较小,通常长约2到3米,体色呈淡灰色或粉红色,随着年龄增长,皮肤颜色会变得更加浅色。它们的头部较为圆润,背鳍高而明显,常见的特征是其较长的口鼻部分。©摄影:林德润 | 绿会融媒·海洋与湿地 

       0 

       5 

        谁在认证IMMAs? 

重要海洋哺乳动物区域(IMMAs)的认证是由世界自然保护联盟(IUCN)下属的海洋哺乳动物保护地专家组(Marine Mammal Protected Areas Task Force)负责的。这个专家组汇集了来自世界各地的海洋哺乳动物科学家和专家,通过组织区域性研讨会,评估和确定具有保护潜力的海域。科学家们在这些研讨会上利用科学数据和评估标准,对候选区域进行讨论和验证,从而认证出重要的海洋哺乳动物区域。这个过程确保了IMMAs的选定基于严格的科学依据和专家的共识。

   2021年,世界自然保护联盟(IUCN)第七届世界自然保护大会(World Conservation Congress, WCC)在法国·马赛举办,作为世界自然保护联盟(IUCN)成员,笔者率绿会国际团队参加。©绿会融媒·“海洋与湿地”(OceanWetlands)

       0 

       6 

        IMMA识别及其在全球海洋保护中的作用 

   通过一个独立、专业的科学流程,来识别重要海洋哺乳动物区域(IMMAs),有望为现有的国家和国际海洋保护工具提供宝贵支持,如《生物多样性公约》下的具有 

   重要生态或生物意义的海洋区域(EBSAs) 

   和基于IUCN标准识别的 

   关键生物多样性区域(KBAs) 

   。IMMA的识别工作摒弃了政治和社会经济因素的干扰,聚焦科学研究,旨在为制定海洋哺乳动物的保护优先事项提供指导。这将有助于制定针对海洋哺乳动物的空间保护措施,确定战略方向和优先领域。

不过,IMMA的保护目标和具体用途在空间范围,跟政治尺度上可能会有所不同,且管理工具在实际应用时也需考虑政治及社会经济因素。IMMA还可以在国际和国家层面上有效提升机构能力,为全球海洋保护议程做出实质性贡献。海洋哺乳动物是海洋生态系统健康的重要指标,其信息能支持现有的EBSA和KBA保护区划,成为推动环境保护和为全球海洋特定区域制定管理计划的重要依据。

     海湿·往期拓展阅读: 

   《  

   》 

简而言之,海洋哺乳动物作为“催化性物种”,其分布区域的研究将有助于推动全球海洋保护行动的发展。IMMA这一独立的专家流程旨在为基于区域的海洋哺乳动物保护提供建议,协助国家及国际上的保护努力,包括 

   KBA 

   和 

   EBSA 

   的识别。这对于海洋哺乳动物科学家、保护工作者、海洋保护区管理者及空间规划者具有重要意义,将支持一致的保护优先区 

   (PAC) 

   或区域管理工具 

   (ABMT) 

   的制定。值得注意的是, 

   并非所有识别出的IMMA都将获得“全面”保护 

   。

       0 

       7 

        IMMA是怎样发展起来的?全球环境治理的视角 

接着,我们用历史的眼光,回顾一下最初它的诞生,在这种背景下更容易理解它的演变。

随着全球海洋生态系统面临日益严峻的挑战,尤其是气候变化、过度捕捞和栖息地破坏,科学家们意识到,海洋哺乳动物在许多现有保护措施中被忽视,急需一个专门的框架来识别和管理它们的重要栖息地。

在2013年,IUCN召开了一次关于重要海洋哺乳动物区域标准的研讨会,讨论并初步制定了IMMAs的选择标准。此后,经过多次区域性专家研讨会的讨论和评估,IMMAs的概念得到了进一步发展和完善。这个过程不仅集中了全球的专家力量,还确保了选择标准的科学性和可操作性,为未来的海洋保护提供了重要依据。IMMAs的建立旨在为海洋哺乳动物的保护提供系统的支持和指导,以促进它们及其栖息地的可持续管理。

IMMAs的选择标准,是在2013年法国马赛的研讨会上首次制定的,并经过了多次的修订、公众咨询。也就是说,这个概念和标准,是一步步的发展、完善的。

自2016年以来,IUCN海洋哺乳动物保护地专家组的主要活动是组织一系列区域专家研讨会,旨在识别全球多个海洋大区的重要海洋哺乳动物区域(IMMA)。截至目前,已举办了七场IMMA研讨会,涵盖了不同的海洋区域。2016年,首场研讨会在地中海地区举行,随后于2017年在太平洋岛屿地区举办了第二场,紧接着2018年在南极扩展海域和东北印度洋及东南亚海域举行了两场研讨会。2019年,该任务组在西印度洋和阿拉伯海地区进行了研究,2020年又在澳大利亚-新西兰及东南印度洋地区召开了研讨会。最后,在2021年,任务组在黑海、土耳其海峡系统和里海地区举办了最后一场研讨会。

这些研讨会的举行,汇集了全球各地的海洋哺乳动物专家,通过科学评估和数据分析,确定具有保护潜力的海域。每场研讨会都吸引了来自不同国家的顶尖专家,他们共同讨论和分享相关研究成果,从而为IMMA的识别和建立奠定基础。这种跨国界的合作与交流,极大推动了对海洋哺乳动物栖息地的理解和保护措施的制定。通过这些研讨会,科学家们不仅能够识别出重要的栖息地,还能针对各个区域的具体情况,提出切实可行的保护建议,从而更有效地促进海洋生物多样性的保护和可持续发展。

事实上,通过这些IMMA研讨会的持续推进,海洋哺乳动物保护的国际合作也在不断深化。各国的参与者在共享数据和经验的过程中,不仅增强了对海洋生态系统脆弱性的认识,也提高了全球对海洋哺乳动物保护的重视程度。随着越来越多的IMMA被识别和建立,无疑这将为未来的海洋保护工作提供更为坚实的科学基础,帮助实现对这些重要物种和它们栖息地的有效保护。

   一群宽吻海豚(Tursiops truncatus)。宽吻海豚是一种广泛分布的海洋哺乳动物,属于海豚科。它们非常聪明、社会性强,常常以小群体的方式生活,群体规模可以从几只到数十只不等。它们主要以鱼类、头足类(如鱿鱼)和甲壳类为食,具有出色的捕猎能力和合作捕猎的行为。摄影:王敏干(John MK Wong)©绿会融媒·“海洋与湿地”(OceanWetlands) 

       0 

       8 

        未来展望与挑战 

尽管重要海洋哺乳动物区域(IMMAs)的概念为全球海洋保护提供了全新的视角和框架,但其实施仍面临诸多挑战。

首先,全球范围内对海洋哺乳动物栖息地的认知仍存在较大空白。许多关键区域尚未被充分识别和研究。要推动对这些未知区域的探索和保护,迫切需要加强国际合作,促进相关数据的共享和整合。

二是政策层面的支持是实现有效保护的关键。虽说IMMAs提供了比较坚实的科学基础,但将科学理论转化为具体的政策和管理措施,恐怕仍需各国政府的积极参与。各国应充分利用IMMAs提供的科学信息,将其纳入海洋空间规划和管理中,以实现更科学、更有效的海洋保护。

三是公众参与是推动海洋保护事业发展的重要一环。科学家和保护组织等方方面面,都亟需加强科普宣传,提高公众对海洋生态系统及其重要性的认识,激发公众参与海洋保护的热情。

   上图:在夏威夷五法深海柱的海水中,一只夏威夷僧海豹正在游来游去。图源:Kent Backman(CC BY-SA 3.0) 

       0 

       9 

        “昆蒙框架”下IMMAs可以发挥更大的作用 

《昆明-蒙特利尔全球生物多样性框架》(GBF)的“30x30”目标,即到2030年保护地球30%的陆地和海洋,为全球生物多样性保护指明了方向。在这个宏大目标下,无疑,IMMAs可以发挥着非常重要的作用。

上图来源:marinemammalhabitat.org 

IMMAs为“30*30”目标的实现提供了科学依据和行动指南。通过识别和保护海洋中生物多样性最丰富、生态功能最关键的区域,IMMAs有助于各国政府和相关组织更有效地分配保护资源,确保保护行动能够产生最大的生态效益。IMMAs的界定和评估,为各国制定详细的保护计划、优化海洋空间规划提供了科学支撑。

二是,如果仔细看,发现,IMMAs这个概念高度强调了生态系统的连通性。这有助于构建生态网络。毕竟,海洋是一个复杂的生态系统,不同区域之间存在着密切的联系。IMMAs强调保护这些生态连接,有助于维护海洋生态系统的完整性,提高其抵御干扰的能力。可以说,IMMAs可以成为昆蒙框架的助推剂,帮助实现“30%”的海洋保护区网络的目标,更有效地保护海洋生物多样性,维护生态平衡。 

   (注:本文基于公开资料整理,仅代表资讯,供读者参考。

不代表平台观点。欢迎留言、讨论。) 

文 | 王芊佳

编辑 | 绿茵 

排版 | 绿叶

【引用本文】 

王芊佳. 重要海洋哺乳动物区域(IMMAs):弥补传统“海洋保护区”的不足,助力昆蒙框架. 海洋与湿地. 2024-11-06 

       欢迎评论 

       QUESTIONS &  CRITICAL THINKING

【参考资料】 

https://www.marinemammalhabitat.org/immas/ 

https://iucn.org/news/202402/new-important-marine-mammal-areas-immas-approved-expanding-portfolio-global-ocean-areas

https://en.wikipedia.org/wiki/Important_marine_mammal_area 

【往期相关报道·海湿专家谈】 

        海洋与湿地·小百科 

      鲸豚 

世界上大约有80多种鲸类,其中包括了40多种海豚。海豚是鲸类大家族中的成员。上图是在“观鲸”活动中常见的鲸豚物种。(图源:IWC) 

       你点的每个赞,我都认真当成了喜欢 

文章编号: ab921d4ca3ef0a86d349b62828bbf958
-----------------------------------------------------------------------------

66. 微信公众号 -  (珠海长隆海洋王国亲子一日游攻略) 2024-11-07 大红女侠   大红女侠

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2ODA3OTg4NA==&mid=2247485600&idx=1&sn=d8b003a59a24056025249b9d68e53fef

攻略部分 

(参考了别人的攻略,结合自己的亲身体验) 

如果你问:珠海长隆海洋王国值得去吗? 

体验后:还是值得的,在有详细攻略的情况下,性价比较高。 

3岁以下免票,但抱着3岁以下的孩子去确实特别累,慎行~ 

出游前准备:“长隆旅游”小程序 

1 出游前可先进入“长隆旅游”小程序注册会员,查看购票价格。也可在各大平台对比一下,价格几乎一样。可选便宜的平台购买。最最重要的是,建议至少提前一天购买,门票会便宜几百元! 

我们当天买的是1215元,如果提前一天买的话,只需900元。(两大一小的亲子票) 

2 小程序中的会员可在长隆内饮食或购物均可打折 

3 可在小程序上查看当天表演时间、地图、排队时间等 

出游前了解: 

1 开园时间是10:00-20:00,一般09:40就能进场(我们是10点到的,时间完全足够) 

2 无需取票,凭购票人身份证进场,有儿童票提前打开购买订单即可 

3 小背包不看,大背包打开看一下,不是很严,把食物放在背包底下没什么问题(园内非常多人自带食物) 

4 工作人员很多,有问题多问就能解决 

5 亲子出游没必要买快速手环,除非是要疯狂玩游乐设施 

6 停车场有5个,最接近海洋王国的是2号停车场,停车费8元一小时,80元封顶 

门票:建议选择一天票 

理由: 

1 合理安排时间基本足够 

2 第二天新鲜度下降,而且非常累(还不如过一两年再来一次) 

3 园区内的人数每天都不会少! 

我们一天来回,没有住宿。 

如果需要住宿的朋友,下面是住宿攻略: 

住宿:建议外宿,性价比高 

· 长隆相关酒店每晚2000-3000多不等,外宿每晚200左右 

· 长隆十公里内,车辆少、路况好 

民宿集中地:珠海香洲区横琴新区下村 

夜宵集中地:香洲区长隆大道深井村(长隆出来晚上可以去吃夜宵) 

村子里停车一般30元封顶 

游玩顺序 

(先看馆,后娱乐) 

· 带娃的,里边诱惑太多,去之前最好跟娃沟通好,按定好的路线走,坚决把午饭前的1-4先看完 

· 游乐设施看孩子年龄而定,如果不玩设施,可以有更多时间把喜欢的馆看两遍,或者看看没标注的其他馆 

· 标红必看 

1 

鲸鲨馆(大鲸鱼雕像位置) 

—进门后可在游客中心、海洋大街拿了闪卡后,直奔鲸鲨馆,馆很大,游玩近一小时,下午人特别多,傍晚天黑后也看不清了。  

上午喂鱼时间为11:00,看完喂鱼后再看下一个。 

(下午喂鱼时间:14:00和17:00‌‌) 

2 

企鹅馆 

很有趣,预计半小时 

3 

海狮剧场 

一般12:00有一场表演 

4 

81-88号 

海狮剧场后侧就是。海龟、水豚、斑海豹等81-88号转一圈很有趣,不要错过 

5 

午饭 

超级汉堡(北极熊馆对面),60多元一个套餐,屏幕自助点餐(可小程序刷会员码),人工通道取餐。薯条不错,小朋友可能更喜欢玉米粒 

每个套餐会赠送一个小公仔。 

不美味,但能顶饱。 

6 

北极熊馆 

一般,10分钟内 

7 

白鲸馆 

馆小,10分钟内 

8 

游乐设施 

排队时长在小程序看,设施门口也有提示牌。 

小朋友喜欢玩的集中在英雄岛周围。 

大人推荐玩鹦鹉过山车,排队人多,也可以去丛林过山车。。 

海底互动岛 

不喜欢游乐设施的,可以去一趟海底互动岛,坐火车去看鱼。没时间可不看。 

90cm以上孩子才能玩。 

9 

海洋大巡游 

15:00绕横琴海一周,值得看,一般结束前会邀请小孩子进去一起跳,跳完会给纪念手环 

10 

海豚剧场 

15:30有一场,大约半小时。 

提前去能罢个好位置,相比于白鲸剧场和海狮剧场,海豚剧场更不容错过。 

11 

水上飞人汇演 

16:00横琴海上,值得看。从海豚剧场出来直奔横琴海边观看。 

12 

5D剧场 

10:00-19:00之间,每半小时一场,值得看 

13 

海牛馆 

最刺激的过山车后边,人少,但很好看 

14 

白鲸剧场 

相比海狮剧场和海豚剧场,白鲸剧场失色很多,可选看。下午表演时间为:14:00、16:15、17:45 

15 

中华白海豚 

看不看都行,馆小,水浑浊 

16 

夜光海洋大巡游 

19:15绕横琴海一周,巡游内容丰富,值得一看。结束就选个好位置看烟花秀 

17 

烟花+无人机 

20:00横琴海,最佳观看点在地图红色粗线位置,大鲸鱼雕像对面,因为鲸鱼会变成一个超大显示屏。 

这里大约17:00就开始有人坐在这等看烟花了,因此根据自己的时间来选好位置。 

隐藏玩法:集闪卡 

(针对小孩子的,大人厚着脸皮也能要来) 

集齐前面14张闪卡送1份小拼图 

集满15张闪卡,送1份拼图、1张贴纸、1个胸针徽章 

集齐后,到园区门口游客中心换礼物。 

闪卡不会回收,可留作纪念 

见到工作人员直接上去要,不要不好意思! 

序号 

名字 

大概位置(大胆问工作人员要) 

1 

卡卡 

园区门口游客中心 

2 

嚒嚒 

大电子屏海洋大街商店柜台 

3 

鲸鲨王 

鲸鲨馆门口 

4 

卡拉 

鲸鲨馆、白鲸剧场等馆前面保洁园内(全身白色大叔) 

5 

泡泡 

海底互动船门口 

6 

白露娃 

白鲸馆门口 

7 

土豆先生 

企鹅馆门口 

8 

琦琦 

英雄岛(企鹅过山车、海怪塔、碰碰乐) 

9 

思思 

海狮馆门口 

10 

龟博士 

绿海龟附近的人员 

11 

华仔 

海豚馆门口 

12 

小精灵 

5D影院门口 

13 

波比 

雨林餐厅柜台、海牛馆门口 

14 

大锤 

海牛馆门口的扫地阿姨 

15 

粉小琦 

海象岛对面的“水学堂”,需要回答问题才可以得到 

避坑部分 

(我踩过的坑,希望你别踩了) 

周五(11月1日)傍晚问肥震虫:你明天不用加班,那明天去哪里呢? 

过了几小时后他说:明天去海洋王国吧。 

当时我还在忙,也没多想:可以啊。 

因为之前想了很多次要去,都因各种各样的因素没去成。既然现在有这个想法,就付诸行动吧。 

只是昨天晚上我没来得及看攻略,早上起来在去的路上才开始看,所以有两个大坑我们没躲过,是说走就走并且没做好准备要付出的代价: 

1 门票没有提前一天买。 

当天买票的门票,是1215元(2大1小) 

我们前一天晚上看的门票是900元,过了一夜没想到足足贵了315元。因为我们前一天晚上并不清楚门票价格会变,所以想着第二天买也没问题。在去珠海的半路上我才发现前一天买票和当天买票的区别。但是因为已经到半路了,也答应了孩子了,只好硬着头皮上。 

2 没有自己带任何食物。 

没详细看攻略,所以一开始简单看了看,说不能带食物进去,我们除了水什么都没带。结果在半路上看攻略才发现,其实可以带点食物进去,因为入口检查时没那么严格。 

不带食物进去的好处是,背包轻便,走起来轻松。 

坏处当然是园内的食物很贵,贵也就算了味道还不怎么样,不过能顶饱,也就过得去。 

3 鲸鲨馆喂鱼时间 

这次没有提前了解鲸鲨馆喂鱼时间,导致赶着行程错过了(第一次去的时候是刚好遇到喂鱼)。我觉得,所有的表演、看馆,都比不上看一次鲸鲨馆的喂鱼。 

后来我查到了鲸鲨馆喂鱼时间:每天11点、14点、17点,感兴趣的亲可以好好安排。 

4 闪卡一共有15张! 

我当时查的攻略只有14张,所以我们只集齐了14张,后来才知道一共有15张,换的礼物更多。 

所以如果决定去珠海长隆海洋王国的亲,提前了解一下: 

1 门票提前至少一天买,总没错; 

2 可带点食物,放在包的下面,用衣服或其他物品挡住,小包基本不检查,大包就打开看一看(园内非常多人自带食物)。 

3 记得看好时间赶上鲸鲨馆的喂鱼! 

4 集齐15张闪卡哟! 

游记部分 

(不感兴趣可不看) 

我们在2016年2月去过,那时候还没有张什么知,我和肥震虫和另外两位好朋友一起去的。 

如今相隔8年多,很多体验已经是完全没印象了。时间会淡化记忆啊~ 

当时发朋友圈的视频,只记得鲸鲨馆的喂鱼特别震撼(遗憾这次没看到): 

2016年2月21日拍的 

这次我和肥震虫带着张什么知去,记录下来,以后也有个回忆。 

我们8点20从佛山禅城出发,去到珠海长隆海洋王国2号停车场,刚好是10点。 

进场时直接刷身份证就能进入。 

我们直奔鲸鲨馆,到鲸鲨馆门口,我们先是找工作人员要了一张闪卡,再进馆。 

进馆已经接近10点半了,根据里面的参观路线,我们看到了很多海洋生物,特别是鲸鲨,特别大。

这个点人数还不是特别多,也比较明亮。 

因为张什么知走得比较快,他每到一个地方会停下来观察2-3分钟,等他观察完就往前走了,所以速度算是比较快。 

遗憾的是这次我们没看到鲸鲨馆,这就是说,下次还可以再去呀!哈哈! 

从鲸鲨馆出来已经快接近11点了,我们赶去白鲸剧场观看白鲸表演。 

路上经过海底互动岛要了一张闪卡,到白鲸剧场门口也要了一张闪卡。 

白鲸剧场表演20分钟,把这个剧场安排在第一场是非常明智的选择,因为相比海狮剧场和海豚剧场,白鲸确实没那么灵活可爱。 

但是白鲸剧场跟鲸鲨馆的喂鱼时间冲突,如果让我选,我宁愿不看白鲸剧场。也可以把白鲸剧场放在下午看。 

从白鲸剧场出来,我发现忘记找鲸鲨馆前面的保洁人员要闪卡了,往回走,第一个保洁大叔说闪卡派完了,我以为就没了,在去企鹅馆的路上,发现了一名保洁大叔,赶紧问他要了一张,果然有。 

接着去企鹅馆。 

企鹅馆门口也要了一张闪卡。 

企鹅馆还是蛮有趣的,可爱的帝企鹅身体很灵活。 

有个有趣的问题:北极熊会吃企鹅吗? 

如果有朋友看到这个问题,留言回答一下,哈哈~ 

从企鹅馆出来,去海狮剧场的路上经过英雄岛对面的企鹅过山车,在门口找工作人员要了一张闪卡。这位工作人员跟张什么知说,如果石头剪刀布赢了就给他。结果前面五次张什么知都输了,第六次才赢,这位哥哥就把闪卡给张什么知了。 

刚刚够钟赶上12点开始的海狮剧场。在门口找工作人员要了一张闪卡,再进场。 

表演20分钟。海狮的表情和动作很丰富,看得观众们欢声笑语,也挺有趣的。 

跟白鲸相比,海狮更灵活一些。 

接着就是海狮剧场后侧的81-88号区域,这里与在动物园观看动物一样,不同点就是这里的动物是更不常见的。 

从81-88号区出来已经12点45分了,该吃午饭了。 

但是心急的张什么知想要先把闪卡集完,怕闪卡派完没了。 

所以我们兵分两路:张什么知和肥震虫去各个地方拿闪卡,我先去超级汉堡店坐着休息一会。 

等他们把14张闪卡集全(当时只知道有14张闪卡),来到超级汉堡店,已经1点25分了。 

超级汉堡店的套餐并不多,好处是避免了选择困难。我们买了三个套餐,两个配薯条,一个配玉米粒。 

一个套餐赠送一个小公仔。 

薯条相对还好,比汉堡好吃,汉堡只能顶饱。张什么知特别喜欢玉米粒(他任何时候都觉得玉米粒好吃)。大家都太饿了,吃起来狼吞虎咽。张什么知能把一整个大汉堡全部吃完。 

吃完休息了一小会。 

1点50分,我们进入北极熊馆。这个馆里相对比较冷。 

能看到北极熊在水下的活动,还是蛮惊喜的。 

大约10分钟后出来,去了白鲸馆。 

白鲸馆很小。 

跟早上看的白鲸剧场还是有差别的,因为在白鲸馆近距离才能看到白鲸到底有多大。 

从白鲸馆出来后,大约2点20分。 

因为张什么知不想去玩游乐设施,离下一个海洋大巡游(15:00)还有点时间,我们准备去鲸鲨馆再看看。 

经过海底互动岛,张什么知想进去坐火车看鱼,肥震虫带他进去了。 

我自己去了鲸鲨馆。 

海底互动岛里面很大,人也较多,所以他们排队也排了10来分钟。 

这个时间点发现鲸鲨馆人特别多(后来才知道刚喂完鱼,所以人多。我还是错过了喂鱼。),而且里面很黑,也不知道是因为第二次进来还是怎么的,没有早上进来的体验好。 

但是能明显看到,刚吃饱的鱼儿们全出动了,水里全是鱼。 

15点,等到张什么知他们从海底互动岛出来,我们坐了一会休息了一下(太累,没去看海洋大巡游),然后想起,不如早点去海豚剧场,看看能不能坐个好位置。 

15点30,海豚剧场开始表演(相比前面两个馆,提前了10分钟到,确实能有个稍微好点的位置了),表演共30分钟。 

相比于白鲸剧场和海狮剧场,海豚的反应是快速又灵敏的,获得观众很多欢呼声。 

16点,从海豚剧场出来,刚好又赶上横琴海上的水上飞人汇演,场面还是挺壮观的。 

大约20分钟结束。 

张什么知也不太想去看3D剧场,我们又有了较多时间,先去了海牛馆。 

海牛馆里的生物全是淡水鱼,是亚马逊河上的生物。也是蛮有意思的(看到挺多平时吃到的鱼哇~,比如鲶鱼、鲟龙鱼……) 

16点50从海牛馆出来,刚好看到准备17点出发的猛犸大巡游(只有一只猛犸,可不看)。 

我们只看了它出发的样子,没有跟着去巡逻。 

张什么知又饿了,只好带他在旁边吃了点下午茶。 

一份鱼丸子+一杯可乐40元。 

把他的胃搞定,我们就可以到晚上8点看完烟花才出去吃饭了。 

肥震虫趁这个时间去玩了鹦鹉过山车,可爽! 

吃完下午茶,坐了一会,这个时间才17点半,离7点15还有将近两个小时。 

我们就走到海洋大街游客中心,用闪卡换了小拼图。 

出来横琴海边坐了坐。 

这个时间已经很多人在这坐了,都是等待晚上8点看烟花的。 

休息了会,张什么知把拼图拼了两次了,肥震虫也回来汇合了,我们去海象山走了一圈。 

海象山刺激的地方就是激流了,张什么知也不感兴趣(太高了),只是看了看。 

看完就又回到横琴海边了。才18点。 

我们也累了,就坐在横琴海边的石阶上等待,随着天色原来越暗,坐到这里来的人也越来越多。 

晚上的大鲸鲨也很美 

张什么知很无聊,一开始玩这三个公仔(中午超级汉堡套餐赠送的公仔),后来我们玩石头剪刀布,就这样把时间磨过去了。 

到了19点15分夜光海洋大巡游的时间。张什么知也不愿意去看了,我趁着上洗手间到路边看了会,巡游队伍挺大,项目很丰富,还是值得一看的。 

巡游一结束,所有人都站在海边来了。幸好我们早点霸了个好位置。 

20点,烟花+无人机汇演准时开始。 

这样的观看对小朋友不太友好,全被前面的大人挡住,如果一开始就站在最前面,没有石阶坐会很累。坐到后面的石阶,矮个子又看不到。肥震虫只好把张什么知背起来,背累了就抱一下。

幸好演出时间不是很长,一共12分钟。 

结束了就往出口方向,陆陆续续往回走。 

我们去了深井村吃晚餐。 

深井村有非常多美食,但因为我们都太累了,而且也差不多9点,不想吃太多,只吃了云吞和拌面。 

吃完就回佛山了。 

回到家接近11点,看了看,竟然走了2万步! 

这一天运动量可以了! 

这样的游乐场,对大人和孩子而言,是开了眼界,涨了一点眼福,还能运动一下,还是蛮过瘾的。 

对我来说好的一点是,张什么知还保持着理性,并没有“玩疯”了的程度,原因在于:他没有玩游乐设施;而且因为只有他一个小朋友,更没有人跟他一起疯,也就还能保持理性了。 

也算是好事啦~ 

文章编号: 2ec852eb7b92853ed826c95da947279c
-----------------------------------------------------------------------------

67. 微信公众号 -  (活力班建丨研究生管理服务中心十月班建活动回顾) 2024-11-07 北师学工   北师学工

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxODcyMjA5OQ==&mid=2649713228&idx=1&sn=ed5ddd36d535b9141121d49d05e10713

十月班建活动回顾 

凝聚班级力量 

共谱青春华章 

CAMPUS EDUCATION 

              十月,金风送爽,丹桂飘香。研究生管理服务中心开展了别开生面的班建活动,如同绚丽的画卷,绘满了欢声笑语、团结协作与珍贵回忆,为校园生活增添了一抹璀璨的色彩。 

2023级法律硕士4班 

2023级法律硕士5班 

为贯彻爱国主义教育、弘扬革命精神,增强法律硕士生责任感,2023级法硕4班和5班于10月23日举办“高举爱国主义旗帜,赓续红色血脉”主题教育班建活动。此次活动旨在让同学们深刻领会爱国主义内涵,学习先辈精神,培养有信念、有情怀的新时代法律人才。活动通过知识竞赛、观看并讨论红色电影等形式,增强了同学们的国家认同感与责任感,促使他们将爱国主义精神内化于心、外化于行。这一宝贵经历成为同学们珍贵的精神财富,助力他们为中华民族伟大复兴中国梦贡献青春力量。 

2023级学术硕士班 

2024级学术硕士班 

文理学院学术硕士1班 

适逢重阳佳节,10月12日下午,2023级与2024级学术硕士班同学于北师大校名石处集合,共赴香山湖公园开展班建活动。此次活动将重阳节登高传统与学术交流、团队建设相结合,别具意义。活动伊始,同学们分组参与趣味游戏,听歌识曲、数字炸弹、爱的抱抱、“大树与松鼠”等活动让现场氛围轻松愉悦,考验团队合作能力的同时增强了沟通技巧。欢笑声回荡在公园中,迅速拉近大家彼此间的距离。 

此次班建活动帮助同学们在课业之余放松身心,增进新老学生间的了解,促进了跨年级学术互动,激发了学术道路上勇攀高峰的斗志,增强了班级凝聚力和协作精神,为今后迎接新挑战筑牢根基,期待同学们在未来创造更多辉煌。 

2024级社会工作硕士1班 

2024级社会工作硕士2班 

为庆祝新中国成立75周年,2024级社会工作硕士1班与2班于10月19日联合举办“相遇师大,喜迎国庆”主题活动。活动以“校园定位捉迷藏”形式展开,将“猫鼠游戏”与爱国教育相互融合。在班长讲解规则后,同学们分成“红黄紫绿蓝”五队,借助微信共享位置展开激烈追逐,在规定时间内比较存活人数定胜负。 

此次活动不仅将传统与现代科技结合,带来智力与体力双重挑战,更让同学们在欢笑声中增强身体素质、团队协作能力,加深彼此了解和友谊,体验体育运动乐趣和爱国精神,为祖国华诞献礼,丰富校园文化生活。最终,红队夺冠,活动圆满落幕。 

2024级法律硕士4班 

2024级法律硕士4班于10月25日成功举办了以爱国主义为主题的班建活动。活动旨在回顾建国以来的伟大变迁,激发同学们的爱国情怀与责任意识。同学们分为五个小组,搜集革命先烈和知名爱国人士的红色故事并进行演讲,让大家近距离感受革命历史,增强爱国情感。演讲结束后,班内通过评分机制评选出优秀小组,进一步激发了同学们的热情。此外,班级还播放了《长津湖》、《我和我的祖国》、《建党伟业》等影片,引导大家坚定理想信念。最后的党史及观影问答环节,同学们踊跃答题,加深了对党史和影片内容的理解。此次活动不仅增强了班级凝聚力,也让同学们在轻松愉快的氛围中接受了爱国主义教育。 

2024级法律硕士5班 

2024级法硕5班在莫杨燊老师的带领下,于10月12日在励耘楼A107举办了“奇十妙想,潮趣国庆”主题活动。通过爱国主义教育和红色历史回顾,同学们深刻感受了民族的奋斗历程,珍惜和平。观影猜猜猜、红色歌曲猜猜猜、历史人物猜猜猜,让学习变得生动有趣。分组游戏如名字接龙、你划我猜,增进了同学间的友谊,增强了班级凝聚力。活动氛围热烈,收获满满好评,一起为祖国庆生,为青春喝彩! 

2024级国际中文教育硕士2班 

10月11日,2024级国际中文教育硕士2班举办了以“漫步香山湖·亲近大自然”为主题的班建活动。在香山湖公园,同学们徒步欣赏,放松身心,促进了解,增进友谊。天朗气清,风和日丽,出游甚好。同学们于香山湖公园正门集合。随后沿着环湖跑道走走停停,欣赏湖边美景,游云步道,抵观景台,并合影留念。在欢声笑语中,同学们感受到大自然的魅力,有效地促进彼此的交流,有利于锻炼身体,有助于加强班风、学风的建设,提高班级凝聚力。 

2024级教管心理专硕班 

10月12日,2024级教管心理专硕班在淇澳岛成功举办“关爱动物共筑和谐”动物与环境保护主题活动,旨在通过一系列实践和互动,增强同学们对环保和动物保护重要性的认识,亲身参与环境保护,增强班级凝聚力。活动于当天9:30正式开始,班长先介绍了此次活动的背景和具体流程,强调安全注意事项及环保理念。随后同学们前往中华白海豚科普馆,在专业讲解员带领下了解白海豚受人类活动威胁的现状。接着在前往午餐地点途中开展“捡”约徒步捡垃圾活动。活动不仅增强了班级凝聚力,更激发了同学们对自然环境的爱护之心,共同为地球家园的美好未来努力。 

2023级广电、音乐、舞蹈硕士班 

10月12日,2023级广电、音乐、舞蹈硕士班采用线上会议形式开展了"悦读·光影·旋律"班级书影音推荐会,各小组成员在视频会议中积极参与,热情展示自己的推荐内容,通过分享经典书籍、电影和音乐,激发同学们的创意思维与审美能力,促进文化素养的提升。该活动不仅为同学们提供了一个展示与交流的平台,也增进了班级凝聚力,培养了合作与分享的精神,助力于学术与艺术的全面发展。活动所传递的文化热情与思考火花,将持续影响着每位参与者。 

各个班级通过丰富多彩的班建活动,在学业指引、爱国教育、红色传承、才艺展示、趣味互动、经验分享以及问题探讨等方面都取得了良好的效果,不仅丰富了同学们的校园生活,更增强了班级的凝聚力和向心力。相信在未来的日子里,同学们将始终以阳光灿烂的姿态,迎接每一个新的挑战和机遇,继续谱写属于我们的青春篇章。 

‍‍‍‍‍ 

想让班级活动火爆全校吗?﻿想让你们的班级故事闪耀北师学工公众号吗?✨ 

机会来啦!快带上你们的精彩瞬间和无限创意,一起点亮【活力班建】栏目! 

﻿投稿等你们,青春Show起来! 

       来源丨研究生管理服务中心 

       党委学工办党建与思想政治教育部 

       责编丨尹恩盼 

文章编号: 80ae4a997213b2d6f68f2e87949352a7
-----------------------------------------------------------------------------

68. 微信公众号 -  (首次！这场全国赛事，本月举办！) 2024-11-07 横琴潮   横琴潮

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzODQxMjkzMg==&mid=2247568504&idx=2&sn=78dde89d7bba9db31a405a8c3bfd7704

全国首次跨越粤港澳三地的骑行赛事要来啦!2024粤港澳公路自行车赛暨第十五届全国运动会公路自行车测试赛将于11月24日举办赛事线路涉及珠海、横琴香港、澳门总里程230公里跨越粤港澳的骑行赛事将于11月24日举办11月7日,2024粤港澳公路自行车赛暨第十五届全国运动会公路自行车测试赛新闻发布会举行,会上公布该赛事将于11月24日举办。据悉,本次自行车赛是全国首次跨越融通粤港澳三地的体育赛事。△2024粤港澳公路自行车赛暨第十五届全国运动会公路自行车测试赛新闻发布会。图/南方+本次比赛项目为男子个人赛,总里程230公里,包括珠海段160.7公里,其中港珠澳大桥往返60.6公里,横琴段45.2公里,香港段55.8公里,澳门段13.5公里。赛事将于11月24日9时开赛,预计14时30分结束,届时将有来自内地及港澳共23支代表队、71名职业运动员角逐赛场。△2024粤港澳公路自行车赛暨第十五届全国运动会公路自行车测试赛将于11月24日举办。图/南方+据悉,本次比赛珠海从促进大湾区文旅体融合发展的角度,设计出一条以港珠澳大桥为纽带,深度连接珠港澳三地城市道路的比赛线路。线路既展现了珠海情侣路的浪漫城市风情,又体现了横琴粤澳深度合作区制度创新的蓬勃生机,还串联了香港迪士尼乐园、澳门大桥等港澳标志性景点,寓意大湾区城市间的紧密融合发展。横琴赛段45.2公里比赛当天将临时管控本次赛事起终点设置于珠海市,从珠海市博物馆出发,途经澳门、港珠澳大桥、香港(折返)、港珠澳大桥、横琴粤澳深度合作区,返回珠海市博物馆,联结粤港澳三地,总里程230公里。△比赛线路图。图/珠海发布比赛线路🏃‍ 珠海起始段(17公里):【起点】珠海市博物馆、情侣中路、洲仔路、情侣南路逆行、情侣南路延长线、港珠澳大桥人工岛便桥、北珠一路、港珠澳路(西)、口岸内部消防通道、港东二路、粤(珠)澳分界线;🏃‍ 澳门(13.5公里):粤(珠)澳分界线、港珠澳边检南大马路、大桥人工岛澳门口岸、澳门大桥、北安码头大马路、北安大马路、北安码头折返、北安大马路、澳门大桥、港珠澳边检南大马路、大桥人工岛澳门口岸、粤(珠)澳分界线;🏃‍ 港珠澳大桥段(30.8公里):粤(珠)澳分界线、港珠澳大桥珠海口岸人工岛收费站、港珠澳大桥、港珠澳大桥白海豚岛、港珠澳大桥海底隧道、港珠澳大桥蓝海豚岛、港珠澳大桥粤(珠)港分界线;🏃‍ 香港段(55.8公里):港珠澳大桥粤(珠)港分界线、港珠澳大桥香港连接路、香港口岸人工岛内部路、顺朗路、北大屿山公路、竹篙湾公路、神奇路、幻想道、幻想道折返、神奇路、竹篙湾公路、北大屿山公路、顺朗路、香港口岸人工岛内部路、港珠澳大桥香港连接路、港珠澳大桥粤(珠)港分界线;🏃‍ 港珠澳大桥段(29.8公里):港珠澳大桥粤(珠)港分界线、港珠澳大桥蓝海豚岛、港珠澳大桥海底隧道、港珠澳大桥白海豚岛、港珠澳大桥、港珠澳大桥珠海口岸人工岛收费站;🏃‍ 珠海(14.1公里):港珠澳大桥珠海口岸人工岛收费站、港东二路、口岸内部消防通道、港珠澳路(西)、货车下高速出口、G94珠三角环线高速、G94南琴路匝道入口、南琴路、南琴路宝盛路口;🏃‍ 横琴(45.2公里):南琴路宝盛路口、横琴大桥、环岛北路交环岛东路十字路口、环岛东路主路、横琴大道主路、右转环岛西路、环岛北路、环岛北路交环岛东路十字路口(2圈,每圈20.6公里)、横琴大桥、南琴路宝盛路口;🏃‍ 珠海(23.8公里):南琴路宝盛路口、银湾路辅路、会展隧道、南湾南路、湾仔隧道、南湾南路、南湾南路辅路、南湾北路辅路、屏湾一路、白石桥、港三路、粤海中路、粤海东路、情侣南路、洲仔路、情侣中路、珠海市博物馆【终点】。据悉,比赛当天港珠澳大桥和大桥人工岛将临时管控,珠海往香港、澳门方向管控时间为3.5小时;澳门往珠海、香港方向管控时间为3.5小时;香港往珠海、澳门方向管控时间为5小时。临时管控期间,港珠澳大桥珠海公路口岸暂停通关服务。△赛事海报。图/珠海发布根据比赛安排,涉及赛段的公路交通、公交线路、航运码头将会采取临时管控措施,具体管控情况相关部门将另行通知。第十五届全运会横琴将承办网球赛事本次自行车赛同时也是第十五届全国运动会公路自行车测试赛,是本届全运会唯一的粤港澳三地融合比赛项目。据悉,第十五届全运会将于2025年11月9日至21日举行,将由广东省、香港特别行政区和澳门特别行政区共同举办。△第十四届全国运动会闭幕式(资料图)。图/大湾区之声其中,珠海市与横琴粤澳深度合作区将共同承办6个大项的比赛,包括田径(竞走)、自行车(公路)、网球(男子、女子)等3个竞技体育项目,台球、足球(十一人制女子组)、广播体操等3个群众体育项目。横琴将负责承办网球项目。△横琴国际网球中心。图/华发体育“家门口”的体育赛事“上新”一整个期待住啦~-END-文字/编辑 | 林静芸整理自珠海发布 南方+ 横琴潮往期内容责编 | 李美琪审核 | 李灏菀获取最新资讯、提供新闻爆料分享交流唠嗑……即刻扫码加入【横琴叨叨群】(添加请备注“进群”哦 ❤ )☟ ☟ 关注并 星标 小潮,接收更多琴澳资讯☟ ☟

文章编号: 47e1d22c1508bbf88c800da7cf88622d
-----------------------------------------------------------------------------

69. 微信公众号 -  (【周六 赶海】珠海 小三浪 沙滩+风车群) 2024-11-07 非凡驴行   非凡驴行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NjgwNDU1OA==&mid=2247503296&idx=4&sn=9e618fc87425e2693233903d9320611a

非凡独立成团,一名哥带队。 

如此良辰,不来海边玩耍下吗? 

  活动信息   

活动时间:11.09周六 

集合时间/地点:罗村电光源灯饰城(4人以上,才可接送)/祖庙城门头/桂城或乐从(二选一)/(约07:30-08:10之间,具体时间,活动群通知) 

目  的  地:珠海 

活动类型:摄影、沙滩、海景风光,赶海

车  单程:约2.0个钟 

线路情况:机耕路或土路为主 

风景指数:★★★★ 

目的地是小三浪沙滩,进和出有2种方式: 

1.统一 

徒步进:约2KM,大概1.5-2个钟,大部分都是树荫,即可到达沙滩; 

快艇出:在沙滩直接坐快艇到码头(单程:250元/最多可坐6人),最后徒步600米水泥路后上车; 

(当然你也可选择快艇进,不需要根据大部队徒步进)。

报名资料:姓名、身份证、电话、紧急联系人电话 

报名方式:直接联系领队报名 

【关于报名有一些小限制】: 

无时间观念、小气、自私、无团队精神者,请慎重报名。

团队人数上限:满10人成行,限30人,名额有限,先报先得,以交钱为准。 

【报名条件】 

报名条件: 

5岁及以上,身体健康人士(无心脏病,无冠心病,无高血压,无特殊传染病等,孕妇请止步)等。 

报名请提交姓名,身份证号码,手机号码,紧急联系人号码以及相应活动费用给一名哥领队。

活动领队: 

一名哥(17620608192,深圳登协持证领队,持急救证) 

  学会与人分享快乐,才更快乐! 

            【行走高栏港] 

            行走高栏岛海岸线, 

            观绝色山海风光,赏最美风车山 

行走高栏岛-珠海最美海岸线, 

绝色山海风光间流连广东最美风车山;  

无需飘洋过海、翻山越岭, 

就有可能看到珍贵的中华白海豚; 

蓝天、白云、风车、沙滩、 

礁石、悬崖、密林、海浪、日落 

一步一景,各种景致让你叹为观止 

            快乐周末,阳光明媚,

            我们去海边,让我带着你, 

            带你去看太平洋,蓝天和白云 

            和你一起去高栏港徒步看海,感受初冬的美丽 

            珠海高栏岛被驴友们视为珠海最美的海岸线, 

            也有被称为“广东最美的风车山” 

            漂洋过海、翻山越岭,或许有缘看到珍贵的中华白海豚 

8.24终于发现一处海边秘境

--不需要依靠海水大潮,

也能轻松抓到很多螃蟹的地方-- 

简直是任何人的最爱 

坐快艇 

沙滩玩耍 

            高栏岛岩画在珠海市西南约50公里的高栏岛西南部空镜湾。这里海水清澈,沙粒细小,岩石耸立,是古人类曾生活过的场所。海湾所在的山麓、山腰,共分布着“天才石”、“宝镜石”、“大坪石”和“藏宝洞”等4处共6幅岩画。 

            高栏岛其亘古以来的"飞沙奇景"为南国罕见的一大奇景,是古代海上丝绸之路的的天然海岸航标,我们本次海岸线穿越将会经过飞沙滩,三浪湾等沙滩。 

            如果你是会飙海豚音的人,你更要来这里。因为当你在海边高歌时,或许幸运之神会眷顾你,让你的歌声招徕中华白海豚。这里是与中华白海豚联系在一起而得名高栏海豚湾。 

眺望飞沙滩穿越小三浪到高栏岛看 美丽的大风车。 

            坐在山顶欣赏无敌海景,一起户外,一起放松,一起拥抱大自然。 

            沿路走在风车道上,欣赏成十上百的风车林,它们遍布在风景秀丽的高栏港各个山头,像小小蒲公英在山头上迎风飞扬。 

太阳石:

活动费用 

10-16人:160元 

17-24人:150元 

25-32人:140元 

--独立小团队,比大巴团或拼团,成本略贵0-20元,介意,请谨慎报名。

              

 一、先按160元/人交,多还,优惠可叠加。 

二、小团队出行,用增加的少量团费,换取更好的驴行质量! 

团队人数上下限:满10人成行,限32(均不含领队)。 

三、报名以交费为准:微信转账给一名哥领队。 

费用包含 

              1、全程包车的费用含油费、过路费,停车费,司机伙食等 

              ; 

2、活动策划费用、全程领队费用; 

3、后勤保障物资等费用; 

4、【应急药品】外用药品领队配备,如:云南白药、创可贴,消毒酒精等等。 

【自备药品(参考)】感冒退烧类,肠胃类,晕车类,过敏类。 

【保险】正规专业户外意外险,保额30万;10岁以下国家规定最高不超过20万;61至80周岁,保额15万。 

 如下:          

       

个人可根据实际情况,自行补充购买合适保险。 

费用不含 

1、全程不含餐,聚餐AA(不满7周岁,按0.5个AA),约35-50/餐;

2、个人其它消费; 

3、不含个人自愿坐快艇费用(单程250元/船,最多可以坐6人);

4、不含发票税点。 

行程安排

07:30/ 07:45/08:00罗村(4人以上,才可接送)/祖庙/桂城或者乐从 集合  签到 ,出门前请做好坐车攻略; 

准时出发,过时不候。守时在户外很重要!车上领队会介绍活动及注意事项,街坊互动交流,自我介绍,开啔一趟回味无穷的户外之驴; 

10:30 到达起点,领队带领大家热身后准备开始今天的徒步2H(坐快艇的朋友:徒步平路1KM+坐快艇15分钟,即可到达沙滩); 

12:30 到达小三浪沙滩,大家分享自带干粮美食等; 

13:00 午餐过后:沙滩边上自由玩耍; 

14:00 可下海,游泳,捡贝壳,最激动持久时刻--抓螃蟹等; 

17:00 开始返回,回到起点; 

18:30 农庄腐败晚餐; 

19:00 集合上车,开始返程; 

21:  30  回到广佛温馨的家,到家报个平安。 

鉴于本周六早上约10:05海水退潮最大,最有利抓螃蟹,徒步和坐快艇顺序,很可能会对调下。 

备注: 

1.以上仅为计划行程,不排除会出现堵车、意外或不可控因素等不可预知的事情发生,领队有权根据实际情况进行适当调整。 

2.以上时间仅为预计时间,如出现时间变动等不作为报名者索赔的依据;开开心心出来和大家一起玩;凡报名者,默认接受此备注。

关于取消活动说明: 

1.活动出发前(以集合时间为准)≧48小时以上取消报名,团费全额退;

70. 微信公众号 -  (途经港珠澳大桥!粤港澳公路自行车赛来了) 2024-11-07 大湾区之声   大湾区之声

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMTgwMzk1Ng==&mid=2247879405&idx=2&sn=7ffaa9700e8471f4d115c0203851b39b

11月7日,2024粤港澳公路自行车赛暨第十五届全国运动会公路自行车测试赛新闻发布会在珠海举行。本次自行车赛是全国首次跨越融通粤港澳三地的体育赛事,也是十五届全运会唯一的粤港澳三地融合比赛项目。 

据了解,本次比赛总里程230公里,包括珠海段160.7公里,其中港珠澳大桥往返60.6公里,横琴段45.2公里,香港段55.8公里,澳门段13.5公里。测试赛项目为男子个人赛,届时将有来自内地及港澳共23支代表队参赛。 

值得注意的是,本次比赛借助数字化、信息化技术,打通了粤港澳赛事衔接机制,创新设计了通关查验前置加闭环管理方式,实现比赛中人、车、物零延迟、零接触、零等待的无感智慧通关。 

比赛线路如下: 

一、珠海起始段(17公里):【起点】珠海市博物馆、情侣中路、洲仔路、情侣南路逆行、情侣南路延长线、港珠澳大桥人工岛便桥、北珠一路、港珠澳路(西)、口岸内部消防通道、港东二路、粤(珠)澳分界线; 

二、澳门(13.5公里):粤(珠)澳分界线、港珠澳边检南大马路、大桥人工岛澳门口岸、澳门大桥、北安码头大马路、北安大马路、北安码头折返、北安大马路、澳门大桥、港珠澳边检南大马路、大桥人工岛澳门口岸、粤(珠)澳分界线; 

三、港珠澳大桥段(30.8公里):粤(珠)澳分界线、港珠澳大桥珠海口岸人工岛收费站、港珠澳大桥、港珠澳大桥白海豚岛、港珠澳大桥海底隧道、港珠澳大桥蓝海豚岛、港珠澳大桥粤(珠)港分界线; 

四、香港段(55.8公里):港珠澳大桥粤(珠)港分界线、港珠澳大桥香港连接路、香港口岸人工岛内部路、顺朗路、北大屿山公路、竹篙湾公路、神奇路、幻想道、幻想道折返、神奇路、竹篙湾公路、北大屿山公路、顺朗路、香港口岸人工岛内部路、港珠澳大桥香港连接路、港珠澳大桥粤(珠)港分界线; 

五、港珠澳大桥段(29.8公里):港珠澳大桥粤(珠)港分界线、港珠澳大桥蓝海豚岛、港珠澳大桥海底隧道、港珠澳大桥白海豚岛、港珠澳大桥、港珠澳大桥珠海口岸人工岛收费站; 

六、珠海(14.1公里):港珠澳大桥珠海口岸人工岛收费站、港东二路、口岸内部消防通道、港珠澳路(西)、货车下高速出口、G94珠三角环线高速、G94南琴路匝道入口、南琴路、南琴路宝盛路口; 

七、横琴(45.2公里):南琴路宝盛路口、横琴大桥、环岛北路交环岛东路十字路口、环岛东路主路、横琴大道主路、右转环岛西路、环岛北路、环岛北路交环岛东路十字路口(2圈,每圈20.6公里)、横琴大桥、南琴路宝盛路口; 

八、珠海(23.8公里):南琴路宝盛路口、银湾路辅路、会展隧道、南湾南路、湾仔隧道、南湾南路、南湾南路辅路、南湾北路辅路、屏湾一路、白石桥、港三路、粤海中路、粤海东路、情侣南路、洲仔路、情侣中路、珠海市博物馆【终点】。 

来源:南方+ 

   监制/胡翼 宋雪 

   主编/张蓓  

   值班编辑/吕嘉 

往期推荐 

文章编号: 19e8602c49df37f9483a2c6aef529527
-----------------------------------------------------------------------------

71. 微信公众号 -  (全国首次!这场跨越珠港澳赛事即将举行!) 2024-11-07 美丽斗门   美丽斗门

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNjk4MTU5MA==&mid=2247563190&idx=1&sn=971313a188f31b58e0c1aeeb5360f8b4

首次跨越粤港澳三地, 

总里程230公里! 

2024粤港澳公路自行车赛 

暨第十五届全国运动会 

公路自行车测试赛将于 

11月24日举行。 

该赛事有哪些亮点?

比赛路线将途经哪些地方? 

…… 

今天, 

这场发布会在珠海举行,

对该赛事进行详细介绍, 

一起来了解! 

   点击视频 

   观看赛事宣传片

   ▽▽▽ 

11月7日,2024粤港澳公路自行车赛暨第十五届全国运动会公路自行车测试赛发布会在珠海举行。会议宣布2024粤港澳公路自行车赛暨第十五届全国运动会公路自行车测试赛将于11月24日举行。 

陈佳哲/摄 

珠海市政府副市长、十五运会和残特奥会珠海赛区执委会副主任李翀,十五运会和残特奥会香港赛区统筹办公室主任杨德强,十五运会和残特奥会澳门赛区筹备办公室主任潘永权介绍比赛筹备情况,珠海市文化广电旅游体育局副局长袁熊答记者问。发布会由珠海市政府新闻办副主任张楠主持。 

粤港澳第一次联合承办

赛程将跨越珠港澳三地 

第十五届全国运动会将于2025年11月在粤港澳大湾区举办。这是粤港澳第一次联合承办大型综合性体育赛事,对推动大湾区建设、促进香港和澳门更好融入国家发展大局、丰富“一国两制”实践内涵具有重要意义。 

2024粤港澳公路自行车赛暨第十五届全国运动会公路自行车测试赛由中国自行车运动协会、珠海市人民政府主办,香港特别行政区政府文化体育及旅游局全国运动会香港赛区统筹办公室、十五运会和残特奥会澳门赛区筹备办公室、横琴粤澳深度合作区执委会协办。 

比赛项目为男子个人赛,将于11月24日9时开赛,预计14时30分结束,届时将有来自内地及港澳共23支代表队、71名职业运动员角逐赛场。此次比赛跨越珠海、香港、澳门三地,赛道全程230公里,珠海段160.7公里(其中,港珠澳大桥段往返60.6公里,横琴段45.2公里),香港段55.8公里,澳门段13.5公里。 

赛事将创新打造四大亮点

陈佳哲/摄 

李翀介绍,赛事将创新打造四个亮点,包括创新举办跨越粤港澳的全运会比赛项目。 

本次自行车赛是全国首次跨越融通粤港澳三地的体育赛事,也是十五运会唯一一个粤港澳三地融合比赛项目。从促进大湾区文旅体融合发展角度,大赛设计了“以港珠澳大桥为纽带,深度联结珠港澳三地城市道路”的比赛线路,寓意大湾区城市间紧密融合发展。 

其次,创新深化大湾区体育交流融合,构建起跨越三地的粤港澳体育赛事品牌,进一步深化大湾区体育交流合作。 

再次,创新粤港澳赛事衔接机制,三地通力合作,借助数据化、信息化技术,打通了粤港澳赛事衔接机制,优化通关模式,打通粤港澳共办赛事的关键环节。建立指挥调度和沟通协调等方面的赛事联动机制,实现三地对赛事的分段接续保障。 

最后,创新深化粤港澳协同发展新成果,珠海作为唯一与港澳陆桥相连的城市,在文化、旅游、体育方面不断加深与港澳的交流合作,逐步构建起粤港澳大湾区文化体育品牌活动交流矩阵,促进港澳融入国家发展大局,助力大湾区深度融合。 

香港赛段

赛事时间约为1.5小时 

陈佳哲/摄 

杨德强介绍,全国运动会香港赛区统筹办公室将为大赛提供香港赛段的相关保障工作,包括通关管理、交通管制、医疗保障、应急救援等,确保赛事顺利举行。 

香港赛段途经港珠澳大桥、香港口岸人工岛、北大屿山公路、竹篙湾公路及香港迪士尼乐园后折返,再经港珠澳大桥、横琴返回珠海。预计车队在香港段进行赛事的时间约为1.5小时。 

由于本次公路自行车测试赛需要从港珠澳大桥香港口岸进出,香港赛区会全力配合珠海赛区的安排,确保于赛事期间,所有赛事人员、器材、车辆等顺利通过港珠澳大桥香港口岸。同时,香港将承办十五运会篮球、击剑、高尔夫球等八个竞赛项目,目前正陆续举办测试赛,以确保正式赛事有序进行。 

澳门赛区路段将途经

今年新落成的澳门大桥 

陈佳哲/摄 

潘永权介绍,作为唯一一项跨越粤港澳三地的赛事,十五运会公路自行车赛将首次利用港珠澳大桥作为赛道,同时,澳门赛区路段将途经今年新落成的澳门大桥,这是澳门半岛连接澳门凼仔的第四条跨海通道,希望通过赛事,展现澳门的城市魅力。 

澳门赛区将全面配合赛事的各项安排,与珠海及香港赛区紧密合作,共同办好粤港澳公路自行车赛,为明年的十五运会做好准备。 

比赛当天港珠澳大桥

和大桥人工岛将临时管控 

陈佳哲/摄 

针对比赛会对公众出行产生怎样影响这一问题,袁熊在答记者问时表示,比赛当天港珠澳大桥和大桥人工岛将临时管控,珠海往香港、澳门方向管控时间为3.5小时;澳门往珠海、香港方向管控时间为3.5小时;香港往珠海、澳门方向管控时间为5小时。 

临时管控期间,港珠澳大桥珠海公路口岸暂停通关服务。根据比赛安排,涉及珠海赛段的公路交通、公交线路、航运码头将会采取临时管控措施,接下来交管、航运、公交及口岸管理部门会陆续发布详细公告。同时,将深入比赛沿线社区,向周边居民告知交通临时管控的情况,深入了解居民在比赛日的特殊出行需求,结合赛事应急预案,提前做好相应安排。珠海将竭尽全力,把比赛对旅客和市民出行的影响降到最低,保障公众的出行便利。 

此外,针对比赛在通关方面采取的创新措施,袁熊介绍道,本次比赛是首次跨粤港澳三地比赛,创新设计了“通关查验前置+闭环管理”模式,获得上级部门的大力支持,给予人员和车辆快速通关便利,实现人、车、物“零延时、零接触、零等待”的无感智慧通关。同时,采用数字化技术进行全程闭环管理,使用北斗定位系统全程跟踪人员和车辆轨迹,无人机跟拍、高速无线传输等技术对赛事进行实时掌握,以便开展赛事管理和应急指挥工作。 

比赛路线 

该赛事起终点设置于珠海市,从珠海博物馆出发,途经澳门、港珠澳大桥、香港(折返)、港珠澳大桥、横琴粤澳深度合作区、返回珠海博物馆,联结粤港澳三地,总里程230公里。 

具体比赛路线如下: 

               0 

               1 

             珠海起始段(17公里): 

【起点】珠海博物馆、情侣中路、洲仔路、情侣南路逆行、情侣南路延长线、港珠澳大桥人工岛便桥、北珠一路、港珠澳路(西)、口岸内部消防通道、港东二路、粤(珠)澳分界线; 

               0 

               2 

             澳门(13.5公里): 

粤(珠)澳分界线、港珠澳边检南大马路、大桥人工岛澳门口岸、澳门大桥、北安码头大马路、北安大马路、北安码头折返、北安大马路、澳门大桥、港珠澳边检南大马路、大桥人工岛澳门口岸、粤(珠)澳分界线; 

               03 

             港珠澳大桥段

(30.8公里): 

粤(珠)澳分界线、港珠澳大桥珠海口岸人工岛收费站、港珠澳大桥、港珠澳大桥白海豚岛、港珠澳大桥海底隧道、港珠澳大桥蓝海豚岛、港珠澳大桥粤(珠)港分界线; 

               04 

             香港段(55.8公里): 

港珠澳大桥粤(珠)港分界线、港珠澳大桥香港连接路、香港口岸人工岛内部路、顺朗路、北大屿山公路、竹篙湾公路、神奇路、幻想道、幻想道折返、神奇路、竹篙湾公路、北大屿山公路、顺朗路、香港口岸人工岛内部路、港珠澳大桥香港连接路、港珠澳大桥粤(珠)港分界线;

               05 

             港珠澳大桥段

(29.8公里): 

港珠澳大桥粤(珠)港分界线、港珠澳大桥蓝海豚岛、港珠澳大桥海底隧道、港珠澳大桥白海豚岛、港珠澳大桥、港珠澳大桥珠海口岸人工岛收费站; 

               06 

             珠海(14.1公里): 

港珠澳大桥珠海口岸人工岛收费站、港东二路、口岸内部消防通道、港珠澳路(西)、货车下高速出口、G94珠三角环线高速、G94南琴路匝道入口、南琴路、南琴路宝盛路口; 

               07 

             横琴(45.2公里): 

南琴路宝盛路口、横琴大桥、环岛北路交环岛东路十字路口、环岛东路主路、横琴大道主路、右转环岛西路、环岛北路、环岛北路交环岛东路十字路口(2圈,每圈20.6公里)、横琴大桥、南琴路宝盛路口; 

               08 

             珠海(23.8公里): 

南琴路宝盛路口、银湾路辅路、会展隧道、南湾南路、湾仔隧道、南湾南路、南湾南路辅路、南湾北路辅路、屏湾一路、白石桥、港三路、粤海中路、粤海东路、情侣南路、洲仔路、情侣中路、珠海博物馆【终点】。 

来源:珠海发布 

文章编号: 2c7c60b818e990ab295663dca8b665de
-----------------------------------------------------------------------------

72. 微信公众号 -  (珠海市拱北中学初一年级 | 长隆海洋王国 · 海洋奥秘探索研学) 2024-11-07 大贝壳学游   大贝壳学游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5NzYyNTEwMA==&mid=2247649377&idx=1&sn=d1a943f19190912afae4bd68693fd493

海洋奥秘探索研学 

长隆海洋王国 

浩瀚大海,万千奥秘。——海洋奥秘探索研学 

珠海市拱北中学 

2024年11月7日,阳光明媚,珠海市拱北中学初一年级的同学们怀着对知识的渴望和对未知世界的好奇,踏上了一场别样的研学之旅。他们的目的地,正是那座充满神秘与魅力的横琴长隆海洋王国。 

研 

学 

目 

标 

同学们实地参观了各式的动物展馆,得以与这些奇妙的海洋生物近距离接触。他们不仅沉浸在五彩斑斓的海洋世界中,更是积极选择自己感兴趣的海洋动物进行深入探究。在导师的引导下,同学们仔细观察这些海洋动物的生长环境,探究它们的身体特征,通过实地观察和记录,不仅提升了社会责任感。他们认识到人与自然应该和谐共生,人类有责任和义务保护地球家园。 

认识世界上最大的鱼类之一 

 透过巨大的亚克力玻璃观赏屏,见到世界上至大的鱼类之一鲸鲨及直径达4米长的魔鬼鱼。 

同学们知道鲸鲨外形有什么特点吗?鲸鲨日常都吃什么?鲸鲨的寿命多长? 

涨知识 

齿鲸:有锋利的牙齿,主要吃大鱼。

须鲸:没有牙齿,主要吃小鱼小虾。 

认识北极环境及动物 

同学们来到冰山造型的<北极熊馆>,可近距离看到北极熊矫健的泳姿,还有同样栖身于这冰原世界的雪狐,亲身感受它们在极地的生存环境。 

涨知识 

北极熊在水中的前进速度可以达到10公里/小时(自由泳选手的时速是7公里/小时)。 

认识南极环境及动物 

位于地球最南端的极地冰川世界里,生活着憨态可掬的南极精灵,帝企鹅引领着王企鹅、阿德里企鹅等家族成员,在长隆都能看到。 

涨知识 

南极并不是不毛之地,这里储存着丰富的矿物资源,生态系统完整,海洋充满生机。 

认识国家一级保护动物 

中华白海豚--中国濒危海洋生物保护级别:国家一级重点保护野生动物。中国是全球最重要的中华白海豚栖息地,据估计目前全球数量不足20000只,甚至可能仅余约6000只,思考白海豚生存环境面临的威胁。 

涨知识 

海豚通过回声定位系统探测环境。 

城堡探险 

城堡影院可容纳超过1,000人,为您带来震撼的感官体验!坐在动感座椅上,您将与长隆吉祥物「卡卡」经历一场惊心动魄的历险,感受空中飞行、海底深潜、格斗追逐的刺激快感。 

海洋剧场 

园区有三大剧场: 

海狮剧场,海豚剧场,白鲸剧场,学生们可以根据自行喜好观看。每次表演都是憨态可掬的动物们与一众演员和训练员共同演绎动人的音乐剧,体现人和动物的和谐共处。 

班级合照 

初一(1)班 

初一(2)班 

初一(3)班 

初一(4)班 

初一(5)班 

初一(6)班 

初一(7)班 

初一(8)班 

初一(9)班 

初一(10)班 

研学总结 

这次研学之旅让同学们深刻认识到保护海洋的紧迫性和重要性。海洋是地球生命的摇篮,是维持生态平衡的关键所在。然而,随着人类活动的不断扩张,海洋环境正面临着前所未有的挑战。海洋污染、过度捕捞、气候变化等问题日益严重,许多海洋动物因此失去了家园,甚至濒临灭绝。相信在我们共同的努力下,海洋生态将得到更好的保护,地球家园将焕发出更加璀璨的光彩! 

文章编号: 73e80e773ef79e540eb9859c39347629
-----------------------------------------------------------------------------

73. 微信公众号 -  (山水有情|感恩所有志愿者的奉献与用心) 2024-11-07 大武夷超级山径赛   大武夷超级山径赛

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5Nzg3NzI2Mg==&mid=2649880111&idx=1&sn=e8a95558d976796bab9625579d0b0390

第九届大武夷超级山径赛顺利举办,武夷山的诗意山水依旧静静伫立,在这片山水之间,我们与参赛者们一同经历了台风与交通中断带来的挑战,而正是因为跑者们的热爱、无数志愿者、工作人员和本地乡亲们的默默支持与坚守,才让赛事得以从容呈现。 

在整个赛事期间,上千名工作人员在各自岗位上默默付出:起终点的迎接、赛道沿途的守护、补给站的周到服务,还有无数幕后支持的热心人士。许多志愿者从第一届赛事一路陪伴至今,这份情谊已超越了工作与协作,成为大武夷赛事最温暖的底色。 

武夷山的山水赋予了我们内心的宁静,而每一位志愿者和工作人员则用他们的热忱和坚守,诠释了“坚守初心,自有美好”的信念。正是因为这份凝聚与热爱,我们才能在这条路上走得更坚定、更温暖。由衷地感谢每一位倾心付出的伙伴,你们的守护与真情,让这场山水盛宴愈发温馨动人。 

特别感谢各政府部门: 

武夷山市人民政府、南平市体育局、福州市体育局、南平市文化和旅游局、武夷山市文化体育和旅游局、福建武夷山旅游发展股份有限公司、武夷山市委宣传部、武夷山市应急局、武夷山市公安局、武夷山市卫健局、武夷山市气象局、武夷山市电信局、武夷山市供电公司、武夷山市城管局、团武夷山市委、武夷山星村镇、武夷山兴田镇、武夷山武夷街道、武夷山三姑度假区、武夷山市红十字会救援中心、武夷山景区股份有限公司、武建集团及至诚公司、武夷山电信公司等 

特别感谢赛事赞助商: 

战略合作伙伴:凯乐石 

钻石合作伙伴:隐岭茶叶、正大食品、怡宝魔力、武夷山水茶空间 

区域合作伙伴:武夷山水赛事空间 

感谢裁判团队: 

总裁判长:张瑜 

副裁判长:刘富旺、李伟 

感谢志愿者团队的无私奉献,他们来自:  

志愿者团队 

武夷山市蓝天救援中心、武夷职业学院、厦门中华白海豚志愿服务队、i513跑团、武夷山513户外、GO野跑团、重庆三益自愿者团队、一鹭先锋厦门城市职业学院退役军人志愿服务队、瓜州睿智卓行公司、龙岩市新罗区壹公益社会工作发展促进中心 

指挥中心 

孙喆、唐力琛、谭其平、于海涛、李正、杜运辉、刚鲁阳、张玉权、张瑜、刘富旺、李伟、赵友华、孙建元、林伟、张贺兴  

赛前服务志愿者 

赛包分装组 

组长:伍欣纯、鲍子豪 

组员:蔡香敏、薛梓晴、危紫萱、刘旭、张嘉硕、吴秋香、苏俊豪、黄舒琪、林婧、吴婷姻、温佳蕾、梁晨波、黄艳林、朱学茂、周子涵、林文瑀、杨冰、林诗瑶、王文基、肖祖峰 

赛包发放组 

组长:马星野、樊得杉、吴秋香、兰成斌、陈雪婧 

组员:黄思琳、储昊宇、许纪萍、夏紫荷、熊思琪、林乐杰、周文杰、黄晓滢、李美琪、郭诗莹、颜丽芳、陈俞楠、蔡源鑫、黄晶滢、许娜、林颖隆、唐文荣、吴委澎、刘铭涛、张晨雨、刘忱、陈姝如、陈乃华、郑熔、王淇娜、林诗琪、陈佳祺、肖流昌、戴培新、周文志、章子鹏、彭志明、丁丽惠、陈芯怡、陈一鸣、谢旺津、江建徽、陈奇轩、熊紫恒、郭艾轩、赖小彤、蔡玉蓉、雷嘉濠、杜佳艳、许宇欣、王婷娜、夏冰倩、陈辰、周光耀、蔡华伟、林佳怡、黄正浩、沈培文、何捷 

起终点服务志愿者 

综合服务组 

综合组长:张贺兴、王海玲、李砚芳、张春华、黄希、郑超、李丽丽、吴阳阳、游鑫、伍依纯、游鑫、鲍玉梁 

组长:周欣、王亚欣、孙悦、陈诗诗、蔡佳怡、宴顶、高阳、庄佳怡、陈梓豪、祝路遥、梁靖怡、郑秋旺、蔡雨婷、马欣婷、林颖翔、郑智豪、王巧妹、童想水、廖珊妮、陈晓峰、吴彧涵、季郑伟、赖宇辉 

组员:刘浈汝、杨婧怡、张嘉硕、黄晋萱、黄祉歆、王天志、俞宇豪、卢仪、王心悦、林诗瑶、魏雨萱、叶嫘琪、徐思淇、吴宏政、蔡舜金、林同钊、张子炫、蔡玮琳、滕树涵、曾鸿、余思颖、聂胜滨、黄雅萍、蓝健峰、郑燕燕、兰芯儿、周翊贤、高佳纬、张国圩、季宇轩、卓士斌、王慧婷、王建军、周舒雅、胡轩瑜、温长扬、林家宇、王文馨、王茜、应思甜、洪弘丽、陈晓威、郑企越、许静雯、刘艳棂、阮小锦、王富梅、真雅欣、朱家琴、周欣怡、叶雨欣、康少坚、郭朝栋、严孝天、庄伟昌、林浩宇、甘雅淇、陈铭煌、高媛、廖咏博、张锟、陈晓娴、杨佳钰、张婉婷、魏敏聪、洪语欣、肖晓洁、蔡秉楠、吕冰燕、游彩玲、黄炜霞、翁帆皓、陈欣怡、任昀、周捷、严艳燕、陈紫钖、苏圣坚、金钟辉、廖锦婷、林圻典、林翠珍、林雨欣、蔡正阳、何炜豪、蔡涵胜、郑萱湘、周蓉、毛张琴、黄凯欣、张培文、李博祥、潘宸帆、魏炫松、王文基、冉榆婷、蒋婉怡、黄楚冰、朱珠、王雨滢、邓晓茹、林远坤、张新光、吴顺如、蓝丽、汤燕敏、张小清、罗瑜轩、于汐、杨晓妹、杜啔鑫、谢芳、尤旭、陈月娟、庄梦玲、周雅婷、杨舟艺、苏霈祺、林健、傅浩滨、朱国鹏、苏海雯、林政羽、黄华清、罗欣怡、杨梓滢、王曼青、周思祺、陈颖、周钰涵、李继章、陈夷峰、孙芬珍、翟建凡、王忠玲、宋军、尤丽香、林颖、罗志玲、陈培英、汤敏、洪小燕、彭晓玲、李颖、赵倩、陈霞、齐清琳、洪振显、郑宝香、汤艺彤、谢丽娜、林诗怡、廖晓灵、刘秋琳、朱丁涵、陈方洁、王鑫、黄宇晨、高兴棚、陈锶缘、许雨婷、陈志鹏、吴芯怡、李思琪、余延维、周立豪、王暖、屠桂敏、魏雪琴、吴桂华、柯子纯、朱颜悦、张美倩、卢鑫荣、陈焮源、赖云翎、刘思言、林奕瑶、上官文祥、李文强、王玺善、林志聪、傅宇、贾骅胜、沈乐天、曹鑫旺、余金华、王国兴、李德贞、李亚瑾、刘正辉、张红冬、王奇焓、林丞浩、董梓航、黄坤辉、林晨钰、郑金晶、邱可欣、黄雅萍、王南燕、洪振显、林爱米、林禹成、吴心洁、钟元杰、张旭清、许林浩、林文婷、许诗妍、曾念凯、刘力玮、廖军龙、余涵颜、曾建新、李伟宏、冯子涵、吴丽艳、傅益蓉、何语菲、林思佳、游燕婷、杨思雨、余佳雯、张喜媛、赖静茹、裘欣淼、游宸奕乔、林涛、黄凌樱、林书勤、李颖湘、林诺佳、林彩芝、黄雨烟、王彬瑶、林佳惠、程滢滢、兰琼瑶、刘逸威、傅隆骏、陈佳雯、余梓怡、郑熙蕾、王达想、吴羽洁、何依珊、林宇心、李岳洋、吴芮莹、刘清秀、邹宜双、曾祥权、黄泽铭、蒋栅栅、庄芯滢、许敏琪、郑梦婷、马磊、杨凡、陈梓豪、郭俊刚、缪斌、黄光剑、胡长宜、陈丽梅、赵智灿、熊海山 

强装检查组 

组长:叶世旺 

组员:桂学红、刘敬安、黎建平、贺汉丽、周秀琴、林如金、薛瑜、陈国庆、周峰、刘诚、安沁、王文、曾琳玲、陈东威、郑文兰、高玉萍、黄玲 

摄影组 

摄影/直播统筹:张闽文 

组员:徐瑾、陈志强、徐刚、张贤达、陆天瑶、魏铁彬、夏德意、周清、蔡啔勇、杨芳、张平、柯祖疆、连军、陈国伟、兰鸿、肖文凤、林佳敏、王旻罡、王侃、杨猛、相永军、林晓彤、黄云弘、严俊驰、张慜烨、刘文耕、郑亮、孙超、熊橹楠、刘江琦、吕婷 

终点主持组 

李耀锋、聂鑫、周建兰 

赛道服务志愿者 

赛道组 

陈忠、陈志英、方忆东、方兰香、黄斌、尹燕华、廖劲星、吴永昆、胡俊、黄铭畅、蔡斌、邹海龙、刘国泉、韩远车、李晓庆、毛志方、潘焕枝、汪孙妹、黄台富、吴海、熊海山、孙清华、黄梮、王槐飞、杜永志、钟维平、俞礼军、商成铭、罗江洪、王忠、程彪、邹应双、王美玲 

医疗组 

医疗队长:黄国文 

组员:宋煜、曾春平、成思、陈慧、雷东源、林勇明、陈小莲、黄泉水、周智勇、薛育明、汤住勋、陈卫、刘惠珍、林军福、钟利霞、赖作权、张英、曾珊、赖爱芬、毕忠香、计光划、王猛 

各补给站 

CP1 情人湖 

站长:战美叶 

组员:林阳然、汤榕堃、米伟、蒋秀华、黄梅、郑容、梁洁贤、吴泳淇、占忠羽、苏琴琴、颜凯萍、姚祯怡、叶永清、陈家新、皮跃文 

CP2 燕子窠 

站长:廖丽君 

副站长:李文海 

组员:陈秉映、陈志华、吕毅敏、黄国芳、穆晓萍、汤月朋、叶祝微、彭雪梅、楚三珊、张月芝、童秀兰、黄夏媚、黄美妹、叶伟、江焱彩、邱广斌、叶茂英 

CP3 & CP8 大王庙 

站长:邢纪美 

组员:康卓妍、谢泓颖、林思渝、刘立钟、卢锦涓、龚俊峰、何军、陈艳梅、林华、俞身跃、江水玉、林型怀、肖会、孟建萍、韩建良、林志榕、曹敏、韩爱平、赵钦、李莲欢、胡小英、薛峰 

CP4 不问山居 & CP14 晴川 

站长:陈燕玲 

组员:林水妹、周玲珑、陈慧雅、陈小珊、黄雪燚、刘德全、傅岩红、陈永福、吴艳平、刘丽琼、孙丽红、陈萍、丁晓红、曹新颖、卢丽林、黄明清、卢舟霞、王芳、陈飞明 

CP5 小东坑 & SP15 兰汤 

站长:严爱爱 

组员:吴海萍、杨宇仁、柯萍萍、梁少梅、黄开平、虞秀玉、危仁印、危巧行、黄华、秦亮、张情、吕晓军、白静、宁靳君、林燕丽 

CP6 程墩村 

站长:成连辉 

组员:蔡英、陈马辉、蔡黎花、温建伟、康小红、吴燕芸、张燕恋、吴财民、曹谦琼、叶丹蓉、刘敏、胡林霞、张如友 

CP7 岚上 

站长:林锋 

组员:虞子恒、陈均雪、陈建民、江秋燕、张玉珍、张红英、翁国丽、王秀霞、杨秀珠、李良春、李彩萍、江帆、白银香、赖建和、杨剑云、黄红英、蔡建明 

CP9 石源垄 

站长:陈万回 

组员:章秀连、卓晓红、熊卫斌、叶崇闽、任金莲、刘寿明、连建敏、任广文、范崇英、史锐、李丽苹、邱美英、郑和联、于丽英、李建华、邱文娇、詹月妹、周富金、苏闽莲、卢晓琴、赵喜庆、丁永华 

CP10 下坜坑 

站长:刘黎君、黄建梅 

组员:舒雄、杨萍、袁祥伟、吴光孝、张兴容、林延群、王海燕、赵吉英、肖承秋、袁殊、陈鸿丽、周京凤、杨芬芳、黄芬、周萍、魏开惠、廖昌明、孔渝吉、王勇、吕祖国 

CP11 太庙 

站长:江赛英 

组员 :苏媛、官良馨、杨韶华、彭华英、周文胜、周辉、林隆勖、林宇杰、吕春艺、张智勇、刘国玉、孟飞、许联平、陈宝珠、周金梅 

CP12 水帘洞 

站长:陈召敏 

组员:黄志琴、阙志煌、陈会、白雪、雷勤红、潘玲玲、李惠芬、蓝润华、彭长青、方康、王思齐、王全、傅文琪、刘俭聪、王焱、李小琴、周鲤伟、汪翔、莫丽红、贺凤晓、郑惠丽、杨青、章健 

CP13 天心永乐禅寺 

站长:吴志超 

组员:周馨、张慧君、苏祖新、赵亚玲、廖三玉、李元芳、唐蓓、竺兰芳、孔贺萍、李燕华、张杰、杜宁生、张谊萍、徐贤武、宋福琼、周海英、陈芳、王松彩、沈彩香、暨水荣、仲民、邱立城、彭建、王子今、朱闽真 

感谢各补给站点的大力支持: 

SP1情人湖景区、CP3/CP8黄村大王庙刘哥一家、CP4不问山居民宿、CP6程墩村委会、CP7岚上村陈大姐一家、CP9石源垄吴大哥一家、CP10下坜坑绍大哥一家、CP11太庙林大姐一家、CP13天心永乐禅寺 

特别感谢武夷山景区股份有限公司: 

赛前对全赛道进行了细致的排查与修复,排除安全隐患,确保选手们的安全;赛事期间,调度了85个景区监控探头,实时关注选手动态,进一步强化安全保障。调配超过40辆景区交通车,为赛事提供全程交通接驳服务,感谢日夜坚守的景交车师傅们;超过1000名景区工作人员在赛事期间提供细致服务,确保赛事顺利进行。 

最后,再次向所有为第九届大武夷超级山径赛付出心力的朋友们致以诚挚的感谢!无论是台前还是幕后,无论是一路陪伴的老朋友还是首次加入的伙伴,正是有你们的支持、守护和热爱,才让这场山水间的盛会充满温度、感动和力量。在此未能一一列出所有的名字,但你们的努力和奉献将永远铭刻在这片诗意山水间。愿我们继续携手,共同书写大武夷的精彩篇章! 

文章编号: 3bd21e02047b703d362950e122a51265
-----------------------------------------------------------------------------

74. 微信公众号 -  (6日丨厦门穿梭之旅丨邂逅鼓浪屿万国建筑与东山岛美景丨集美学村等超多宝藏地等你来!) 2024-11-07 SEEYOU西柚潮玩   SEEYOU西柚潮玩

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0ODkxNzg3MA==&mid=2247518535&idx=5&sn=540f7a2cf35f79587cdd3386be968628

▌ 活动时间

特惠期|10.19-10.30时长六天五晚(本团是私人定制2-8人家人团)

▌ 集合信息全国各地至厦门集合

▌ 活动费用

人数2人3-4人5-6人7-8人价格5699元/人4799元/人4199元/人3999元/人

转发朋友圈立减200元▪ 费用包含

1)参考酒店

当地最优酒店(或同级)厦门网评四钻酒店(或同级)厦门网评五钻酒店(或同级)土楼住宿“趣露营”大亿颐豪酒店万佳国际酒店土楼王子酒店柏纳酒店 明发国际酒店东山蔚蓝酒店亨龙花园酒店白海豚大酒店

备注:如遇大型接待或节备注假日会议期间指定酒店无房则安排备选酒店2)用餐:5早餐,正餐自理  3)用车:根据人数安排用车(不指定专用车型)   4)门票:行程所列景点首道门票!因鼓浪屿船票为网络订票,需团进团出,且取消不退费,船票进出港时间以实际购到票为准。小孩身高如超过1.5米,需提前通知我方买全票轮渡票,如因客人信息传达错误引起无法登船等后果由客人自行负责。轮渡票临时补票无法保证与我社预订的班次一致;鼓浪屿实行人数限制,轮渡票需提前订票,订票后无法补差价补票;轮渡票临时补票无法保证与我社预订的班次一致。5)司机:全程司机服务,此行程无导游;司机师傅负责行程中吃住游接待衔接和简单讲解,无法如专业导游一般详细讲解,望理解;*费用不含1)不含往返大交通2)行程中客人自由活动时所产生的一切费用(不含车、餐、导游);3)不含因单男单女产生房差; 4)因交通延阻、罢工、天气、飞机机器故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用;5)酒店内洗衣、理发、电话、传真、收费电视、饮品、烟酒等个人消费;6)当地参加的自费以及以上“费用包含”中不包含的其它项目;7)旅游人身意外保险,航空保险,行程所列自费项目,自由活动期间车、餐及导游服务;8)儿童只含车费,不含餐费、门票、住宿;

D1丨全国各地—厦门今天带着愉快轻松的心情,前往厦门。专车接您,开啔厦门味蕾探索之旅。可自行前往【中山

步行街】,中山路是厦门最繁华地段之一,好似纽约的曼哈顿、东京的银座、香港的中环、北京的王府井、上海的南京路。情人节,与Ta 去中山路将所有美食吃个遍,从街头走到街尾,累了,与Ta 坐在某个台阶上看人来人往,买一串棉花糖,一只冰激凌,一杯烧仙草,吃在嘴里,甜蜜在心头。

D2丨海上小火车—彩虹沙滩—法怡小镇—灵玲马戏—集美学村—石鼓路美食—十里长提日落早餐后,乘车往【海上小火车】看过电影《千与千寻》的人都知道里面有一个片段是小火车在

海上行驶的镜头,很多人看过之后都感觉宫崎骏的这个灵感来源是斯里兰卡的海上小火车,也正是因为这个,很多人都慕名前去斯里兰卡专门体验一番。当您来到厦门,乘坐1 号线地铁的时候,听到语音播报前方是集美学院或者反方向的高崎站,那么一定要注意了,前方就是厦门的无敌海景线路了,请提前准备好相机,在感受下大海给你的视觉冲击吧,坐着海上小火车,感受着《千与千寻》的梦幻~前往【彩虹沙滩】斥资近50 亿打造的厦门旅游新名片【环东海域】中国的“马尔代夫”,漫步可以看见大海的彩虹跑道,戏水无敌沙滩,入目皆是绿,随便拍,都是ins 风。打卡“普罗旺斯”,在【法式怡海小镇】里面,邂逅一座源于16-18 世纪的法国古镇,一场法式浪漫与古典人文的法式微醺之旅。【法式建筑】整个庄园气派精致的法式建筑,仿佛置身于浪漫巴黎【法式城堡婚礼堂】圆了你对法式浪漫婚礼的所有遐想,神秘城堡,满眼鲜花,一首音乐,一双人,【曦海四季】造价1 亿的曦海大堂,玻璃穹顶的流光溢彩,仰望星空,艺术璀璨。

前往【灵玲动物王国】(约60 分钟)国内首家集动物展示、互动、零距离接触体验及动物行

为展示的动物互动乐园,不出国门,奢享百兽零距离,福建省内唯一一对大熊猫双胞胎思念、思筠筠.中餐自理。进入【灵玲国际马戏大剧院】观看表演,灵玲国际马戏大剧院是目前世界上最专业、最先进的复合型国际马戏场馆,适合各种艺术形式的演出需要,2014 年9 月被认证为“吉尼斯世界最大马戏剧院(表演时间1 个半小时)。【集美学村】,在陈嘉庚先生亲自指导下创立,其建筑融中西风格于一炉,体现了典型的闽南侨乡的建筑风格。无论是高大壮观的校舍堂馆,还是小巧典雅的亭台廊榭,无一不是琉璃盖顶、龙脊凤檐、雕梁画栋,人们称其为“嘉庚风格”。厦门作为一个旅游城市,也是最大的网红经济受益城市之一。众多的小吃街以及旅游景点都成为年轻人趋之若鹜的打卡圣地,但是究竟是淘宝还是踩雷在去之前根本不得而知。【石鼓路】这条被众多大学簇拥着的小路上,林立起了密密麻麻的小吃。基本上我们各种喜欢吃的东西都能在石鼓路上找到,而在经过了这么久的新陈迭代之后被筛选出来的王者拥有着超高的人气和绝对的流量。海上列车,晚霞日落,草坪长堤,渔船集市…浪漫的【十里长堤】,浪漫的厦门,以前,厦门盼望能在厦门海峡修建一条海上长堤,与陆地联结起来,这个愿望于20 世纪50 年代实现了。海堤全长2212 米,接连高崎与集美,故称高集海堤,现在60 年过去了,这个海堤也随着时间和建筑的修正改成了厦门海堤,优美的名字叫十里长堤。厦门岛和大陆的链接,现在全长已经过5000米了,你可以慢慢欣赏他的美。

D3丨万石植物园—网红云梯—鼓浪屿—琴海庄园下午茶08:00 早餐后乘车前往【万石植物园】是厦门面积最大最有特色的公园之一,说起植物园,

许多人与“枯燥”联系在一起。但厦门这座植物园,却颠覆了人们的认识,凡是到过这里的人,都会赞不绝口,简直成了网红打卡圣地。在这里,有巨大无比的仙人掌,行走其间,就像穿越到了沙漠王国。在这里,盛满阳光的玻璃房里,装着珍奇的植物。在这里,热带雨林自带仙气,随意一个pose 就能秒变小仙女。在这里,你可以坐上缆车,俯瞰整个植物园的美景。

乘电瓶车前往【网红最美云梯】观山瞰海、赏日出日落、登上眺望台,万石绿植、碧蓝海域,

尽收眼底。乘坐扶梯只要9 分钟就能直达山顶观景平台!全程共六段,每段扶梯均设有休憩平台,在此可览万石绿植、碧海蓝天、朝阳霞光......起点段(1 号节点至7 号节点平台)采用台阶步道与观景自动扶梯相结合的形式;终点段(7 号节段至9 号节点观景平台)通过架设桥梁及螺旋坡道(即山海步道)消除高差到达位于万石路东段的终点,主线总长约830 米。登到最高顶:金门列岛、漳州南太武山、双子塔等景色一览无余尽收眼底。。。。乘渡轮前往“海上音乐花园”--【鼓浪屿】(约20 分钟)(岛上因不能使用扩音器讲解,故客人自理耳麦20 元/副)面积1.87 平方公里,常住人口约1.6 万人,隔500 米宽的鹭江与厦门岛相望,素有“海上花园”之誉,岛上气候宜人,四季如春,无车马喧嚣,处处鸟语花香,宛如一颗璀璨的“海上明珠”,沿万国建筑博览线参观【英、日领馆】【黄荣远堂外景】,【海天堂构外景】,【天主教堂】,领略古今中外别具风格的各式建筑,纪念“万婴之母”的【毓园】,(岛上全程游览时间不少于3 小时)【钟南山家乡】1936 年10 月,钟南山出生于南京,父亲钟世藩是中国著名的儿科专家,母亲廖月琴则是广东省肿瘤医院的创始人之一。【琴海庄园下午茶】在鼓浪屿之巅,仿佛误入“爱丽丝童话仙境”,独栋梦幻城堡、网红热气球、天空之境、热带植物、无敌海景浴缸...简直美炸了!厌烦了繁忙的工作,想放松心情,那就给自己一趟旅行吧,和闺蜜家人一起去鼓浪屿,开啔浪漫之旅!!与生俱来的浪漫气质,珍珠粉般细腻的细节,将浪漫不断沉淀,并就着小资的格调,把这种气质在岛上延续下去;鼓浪屿琴海庄园,这里只有浪漫!

D4丨云水谣—洪坑土楼王子—灯光秀早餐后,乘车前往世遗福建土楼-【南靖云水谣古镇】,单程路程大概需要3-3.5个小时,抵达餐厅享用特色客家风味午餐后,

前往“土楼王子”【振成楼】是景区中富丽堂皇的一个,景区内还有布达拉宫宫殿式的土楼

——奎聚楼,五凤楼的经典、永定府第式土楼的杰出代表——【福裕楼】,以及有“袖珍土楼”

之称的如升楼等,它们沿溪而上,错落有致,与青山绿水、翠竹田园融为一体。土楼王子——振

成楼建于1912 年,悬山顶抬梁式构架,分内外两圈,为楼中有楼,楼外有楼的格局。此楼结构精巧、富丽堂皇,至今仍保留了孙中山、黎元洪等名流的笔墨。宫殿式土楼——【奎聚楼】依山而建,山环水绕,历经200 年风雨巍然不动。

晚餐后,前往世遗明珠【振成楼】,满眼熠熠生辉,一场裸眼3D 灯光秀正在这里上演。客家

人背井离乡、垒土成楼、繁衍生息、耕读传家、飘洋过海下南洋……一场灯光秀,半部客家史。继

续往前走。在古榕树下感受时光缓缓,聆听树神爷爷操着一口浑厚的嗓音,语重心长地讲述他的千年守护和谆谆教诲。赶快奔赴这场浪漫梦幻的追光之旅,去偶遇一次“蓦然回首,那人却在,灯火阑珊处”!

D5丨东山岛—双面海—苏峰山环岛路—南门湾早餐后出发左耳拍摄地,【南门湾】自由活动,在这里可以寻访东山地道的小吃,更可以去山顶的文公祠拜拜。!前往【苏峰山环岛公路】一边青山一边蓝海,环岛路上骑行放风,抵达【苏峰山】景区游览拍照,精选上帝视角,拍出大牌范。苏峰山峰奇洞异,其名虽俗而能穷形尽态,“水仙童隩”,说是有仙 童洗浴于此,泉水清澈甘甜,终年不涸。在凹陷的崖壁上还有三尊“石观音”。

D6丨自由活动—返程(机场/北站)睡到自然醒(请提前跟酒店定好叫早时间),酒店用早餐,根据离开大交通时间,如时间有余,可自由活动;或自行前往自贸区免税购物,如时间不足,直接送往机场/北站;机场提前两小时送达,北站提前一小时送达。灵玲国际马戏大剧院——目前世界上最专业、最先进的复合型国际马戏场馆,适合各种艺术形式的演出需要,2014 年9 月被认证为“吉尼斯世界最大马戏剧院

云水谣——小桥流水人家,世界文化遗产地、福建最美的乡村、国家AAAAA级景区云水谣古镇榕树下一条被踩磨得非常光滑的鹅卵石古道伸向远方,据考证是长汀府(龙岩市)通往漳州府(漳州市)的必经之路。古道旁,有一排两层老式砖木结构房屋,那就是长教已有数百年历史的老街市。

鼓浪屿——“海上音乐花园”面积 1.87 平方公里,常住人口约 1.6 万人,隔500 米宽的鹭江与厦门岛相望,素有“海上花园”之誉,岛上气候宜人,四季如春,无车马喧嚣,处处鸟语花香,宛如一颗璀璨的“海上明珠”,

特别提示1、如遇国家政策性调整门票、交通价格等,按调整后的实际价格结算。2、如因游客自身原因在行程中要求离团,且离团期间的安全问题自行负责;客人自愿放弃行程费用不退,本产品所有不产生的费用不退;赠送项目因客人原因不参加或因航班、天气等不可抗因素导致不能赠送的,费用不退。如遇台风、暴雪等天气或其它人力不可抗拒的因素造成的行程不能正常游览的我社只负责退门票差价,如有其它费用需客人自理。3、此行程为无全陪导游服务,我们只安排地接司兼导为您提供服务。4、为了安全考虑75岁以上的老年人不收,70岁以上必须有至少一位家属陪同出行及免责声明和健康证明;5、如遇航班、火车取消、延误及其它政策性调价或人力不可抗拒因素造成行程滞留或变更所产生的费用由客人自理,我社协助安排;6、由于客人自身原因没能游览的景点,门票不退,自愿放弃用餐,餐费不退。按成人操作的学生,不退门票差价;

注意事项1、会根据实际情况在不减少任何景点游览时间的前提下和您协商行程顺序调整,请您给予配合理解。 2、鼓浪屿有开放性店铺和景点中有开放性的店铺均不属于购物店;游客可自行选择购买,购买时请索取小票。3、自 2021 年 4 月 1 日起,因政府管理规定,厦门酒店不再主动提供客房一次性用品,请自行携带。4、如遇台风、暴雪等天气或其它人力不可抗拒的因素造成的行程不能正常游览的我社只负责退门票差价,如其它费用需客人自理。5、出团时成人务必携带有效期内身份证原件,儿童务必携带户口本原件;入住酒店需提供身份证,小孩如无身份证必须携带户口簿方可登记入住。无携带身份证或户口簿,酒店有权利要求游客去公安局开具证明,方可办理入住。6、外出旅游,安全第一,旅游途中请听从导游人员安排,配合司机、导游工作。团友之间相互关照,少数服从多数。自由活动时, 请注意人身及财产安全。7、我社全程配备有 24 小时贴身管家服务,当您在旅途中遇到任何事情,请第一时间与我社联系,我社管家将竭诚为您服务。8、本社郑重提醒游客不得参观或者参与违反我国法律、法规、社会公德和旅游目的地的相关法律、风俗习惯、宗教禁忌的项目或者活动。9、用餐餐厅周边有开放性商场,鼓浪屿有开放性店铺和景点中有开放性的店铺均不属于购物店;10、自2021年4月1日起,因政府管理规定,厦门酒店不再主动提供客房一次性用品,请自行携带.○房型安排标间和大床都有可能,如您对房型有要求,请务必签约前和客服确认房型。○请务必提供客人正确完整的出行信息:姓名,手机号码,抵离班次与时间等,保持电话畅通,以方便我社及时与客人联系确认。 旅行需带物品参考:◆16 周岁以上成人出团时请带好本人的身份证原件,小孩请带好本人户口本原件。◆福建是我国著名的侨乡,旅游景点众多,武夷山,泉州老君,厦门鼓浪屿,客家土楼等等久负盛名。土特产品以武夷岩茶和铁观音 茶最为著名,海鲜风味饮食誉满全国。◆福建是我国东南沿海外来人口密集区,人员流动大,要注意随身物品安全。

厦门旅游注意事项一、气候厦门属南亚热带海洋性季风气候,冬无严寒、夏无酷暑,一年四季树木常青、鲜花盛开。厦门每年1 月最冷,最低气温 9-11oC;7 月最热,最高气温 31-36oC;5-6 月是梅雨季节,7-9月为台风季节,这两个季节都会有大的降雨,出门需携带雨具,另外,若预报有台风时,最好不要出门,且此时海边的船只也全部停开,不能出港。厦门四季瓜果不断,除了从外地输入的瓜果外,本地生产 的水果有龙眼、荔枝、香蕉、菠萝、木瓜、杨桃、柑橘、西瓜、芒果、桃子、琵琶、甘蔗等数十种。二、海鲜厦门是一个吃海鲜的好去处,它因得天独厚的地理环境和气候条件而盛产海鲜,鱼、虾、蟹、贝、螺、鲍鱼……种类繁多、品质优 良,都肉质爽滑,鲜美可口。可以在“好清香”、“吴再添”、“黄则和”等传统名店吃,也可以在一般的大排挡吃,但是无论在哪儿,都是地道的厦门菜风味。如吃海鲜时请避免同时饮大量啤酒及吃西瓜,以免造成腹泻。三、交通厦门出租车起步价 10 元(2 公里),以后每千米 2 元,超过8 公里,每公里加收50%的空返费,(也可以滴滴叫车,方便快捷)。一般在离公交候车亭不远的地方都有出租车站牌,较大的商场、卖场或购物中心门口,也设有专门的出租车接客区。乘客可根据计价器上显示的数字支付车费,如果发现欺诈行为,可拨打:86-592-5615610(市交通运输管理处)联系或投诉。打的一定要向司机 索取发票, 如果怀疑司机绕了道, 就要抄下车牌打电话5615624 到客管处投诉。四、其他:1.去鼓浪屿要坐轮渡,上下轮渡要注意头顶,小心磕到头,行船时扶好站、坐稳,不要到船边上活动。2.鼓浪屿岛上有很多小巷,请务必跟紧导游不要随意自由活动,以免离队。

免责声明旅行社为了确保本次旅游顺利出行,防止旅途中发生人身意外伤害事故,建议旅游者在出行前做一次必要的身体检查,因服务能力所限无法接待下列人群参团:(1)传染性疾病患者,如传染性肝炎、活动期肺结核、伤寒等传染病人;(2)心血管疾病患者,如严重高血压、心功能不全、心肌缺氧、心肌梗塞等病人;(3)脑血管疾病患者,如脑栓塞、脑出血、脑肿瘤等病人;(4)呼吸系统疾病患者,如肺气肿、肺心病等病人;(5)精神病患者,如癫痫及各种精神病人;(6)严重贫血病患者,如血红蛋白量水平在 50 克/升以下的病人;(7)大中型手术的恢复期病患者;(8)孕妇、行动不便者及 75 周岁以上老年人。本人 已完全了解了贵社接待人员告知的注意事项,自愿要求参加贵社组织述八项人群范围之内。本人并根据旅行社对高龄人群的接待相关要求,承诺如下:一、本人以及直系亲属了解自己的身体情况,适合参加此旅游团,本人能够完成旅游团全部行程并近期返回。如本人未按贵社要求 如实告知相关健康情况,本人承担因此而产生的全部责任及发生的全部费用,并承担给贵社造成损失的赔偿责任。二、在旅游过程中,本人有放弃禁止高龄人群参加的相应景点或相应活动权利:若因本人坚持参加所产生的全部后果均由本人承担。三、在旅游过程中,如果本人由于身体不适或其他原因导致不能继续完成行程,需要贵社协助提前返回、就医等情况发生,本人承担全部责任及发生的全部费用。四、本人已就此承诺告知了直系亲属并得到他们的同意,本人同意贵社任何单一或全部核实义务。五、以上承诺内容是本人及直系亲属的真实意思表示。对本承诺函的各项条款及本次旅游行程中可能存在的因地域差异会产生的不 良反应和旅途辛劳程度,贵社工作人员已充分告知本人及本人直系亲属,本人及本人直系亲属人已完全理解并自愿承诺。若发纠纷,以本承诺函为准。特此承诺!

报名及咨询请联系西柚官方客服

 [曦曦]

文章编号: c5ba7544a30f7ac22d620f0c063d21c6
-----------------------------------------------------------------------------

75. 微信公众号 -  (浦北县召开2024年招商引资推介会暨浦北陈皮产业发展大会) 2024-11-07 寿乡浦北   寿乡浦北

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0MTkwMTQyMw==&mid=2247655332&idx=4&sn=91ad79f98e1192bfbdc5427272bb0e0b

11月6日,“开放浦北·合作共赢”——2024年浦北县招商引资推介会暨浦北陈皮产业发展大会在县城举行。市委常委、市人民政府常务副市长、中马钦州产业园区管委会副主任钟恒钦致辞,县委副书记、县长刘超荣出席会议并作主旨讲话。 

   参会领导 

   [广告] 

    钟恒钦首先向前来参会的客商表示由衷感谢和诚挚欢迎,并生动扼要地介绍了钦州的历史文化和经济社会发展情况。他说,钦州区位优势突出,文化底蕴深厚,孙中山、齐白石都曾对钦州高看一眼念念不忘,刘永福、冯子材成就了钦州的“英雄故里”英雄文化。钦州是西南地区最便捷的出海口,是面向东盟开放合作的前沿和窗口,当前对外开放加速,临海工业迅速崛起,世纪工程平陆运河建设如火如荼,工业发展与白海豚保护并存。浦北山清水秀,是著名的长寿之乡,陈皮种植历史悠久、范围广阔,是钦州重要的产业腹地,特色产业发展潜力巨大前景可期。钦州将以开放的理念、优惠的政策、贴心的服务,为企业营造公正公平、高质高效的市场化、法治化、国际化的营商环境,促进企业在更高层次、更宽领域开展深度合作,携手开创美好未来。 

   钦州市委常委,市人民政府常务副市长,中马钦州产业园区管委会副主任钟恒钦致辞 

   [广告] 

    刘超荣表示,浦北有想干事能干事干成事的县委领导班子,带领广大领导干部办成了一批大事、好事、实事,全县上下干事创业氛围浓厚;拥有一支克难攻坚、敢于拼搏的干部队伍,在招商引资、项目推进和服务企业当中彰显不屈不挠的精神和高效的执行力;有风清气正的营商环境,让广大企业安心经营、放心发展;始终以开放包容的态度,提升服务企业的效能和精准性;热切期盼广大企业家看好浦北、投资浦北、赢在浦北,一起开拓浦北这片蕴藏无限潜力的“新质沃土”。 

   浦北县委副书记、县长刘超荣讲话 

   [广告] 

    会上,自贸区钦州港片区招商服务中心协理主任刘法苗围绕在浦北投资建设情况进行推介。胡钧、黄燕、陈柏、黄涛、陆建绍等县领导就招商投资环境和土地要素、陈皮产业、木材家居、纺织服饰、城镇开发等作专项推介。 

   会议现场 

    会议还举行了项目集中签约仪式,钦州弘毅高级中学项目、文宏陈皮加工及食品生产项目、浦北亿博源家居生产建设项目、江门亿洋陈皮及食品加工项目、岁越陈香陈皮加工项目、永兴塑业项目等6个项目在与会领导的见证下成功签约。 

   签约现场 

    推介会由县委副书记方国贺主持。钦州市人民政府副秘书长、办公室党组成员覃耿,钦州市产业园区改革发展办公室副主任、钦州市投资促进局副局长冯静,县人大常委会主任班博文,县政协主席陈建军以及县四家班子在家领导参加;150多家已落户浦北企业、意向企业代表以及各镇商会和浦北在外商会会长、在外浦北籍企业家代表参加。 

    会议期间,到浦北出席2024年浦北县招商引资推介会暨浦北陈皮产业发展大会的部分企业与浦北县政府展开了深入的合作洽谈。还举办了浦北县陈皮产业发展座谈会,并组织与会企业嘉宾代表到晟玮家居、智大产业园、县城教育路地块、寨圩工业园富产新材料、浦北陈皮产业园等地进行了参观考察。 

   来源丨浦北县融媒体中心 

● 

● 

● 

● 

● 

● 

● 

● 

● 

文章编号: d4e8d4e4d538cb5ed0529f00fb7d3d5d
-----------------------------------------------------------------------------

76. 微信公众号 -  (【开放浦北·合作共赢】浦北县召开2024年招商引资推介会暨浦北陈皮产业发展大会) 2024-11-07 浦北县陈皮协会   浦北县陈皮协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5MTgyNzg2MA==&mid=2247485346&idx=1&sn=98872c88cda71815a481d723a3b644d3

    11月6日,“开放浦北·合作共赢”——2024年浦北县招商引资推介会暨浦北陈皮产业发展大会在县城举行。市委常委、市人民政府常务副市长、中马钦州产业园区管委会副主任钟恒钦致辞,县委副书记、县长刘超荣出席会议并作主旨讲话。 

参会领导 

    钟恒钦首先向前来参会的客商表示由衷感谢和诚挚欢迎,并生动扼要地介绍了钦州的历史文化和经济社会发展情况。他说,钦州区位优势突出,文化底蕴深厚,孙中山、齐白石都曾对钦州高看一眼念念不忘,刘永福、冯子材成就了钦州的“英雄故里”英雄文化。钦州是西南地区最便捷的出海口,是面向东盟开放合作的前沿和窗口,当前对外开放加速,临海工业迅速崛起,世纪工程平陆运河建设如火如荼,工业发展与白海豚保护并存。浦北山清水秀,是著名的长寿之乡,陈皮种植历史悠久、范围广阔,是钦州重要的产业腹地,特色产业发展潜力巨大前景可期。钦州将以开放的理念、优惠的政策、贴心的服务,为企业营造公正公平、高质高效的市场化、法治化、国际化的营商环境,促进企业在更高层次、更宽领域开展深度合作,携手开创美好未来。 

钦州市委常委,市人民政府常务副市长,中马钦州产业园区管委会副主任钟恒钦致辞 

    刘超荣表示,浦北有想干事能干事干成事的县委领导班子,带领广大领导干部办成了一批大事、好事、实事,全县上下干事创业氛围浓厚;拥有一支克难攻坚、敢于拼搏的干部队伍,在招商引资、项目推进和服务企业当中彰显不屈不挠的精神和高效的执行力;有风清气正的营商环境,让广大企业安心经营、放心发展;始终以开放包容的态度,提升服务企业的效能和精准性;热切期盼广大企业家看好浦北、投资浦北、赢在浦北,一起开拓浦北这片蕴藏无限潜力的“新质沃土”。 

浦北县委副书记、县长刘超荣讲话 

    会上,自贸区钦州港片区招商服务中心协理主任刘法苗围绕在浦北投资建设情况进行推介。胡钧、黄燕、陈柏、黄涛、陆建绍等县领导就招商投资环境和土地要素、陈皮产业、木材家居、纺织服饰、城镇开发等作专项推介。 

会议现场 

    会议还举行了项目集中签约仪式,钦州弘毅高级中学项目、文宏陈皮加工及食品生产项目、浦北亿博源家居生产建设项目、江门亿洋陈皮及食品加工项目、岁越陈香陈皮加工项目、永兴塑业项目等6个项目在与会领导的见证下成功签约。 

签约现场 

    推介会由县委副书记方国贺主持。钦州市人民政府副秘书长、办公室党组成员覃耿,钦州市产业园区改革发展办公室副主任、钦州市投资促进局副局长冯静,县人大常委会主任班博文,县政协主席陈建军以及县四家班子在家领导参加;150多家已落户浦北企业、意向企业代表以及各镇商会和浦北在外商会会长、在外浦北籍企业家代表参加。 

会议期间,到浦北出席2024年浦北县招商引资推介会暨浦北陈皮产业发展大会的部分企业与浦北县政府展开了深入的合作洽谈。还举办了浦北县陈皮产业发展座谈会,并组织与会企业嘉宾代表到晟玮家居、智大产业园、县城教育路地块、寨圩工业园富产新材料、浦北陈皮产业园等地进行了参观考察。 

来源丨浦北县融媒体中心 

文章编号: 8d1ea1fb18008bbe38a30bd728795ac
-----------------------------------------------------------------------------

77. 微信公众号 -  (【解锁厦门~入住鼓浪屿】1人起天天发,厦门鼓浪屿+云上厦门+南普陀动车纯玩3 日游) 2024-11-07 龙之旅联合假期   龙之旅联合假期

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwODE0NTgyMA==&mid=2652251307&idx=4&sn=9f3470f91ca7bea94a60bd730ddcab94

推荐几个好去处 

1 

第一个地方 

就是一定要去鼓浪屿,不管别人说好还是说坏,自己去了才知道。鼓浪屿上面可以看看清新的小店,去一下钢琴博物馆,晒晒太阳,玩玩水。建议在鼓浪屿玩上两天以上。 

2 

第二个地方 

云上厦门,云端之上—遇见最美厦门,超高速电梯,只要45秒便可直达55F观光厅。 

3 

第三个地方 

可以去曾厝埯,这里的客栈民宿很有特点,丝毫可以和酒店媲美,而且有很多特色的厦门美食哦。 

4 

第四个地方 

可以选择中山路,走在闹市上,吃点特色小吃,见人来人往,到时候回去的时候也可以在这买点特产,建议多比几家商场。 

       品质推荐 

入住鼓浪屿/云上厦门/南普陀纯玩

1人起天天发 

                      三钻:成人818元/人

                      四钻:成人868元/人 

                      五钻:成人938元/人

                      儿童:538元/人(1.2米以下儿童) 

鼓浪屿,原名“圆沙洲”,别名“圆洲仔”,南宋时期命“五龙屿”,岛西南有一海蚀岩洞受浪潮冲击,声如擂鼓,自明朝雅化为今名称“鼓浪屿” 

      行程安排 

D1 出发地-厦门      住:厦门 

不含餐,用餐自理    

     自行乘坐动车前往厦门北,司机接您前往酒店入住(工作人员会在前一天告知您酒店信息),前往前台报您和随行团友的名字,免费办理入住手续(个别酒店会要求办理入住时提供住宿押金,押金将会在您退房的时候退还给您)。 

自行前往厦门最繁华、最热闹的商业街——【中山路步行街】,在这里您可以一尝厦门当地的特色美食,如:土笋冻、花生汤、烧仙草、烧肉粽、沙茶面等等,各种各样,感受“舌尖上的厦门”。 

注意事项: 

酒店一般于14:00之后办理入住手续,如您在14:00前抵达,您可以将行李寄存于酒店前台,先去自由活动,14:00之后再回酒店办理入住。 

第二天 沙坡尾一云上厦门一鼓浪屿下午茶一夜宿鼓浪屿客栈 

早上适时酒店早餐餐厅享用自助早餐(请提前跟酒店定好叫早时间) 

早餐后根据导游约定的时间在酒店大堂等候,准备开始一天的行程。 

打卡 厦门“新地标”【金鸡百花星光海岸】(参观时间不少于30分钟)踏进星光之门,穿过星光通道,遇见印有知名电影人签名手印的星光石,在离海超近的演武大桥观景平台,感受厦门和中国电影人的浪漫。再往前走来到【艺术西区】这里也是很多文艺爱好者的好去处,沿着木栈道走一走,来杯果汁,坐在窗台看看夕阳,享受当下,在往前走来到【老厦门美食一条街】,这里的芋包嫂早已闻名厦门,很多人会特意品尝这家店的美食。【沙坡尾】对于厦门人来说,准确的是老厦门的渔民来说,是一个永远也抹不掉的回忆,承载了太多渔民生活的点点滴滴。 

后【云上厦门】(参观时间不少于60分钟)观光厅垂直高度约为300多米,拥有1300多平米360°全景观海平台,从这里远眺,厦门新老市区美景、海中的鼓浪屿、厦门大学、沙环岛路等尽收眼底。从云上看厦门,那些高楼大厦放佛都成了火柴盒,演武大桥犹如丝带缠绕海岸线上。游览结束后,乘车前往餐厅享用午餐。 鹭岛老牌酒楼舒友享用价值60元/人的正宗地道港式茶点)

13:30-15:00(区间的轮渡船班,以当天实际船班为准)乘渡轮前往“海上音乐花园”---【鼓浪屿】(过渡时间约20分钟,已含上、下岛往返船票,岛上游览时间不少于3.5小时)(注:因鼓浪屿岛上导游不能使用扩音器讲解,需使用无线耳麦20元/副,费用游客自理),登上鹭岛我们可在【国内最大的八爪鱼雕塑前留影】沿万国建筑博览线参观【英、日领馆】【天主教堂】、【协和礼拜堂】、【海天堂构外景】:鼓浪屿上的乔家大院、【观黄荣远堂外景】、【抗疫院士钟南山外婆家】一路游玩,领略古今中外别具风格的各式建筑。参观纪念“万婴之母”的【林巧稚纪念园】。感兴趣的游客可自行前往鼓浪屿网红景点【最美转角】、【晴天墙】、【船屋】依次打卡,留下您愉快的出游剪影。 

【中国第一别墅-黄家花园】鼓浪屿是民国时期的万国岛,各地商贾来往不绝,在此地兴建了上千所别墅,而黄家花园就是其中的佼佼者,它是厦门乃至福建首富黄奕住的别墅之一。【南港渔铺】(约40分钟)享用鼓浪屿花果下午茶,品闽南风味茶点,领取鼓浪屿盖章本。                                                          

鼓浪屿岛上晚餐自理(自由活动约40分钟),在这里,您可以在最繁华的商业街--【龙头路】自由活动,享受品尝格式特色小吃,逛各种网红商店:如张三疯欧式奶茶铺、赵小姐的店、佟小曼等等自由拍照打卡。吃饱喝足,您可根据自己的喜好,前往【后港仔沙滩】自由玩耍或到林间小路走一走,去海边吹风,去找一找岛上的老房子,享受快乐的自由时光。游玩结束,前往鼓浪屿客栈休息。 

温馨提示: 

①鼓浪屿沿街商铺一条街,团队前往鼓浪屿南港渔浦领取免费盖章本,免费试吃风味小吃,时长不超过60分),此体验店不属于旅游购物店,游客可自行选择购物。此类属于自愿选购,不强制消费。 

②不减少游览时间的情况下,导游可以根据当天实际情况,调整游览顺序。 

用餐:早餐:酒店自助早餐   午餐:正宗港式茶点      晚餐:敬请自理 

第三天 南普陀-曾厝埯—返回          餐: 午 

07:00 鼓浪屿客栈不含早,早餐您可以在客栈附近或码头自理。 

07:40 根据导游约定的时间在码头集合,准备开始一天的行程。 

08:40 【南普陀寺】(参观时间不少于40分钟)始建于唐代,为闽南佛教胜地之一,寺内天王殿、大雄宝殿、大悲殿建筑精美,雄伟宏丽,各殿供奉弥勒、三世尊佛、千手观音、四大天王、十八罗汉等。外观【厦门大学】(可停留10分钟拍照留念) 

09:40 【曾厝埯文艺村】(参观时间不少于40分钟)有着“闽南原生态自然村”的文创小渔村,远离喧嚣,在热闹的厦门,曾厝埯就像一个恬静的桃源。各式网红小吃网红文艺店铺如林氏鱼丸、闽宗闽台肠粉、阿信厚吐司、五兰沙茶面、八婆婆烧仙草等特色小吃等您品鉴。

10:20【环岛路-木栈道】(游览时间不少于40分钟)欣赏世界最美的马拉松赛道-漫步于【海湾木栈道】 

12:00宫崎骏漫画【居酒屋灯亮有酒餐厅】享用价值80元/人的龙虾鲍鱼海鲜锅 

根据您的大交通时间(建议出16:00后的交通),我们安排专车送您前往厦门机场或火车站(机场提前2小时送达,北站提前1小时送达)。 

备注:行程当天,游客直接把行李带上游览景点,午餐后直接送站,不回酒店,客人如果大交通时间较晚,可自由活动(游客自由活动期间:不含住宿、用餐、行程用车、门票、导服,含一趟专车送站服务) 

用餐:早餐:酒店自助早餐    午餐:龙虾鲍鱼海鲜锅    晚餐:敬请自理

本线路儿童超高,门票收费标准 

景区 

金额 

备注 

云上厦门 

40元/人 

适用于1.1米(含)-1.49米(含)游客/1米以下免 

云上厦门 

45元/人 

适用于1.5米(含)以上游客 

鼓浪屿轮渡 

18元/人 

适用于1.2米(含)-1.49米(含)游客/1米以下免 

鼓浪屿轮渡 

35元/人 

适用于1.5米(含)以上游客 

本线路持优待票,门票退费标准 

云上厦门 

-5元/人 

优待票类型:①60(含)周岁以上游客②持现役军人证③持军残证。其他门票无优待 

      费用已含

1.交通:当地旅游大巴车,套团用车非包车。人数少于5人的安排乘座出租车。

2.住宿:鼓浪屿民宿客栈:微热-伴山海、微热-海庭、鼓浪屿 77 号花园别墅、鼓浪屿·屿间良舍同级客栈标准

厦门三钻酒店(参考酒店:怡庭禾祥酒店、时盟全时酒店、家和春天酒店、艾思顿自贸店、君帝湾或同级标准)

厦门四钻酒店:璞云天辰酒店(枋湖中心店)、丽斯海景酒店、香草园酒店、君铭酒店、柏纳酒店(湖里大道店)或同级标准

厦门五钻酒店:君泰酒店、万佳国际酒店(蔡塘广场店)、湖里颐豪酒店、白海豚酒店、明发国际大酒店或同级标准

3.餐:含2早餐2正餐

4.门票:行程中所含的景点首道大门票:轮渡费、云上厦门 

5.导服:当地优秀中文导游。 

6.儿童:指1.0以下儿童,儿童占车位,含半餐,不占床,不含门票和轮渡票,超高费用现付当地导游。 

       费用不含 

1.动车票:福州—厦门北或福州—厦门往返动车票(具体以实际开票票面金额为准)

2.旅游意外伤害保险(建议购买) 

【退改规则】 

报名后由于游客自身原因取消的须承担各类损失300元/人,当天取消则全损。 

       温馨提示 

一、【酒店相关】: 

          (1)游客办 

          理 

          入住时需要向酒店前台预付房卡押金大约200—800元不等,退房时酒店房间物品没有损坏酒店会全额退还房卡押金,如有不便敬请理解。 

          (2)出团前如您对房型有要 

          求,请务必在签约前确认房态,若无特殊要求,我社根据酒店房态酌情安排房型,敬请谅解。 

          (3)如您是单人出行,需提前补齐全程单房差; 

          如您是三人出行,可根据酒店实际情况,安排加床或安排亲子间(三个床位的价格),个别酒店如不能加床或安排亲子间,需您补齐酒店单房差。 

          (4)酒店单房差: 

          请参考首页报价每月更新的房差。 

          (5)根据公安机关规定,中国公民16岁以下未成年人的家长携带好未成年人的身份证或《户口簿》办理登记入住(其他证件不适用),未携带以上有效证件的,请到酒店属地派出所开具身份证明(婴幼儿家长请携带好婴幼儿的出生证明及户口簿办理登记入住)。 

          (6)酒店入住时间:当日14:00后   酒店退房时间:当日12:00前  

          注:游客如需延迟退房,需根据酒店延住标准收取费用。 

          (7)为贯彻落实《厦门市文化和旅游局关于星级饭店不主动提供客房一次性用品的通知》,自2021年4月1日起,厦门市酒店不主动提供且不在客房内摆放“六小件”一次性用品。 

          若需要可咨询酒店前台。 

          二、【门票相关】: 

          (1)本产品已将相关景点进行优惠打包,因此不再重复享受优惠(包含自动放弃); 

          (2)1.2米以下儿童免门票,但需大人带领进入景区。 

          (3)持各类特殊证件 

          (如:军官证、记者证、老年证、学生证、残疾证等优惠证件) 

          由导游按我社门票已优惠价格减去游客所产生的门票价格差价现退客人。 

          (4)如因疫情或者其他不可抗力因素导致,某景区不能正常参观,我社则安排同等价位景点替换或退还差价。 

          三、【用车相关】: 

          (1)行程内用车为空调车,散拼团可能非同一台车,行程内标注出发及行车时间均为预计,具体情况略有不同; 

          (2)行程内所有自由活动期间及行程外均不含用车,请予以理解。 

          (3)行程内用车均按每人一正座提前一天定车,根据同团人数安排车型,保证一人一座,不提供座次要求; 

          (4)若因大交通(如:航班、火车等)延误、取消、造成无法按时参加我社旅游出团计划者,需向我社交已经产生的旅游车位损失费及行程及合同约定的其它已产生费用。 

          四、【导游服务相关】: 

          我社安排优秀地接导游上团,提供景区详情讲解、游客食宿安排及讲解当地的风土人情,在行程中游客不能委托导游安排行程以外的任何项目,如出现问题客人自行负责,旅行社不承担任何责任。有任何关于导游服务不达标的问题,敬请在第一时间反馈给旅行社,便于我们及时监督管理,改善服务。 

          五、【购物和自费相关】: 

          ①本行程内 

          无任何购物安排 

          ,部份景区内和沿途停留的站点(厕所)附近均可能会有纪念品售卖点,如:鼓浪屿沿街商铺一条街(鼓浪屿南港渔浦领取盖章本,时长不超过40分),不属于购物店范围,敬请谨慎购买。 

          ② 

          本行程无导游推荐自费景区或自费娱乐项目 

          ,景区配套自费设施游客自愿选择,景区有价格向游客明示。如有强迫消费的现象发生,请游客拨打质量监督电话,或者旅游局电话。 

          六、【鼓浪屿客栈相关】 

          (1)鼓浪屿客栈为家庭客栈与市区正规酒店会有一定区别; 

          (2)鼓浪屿客栈因受到人文保护,客栈无法升明火烹饪早餐,我们精心为您安排了打包早餐; 

          (3)鼓浪屿客栈无法加床,如您是三人出游,提前预留,安排亲子间(1大床+1小床) 

          (4)鼓浪屿大床为1.5米*2米/1床,标间小床为1米*2米/2床 

          (5)鼓浪屿上行程步行为主,请轻装上岛(行李可寄存在市区酒店前台) 

          七、【其他相关】 

          (1)游客意见表:我社接待质量以游客意见表为准,请游客如有投诉意见须在当地及时提出并认真填写意见反馈单,若游客在当地对本次旅行服务无异议,返程后再提出任何投诉问题,我社均无法受理,敬请注意。 

          (2)保险:旅行社已经购买旅行社责任险建议游客购买旅游人身伤害意外险,为自己提供全方位的保障。 

          (3)行程顺序:在不减少景点的情况下,我社有权根据实际情况,对行程顺序进行适当的前后调整。 

          (4)取消行程: 

          已在旅行中,如游客临时(当天)取消行程,导游现退未产生的团队门票,未产生的餐费,其他无退费,并签署行程放弃单。未在旅行中,如游客临时(当天)取消行程,则收取当天接站费用和当天住宿费用(如因航班取消等因素需提供有效证明给予我社) 

          (5)旅行管家:我社会为每个团安排一位旅行管家为团队游客服务,管家服务为电话服务,团队中游客如有任何问题,可优先联系厦门地接导游,如未能给予处理,可直接联系旅行管家,旅行管家也会在每位游客出发前提前短信联系,敬请游客注意查收短信息。 

「龙之旅」周边游 

只专注周边游的微信:lzl87318488 

       声明: 

       图片转载是出于传递更多信息之目的。 

       若有来源标注错误或侵犯了您的合法权益,请作者持权属证明与本网联系,我们将及时更正、删除,谢谢。 

       本宣传仅为要约邀请,因不定因素可能导致相关信息变更,行程及价格以报名时签署的旅游合同为准。 

点“在看”给我一朵小黄花 

文章编号: 4290cb2629a8689ecd77f64100edd7c4
-----------------------------------------------------------------------------

78. 微信公众号 -  (“研”途皆知识,“学”中悟成长——开平市第二中学2024秋季研学活动) 2024-11-07 开平市第二中学   开平市第二中学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMzgzMjE4Mw==&mid=2247493108&idx=1&sn=7f4b7ad1202df29a9b1e9ae9eb068500

开平市第二中学2024秋季研学活动 

“研”途皆知识 

“学”中悟成长 

为贯彻落实《让开平教育强起来》五项工程之“让活动嗨起来”、“让学生笑起来”文件精神,我校结合实际于2024年10月28日组织全校师生前往珠海长隆海洋王国开展以“‘研’途皆知识,‘学’中悟成长”为主题的研学活动。此次活动旨在开拓学生视野、帮助学生进一步了解海洋动物、普及海洋知识,培养学生亲近海洋、保护海洋动物、珍惜自然资源、保护海洋环境的意识,并让同学们能在活动中提升团结合作精神,收获自信和快乐。 

背起行囊·整装待发 

出发前,劳伟学校长做研学活动动员,鼓励同学们用双脚丈量热情,用汗水锤炼意志,希望同学们在研学过程中发扬团结协作的精神,接着,德育副校长朱汝畅开展研学活动中的安全教育,强调活动纪律及安全事项。 

HAPPY 

同学们都怀着无比兴奋、激动的心情,迫不及待地登上了前往横琴长隆海洋王国的大巴车。此次研学,让同学们在学习知识的同时,能够放松身心,以便更好地投入到日后的学习、生活当中去。 

探海寻秘·学无止境 

珠海长隆海洋王国最重要的是认识海洋生物,同学们游览了北极熊馆,企鹅馆,白鲸馆,鲸鲨馆,水母学堂,中华白海豚,海豚学堂,海狮港湾,海牛馆等动物展馆,详细了解各种各样海洋生物,学到了丰富的海洋保育知识。 

畅玩游乐·尽兴而归 

勇敢的同学们还体验了丛林过山车、海盗船、旋转杯等项目,挑战自我,尽情挥洒欢乐,体验多姿多彩、欢声笑语的研学之旅。 

各班风采·合照留念 

研有所学·学有所得 

纸上得来终觉浅,绝知此事要躬行。同学们的海洋奇缘之旅不知不觉已经接近尾声……愿这场老师、同学们一起探索海洋之旅的春日记忆,会在大家心中留下不一样的回忆。 

END 

编辑:何嘉慧 

一审:政教处 

二审:朱汝畅 

终审:校长室 

文章编号: d9c0db71b8a762ed1daf2df294660ce4
-----------------------------------------------------------------------------

79. 微信公众号 -  (贰伍|1129 第23届全国救生锦标赛竞赛) 2024-11-07 贰伍的组织   贰伍的组织

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0NjIxNzIzNA==&mid=2247504969&idx=1&sn=c747156f6aa9263b20a6c1c5869a07f2

残编七蜀:大湾区的救生比赛大家系咪意犹未尽啊?!呐呐呐~接落来有更加专业的全国救生锦标赛,大家不妨考虑下……

第23届全国救生锦标赛竞赛规程

一、组织机构

主办单位:国家体育总局游泳运动管理中心/中国救生协会

支持单位:厦门市体育局、福建省游泳运动管理中心

承办单位:厦门市游泳协会

协办单位:厦门润翔文化体育发展有限公司/泳者之星体育文化传播有限责任公司

二、竞赛时间、地点

时间:2024年11月29日至12月1日

地点:海浪救生项目比赛在厦金跨海横渡救生指挥中心海滩,泳池救生项目比赛在厦门市奥林匹克体育中心白海豚游泳馆。

三、竞赛项目

(一)海浪救生项目

男子:海浪游泳、救生板竞速、沙滩夺标、沙滩跑、救生板救生(每队2人)、浮标救生(每队4人)、沙滩跑接力(每队4人)、充气救援艇(IRB)救生。

女子:海浪游泳、救生板竞速、沙滩夺标、沙滩跑、救生板救生(每队2人)、浮标救生(每队4人)、沙滩跑接力(每队4人)。

(二)泳池救生项目

男子:50米假人救生、200米障碍游泳(成人组为100米障碍游泳)、100米脚蹼假人救生、100米混合救生、100米浮标救生、200米超级救生、50米全能救生、4×25米运送假人接力、4×50米混合救生接力、4×50米障碍游泳接力、抛绳救生(每队2人)。

女子:50米假人救生、200米障碍游泳(成人组为100米障碍游泳)、100米脚蹼假人救生、100米混合救生、100米浮标救生、200米超级救生、50米全能救生、4×25米运送假人接力、4×50米混合救生接力、4×50米障碍游泳接力、抛绳救生(每队2人)。

模拟救生(每队4人,不分年龄、性别)。

四、参赛资格

(一)各省级游泳救生员年审注册单位须派队参加。

(二)各级游泳救生主管机构、社团组织、体育院校、游泳池场馆、游泳俱乐部、救生志愿组织及各省市职业鉴定站代表队均可报名参加。

(三)现役及当年退役的游泳运动员不得报名参赛。

五、参赛办法

(一)分组及年龄限制

1、男、女公开组:1995年至2008年出生者。

2、男、女成人组:1964年至1994年出生者。

3、高校组:各体育院校、高校可组队参加。

(二)参赛运动员必须身体健康,报到时签署由赛事组委会提供的自愿参赛责任书(见附件4)。

(三)各代表队、各年龄组,海浪救生项目男女运动员参赛人数不限,泳池救生项目限报男、女运动员各8人参赛,同一运动员只能代表一个队参赛。如运动员符合年龄组设置要求,可代表本队同时参加公开组和成人组比赛。

(四)各代表队、各年龄组单项(不含接力和集体项目)限报名3人。每项接力和集体项目,限报1队。

(五)参赛者健康要求

游泳救生竞赛是一项负荷强度较大的运动,对参与者身体状况有较高的要求,参赛者应身体健康、并有长期参加游泳锻炼或游泳救生技能训练的基础。参赛者可根据自己的身体状况和实际能力,选择报名。组委会建议参赛者赛前去相应医疗机构进行健康体检。

有以下疾病患者不宜参加比赛:

1、先天性心脏病和风湿性心脏病;

2、高血压和脑血管疾病;

3、心肌炎和其它心脏病;

4、冠状动脉病和严重心律不齐;

5、血糖过高或过低的糖尿病;

6、不适合本项目运动者。

所有参赛人员都是自己健康的第一责任人,应密切关注自己的身体健康状况,在比赛时若出现身体不适症状,请立即停止参赛。

(六)本次比赛将对参赛者进行赛前酒精检测,如检测不合格将不得参加比赛。

六、竞赛办法

(一)执行中国救生协会审定的《救生竞赛规则》(2017版)及相关规定。

(二)比赛采取一次性预决赛。

(三)运动员检录时,须向裁判员出示运动员参赛证和第二代居民身份证原件,否则不得参赛。

(四)各项比赛成绩相同,名次并列(无下一名次)。

七、录取名次与奖励

(一)各单项录取前三名颁发奖牌、证书,前8名颁发证书。

(二)泳池救生团体总分,录取前8名颁发奖杯。

(三)海浪救生团体总分,录取前8名颁发奖杯。

(四)总团体总分,录取前8名颁发奖杯。

(五)团体总分计分方法:

1、男、女各项目获得前16名的运动员(队)得分按20、18、16、14、13、12、11、10、8、7、6、5、4、3、2、1计分。

2、泳池团体总分:按参赛队男、女运动员参加各项比赛,获得前16名得分之和计算团体总分。团体总分得分高者名次列前;若得分相同则以获得第1名多者的队名次列前,如再次相同将以此类推至第16名。

3、海浪团体总分:按参赛队男、女运动员参加各项比赛,获得前16名得分之和计算团体总分。团体总分得分高者名次列前;若得分相同则以获得第1名多者的队名次列前,如再次相同将以此类推至第16名。

4、总团体总分:按参赛队泳池和海浪团体总分之和计算团体总分。团体总分得分高者名次列前;若得分相同则以获得第1名多者的队名次列前,如再次相同将以此类推至第16名。

(六)为保证比赛公平,对弄虚作假的参赛者,将取消其所有比赛成绩和该选手所在队的男子或女子团体总分成绩。

八、仲裁和裁判

仲裁、裁判长及特殊岗位裁判员由中国救生协会选派,其余裁判员由承办单位选派。

九、报名和报到

(一)本次比赛采用网上报名方式,报名截止日期是2024年11月10日。请各参赛队登录手机微信小程序“泳者之星游泳数字平台”界面,点击“参赛通”入口,选择进入“第23届全国救生锦标赛”进行报名。并请将填写好的《参赛报名表》(见附件3、附件4)加盖本单位公章后,将该表扫描件或拍照图片发送至本次赛事专用邮箱:clsa23jsjbs@163.com。报名过程中如遇系统问题请在工作时间联系系统管理员:高中乐(17753781280)微信同号。

请参赛队在规定报名截止日期前完成网上报名。逾期或不按规定报名者,不予安排参赛。如网上报名与加盖公章的报名表出现不一致时,以加盖公章的报名表为准。

(二)参赛各队报到时须提交领队和本人都签字的自愿参赛责任书原件并附个人身份证复印件,以及加盖公章的参赛报名表原件。

(三)参赛各队于11月27日18:00前到福建省厦门市湖里区护安路89号厦门伟尔酒店大堂办理报到手续。

(四)请各参赛队指定专人于11月28日16:00时,参加组委会召开的技术会议(开会地点另行通知)。

(五)联系方式

游泳中心社会活动部,电话:010-67170581。

厦门市游泳协会,梁少峰,18020756772。

十、有关经费

(一)每位报名者需交赛事服务费190元(含个人保险、竞赛组织、酒店往返赛场交通、赛场医疗救助服务等)。

(二)保险

1、组委会统一为每位参赛者办理人身意外伤害保险。

2、组委会为本次赛事投保公共责任保险,经费由组委会负担。

(三)食宿费

赛会统一安排参赛队食宿,赛事期间(2024年11月27日报到,12月2日12:00前离会),各参赛队食宿收费标准为450元/天/人(如需单人入住的,每人每天需补交单房差220元/间)。

如有提前或延迟退房需求,收费标准参照以上费用计算。

本次赛事期间的食宿费用(包括推迟报到或提前离会),均不予办理退费。

(四)组委会提供接送站服务,费用由参赛队伍承担。如需厦门高崎机场(T3/T4)接送机,或厦门高铁站(厦门北站/厦门站)接送站,请提前3天联系项目负责人汪佩容(13606001886),接送站收费标准如下:

(五)各参赛队请于11月20日前汇款至指定账户:

十一、比赛器材

个人用脚蹼(长度包括鞋身及足踝在内不得超过65cm,宽度不得超过30cm)、泳衣(裤)、泳帽、泳镜、潜水鞋及保暖泳衣由参赛者自备,其他公共比赛器材由大会统一提供。

十二、比赛“熔断”机制

本次比赛如遇极端情况(如:极端天气风险或公共安全风险等),经赛事组委会研判,将啔用“赛事熔断”机制,决定缩短比赛距离、延期赛事或取消赛事。所有参赛者应服从赛事组委会统一指挥,确保比赛安全。

十三、本规程最终解释权归属赛事主办单位。

十四、未尽事宜,另行通知。

八通天表姐:哇,又分海浪救生同埋泳池救生。广州边树来海浪训练啊?!难道要七蜀系三中过度搞个人造浪出来……

隔离群主:依家三中俾大家训练已经算是好俾面啦。仲要制作人浪,估计大家好快就会俾人列入黑名单,尤其以七蜀为代表。

乱入的马蜀黍:我上次系三中练抛绳,都差滴套中救生员条颈……大家训练的时候都是三思而后行吧。

- The End -

本公众号属公益性,不含任何盈利目的,

图文采自供稿者提供,如有异议,请通过编辑部QQ邮箱联系我们,感谢支持!

欢迎来稿!!!

稿件请发《贰伍》编辑部邮箱:40858204@qq.com

文章编号: d5a5d88c2e62f78f51c64c707a2f03f
-----------------------------------------------------------------------------

80. 微信公众号 -  (全国自然保护区详图) 2024-11-07 硕鑫项目咨询   硕鑫项目咨询

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNDg2ODQ2MQ==&mid=2247487050&idx=1&sn=b0e107514620c204382d15b2ed081381

目前,全国共建立了2750个自然保护区。其中,国家级自然保护区共有474个。 

一、北京市

1.北京松山 

2.百花山 

二、天津市 

1.八仙山 

2.古海岸与湿地 

3.蓟县中上元古界地层剖面 

三、河北省

1.大海陀、2.小五台山、3.围场红松洼、4.昌黎黄金海岸、5.泥河湾、6.茅荆坝、7.青崖寨、8、驼梁、9.柳江盆地地质遗迹、10.塞罕坝、11.滦河上游、12.雾灵山、13.衡水湖 

四、山西省 

1.五鹿山、2.历山、3太宽河、4.阳城莽河猕猴、5.灵空山、6.芦芽山、7.庞泉沟、8.黑茶山 

五、内蒙古自治区

1.大兴安岭汗马、2.大青山、3.大青沟、4.大黑山、5.乌兰坝、6.乌拉特梭梭林-蒙古野驴、7.内蒙古贺兰山、8.古日格斯台、9.白音敖包、10.毕拉河、11.红花尔基樟子松林、12.西鄂尔多斯、13.达里诺尔、14.达赉湖、15.罕山、16.阿鲁科尔沁、17.图牧吉、18青山、19哈腾套海、20.科尔沁、21.高格斯台罕乌拉、22.鄂尔多斯遗鸥、23.鄂托克恐龙遗迹化石、24.辉河、25.黑里河、26.锡林郭勒草原、27.赛罕乌拉、28.额尔古纳、29.额济纳胡杨林 

六、辽宁省

1.大连斑海豹、2.大黑山、3.丹东鸭绿江口湿地、4.五花顶、5.双台河口、6.北票鸟化石、7.白石砬子、8.白狼山、9.辽宁仙人洞、10.成山头海滨地貌、11.努鲁儿虎山、12.医巫闾山、13.青龙河、14.恒仁老秃顶子、15.海棠山、16.章古台、17.蛇岛老铁山、18.葫芦岛虹螺山、19.楼子山 

七、吉林省

1.大布苏、2.天佛指山、3.长白山、4.四平山门中生代火山、5.头道松花江上游、6.白山原麝、7.龙湾、8.伊通火山群、9.向海、10.园池湿地、11.汪清、12.松花江三湖、13.波罗湖、14.哈泥、15.查干湖、16.珲春东北虎、17.莫莫格、18.通化石湖、19.鸭绿江上游、20.黄泥河、21.雁鸣湖、22.集安、23.靖宇、24.甑峰岭 

八、黑龙江省 

1.七星砬子东北虎、2.八岔岛、3.三江、4.三环泡、5.大沾河湿地、6.大峡谷、7.小北湖、8.中央站黑嘴松鸡、9.丰林、10.乌马河紫貂、11.乌伊岭、12.乌裕尔河、13.五大连池、14.公别拉河、15.凤凰山、16.友好、17.太平沟、18.扎龙、19.东方红湿地、20.仙洞山梅花鹿、21.北极村、22.平顶山、23.兴凯湖、24.多布库尔、25.红星湿地、26.老爷岭东北虎、27.牡丹峰、28.呼中、29.宝清七星河、30.岭峰、31.明水、32.细鳞河、33.茅兰沟、34.南瓮河、35.挠力河、36.洪河、37.珍宝岛湿地、38.胜山、39.饶河东北黑蜂、40.凉水、41.朗乡、42.盘中区、43.绰纳河、44.黑龙江双河、45.黑瞎子岛、46.新青白头鹤、47.碧水中华秋沙鸭、48.翠北湿地、49.穆棱东北红豆杉 

九、上海市 

1.九段沙湿地 

2.崇明东滩鸟类 

十、江苏省 

1.大丰麋鹿 

2.泗洪洪泽湖湿地 

3.盐城湿地珍禽 

十一、浙江省 

1.大盘山、2.乌岩岭、3.凤阳山-百山祖、4.天目山、5.长兴地质遗迹、6.古田山、7.安吉小鲵、8.临安清凉峰、9.南麂列岛、10.浙江九龙山、11.象山韭山列岛 

十二、安徽省 

1.升金湖、2.古井园、3.古牛绛、4.安徽扬子鳄、5.安徽清凉峰、6.金寨天马、7.铜陵淡水豚、8.鹞落坪 

十三、福建省 

1.天宝岩、2.汀江源、3.龙栖山、4.君子峰、5.虎伯寮、6.茫荡山、7.闽江河口湿地、8.闽江源、9.峨嵋峰、10.梁野山、11.梅花山、12.深沪湾海底古森林遗迹、13.厦门珍稀海洋物种、14.雄江黄楮林、15.福建武夷山、16.漳江口红树林、17.戴云山 

十四、江西省 

1.九连山、2.马头山、3.井冈山、4.江西九岭山、5.阳际峰、6.齐云山、7.庐山、8.官山、9.武夷山、10.南风面、11.桃红岭、12.铜钹山、13.婺源森林鸟类、14.鄱阳湖南矶湿地、15.鄱阳湖候鸟、16.赣江源 

十五、山东省 

1.山旺古生物化石、2.马山、3.长岛、4.昆嵛山、5.荣成大天鹅、6.黄河三角洲、7.滨州贝壳堤岛与湿地 

十六、河南省 

1.大别山、2.小秦岭、3.丹江湿地、4.太行山猕猴、5.伏牛山、6.连康山、7.鸡公山、8.宝天曼、9.河南黄河湿地、10.南阳恐龙蛋化石群、11.高乐山、12.董寨、13.新乡黄河湿地鸟类 

十七、湖北省 

1.七姊妹山、2.九宫山、3.十八里长峡、4.大老岭、5.大别山、6.五峰后河、7.五道峡、8.巴东金丝猴、9.木林子、10.长江天鹅洲白鱀豚、11.长江新螺段白鱀豚、12.长阳崩尖子、13.石首麋鹿、14.龙感湖、15.青龙山恐龙蛋化石群、16.南河、17.咸丰忠建河大鲵、18.星斗山、19.洪湖、20.神农架、21.堵河源、22.赛武当 

十八、湖南省 

1.九嶷山、2.八大公山、3.八面山、4.小溪、5.乌云界、6.六步溪、7.东安舜皇山、8.东洞庭湖、9.永州都庞岭、10.白云山、11.西洞庭湖、12.阳明山、13.张家界大鲵、14.炎陵桃源洞、15.金童山、16.南岳衡山、17.借母溪、18.壶瓶山、19.莽山、20.高望界、21.黄桑、22.湖南舜皇山、23.鹰嘴界 

十九、广东省 

1.丹霞山、2.云开山、3.内伶仃岛-福田、4.车八岭、5.石门台、6.罗坑鳄蜥、7.南岭、8.南澎列岛、9.徐闻珊瑚礁、10.珠江口中华白海豚、11.象头山、12.惠东港口海龟、13.湛江红树林、14.鼎湖山、15.雷州珍稀海洋生物 

二十、广西自治区 

1.七冲、2.九万山、3.十万大山、4.千家洞、5.大明山、6.大桂山鳄蜥、7.大瑶山、8.山口红树林、9.元宝山、10.木论、11.北仑河口、12.合浦营盘港-英罗港儒艮、13.邦亮长臂猿、14.防城金花茶、15.岑王老山、16.弄岗、17.花坪、18.金钟山黑颈长尾雉、19.恩城、20.崇左白头叶猴、21.猫儿山、22.银竹老山资源冷杉、23.雅长兰科植物 

二十一、海南省 

1.三亚珊瑚礁、2.大田、3.大洲岛、4.五指山、5.东寨港、6.吊罗山、7.尖峰岭、8.铜鼓岭、9.鹦哥岭、10.霸王岭 

二十二、重庆市 

1.大巴山、2.五里坡、3.阴条岭、4.金佛山、5.雪宝山、6.缙云山 

二十三、四川省 

1.九寨沟、2.千佛山、3.小金四姑娘山、4.小寨子沟、5.马边大风顶、6.王朗、7.长宁竹海、8.长江上游珍稀特有鱼类、9.长沙贡玛、10.白水河、11.白河、12.龙溪-虹口、13.亚丁、14.米仓山、15.老君山、16.花萼山、17.贡嘎山、18.卧龙、19.画稿溪、20.若尔盖湿地、21.南莫且湿地、22.美姑大风顶、23.唐家河、24.栗子坪、25.格西沟、26.海子山、27.诺水河珍稀水生动物、28.雪宝顶、29.黑竹沟、30.蜂桶寨、31.察青松白唇鹿、32.攀枝花苏铁 

二十四、贵州省 

1.习水中亚热带常绿阔叶林、2.大沙河、3.佛顶山、4.赤水桫椤、5.茂兰、6.威宁草海、7.宽阔水、8.梵净山、9.麻阳河、10.雷公山 

二十五、云南省 

1.大山包黑颈鹤、2.乌蒙山、3.云龙天池、4.云南大围山、5.元江、6.文山、7.无量山、8.永德大雪山、9.白马雪山、10.会泽黑颈鹤、11.西双版纳、12.纳板河流域、13.苍山洱海、14.金平分水岭、15.南滚河、16.哀牢山、17.药山、18.轿子山、19.高黎贡山、20.黄连山 

二十六、西藏自治区

1.色林错、2.芒康滇金丝猴、3.玛旁雍错湿地、4.羌塘、5.麦地卡湿地、6.拉鲁湿地、7.类乌齐马鹿、8.珠穆朗玛峰、9.雅鲁藏布大峡谷、10.雅鲁藏布江中游河谷黑颈鹤、11察隅慈巴沟 

二十七、陕西省 

1.丹凤武关河珍稀水生动物、2.化龙山、3.天华山、4.太白山、5.太白湑水河珍稀水生生物、6.牛背梁、7.长青、8.平河梁、9.汉中朱鹮、10.延安黄龙山褐马鸡、11.红碱淖、12.老县城、13.观音山、14.佛坪、15.陇县秦岭细鳞鲑、16.周至、17.陕西子午岭、18.陕西米仓山、19.青木川、20.桑园、21.略阳珍稀水生动物、22.黄柏塬、23.紫柏山、24.韩城黄龙山褐马鸡、25.黑河珍稀水生野生动物、26.摩天岭 

二十八、甘肃省 

1.小陇山、2.太子山、3.太统-崆峒山、4.尕海-则岔、5.民勤连古城、6.甘肃祁连山、7.甘肃莲花山、8.白水江、9.兴隆山、10.多儿、11.安西极旱荒漠、12.安南坝野骆驼、13.张掖黑河湿地、14.连城、15.洮河、16.盐池湾、17.秦州珍稀水生野生动物、18.黄河首曲、19.敦煌西湖、20.敦煌阳关、21.漳县珍稀水生动物 

二十九、青海省 

1.三江源、2.大通北川河源区、3.可可西里、4.青海湖、5.柴达木梭梭林、6.隆宝、7.循化孟达 

三十、宁夏自治区 

1.云雾山、2.六盘山、3.火石寨丹霞地貌、4.宁夏罗山、5.宁夏贺兰山、6.沙坡头、7.灵武白芨滩、8.南华山、9.哈巴湖 

三十一、新疆自治区 

1.巴尔鲁克山、2.巴音布鲁克、3.布尔根河狸、4.甘家湖梭梭林、5.艾比湖湿地、6.伊犁小叶白蜡、7.托木尔峰、8.西天山、9.阿尔金山、10.阿勒泰科克苏湿地、11.罗布泊野骆驼、12.哈纳斯、13.塔里木胡杨、14.温泉新疆北鲵、15.霍城四爪陆龟 

三十二、台湾省 

XY. 

文章编号: 58c5cd87c96d973ad0e8e55547db09c3
-----------------------------------------------------------------------------

81. 微信公众号 -  (“两高”联合发布海洋自然资源与生态环境检察公益诉讼典型案例) 2024-11-07 阳高县人民法院   阳高县人民法院

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0MDU0MTk4OA==&mid=2247491598&idx=1&sn=1272e6575b96099a60d6ef501c289e87

   2023年12月29日,最高人民法院、最高人民检察院联合发布海洋自然资源与生态环境检察公益诉讼典型案例,展示司法机关坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导,充分发挥检察、审判职能作用,加大海洋自然资源与生态环境司法保护力度,依法办理海洋自然资源与生态环境检察公益诉讼案件,为构建新时代生态文明制度体系、建设人与自然和谐共生的现代化提供法治保障的成效。 

   我国是海洋大国,海洋是经济社会可持续发展的重要资源和战略空间。党的十八大以来,以习近平同志为核心的党中央高度重视海洋事业发展和海洋生态环境保护,作出发展海洋事业,加快建设海洋强国的重大部署。党的二十大报告中提出“发展海洋经济,保护海洋生态环境,加快建设海洋强国。”《中华人民共和国国民经济和社会发展第十四个五年规划和2035年远景目标纲要》提出“坚持陆海统筹、人海和谐、合作共赢,协同推进海洋生态保护、海洋经济发展和海洋权益维护,加快建设海洋强国”。 

   在海洋经济快速发展、海上活动日益频繁的同时,海洋自然资源与生态环境保护面临的压力也与日俱增,对构建全方位、立体化的海洋司法保护体系提出了迫切要求。检察公益诉讼作为独具特色的公益司法保护“中国方案”,在海洋自然资源与生态环境保护领域发挥着督促、协同、追责的独特治理价值。2022年5月11日,“两高”联合发布《关于办理海洋自然资源与生态环境公益诉讼案件若干问题的规定》,进一步明确了人民检察院在海洋自然资源与生态环境公益诉讼中的职能定位,实现海洋环境监督管理部门与人民检察院提起公益诉讼的有效衔接,明确了海事法院对海洋环境民事、行政公益诉讼的专门管辖,对统一规范海洋环境公益诉讼案件裁判尺度、加大海洋环境保护力度、维护国家海洋权益,构建具有中国特色的海洋环境公益诉讼制度,具有重要现实意义。人民法院、人民检察院各司其职,依法公正高效办理了一批有影响力的海洋自然资源与生态环境检察公益诉讼案件,不断丰富和完善司法实践。海洋自然资源与生态环境检察公益诉讼司法影响力和认同度不断提升。 

   本次“两高”联合发布的9件案例,涉及沉船造成重大海洋污染风险、非法捕捞、非法收购珍贵濒危野生动物、非法占用海域、非法采矿、非法占用红树林林地等,具有较强的代表性和典型性。人民检察院坚持以“诉”的确认体现司法价值引领,通过提起行政公益诉讼、民事公益诉讼、刑事附带民事公益诉讼形式督促行政机关依法履职、对损害海洋生态环境与自然资源的违法行为人追责,切实维护国家利益和社会公共利益。海事法院与地方法院发挥审判职能作用,对破坏海洋生态环境违法行为予以严惩和打击,让破坏环境者付出应有代价,警示和震慑非法捕捞等行为,引导社会公众增强海洋环境保护意识,彰显以最严格司法守护海洋自然资源与生态环境的鲜明态度和坚定决心。法、检两院深入践行恢复性司法理念,探索并丰富海洋环境侵权损害赔偿方式,依托机制建设、协同治理,推动生态环境保护民事公益诉讼判决实质生效,搭建了海洋自然资源与生态环境保护司法治理的完整链条,实现政治效果、社会效果和法律效果的统一。 

   2023年10月24日,十四届全国人大常委会第六次会议修订通过了《中华人民共和国海洋环境保护法》,将于2024年1月1日起实施。值此之际,“两高”联合发布海洋自然资源与生态环境检察公益诉讼典型案例,有利于彰显海洋环境检察公益诉讼制度优势,有效推动新修订海洋环境保护法贯彻落实,促进海洋环境检察公益诉讼理论与实践创新发展。 

   海洋环境公益诉讼制度是中国特色社会主义法律体系的重要组成部分。人民法院和人民检察院作为国家司法机关,充分发挥职能作用,坚定维护国家利益和社会利益,彰显了公益保护法治化的制度优势。下一步,人民法院、人民检察院将继续坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导,深入贯彻党的二十大精神和习近平总书记关于保护海洋一系列重要指示精神,依法履职,不断丰富和完善海洋环境公益诉讼制度,以更大的决心、更明确的思路、更精准的举措全面加强和创新海洋环境保护各项工作,以最严格制度最严密法治守住海洋环境安全边界和底线,实现海洋资源有序开发利用,高扬海洋生态文明建设旗帜,凝聚司法保护合力,服务海洋强国建设。 

海洋自然资源与生态环境检察公益诉讼典型案例 

   案例1:河北省唐山市人民检察院诉某航运公司沉船打捞民事公益诉讼案 

   【关键词】 

   民事公益诉讼  海洋生态环境保护 沉船打捞 消除危险 

   【基本案情】 

   2016年7月2日,广东某航运公司所属“某某61”钢制散货船在唐山市曹妃甸海域东锚地北侧发生自沉事故,未予以打捞。沉船长84米,总重2263吨,船尾触底,船头涨潮时高于海面近2米。沉没时船中存有轻油约2.6吨、机油约200公斤,均属危险废物,一旦泄漏将严重污染海洋环境,且沉船位置临近海洋牧场,附近常有作业渔船经过,威胁船舶航行安全,有再次发生接触事故、引发次生污染损害的风险隐患。 

   【检察履职】 

   2020年7月,唐山市人民检察院接到群众举报线索后随即展开调查,经现场勘查并向有关部门核实情况、委托出具专家意见,查明“某某61”货船沉没原因为自沉,该船负自沉事故全部责任,但案涉航运公司一直怠于完成沉船打捞作业。因船舶在海洋非主航道沉没,海事部门无权强制责任主体打捞,2020年10月,唐山市人民检察院向天津海事法院提起民事公益诉讼,请求判令航运公司打捞沉船,恢复相关海域原状,并消除环境损害风险。 

   【法院裁判】 

   本案由天津海事法院一审,天津市高级人民法院二审。法院经审理认为,某航运公司怠于打捞所属沉船,致使曹妃甸周边海洋生态环境安全以及航行安全均存在重大风险。行政执法与提起民事公益诉讼是为实现海洋环境保护目的而设定的不同方式和路径,两者并不存在冲突。在法律规定的有关部门不提起诉讼的情况下,检察机关基于案涉船舶沉没的现状,可能造成海洋生态环境损害风险、航行安全风险及其次生风险,有权提起民事公益诉讼。该沉船长期未打捞,违反了我国法律和行政法规的规定,给周边海域的海洋生态环境和航行安全带来了重大安全隐患和风险,依法应当消除危险、恢复原状,判决某航运公司于判决生效之日起九十日内完成打捞案涉沉船的全部作业。 

   【典型意义】 

   本案是因船舶沉没引发的海洋环境保护预防性民事公益诉讼案件。检察机关针对造成海洋生态环境重大损害风险的违法行为提起民事公益诉讼,要求船舶所有人承担消除危险、恢复原状的责任。人民法院准确适用“两高”《关于办理海洋自然资源与生态环境公益诉讼案件若干问题的规定》,依法确认检察机关有权向有管辖权的海事法院提起诉讼,针对船舶沉没可能发生的环境污染及航行安全风险,判决船舶所有人在合理期限内打捞沉船,消除环境污染风险。本案办理充分体现了司法机关坚持“保护优先、预防为主”的原则,及时阻止和消除破坏海洋生态环境的重大风险,为保护海洋生态环境筑牢了蓝色司法屏障。 

   案例2:上海市人民检察院第三分院诉王某某等非法捕捞民事公益诉讼案 

   【关键词】 

   民事公益诉讼  海洋生态资源保护  海洋伏季休渔期  非法捕捞水产品  共同侵权 

   【基本案情】 

   2020年7月9日,在东海海域伏季休渔期期间,王某某为牟取利益,组织沈某等共九人,驾驶悬挂“2020伏季休渔资源调查船”横幅的船只,假借科考任务的名义至东海水域,使用桁杆拖网捕捞水产品,并故意关闭北斗系统以躲避渔政检查。至2020年7月15日上午,船满载停靠码头时,执法部门当场查获梭子蟹、杂鱼、虾等渔获物共计17289公斤。刑事判决认定,九被告均构成非法捕捞水产品罪,判处有期徒刑八个月至一年不等,缓刑一年;扣押在案的网具一顶、渔获物17289公斤,予以没收。因案涉渔获物长期扣押已经变质,在刑事判决作出后,公安机关对案涉渔获物作了无害化处理。 

   【检察履职】 

   上海市人民检察院第三分院经审查,认为王某某等九人非法捕捞水产品的行为,破坏了东海天然渔业资源和水生生态环境,损害了社会公共利益。经上海市价格认证中心认定,基准日2020年7月15日案涉捕捞的梭子蟹市场批发价格为1689500元。三分院委托司法鉴定科学研究院对本案进行资源损害鉴定评估,认定在东海水域禁渔期采用桁杆拖网进行非法捕捞,破坏水生生态系统食物链,影响水生生态系统的稳定,造成渔业资源直接损失额1689500元、恢复费用5068500元。 

   三分院于2021年9月2日向上海海事法院提起民事公益诉讼,请求判令王某某等九被告公开向社会赔礼道歉,连带赔偿生态环境损害费用6758000元,连带支付生态环境损失鉴定费用4000元。 

   【法院裁判】 

   上海海事法院生效判决认为,九被告在明知东海伏季休渔制度的情况下,依旧共同实施非法捕捞水产品行为,对东海海洋水产资源和海洋生态造成严重破坏,构成共同侵权。判令:王某某等九人应在省级以上媒体上公开向社会赔礼道歉,于判决生效之日起十日内连带赔偿生态环境损害费用6758000元、生态环境损失鉴定费用4000元,支持了检察机关全部诉讼请求。 

   【典型意义】 

   海洋伏季休渔期制度对保护海洋生物多样性、确保海洋渔业资源永续利用意义重大。本案被告被追究刑事责任后,检察机关依法履职,向海事法院提起民事公益诉讼,要求被告承担生态环境损害费用。海事法院依法认定非法捕捞组织人和行为人对破坏海洋生态环境的后果承担共同侵权的赔偿责任,是对违反禁渔期规定非法捕捞行为的严厉打击,既增加了侵权人的违法成本,也对潜在违法者起到警戒作用。本案中,海事法院依法支持检察机关提起的海洋自然资源与生态环境公益诉讼请求,形成多元共治格局,体现了司法机关以最严格制度最严密法治保护海洋生态环境的鲜明态度和坚定决心,是对“以时禁发”“取予有节”的海洋生态资源保护意识的生动阐释,彰显了检察公益诉讼制度在服务保障海洋生态文明建设中发挥的重要作用。 

   案例3:江苏省南京市人民检察院诉周某等非法捕捞民事公益诉讼案 

   【关键词】 

   民事公益诉讼 海洋生态损害系统性评估  跨省异地劳务代偿 

   【基本案情】 

   2020年禁渔期间,周某鼓动朱某甲、朱某乙等人出海捕捞生产作业,并承诺所有捕获渔获物由其收购。朱某甲、朱某乙在周某的鼓动和组织下,为牟取非法利益,使用“三无”船只以及发电机、电缆线等禁用工具,采用拖网作业方式,在江苏盐城市射阳新洋港近海区域,4次非法电捕捞大黄鱼、大鲳鱼、马鲛鱼等水产品,并将非法捕捞的水产品以2.062万元的价格出售给周某,周某贩卖至农贸市场。 

   【检察履职】 

   江苏省滨海县人民检察院以民事公益诉讼立案后,于2022年8月12日将案件移送南京市人民检察院审查起诉。南京市检察院审查认为,朱某甲、朱某乙在禁渔期使用禁用工具非法捕捞水产品,严重破坏海洋生态环境,应当承担侵权责任。周某明知禁渔期禁止捕捞,仍鼓动和组织朱某甲、朱某乙进行非法捕捞,并对两人非法捕捞的水产品予以收购。上述三人侵权行为共同造成了海洋生态环境损害后果,应当承担连带赔偿责任。检察机关经综合审查,建议评估机构考虑禁渔期带电拖网作业对海洋生态系统稳定性、安全性等不利影响,分层次从禁渔期、电捕捞、拖网捕捞对海洋生态环境的破坏进行系统、全面评价。 

   2022年11月23日,南京市检察院向南京海事法院提起民事公益诉讼,诉请周某等三人连带承担生态环境损害修复费用。检察机关同步开展被告生活、工作情况调查,发现周某三人生活较为困难,且已充分认识到行为的社会危害性,建议可以环境公益劳动折抵部分赔偿。 

   【法院裁判】 

   南京海事法院生效判决认为,三被告的非法捕捞行为影响了鱼类、虾类等海洋水生生物的生长发育和繁殖,破坏了海底生物群落和生态环境的稳定,已经造成海洋生态环境的严重损害,应当承担生态环境损害修复费用和生态环境损害鉴定评估费用等环境侵权责任。三被告对海洋生态环境侵权行为具有共同故意,构成共同侵权。因三被告家庭经济困难,请求以劳务代偿的方式替代履行部分生态修复责任,检察机关表示同意。后法院判令:周某、朱某甲、朱某乙共同承担生态环境损害修复费用247440元。其中,103410元用于修复被损害的海洋生态环境,剩余部分以劳务代偿的方式履行,在江苏省盐城市滨海县公安局、浙江省温州市海洋与渔业执法支队的监督下实施。周某、朱某甲、朱某乙支付评估费用2500元。支持了检察机关全部诉讼请求。 

   【典型意义】 

   禁渔期带电拖网捕捞对海洋生态环境造成严重破坏,司法机关在公益诉讼中要进行全面审查,推动评估鉴定不仅对“看得见”的损失进行评价,也对“看不见”的损失进行评价,助力海洋生态系统全面保护。司法机关坚持生态优先理念,创新“海上枫桥经验”,与行政执法多元协作、跨区域协调,判令被告在当地海洋行政部门监管下“家门口”劳务代偿,兼顾了生态环境保护与被告生存发展权利之间的平衡,在“一案一修复”中凸显惩治与教育相结合的司法作用,实践长三角海洋生态环境区域协同治理新模式。 

   案例4:海南省海口市人民检察院诉周某某非法收购珍贵、濒危野生动物民事公益诉讼案 

   【关键词】 

   民事公益诉讼   海洋生态修复  生态损害赔偿金 

   【基本案情】 

   2013年前后,周某某通过“以物易物”方式从他人手中收购国家重点保护野生动物玳瑁和绿海龟,并在没有取得主管部门许可的情况下进行养殖。公安机关在其养殖场内查扣活体绿海龟10只、活体玳瑁5只、绿海龟遗骨1副。后公安机关将前述活体绿海龟和玳瑁移交海南热带海洋学院海南省两栖爬行动物研究重点实验室“海龟保育中心”寄养,以进行放生前的野化训练。刑事判决认定周某某向他人收购玳瑁的行为构成非法收购珍贵、濒危野生动物罪,判处其有期徒刑8个月、罚金3万元;对查获的绿海龟等认为现有证据不足以证明构成犯罪,未予定罪量刑。 

   【检察履职】 

   就寄养救助在“海龟保育中心”的海龟救助、野化、放生的相关问题及海洋生态损害及其如何修复问题,海南省海口市人民检察院向“海龟保育中心”函询了专业意见,并委托江苏省海洋水产研究所进行了生态损害评估。2021年11月2日,海南省海口市人民检察院向海口海事法院提起诉讼,主张周某某赔偿生物物种资源损失,并承担案涉海龟寄养、放生费用,在省级媒体向社会公开赔礼道歉。 

   【法院裁判】 

   本案由海口海事法院一审,海南省高级人民法院二审。法院经审理认为,周某某违法收购玳瑁,违法养殖绿海龟行为,对海洋生态环境造成了损害,应当承担生物资源和生态环境修复费用。判令周某某自判决生效之日起十日内支付海洋生态环境损害赔偿金210595元,该款项上交国库用于支付案涉15只活体海龟的寄养、放生费用或用于其他海洋生态环境修复;周某某应在判决生效之日起十日内在海南省级以上媒体公开赔礼道歉;周某某自判决生效之日起十日内支付评估费用6400元。 

   【典型意义】 

   本案系由非法收购国家重点保护野生动物引发的生态破坏民事公益诉讼案件。案涉玳瑁、绿海龟是有地球上“活化石”之称的海洋旗舰物种,因数量稀少,也是《濒危野生动植物种国际贸易公约》附录I中的保护物种,对维护海洋生物种群多样性和海洋生态系统的平衡具有重要作用。被告的非法收购及养殖行为破坏了野生动物资源和海洋生态环境,应当承担生态损害赔偿责任。在活体野生动物具有放生条件的情况下,司法机关秉持生态恢复优先理念,坚持将野化放归、生态修复作为首要选择,起诉和判决周某某承担野化训练及放归费用,充分彰显了保护海洋的传统生态意识和生态养护智慧,以全方位、立体化的司法保护体系构筑守护碧海蓝天的有力司法防线。 

   案例5:浙江省宁波市人民检察院诉宁波市自然资源和规划局行政公益诉讼案 

   【关键词】 

   行政公益诉讼  非法占用海域  职责交叉重叠  监管责任确定 

   【基本案情】 

   2011年至2017年,刘某某、柯某某未经依法批准擅自在浙江省宁波市某海域设立建筑垃圾消纳场所,以营利为目的,长期向海域倾倒渣土、泥浆等建筑垃圾。自2011年以来非法倾倒垃圾侵占海域面积逐年扩大,至案发时,海域侵占面积达7.8964公顷,遗留在海域的垃圾逾70万方。其间,行政机关于2014年向第三人核发上述海域使用权证,但刘某某、柯某某非法圈占海域行为造成合法使用权人一直未能实际使用该海域,影响政府工程整体开发。 

   【检察履职】 

   2020年3月,浙江省宁波市鄞州区人民检察院在办理刑事案件中发现刘某某、柯某某擅自圈占海域用作垃圾消纳场所向海洋倾倒大量建筑垃圾,涉嫌未经批准非法占用海域,海域监管部门未及时发现并制止非法侵占海域行为,损害国家利益和社会公共利益。 

   2020年10月16日,鄞州区检察院向资规部门制发检察建议,督促履行海域监管职责,及时追究刘某某、柯某某破坏海洋资源行政责任,责令退还侵占海域、恢复海域原状并没收违法所得。资规部门回复称,向海洋倾倒废弃物属于污染海洋环境行为,应由行使海洋环境监督管理权的部门负责,拒绝履行海域监管职责。 

   检察机关跟进监督,经反复论证认为,刘某某、柯某某非法设立垃圾消纳场所向海洋倾倒建筑垃圾,并派驻人员进行现场管理,事实上已经形成对海域的长期侵占,属于侵害国家海域资源。资规部门作为海域监管部门应当依法对所有侵害海域资源的行为履行海域监管职责。资规部门不依法履行职责,致使国家利益和社会公共利益损害持续存在。2021年10月8日,浙江省宁波市人民检察院就宁波市自然资源和规划局怠于履行海域侵占监管职责的行为向宁波海事法院提起行政公益诉讼。 

   【法院裁判】 

   宁波海事法院受理案件后,于2021年11月16日就海域被违法侵占的事实进行了现场勘查。2022年5月19日,宁波海事法院开庭进行了审理。审理期间,宁波市自然资源和规划局于2022年7月22日作出行政处罚决定书,对刘某某、柯某某进行行政处罚。 

   2022年8月3日,宁波市人民检察院申请撤回起诉。宁波海事法院认为,行政机关已经履行海域使用监管职责,检察机关申请撤回起诉,依法应予准许,故裁定准许公益诉讼起诉人撤回起诉。 

   【典型意义】 

   行政诉讼法规定检察机关可以通过行政公益诉讼促进依法行政、严格执法。检察机关在履行职责中发现对破坏海洋生态、海洋水产资源、海洋保护区的行为负有监督管理职责的行政主管部门违法行使职权或者怠于履职,致使国家利益或社会公共利益受到侵害的,应当通过提出检察建议督促其依法履行职责。行政主管部门仍然不依法履行职责的,检察机关可以向被诉行政机关所在地的海事法院提起海事行政公益诉讼。检察机关对于持续十余年的严重侵害海域资源破坏海洋环境的违法行为,敢于监督、善于监督,通过依法制发检察建议,依法提起行政公益诉讼。本案进入诉讼程序,有效督促了行政机关积极履行海域监管职责,对侵害海域资源、破坏海洋环境的违法行为进行处罚,体现了行政公益诉讼制度补足行政执法短板,实现督促海洋环境监督管理部门依法履职,保护海洋自然资源和生态环境的重要作用。 

   案例6:山东省无棣县人民检察院诉何某等非法采矿刑事附带民事公益诉讼案 

   【关键词】 

   刑事附带民事公益诉讼 海洋自然资源与生态环境  非法采砂  替代性修复 

   【基本案情】 

   渤海北部辽东湾某海域海底沉积物以沙、砾砂、砂砾为主,是优质海砂资源地。何某、梁某雇佣朱某改装船舶,在未取得海砂开采海域使用权证和采矿许可证的情况下在该海域进行非法采砂,后至滨州港海域出售时被海警当场查获。海砂经鉴定测量称重为7821.51吨,另有过驳的2000吨去向不明,盗采行为造成矿产资源和生态环境破坏,损害了社会公共利益。 

   【检察履职】 

   山东省无棣县人民检察院在办理何某、梁某、朱某非法采矿刑事案件过程中发现该公益诉讼案件线索后于2021年3月1日立案。该院委托山东海洋资源环境司法鉴定中心对海洋矿产资源和生态环境受损情况进行鉴定。2022年5月9日,无棣县检察院以非法采矿罪对何某、梁某、朱某提起公诉。经依法公告后,该院提起刑事附带民事公益诉讼,诉讼请求为:1、判令被告何某、梁某、朱某采取增殖放流等替代性方式修复受损的海洋资源与生态环境;如不能修复,应赔偿矿产资源损失108.0366万元,修复海洋生态环境费用12.4352万元;2、判令被告何某、梁某、朱某支付鉴定费用8万元。 

   一审判决作出后,无棣县检察院认为法院未认定2000吨去向不明海砂属于事实认定不清,依法啔动二审程序,并与山东省滨州市人民检察院共同派员出席二审庭审。二审法院作出的民事调解书生效后,无棣县检察院通过召开联席会议、提供咨询等方式支持相关部门开展生态环境替代性修复工作。 

   【法院裁判】 

   山东省无棣县人民法院作出刑事附带民事判决认为,何某、梁某、朱某违反矿产资源法的规定,未取得采矿许可证擅自采矿,其非法采矿的行为致使海洋资源和生态环境遭受损失,依法应予赔偿,判决被告人何某、梁某、朱某犯非法采矿罪并判处相应刑罚,没收违法所得;何某、梁某、朱某赔偿矿产资源损失费和生态环境损害修复费及鉴定费106.4718万元。 

   二审山东省滨州市中级人民法院开庭调查并主持调解,由何某、梁某、朱某赔偿案涉矿产资源和生态环境损失费、鉴定费共计1284718.1元,除一审期间已缴纳的106.4718万元之外,剩余款项分期缴纳。二审法院经公告出具民事调解书确认了调解协议的效力。截至2023年12月,已执行到位118万元。 

   【典型意义】 

   非法开采海砂不仅破坏国家矿产资源,更对海底生态系统造成不可逆转的损害。检察机关在依法打击犯罪的同时,充分发挥职能作用,通过提起刑事附带民事公益诉讼依法追究行为人责任。法院在认定被告人刑事责任的同时,判令其对生态环境损害修复费用承担民事赔偿责任,让破坏生态环境者付出代价。本案判决后,在充分征求专家意见并研究论证的基础上,因不适宜在原地直接修复受损海洋生态环境,案涉法院、检察院依托建立的涉海洋保护联动机制,啔动在渤海近海海域生态系统服务功能区用已执行到位的相关案款补植复绿、增殖放流等环境替代修复方式,使受损的海洋生态环境得到有效修复,有助于维护渤海海域生物多样性。 

   案例7:辽宁省盖州市人民检察院诉王某某等非法捕捞刑事附带民事公益诉讼案 

   【关键词】 

   刑事附带民事公益诉讼 非法捕捞 海洋水产资源  增殖放流 

   【基本案情】 

   王某某、韩某在禁渔期期间,驾驶渔船至辽宁省盖州市渤海海域禁渔区域,使用陷阱类网具非法捕捞八爪鱼11000斤,经盖州市发展和改革局认定八爪鱼价值150300元。 

   【检察履职】 

   2022年8月,盖州市人民检察院在办理刑事案件中发现王某某、韩某于禁渔期擅自在渤海禁渔区内使用陷阱类网具非法捕捞八爪鱼,破坏海洋水产资源,损害了国家利益。2022年8月24日,盖州市院以刑事附带民事公益诉讼案件立案,并以案件在辖区内具有重大影响向营口市人民检察院请示报告。经营口市院委托,中国海洋大学山东海事司法鉴定中心对本案公益损害情况开展鉴定,认定王某某、韩某非法捕捞行为损害渤海海域海洋渔业资源,并对增殖放流方案提出建议。 

   2022年10月10日,盖州市院向鲅鱼圈区人民法院提起刑事附带民事公益诉讼,依法追究王某某、韩某非法捕捞水产品刑事责任;请求判令二被告共同承担渔业资源损害赔偿金61.6万元、鉴定费2万元。 

   【法院裁判】 

   营口市鲅鱼圈人民法院生效刑事附带民事判决认为,王某某、韩某违反保护水产资源法规在禁渔期捕捞水产品,情节严重,构成非法捕捞罪。其行为还造成了渔业资源和海洋生态环境损害,应承担相应的民事侵权责任。判决二被告人犯非法捕捞水产品罪并判处相应刑罚,追缴违法所得;二被告赔偿渔业资源损害赔偿金61.6万元和鉴定费2万元。宣判后,案涉渔业资源损害赔偿金61.6万元已缴纳至辽宁省非税收入代解缴账户,用于修复海洋生态和资源损害。 

   【典型意义】 

   近年来,由于过度捕捞,渤海海域海洋生态环境及渔业资源受到极大损害,严重影响渤海海域渔业生物正常生长繁殖和生殖群体补充。针对破坏海洋水产资源,给国家造成重大损失的违法犯罪行为,检察机关充分发挥“刑事打击+公益诉讼+海洋生态环境修复”检察职能作用,通过综合运用上下级院一体化办案,全流程监督模式,追究违法行为人责任。人民法院在依法判处被告人刑事责任的同时,判令其赔偿渔业资源损害,对非法捕捞行为人具有震慑作用。本案判决后,为了促进生态环境及渔业资源及时有效修复,人民法院、人民检察院联合海警、当地人民政府及其职能部门开展增殖放流活动,根据鉴定机构出具报告建议,将渔业资源损害赔偿金购买符合当地海洋生态系统和物种种群繁衍的褐牙鲆放入渤海海域,以增殖放流的方式修复海洋自然资源,展示恢复性司法理念的实践成果。 

   案例8:广东省台山市人民检察院诉廖某某等非法捕捞刑事附带民事公益诉讼案 

   【关键词】 

   刑事附带民事公益诉讼  非法捕捞 生态损害计算标准  增殖放流 

   【基本案情】 

   广东省台山市位于珠江三角洲西南部,南临南海,海洋资源丰富,拥有中华白海豚省级自然保护区。每逢休渔期,中华白海豚活动更为活跃。在南海海域禁渔期内,廖某某、林某某合谋联系吴某某等多名渔船主至台山市川岛周边海域使用捕蟹笼非法捕捞共计37.1292万斤,价值1191.6656万元的水产品。 

   【检察履职】 

   2021年1月,广东省台山市人民检察院在办理廖某某、林某某等五人非法捕捞水产品刑事案件时发现破坏海洋生态环境,危害中华白海豚等重要物种繁衍及生存环境,损害社会公共利益的线索。2021年1月14日,台山市检察院以刑事附带民事公益诉讼立案。根据价格认定书、鉴定机构意见,结合全案材料,台山市检察院确定了本案的生态环境损害额为48091608元。为切实修复海洋生态环境,鉴定期间,台山市检察院与鉴定机构多次就修复方案进行沟通,明确增殖放流品种和投放数量,最终确定采用在案涉海域增殖放流54649.55万尾虾苗方式,可以及时增加水域种群数量、改善水域生态环境、保持水域生态平衡,快速优化中华白海豚的生存环境,修复因五被告本次非法捕捞造成的海洋生态环境损害。 

   2021年4月23日,台山市检察院向台山市人民法院提起刑事附带民事公益诉讼。因水生生物增殖放流具有良好的生态效益、经济效益和社会效益,为及时有效修复海洋生态环境,综合廖某某等人的实际履行能力,台山市检察院请求法院判决被告林某某、廖某某、李某某三人共同承担54649.55万尾虾苗增殖放流到台山市川岛附近海域的生态环境修复责任,唐某某、吴某某对上述修复责任中2158.936万、454.55万尾承担连带责任;五被告对6万元鉴定费用承担连带赔偿责任,并在国家级以上媒体公开赔礼道歉。 

   【法院裁判】 

   本案由广东省台山市人民法院一审,江门市中级人民法院二审。法院经审理作出刑事附带民事判决认为,五被告违反水产资源法律法规,在禁渔区、禁渔期使用禁用的工具捕捞水产品,情节严重,其行为均已构成非法捕捞水产品罪;五被告共同实施损害海洋生态环境与资源保护的行为,损害社会公共利益,依法应当对生态环境损害承担修复责任。判决五被告人犯非法捕捞水产品罪并判处相应刑罚;判令廖某某、李某某、林某某三个月内购买54649.55万尾虾苗在案涉非法捕捞地增殖放流。唐某某、吴某某对其中2158.936万、454.55万尾承担连带责任。若无法履行完毕,则廖某某、李某某、林某某支付601.1451万元到台山市财政局指定账户,专门用于修复生态环境,唐某某对其中23.7483万元、吴某某对其中5万元承担连带责任。判决生效后,法院、检察院联合开展释法说理,促使五被告自愿履行完毕。 

   【典型意义】 

   我国已实施二十多年海洋伏季休渔制度。对处于近岸海域食物链顶端的中华白海豚,休渔期对保障其生存具有十分重要意义。针对休渔期非法捕捞行为危害海洋生态环境与生物多样性,检察机关提起刑事附带民事公益诉讼,要求违法行为人以增殖放流方式承担破坏海洋生态环境责任。人民法院坚持恢复性司法理念,在依法作出刑事判决的基础上,依法认定附带民事公益诉讼中的生态环境修复责任。水产品是中华白海豚的重要食物来源,针对非法捕捞数量大,可能会影响中华白海豚食物来源的情况下,人民法院灵活运用增殖放流修复方式,在判决生效后委托台山市农业农村局对被告就虾苗选购、提高虾苗成活率等问题进行专业技术指导,根据生态环境特点在合理时间开展放流活动,及时修复被破坏的海洋生态,有效实现了惩治违法犯罪与修复海洋生物多样性的双重效果。 

   案例9:广西壮族自治区防城港市港口区人民检察院诉许某等非法占用红树林林地刑事附带民事公益诉讼案 

   【关键词】 

   刑事附带民事公益诉讼  红树林湿地  非法填海 

   【基本案情】 

   2016年始,防城港某置业公司法定代表人许某虚构其合作开发码头项目,骗取他人钱款用于个人消费。杨某某经人介绍认识许某,许某告知其码头项目需要大量土石方填海。杨某某和许某签订协议。后杨某某经人介绍认识广西某建筑公司法定代表人邓某某,当时其承包港口区某安置房工程弃土运输。杨某某以防城港某置业公司名义与广西某建筑公司邓某某签订《土石方工程合作协议书》。签订协议后,在明知占用红树林地需要办理林地审批手续而未办理的情况下,杨某某、邓某某雇佣工程车从某安置房工程处装运弃土到许某指定的所谓码头项目海域填放,造成沿海湿地13.15亩红树林林地被毁。 

   【检察履职】 

   2021年10月21日,防城港市港口区人民检察院就上级院移送的防城港市某村存在工程土石方非法填海造成沿海湿地红树林死亡的案件线索进行立案调查。案件办理过程中,港口区检察院发挥刑事检察职能作用,在提前介入阶段引导收集公益损害证据。针对红树林具体被损坏株数无法调查清楚的问题,向广西红树林研究中心、中国生态学学会红树林生态专业委员会、广西红树林资源保护评审委员会征询专家意见,明确案涉区域属于红树林林地,破坏红树林周围生态环境也要一并纳入修复。 

   2022年4月1日,港口区检察院依法向港口区人民法院提起刑事附带民事公益诉讼。因本案中存在案涉区域红树林植被及生长环境遭受到严重破坏急需修复,但因案件侦办、审查、诉讼导致无法及时修复的现实冲突,港口区自然资源局积极履职进行统一修复并已逐渐恢复案涉区域红树林生态环境。港口区检察院根据修复红树林地支付的资金请求判令侵权人依法连带承担清除污染产生的清运土石方费用、修复生态产生的补种红树林费用,并进行公开赔礼道歉。 

   【法院裁判】 

   本案由广西壮族自治区防城港市港口区人民法院一审,防城港市中级人民法院二审。法院经审理作出刑事附带民事公益诉讼判决认为,三被告在无林地、用海审批手续情况下,非法占用林地,导致大量红树林林地毁坏,构成非法占用农用地罪,并应承担共同侵权的连带赔偿责任。判令附带民事公益诉讼被告许某、杨某某、邓某某连带赔偿清除被毁红树林地污染产生的清运土方费用、补种红树林费用1735048.2元,并在防城港市新闻媒体上进行公开赔礼道歉。 

   【典型意义】 

   近年来,随着南方沿海地区经济建设发展,土石方工程施工填埋红树林湿地造成红树林大面积死亡情形时有发生。人民法院从修复受损红树林湿地环境的根本目的出发,采纳检察机关提交的证据材料和专家意见,合理认定补种株数,充分考虑红树林生态环境有效修复,合理确定修复范围和修复内容,明确生态环境损害赔偿金,既契合红树林湿地保护的特殊性,又考虑到刑事被告人实际情况。在执行过程中,人民法院、检察机关、行政机关共同督促实施,促进红树林及时有效修复。 

   来源:最高人民法院新闻局 

文章编号: 8ab3c7a98dd20376291886c59c6ad2c0
-----------------------------------------------------------------------------

82. 微信公众号 -  (首都科学讲堂回顾丨第869期:静听豚语——从白鱀豚到中华白海豚) 2024-11-07 首都科学讲堂   首都科学讲堂

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1MTEyNjIzMQ==&mid=2247497560&idx=1&sn=2ce68353c8d004561c886c4549103b60

本文内容来自北京市科学技术协会主办,北京科学中心、北京青少年科技中心承办,北京青年报社协办的首都科学讲堂。讲堂每周邀请院士专家开讲,弘扬科学精神,帮助公众树立科学思想,掌握基本科学方法,了解必要科技知识。 

有着“长江女神”之称的白鱀豚,曾是我国独有的鲸类物种,但因高强度人为活动的持续影响,白鱀豚在2007年被宣告功能性灭绝。世界唯一一头人工饲养的白鱀豚“淇淇”早在2002年已离世,只留下人类的扼腕叹息。“淇淇”和人类相处的22年中,发生过哪些不为人知的故事?被称为“微笑天使”的长江江豚和“水中国宝”的中华白海豚,如今的生存状况又如何?人类应如何行动才能有效地保护它们,使白鱀豚的悲剧不再重演? 

本期首都科学讲堂邀请中国科学院水生生物研究所研究员王克雄,深情回忆白鱀豚“淇淇”的故事,并深入解读长江江豚、中华白海豚的生存现状,带领我们一起静听豚语,共同为保护淡水和海洋生物多样性贡献力量。   

主讲嘉宾 

王克雄 

中国科学院水生生物研究所研究员 

武汉白鱀豚保护基金会秘书长 

▲静听豚语——从白鱀豚到中华白海豚(上) 

▲静听豚语——从白鱀豚到中华白海豚(下) 

                        追踪白鱀豚的声音 

我们首先来认识一下三种水生动物:白鱀豚、长江江豚和中华白海豚。 

从外形上看,它们的区别还是比较明显的。江豚没有背鳍,而白鱀豚和中华白海豚都有。江豚没有明显的长吻,而白鱀豚和中华白海豚则有。从体色上看,白鱀豚的体色基本不变,中华白海豚则会随着年龄变化,甚至会变成粉红色。从分类上看,白鱀豚属于白鱀豚科,中华白海豚属于海豚科,而长江江豚属于鼠海豚科。它们的分布范围也不同,江豚和白鱀豚主要分布在长江中下游地区,而中华白海豚主要分布在东南沿海地区。 

从声音角度看,白鱀豚的声音比较复杂,江豚的声呐信号频率较高,人类通常听不到,但也会发出一些人类可以听见的低频信号。中华白海豚的声音与白鱀豚相似,既能发出声呐信号,也能发出“哨叫声”。 

到2006年,白鱀豚的数量进一步减少,保护变得非常困难。科学家们决定将白鱀豚迁移到安全地方进行“迁地保护”。 

2006年,全球范围内进行了第一次系统性的白鱀豚科考,历时38天,往返覆盖了3400公里的河段,还包括鄱阳湖和洞庭湖。考察组织了中国在内共8个国家的学者,采用视觉观察和声学监测两种方法来探测白鱀豚的位置。白鱀豚的声呐频率非常高,超过100千赫兹,人耳无法直接听到,必须通过设备才能监测到。通过对比白鱀豚、长江江豚和中华白海豚的声音特征,科学家们能够识别出这些物种。白鱀豚还能够发出低频的哨叫声用于通信,而当时认为江豚无法发出这种声音。 

说到白鱀豚,我想介绍一下中国科学院水生生物研究所曾经饲养的白鱀豚“淇淇”和“珍珍”之间的一些故事。1980年“淇淇”来到水生所,而“珍珍”则是1986年到来的。一开始我们把它们放在两个相邻但声音相通的水池中。它们因为声音而相识,“珍珍”还主动进入了“淇淇”的水池,成为了朋友。这个故事表明,声音在它们的生活中起着重要的作用。 

                    监听江豚母幼交流 

2006年的考察很遗憾地没有发现白鳍豚的踪迹。我们的关注重点从白鱀豚转移到了长江江豚。当时,江豚的状况同样不容乐观,其数量持续下降。它们依赖声音进行交流,生活在浑浊的江水中,没有声音,它们彼此之间很难靠近,也无法找到食物。 

我们中国科学院水生生物研究所开发了一种关键技术,可以将设备固定在江豚身上,记录江豚的声音和行为。我们发现江豚在水中游泳时,先通过声呐探测环境,然后再行动。此外,江豚在追逐猎物时,声呐脉冲间隔会越来越短,从而更精确地定位猎物。江豚的群体协调行为也非常有趣,它们通过声音来协调彼此的行动。 

江豚的听力非常关键,早期我们团队通过行为训练来测量江豚的听力,后来使用了听觉电生理方法,通过监测江豚大脑的电位变化来判断它是否听到声音。通过对江豚听力的测量,团队发现它们在不同环境下的听力存在差异。饲养环境下的江豚与野外江豚在敏感频率范围和听觉阈值上存在差异,随着年龄的增长,听力也会发生显著变化。 

声音对于幼豚和母豚之间的紧密交流尤为重要。中国科学院水生生物研究所饲养了几头长江江豚,其中有5头是在人工环境中出生的。我们在研究中发现,江豚刚出生时就能发出声呐信号,但尚无法辨识回声,不知道前方的物体是什么。随着时间的推移,它们跟随母亲逐渐学会如何通过声音辨识环境。 

每年的4至7月是长江江豚的出生高峰期。如果这段时间里野外航运噪声控制不当,很容易导致江豚母子之间的联系中断。噪声可能会让母豚听不到幼豚的声音,幼豚也听不到母豚的呼唤,从而失去联系。这对于新生江豚尤其危险,因为它们需要依靠母乳喂养,一般至少需要3个月,甚至更长时间。一旦与母亲失去联系,幼豚无法进食,无法吃鱼,可能会搁浅或遭遇意外。因此,声音对于江豚,特别是它们的交流与联系,起着至关重要的作用。 

水下噪声的主要来源包括风电场、航运、潜艇、渔业活动以及一些军事试验等。这些噪声对不同水生生物的影响各不相同。比如,对于低频敏感的大型鲸类,如布氏鲸,噪声的影响可能与对高频敏感的海豚或江豚不同。噪声会引发行为改变,如江豚可能会避开原本用来捕食的区域,甚至可能对其健康造成伤害,甚至构成生命威胁。因此,噪声对江豚而言是一个至关重要的威胁因素。如果噪声控制得当,江豚受影响的程度可能较小;但如果噪声控制不当,影响可能会非常大。就像人类更愿意选择噪声较小的居住环境,江豚也是如此,它们不喜欢嘈杂的环境。 

由于长江流域的船舶航行无法避免,江豚通常会避开船只所在的区域。当船只离开后,它们会回到原来的地方。江豚往往选择在小型鱼类较多的地方进行捕食,如果下游有船只靠近,江豚能够提前听到船的噪声,然后往上游游一段距离,以避开船只。当船只经过后,它们再回到原来的捕食地点。我们称这种策略为“江豚与船舶噪声之间的游击战”。 

这种策略帮助江豚避免直接面对船只带来的噪声干扰。江豚通过声音来维持母子之间和个体之间的交流,这对于它们的生存至关重要。 

                     中华白海豚说方言 

中华白海豚是中国东南沿海重要的海洋哺乳动物,分布范围广泛,包括福建、广东、广西、海南、香港和台湾等地。由于这种广泛的分布,加之中华白海豚通常为定居型物种,几乎不进行大范围迁徙,这种地理隔离导致了它们发声特征的种群独特性。针对这一现象,我们开展了深入的研究,发现不同水域的中华白海豚在声音上存在显著差异。 

▲摄影:郑锐强 

中华白海豚不仅依靠声呐信号进行觅食、探测水下目标和避开障碍物,还会发出哨叫声。尽管科学家们记录了成千上万种哨叫声,但主要归纳为六种类型,这些哨叫声在频率和声音特征上存在明显的差别。这种差异不仅与地理隔离有关,还可能与各地的水下噪声环境不同有关。 

在实际保护工作中,由于中华白海豚分布广泛,从台湾海峡到广西钦州、海南西南地区,覆盖了多个区域,因此野外调查和保护工作面临巨大挑战。特别是在海洋环境恶劣的情况下,记录白海豚的声音难度极大。在早期,科学家们使用船只在海上航行,看到白海豚时,就可以将设备放入水下进行记录,但如今随着技术的进步,科学家们已经可以使用定点录音装置来记录中华白海豚的声音。这些装置可以长期记录并捕捉水下的各种声音,从而帮助人类更好地了解不同区域中华白海豚的发声特征。 

在珠江口地区,中华白海豚的哨叫声与湛江和广西钦州湾相比,有着显著的频率差异。钦州湾因较少受大型船舶干扰,水下环境安静,这里的中华白海豚声音显得独特,而湛江和珠江口的水下噪声相对较强,这种环境可能促使了不同区域间声音的差异。通过比较,我们发现,距离较远的中华白海豚群体之间,由于交流少,哨叫声的方言特征更为明显,而较近的群体则交流频繁,方言特征较不明显。 

除了哨叫声的地域差异,我们团队还研究了中华白海豚的听觉能力。研究表明,随着年龄的增长,中华白海豚对高频声音的敏感度逐渐下降。老年的中华白海豚通常体色变白或呈粉红色,而年轻个体则呈灰色或带斑点的深灰色。这种听力衰退的现象,可能导致它们误入内河。在珠江口,我们还发现了老年中华白海豚在汛期因听力下降而和群体失去联系误入内河的情况,这种情况时有发生。 

在珠江口,港珠澳大桥的建设对中华白海豚的生活也产生了不利影响。为了减轻施工噪声对它们的影响,我们采用了气泡帷幕技术,减少了噪声对中华白海豚的干扰。这项措施有效控制了水下噪声强度,保护了中华白海豚的栖息环境。 

关于中华白海豚的“方言”现象,通过大量数据分析得出,地理隔离和水下噪声是其产生的主要原因。在广西钦州湾,水下环境较安静,中华白海豚的声音独具特色,形成了独特的“方言”。相比之下,珠江口和湛江之间的群体因距离较近,交流频繁,方言特征较不明显。 

                    听豚计划与声学保护 

              鲸豚的保护措施有很多种,例如建立保护区、迁地保护、开展各种监测等,但其中最为重要的一种是声学保护。 

动物的发声和听觉是它们生存不可或缺的基本技能。因此,利用声学技术保护这些物种可能会更直接、更关键。例如,白鱀豚、长江江豚、中华白海豚,甚至广西涠洲岛附近的布氏鲸等,这些鲸豚类动物都发声,但同时也面临着水下噪声的威胁。 

我们团队在长江中下游的监测中,从宜昌到上海共设立了25个监测点,长期记录水下噪声。结果发现,这些监测点的水下噪声强度都超过了长江江豚的听觉阈值。这意味着长江江豚能够感知到这些噪声的存在,而这些噪声会对它们的个体交流、捕食等行为产生不同程度的影响。 

江豚、白鱀豚、中华白海豚通过声呐可以感受到船舶的存在,但船舶噪声过强,会导致它们无法听到声呐的回声,进而可能无法避开船只,最终受到螺旋桨的伤害。同时,也会影响它们自身之间的通信和沟通。 

为研究这些现象,我们团队做了大量的工作,例如在江豚身上固定装置记录声音,或者在水下放置长期固定的监测装置来记录白海豚的活动情况。最近几年,我们团队开发了一种实时监测系统,通过设备实时监测和分析噪声及鲸豚的活动情况,并将结果传输到手机或监测站。假如噪声超标,我们可以立即通知相关人员采取措施,如减速或缩短施工时间,从而保护这些物种。 

实时声学监测在鲸豚保护中具有显著优势,因为它能够实时处理和传输数据,避免错过关键的保护时机。这些设备不仅可以监测到鱼类、鲸豚的声音,还能拍摄周围的环境,数据最终汇总到中央控制室,并供科研人员和公众使用。通过实时的声像同步技术,能够更高效地进行声学保护,确保宝贵的时间不会被浪费。 

为了增强社会公众对水下噪声及鲸豚保护的意识,我们中国科学院水生生物研究所开发了“听豚计划”。通过网络传播实时的鲸豚声音和影像,使得公众能够更直观地感受到水下世界的美丽与脆弱,从而更积极地参与保护行动。这不仅关乎鲸豚的保护,更是对整个生态系统的保护。鲸豚作为代表性物种,其数量与健康状况直接反映了水生态环境的好坏。 

我们的监测范围并非局限于某个区域,而是大范围的,比如广东珠江口区域设有15个监测点,未来还需增加更多监测点以全面掌握保护区的噪声及鲸豚活动情况。长江流域从宜昌到南通的监测点也已布局,并且所有数据都实时汇总到中央处理系统,科研人员和保护人员可以实时查看噪声情况,并采取相应措施。 

此外,随着大数据时代的到来,团队建立了数据中心,通过人工智能、大数据等技术,确保有效应对鲸豚的保护工作。同时,公众参与也很关键,只有让大家能够看到、听到这些“数据”,直观感受到风险,才能更积极地参与到保护行动中来。 

我们团队的最终目标是实现在自然水域中人与生物的和谐共存,希望在不久的将来,就能够实现这个场景。 

(除署名外,本期图片、视频均来自第869期首都科学讲堂) 

传播科学知识 

弘扬科学精神 

让科学普及与科技创新两翼齐飞 

文章编号: cc37f486d7308a91d8d740d57449e9a3
-----------------------------------------------------------------------------

83. 微信公众号 -  (11.16-17|【香港四大径】港珠澳大桥+香港凤凰径精华段徒步露营) 2024-11-07 广州乐行知天下   广州乐行知天下

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5ODY3NzIyOA==&mid=2652340294&idx=8&sn=caabcdf84204fb480c6ffa00f8a0e142

活动简介 

活动地点

香港凤凰径 

活动时间

11.16-17 

报名截止 

11.14 

         人数限制 

20人 

        活动费用 

520元 

活动类别

郊野徒步 

         线路情况 

线路强度:★★ 

线路难度:★ 

线路风景:★★★★ 

活动亮点 

★点赞一 :香港四大郊野徒步路线之一,经麦里浩径更罕至的凤凰径,发现自然宁静的香港。

★点赞二 :陈奕迅的专辑《TASTE the ATMOSPHERE》封面取景地。 

★点赞三 :攀越香港最美日落地大东山(Sunset Peak )。 

★点赞四 :攀山靠海的自然风光满溢。

★点赞五:无敌腐败的五星级露营! 

          1 

活动主题 

走读香港,欣赏港珠澳大桥,徒步凤凰径,享受攀山靠海的自然风光满溢,无敌腐败的五星级露营! 

             2

           线路简介 

凤凰径是位于香港大屿山的远足径,于1984年12月4日正式啔用,全长70公里,共分12段,涉及整个大屿山。先上几张第二段的美图,其中在烂头营附近漫山遍野的芦草就是陈奕迅专辑《Taste the Atmosphere 》的封面,摄影取景地就是在大屿山的烂头营石头屋下面拍摄的,那漫山遍野的芦草,孤独的石头屋,淡淡的黄色色调,仿佛置身于苏格兰的荒野,看得让人心醉。 

我们这次行走的是凤凰径的2-3段,攀越香港最美日落地大东山(Sunset Peak ),完成全长11km的行走。 

凤凰径一段的起点在梅窝渡轮码头,沿着屿南道开始上走,便可抵达凤凰径第一段的终点南山营地。 

香港的合法露营地设施都非常齐备,是体验露营的好地方。而我们露营的南山营地被山谷围绕,环境清幽,凉亭、洗浴室、枱櫈、烧烤炉等设施齐备。 

开炉腐败,纯粹的住还算不上是五星级营地,我们还有少不了的开炉腐败!人均不到100块就有海鲜大餐!!烤鸡翅、烧大虾、烤扇贝…我知道你已经馋了嗯。 

美美的休息后,我们轻装去往凤凰径最美的二段,一览攀山靠海的壮阔景色。从南山的牌楼出发,经过一轮攀升,风景渐见开扬。爬升到达大东山、烂头营,春夏之际,一片连绵绿油油的草坡,让你恍若置身武功山上的高山草甸。 

漫山遍野的绿草,孤独的石头屋,湛蓝的天空飘着丝丝云絮,仿佛置身于苏格兰的原野,看得让人心醉。 

重头戏!拍陈奕迅同款封面了喂! 

陈奕迅的专辑《TASTE the ATMOSPHERE》封面取景地,就是在烂头营石头屋下 

    大澳(Tai O Island)位于香港新界大屿山西部的大澳岛上,这里曾被视为万山群岛的一部份,大澳是岛上最早被开发的渔村,大澳渔村全部都是在水上搭建的“棚屋”,大澳渔村被三条通海的涌分为两地,棚屋区由桥和水上木板走廊连接在一起,形成了纵横交错的水上人家。由于大澳渔村依旧保存着过去的风貌,所以现在成为香港现存最著名的渔村景观,2006年12月,香港举办的“香港十大胜景选举”中,大澳名列香港十大胜景的第七名。 

港珠澳大桥:港珠澳大桥桥隧建筑风格设计汇聚粤港澳三地文化元素,浓缩粤港澳三地共同的文化记忆,同时寓意粤港澳三地通力合作、共同建设“世纪工程”。其中,青州航道桥、江海直达船航道桥和九洲航道桥分别展现中国结、三只中华白海豚以及帆船的形象。东西人工岛建筑风格的部分灵感取材于岭南建筑,如“柱廊”“骑楼”等,航拍、俯视人工岛可见形似“中”“华”的字样;东西人工岛各有2个青铜鼎桥头堡,以浮雕手法刻画了“海底绣花”“筑岛奇迹”“蛟龙出海”“梦圆伶仃”四个故事,分别讲述港珠澳大桥重要的建设历程;东西人工岛建筑一侧设有宽阔大台阶,从底部向高处延伸,预留增装6部电动扶梯的空间,可让游客可以在不同高度欣赏风景,如海豚的栖息地、大海的波涛浪花和日出日落等海面景象。 

             3

           行程安排 

第一天:广州-珠海-香港-大屿山 

08:00 广州南站坐和谐号去珠海 

09:30 接驳车到港珠澳大桥珠海口岸过关,准备坐穿梭巴士过香港…… 

11:10 到达港珠澳大桥香港口岸入关,乘坐公共交通到东涌市区寄存行李 

12:00 东涌找地方午餐及超市采购物资随后取行李坐车去往南山营地,扎营。 

13:00 轻徒步,大澳古村游玩 

18:00 视情况烧烤或者大大澳晚餐 

21:00 看星星、侃大山,与伙伴好好放松一下 

22:30 休息。 

温馨提醒: 

1、请务必准备好通行证,并确定是在有效期内。 

2、过关请自觉排队,遵守工作人员的指引,行李随身携带,约需要40分钟的时间。 

3、香港境内法律规定室内严禁吸烟,请遵守,否则会处以最高1500港币的罚款。 

第二天:徒步凤凰径第2段6.5KM 

07:30 早餐(野炊),收拾行李,不必要的行李留在南山营地 

08:30 在营地热身后出发,开始穿越凤凰径二段 

10:30 登顶大东山,连绵草甸拍拍拍 

11:00 继续徒步凤凰径2段,途中自带野餐解决午饭 

13:00 完成凤凰径2段,乘巴士返回到南山营地,洗澡收拾行装。 

15:00 抵达东涌市中心,活动解散~ 

温馨提醒:   

1、今天徒步路线约7KM,休闲级别。   

2、途径有补给点,请大家保持队形,不要脱离队伍。 

             4 

            活动费用 

【费用包含】 

1、港珠澳穿梭巴士费用、过关后到香港活动起点,以及活动结束后到东涌的全部交通。

2、全程专业户外领队带领。 

3、30万出境旅游意外险。 

【费用未含】 

广州-珠海往返和谐号、香港签注费、全程餐费、个人消费、露营装备(可租)等。 

             5

           报名要求 

1、对线路及行程有充分的认识,了解且愿意承担活动中存在的各种风险。 

2、身体健康,有登山徒步经验,无心血管及隐性疾病。 

3、意志坚强,体力较好,乐观合群,不叽叽歪歪,不贪图享受。 

4、统一购买户外保险,出发前将保单和紧密联络人信息提供给约伴人。 

5、报名须谨慎,一经确认再退出活动需要承担分摊公共费用。 

             6

           联系方式 

对讲频率:433.600 

活动领队:乐行领队 

活动咨询:云队18925098952 

活动QQ群:202053241(咨询请入群) 

后方联络:乐行团队 

             7

           天气预报 

香港:http://www.weather.com.cn/weather/101320101.shtml 

             8

           团队管理 

1、密林路段以及天黑情况下,队伍整体必须前后尾随。 

2、以全队为单位同行,保证做到不离不弃。 

3、离队时候必须报告,二人同行,然后等齐后方可前行。 

4、任何队员在任何时候感觉身体不适等情况都要马上说明,严禁逞强好胜态度。 

             9

           装备要求 

1、建议装备:双肩背包、账篷、睡袋、速干衣裤、登山鞋、登山杖、替换衣物、遮阳帽、雨衣或雨伞等。 

2、食品和水:午餐面包、八宝粥、火腿肠、牛肉干、榨菜等,路粮糖果、巧克力、士力架、葡萄干、水果、水,功能饮料等。

             10

           特别说明 

1、请认真看完本贴。 

2、发扬团队精神,互相帮助,互相尊重,互相体谅。 

3、约伴人与其他队友具有同样的权利和义务,请不要把约伴人当保姆(自助式活动)。 

4、注意安全,严禁迟到,严禁擅自冒险行动、离队、安全自负。 

5、带齐药品、用品、食品和装备。 

6、注重环保,不乱扔垃圾,尊重当地民族风俗、宗教信仰,与当地人和睦共处。 

7、户外有风险,为了自己和家人请买多一些保险,并告之家人和同事你的行程安排。 

8、如果发生堵车、塌方、天气变化、政策变化、意外事故等因素产生其它费用,请谅解。 

9、以上只是计划行程,可能因某种原因而发生变化,请提前做好相应安排。 

10、未成年人的安全应特别注意,由其法定监护人(父母)负责照看。 

             11

           免责声明 

本活动属于自助户外活动,参加者知道户外运动的危险性和不可预知性,愿意自行承担除他人故意造成的人身损害外之全部的安全责任。参加者选择共同参与,属于自愿行为,双方不存在强制性约束力,并且明确知道此次活动不存在合同范畴的权利义务关系。本帖内容仅供参考,其他人在本帖或按照本帖资料约伴同行或组织活动与本人无关,任何其他人利用本帖内容而产生的行为或结果与本人无关。本次活动行走区域并非成熟景区,没有义工照顾,请务必二人以上同行,坚决反对独行。慎重提醒可能遇到以下危险,请慎重考虑后参加本次活动。代报名者同样适用于本免责声明,请充分了解本帖内容后方可参加本活动。未成年人的安全由其法定监护人(父母)负责。本次活动出现任何法律纠纷在出发地法院审理。1)交通意外;2)被人打劫;3)遭遇各种身体伤害;4)被物体击中;5)碰伤或扭伤;6)迷路引起各种伤害;7)溺水;8)高反;9)失温;10)滑坠;11)其他不可预见伤害。 

文章编号: c27ac742849efef6b881bbbb0486ecfb
-----------------------------------------------------------------------------

84. 微信公众号 -  (星火燎原|“星火燎原”理论社团第七课来啦!) 2024-11-07 燎原锦时   燎原锦时

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2ODUzMTI1OQ==&mid=2247496622&idx=1&sn=7e883122ccafaf9eb1a357aab74bd938

文化兴则国家兴 

文化强则国家强 

“星火燎原”社团以“文化”为题 

深入学习贯彻落实党的二十大精神 

奋力建设交通强国 

努力当好中国现代化的开路先锋 

01 学习目标 

通过本次理论学习, 新时代大学生要学习了解港珠澳大桥的建设背景、重大意义以及在世界桥梁工程史上的地位。了解孟凡超在港珠澳大桥设计过程中体现的精神内涵。接过交通报国的历史接力棒,传承好前辈们的精神,为祖国的交通建设做出自己的贡献。 

02 学习内容 

(一)港珠澳大桥

港珠澳大桥是连接中国香港、珠海和中国澳门的一项横跨珠江口伶仃洋海域的桥隧工程,全长55公里,2018年建成时是当时世界上最长的跨海大桥。主体工程由6.7公里的海底沉管隧道、长达22.9公里的桥梁、逾20万平方米的东西人工岛组成,即“桥—岛—隧”一体。港珠澳大桥被英国《卫报》誉为“现代世界七大奇迹”之一。它创造了诸多世界之最:世界上里程最长;设计使用寿命最长;钢结构最大;施工难度最大;沉管隧道最长;技术含量最高;科学专利和投资金额最多。 

港珠澳大桥连接香港、澳门和珠海三大经济区域,三地之间的人员、物资、资金等要素的流动更加便捷高效,为粤港澳大湾区经济一体化奠定基础,助力打造世界级大湾区经济体。其建设和运营带动建筑、钢铁、水泥等产业发展,通车后也促进物流、旅游、金融等服务业发展。 

(二)“匠心精神”

港珠澳大桥的建设充分展现了匠心精神。从设计到施工,每一个环节都凝聚着孟凡超等工程师和工人们的心血与智慧。他们精益求精,不畏艰难,将每一项工作做到极致。无论是钳工在33段沉管上重复拧螺丝,四年拧了62万多颗且无一故障,还是吊装工长胡从柱在珠海口岸项目中创新吊装方法,都体现了对工作的极致追求。这种匠心精神不仅确保了大桥的质量与安全,更彰显了中国人民的智慧与力量。港珠澳大桥的建成,不仅是一项伟大的工程,更是匠心精神的生动体现。 

1.“不可能”的创新

港珠澳大桥建设的创新精神体现在多个方面。首先,大桥采用了“工业化制造”理念,应对建设管理、工程技术、环境保护和海上安全等四大挑战,创下了多项世界纪录。其次,建设者们在施工过程中不断探索新知,应用了大量的高强度混凝土和超高分子量聚乙烯纤维等新材料以及预制装配技术和3D打印技术等新工艺、新设备、新技术,获得了400多项专利。最后,他们还敢于挑战权威,建设者们摒弃了传统方案,创新性地提出GMA施工方案等,展现了敢为人先、勇于挑战的创新精神。克服了外国专家眼中的“不可能”,完成了这一举世瞩目的超级工程。 

2.坚韧不拔的毅力 

在港珠澳大桥建设中,面对技术难题,如深埋沉管隧道的建设,建设者们不断研发新技术,历经数百次试验,最终成功攻克。在施工过程中,他们克服恶劣天气和海况,坚持施工,确保工程进度。此外,面对外国专家的质疑和技术的封锁,他们自主研发,打破了技术壁垒,展现了不屈不挠的精神。他们以顽强的意志和坚定的信念,克服了一个又一个技术难关。历经数年艰苦奋斗,他们终于成功建成了这座举世瞩目的超级工程,彰显了中国人民不畏艰难、勇往直前的精神风貌。 

3.大国工匠的担当

在港珠澳大桥建设中,建设者体现了高度的责任感。为确保大桥的稳固与安全为确保大桥的安全和质量,建设者们进行了数百次的试验和检测,对每一个细节都严格把控。同时,他们注重生态保护,对中华白海豚进行严密监测,并投入大量资金用于生态补偿和环保研究,展现了对环境的尊重和保护。这种高度责任感不仅体现了建设者们精益求精的精神,更彰显了中国工程师和工人们大国工匠般的担当。 

4.齐心协力的合作

港珠澳大桥的建设是一个庞大的系统工程,需要众多专业领域的人才共同协作。孟凡超充分发挥团队合作精神,带领来自不同领域的专家和技术人员,齐心协力,共同攻克难题。他注重团队成员之间的沟通与协作,充分发挥每个人的优势,形成强大的合力。在团队合作中,他以身作则,积极协调各方,为项目的顺利推进创造了良好的条件。我们要学习孟凡超的团队合作精神,学会与他人合作,相互支持,共同进步,为实现共同的目标而努力奋斗。 

03 书记寄语 

习近平总书记指出:港珠澳大桥是国家工程,国之重器。港珠澳大桥的建设创下多项世界之最,非常了不起,体现了一个国家逢山开路、遇水架桥的奋斗精神,体现了我国综合国力、自主创新能力,体现了勇创世界一流的民族志气。这是一座圆梦桥、同心桥、自信桥、复兴桥。 

他特别提到了青年在这一过程中的重要作用,并寄予厚望:“青年人挺膺担当,锻造国之重器。科技立则民族立,科技强则国家强。重大科技创新成果是国之重器、国之利器,必须牢牢掌握在自己手上,必须依靠自力更生、自主创新。” 

04学习感悟与体会 

交通文化是更基础、更深厚、更具活力的力量。支撑起“交通强国,畅行天下”壮志豪言的,应该是深植交通文化传统、心怀交通使命、充满奋斗激情的一个个交通人。大国工匠们目标明确、干劲十足,不断为谱写交通文化篇章、绘就时代发展画卷注入着源源不断的活力与交通担当。 

通过本次对交通文化的学习,我院“星火燎原”理论社团的学生代表们领悟到时代的发展不仅需要四通八达的交通网络,更需要蕴含其中的文化底蕴和不断创新的精神内涵。学习感悟传承前辈们迎难而上,精益求精的大国工匠精神与责任担当。 

05 本课总结 

伟大的中国,奋进的华夏 

岁月流转,唯有伟大精神代代传承 

精神的光辉闪耀 

照亮的是每一个人的前行道路 

精神的自强奋进 

铸就的是交通强国的宏伟目标 

精神是交通人的灯塔 

指引着交通人对使命的担当 

精神是时代的号角 

激励着青年对交通事业的开拓 

        编辑:组织员工作室 侯力楠 贾蕊菡 徐熙来 

        文案:原悦                      图片:原悦 

        初审:徐帆                      复审:常玉婷 

        总编:原悦                      终审:原悦 

文章编号: 619eb8b1e2925f5fb4c76530adcdcbdf
-----------------------------------------------------------------------------

85. 微信公众号 -  (【精彩回顾】2024年台山市全国科普日系列活动——探寻“海上大熊猫”科普亲子游) 2024-11-07 台山科普传媒   台山科普传媒

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4MDkyOTM1NA==&mid=2247491285&idx=1&sn=4ee840ddc833c05591dd1589ffd61c26

精彩回顾 

一起科普吧! 

台山市全国科普日

系列活动 

探寻“海上大熊猫”科普亲子游 

“海上大熊猫” 

中华白海豚被誉为“海上大熊猫”,是国家一级保护动物,也是衡量海洋生态环境的“活指标”。 

SHOW 

近日,由台山市科学技术协会主办,台山科普传媒集团有限公司、台之旅(台山)旅游发展有限公司承办的2024年台山市全国科普日系列活动——探寻“海上大熊猫”科普亲子游活动,邀请第五届广东省全民科学素质大赛台山赛区入围选手及亲友团约25组家庭,走进广东江门中华白海豚省级自然保护区探寻“海上精灵”。 

首先,保护区工作人员派发导览折页,让孩子们在好奇心和求知欲的驱动下,跟随导览折页上的问题走进科普宣教馆寻找答案,家长们也在一旁细心指导。在“轮盘互动”环节,孩子们踊跃地回答问题,保护区讲解员也耐心地讲解每道题的答案,并发放中华白海豚文创产品。 

随后,走进中华白海豚小课堂,工作人员通过抛出“你们有没有在生活中真实见到中华白海豚呢?中华白海豚和我们人类有什么相似的地方吗?海豚妈妈在海里是如何哺乳啊?”等一个个问题,并结合丰富的图文和视频多方面科普中华白海豚及海洋生物多样性知识,让家长和孩子们对中华白海豚有更加全面和深刻的认识。 

广东江门中华白海豚 

省级自然保护区 

此次科普研学游活动通过知识讲座、趣味互动学习的方式向亲子家庭科普中华白海豚相关知识,希望更多人能够关注中华白海豚及其栖息的海洋生态环境,参与到守护中华白海豚蓝色家园的的行动中来,用不同的方式、不同的声音,表达着对“海上精灵”相同的保护与爱。 

END 

公众号|台山科普传媒 

视频号|台山科普传媒 

文章编号: 919f258fc706c26566be8a0ce41a1822
-----------------------------------------------------------------------------

86. 微信公众号 -  (建筑结构丨双碳背景下金属屋面光伏一体化发展现状) 2024-11-07 建筑结构   建筑结构

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzcwMTcwMA==&mid=2650531386&idx=1&sn=d92a2d3aa5eafe31ae233de033aaec4d

金属屋面光伏一体化发展现状与技术提升

文/吴耀华

摘要: 从实现“碳达峰”和“碳中和”目标和建筑节能、绿色建筑需求出发,对国内外光伏技术、光伏组件、金属屋面光伏相结合的BIPV(建筑光伏一体化)技术发展现状、以及BAPV(附着式光伏)运营的商业模式进行调研分析。提出了金属屋面与光伏一体化结合的结构安全、耐久、防排水及高效利用等技术要点,对国内外金属屋面光伏的相关标准进行梳理,提出了金属屋面BIPV在风荷载取值、光伏组件与金属屋面的连接技术、缺乏光伏与金属屋面产品相结合的工程实施及验收管理标准等方面需要提升和发展。

0

引言

光伏发电技术在建筑中的应用是建筑领域实现“碳达峰”和“碳中和”目标的重要手段。我国建筑运行碳排放占全国碳排放总量的五分之一,且随着城市化进程、经济持续发展和人们生活水平的提高,这一比例还在不断提高。2019年我国既有建筑面积约644亿m2,在施建筑项目约100亿m2[1]。如果按光伏发电可安装面积为建筑面积的15%测算,可用于光伏安装的面积约110亿m2。按照平均每平方米装机130W计算,光伏发电装机容量可达1 430GW,年发电量可达1.43万亿kWh。因此,我国建筑光伏的潜力巨大,应用前景广阔。建筑光伏发电系统由三部分组成:太阳能电池及光伏组件、充放电控制逆变器组件及并网系统、放置光伏组件的建筑屋面和墙面。屋面是建筑光伏最常用、效率更高的安装载体,相对于外墙面,屋面的光伏发电组件受遮挡少,且易于施工和维护。本文针对建筑光伏的发展现状,从建筑节能和绿色建筑的要求、市场商业模式和发展机遇出发,对国内外光伏电池、光伏组件技术与金属屋面相结合的建筑光伏一体化(building integrated photovoltaic,BIPV)的技术现状和要点进行调研和分析,结合金属屋面的技术要求,提出了建筑光伏一体化发展中存在的问题及发展方向。

1

建筑光伏一体化发展机遇

1.1  建筑碳排放超过全国碳排放总量一半

工业、交通、建筑是能源消费的三大领域,因此,建筑部门是造成直接和间接碳排放的主要责任领域之一。根据中国建筑节能协会统计[2],2018年我国建筑全过程能耗总量占全国能源消费总量比重为46.5%,其中建筑运行阶段的能耗占全国能源消费总量比重为21.7%。在建筑建造中,我国在建材生产、运输和施工过程导致的二氧化碳排放量已达28.2亿t,占全国碳排放的29.4%;建筑运行的二氧化碳排放量21.1亿t,占全国碳排放的21.9%;两者之和达到我国碳排放总量的51.3%,建筑领域成为全社会二氧化碳排放占比最大的部门。建筑领域的减碳任务重、形势紧迫。

1.2 国家和地方政策利好

2019年,国家发展改革委员会发布了《绿色生活创建行动总体方案》,其中提出了加强技术创新和集成应用,推动可再生能源建筑应用,推广新型绿色建造方式,提高绿色建材应用比例,积极引导超低能耗建筑建设。2020年7月,住建部、发改委等七部门联合发布《绿色建筑创建行动方案》,把提升建筑能效水平作为绿色建筑创建行动的重点任务之一,指出:推动超低能耗建筑、近零能耗建筑发展,推广可再生能源应用和再生水利用。2020年11月,北京市发改委、北京市财政局、北京市住建委联合发布《光伏发电系统推广应用的通知》,给予利用工业、农业或学校等场所光伏发电的项目每千瓦时0.3~0.4元的补贴。上海市、广州市等地也陆续出台了补贴标准。2021年6月,国家能源局正式下发《关于报送整县(市、区)屋顶分布式光伏开发试点方案的通知》,拟在全国组织开展整县(市、区)推进屋顶分布式光伏开发试点工作。《通知》明确,党政机关建筑屋顶总面积可安装光伏发电比例不低于50%;学校、医院、村委会等公共建筑屋顶总面积可安装光伏发电比例不低于40%;工商业厂房屋顶总面积可安装光伏发电比例不低于30%;农村居民屋顶总面积可安装光伏发电比例不低于20%。目前光伏组件的成本越来越低,光伏发电成本已低于煤电。发展光伏不会对建筑带来负面影响,应当尽早地在新建建筑中推广,在既有建筑中追加[3]。因此,发展建筑外围护表面的光伏发电是未来大势所趋。

1.3  建筑光伏发展空间巨大

我国目前既有建筑面积约644亿m2,按光伏发电可安装的屋面面积为建筑面积的1/6测算,可用于光伏安装的屋面面积约110亿m2,按照安装光伏比例30%计算,则屋面光伏面积可达33亿m2,按照目前每瓦综合造价4.6元计算,全国存量建筑可提供建筑光伏市场规模约为2.0万亿元。同时,每年新增建筑约20亿m2,按照屋面面积3.4亿m2测算,若屋面BIPV安装比例达到50%,则每年新增屋面BIPV面积约1.7亿m2,市场空间将可达每年1 000亿元。此外,若考虑光伏立面以及遮阳棚等,市场容量将更大。综合来看,随着政策的催动以及建筑光伏一体化技术的成熟,未来这一领域的市场发展空间巨大。另一方面,存量建筑改造实施比较困难。城市居住建筑以中高层现代建筑为主,建筑结构的设计使用寿命长,一般情况下的建筑可以承受的荷载富裕度不大,而且新颁布的建筑结构工程可靠性标准提高了安全可靠性的要求,因此可进行BIPV改造的既有建筑数量有限。相较而言,工业建筑、公共建筑、乡镇、农村地区有望成为主战场,尤其是金属屋面的工业厂房。金属屋面厂房具有单体面积大、自重轻、抗震性能好、设计工作年限与光伏产品相近等特点,但同时产权问题会成为制约工业厂房改造的拦路虎。

1.4 建筑光伏的收益及商业模式

光伏与建筑结合,发电的同时对降低建筑本身能耗也有贡献。比如光伏组件对阳光的遮挡有利于室内的温度调节,可减少空调的使用,减少建筑动力的负荷。经测算,在做遮阳或者建筑室内阳光控制的作用之后,BIPV所降低的空调使用的负荷、能耗,可能比产生的电力还要高[3]。近10年来,太阳能电池的转换效率不断改进、光伏系统的发电效率不断提升,发电成本大幅度降低。近10年光伏发电成本降低约90%。2019年11月,美国Lazard投资银行发布的全球光伏发电的平均度电成本已降至0.04美元/kWh [4] 。建筑光伏系统的造价由2015年的40元/W降到2020年5元/W,预计到2025年将再降至2.5元/W[5]。根据欧洲太阳能协会的报告[6],太阳能光伏已经成为与煤电、风电、核电等相比成本最低的电能,光伏合同竞标加已经低至1.85~3.20美分/kWh。因此,投资建筑光伏取得收益已经成为合理的商业模式。但是在现有体制下,建设者、投资者、受益者可能是不同的企业,还存在并网难、收费难和融资难的问题。在并网方面,电网在失去市场的同时还要免费服务,积极性不高;对用户而言,不并网意味着所发电能必须全额消纳自用,可能造成浪费且无法保障用电稳定;在融资方面,分布式建筑光伏系统附着在别人的固定资产上,资产归属模糊。

2

建筑光伏一体化发展状况

2.1 光伏技术的发展

光伏组件是由太阳能电池连接并严密封装而成,通过串、并联构成光伏组串和光伏阵列。太阳能电池是光伏组件的核心元件[7],近年来太阳能电池技术快速发展,使其光电转换效率不断提升,同时光伏发电系统的发电成本也在迅速下降。截至2020年,各种太阳能电池的产业化光电转换效率[4]及现行的国家标准《建筑光伏系统应用技术标准》(GB/T 51368—2019)[8](简称GB/T 51368)对建筑光伏效率的规定如表1所示。国家工信部发布的《光伏制造行业规范条件(2021年版)》(以下简称《条件》)文件中,对光伏产品提出了具体要求(表1):单晶硅电池和多晶硅电池的平均光电转换效率分别不低于22.5%和19%,单晶硅组件和多晶硅组件的平均光电转换效率分别不低于19.6%和17%,铜铟镓硒(CIGS)薄膜光伏组件、硅基光伏组件、碲化镉(CdTe)薄膜光伏组件及其他薄膜光伏组件的平均光电转换效率分别不低于15%、12%、14%、14%。GB/T 51368中规定了应用于建筑光伏的各种电池组件自项目投产运行首年的最大衰减率为2.5%~5%,且之后每年的衰减率均不应高于0.7%。《条件》和GB/T 51368的实施,将引导太阳能电池技术向更高光电转换效率方向发展。

表1 各种太阳能电池的转换效率

晶硅类太阳能电池发展较早,技术成熟度高、光电转换率高;二代太阳能电池包含硅基、碲化镉、铜铟镓硒等薄膜太阳能电池的弱光性好、温度系数低、可弯折,在建筑光伏上具备了易与建筑一体化结合等优势,但光电转换率较低、稳定性较差[7]。太阳能电池类型的选择应综合考虑安装场景、光照资源、电网条件和运行方式等因素。目前,我国市场份额占比较大的仍然是晶硅类太阳能电池。国内许多光伏产品生产企业也推出了与建筑结合的光伏产品,即建筑用光伏组件。生产建筑用晶体硅光伏组件的企业有西安隆基硅材料股份有限公司(简称“隆基”)、杭州福斯特应用材料股份有限公司(简称“杭州福斯特”)、上迈新能源科技有限公司(简称“上迈”)和英利集团保定嘉盛光电科技有限公司(简称“英利嘉盛”)、协鑫集成等,这些生产企业开发了基于晶体硅光伏组件技术的屋顶光伏构件,实现了光伏组件与建筑屋面及外墙的结合;CdTe薄膜光伏组件的生产企业有中山瑞科新能源有限公司(简称“中山瑞科”)、龙焱能源科技(杭州)有限公司(简称“龙焱”)等;钙钛矿薄膜光伏组件的生产企业有杭州纤纳光电科技有限公司(简称“纤纳光电”)等;CIGS薄膜光伏组件的生产企业有汉能集团(简称“汉能”)和凯盛光伏材料有限公司(简称“凯盛”)等。这些生产企业推出的建筑屋面、外墙的光伏组件,可以基本满足建筑外立面及室内的采光需求。

2.2 建筑光伏一体化技术的发展

建筑与光伏结合(图1)可分为两种形式,即BAPV和BIPV:(1) BAPV(building attached photovoltaic,BAPV)即附着式光伏[7],是将光伏发电设备附加在建筑物上。以现有的建筑物作为基础,在建筑物表面上增设光伏发电设备。这是在建筑光伏一体化技术的早期阶段较常见的形式。其优点是改造容易、且投资较小、施工方便,而其缺点是改造后建筑物的外貌与原建筑设计风格不协调,视觉上与理想的建筑效果可能有较大的差距。(2) BIPV即建筑光伏一体化,是将原有建筑和太阳能发电装置组合在一起,实现太阳能光伏发电的功能。这种形式的光伏组件作为建筑物的一部分,在工程建设的整个过程中,光伏组件与建筑物同时设计、同时施工和安装,实现光伏发电与建筑有机结合,并利用光伏组件的表面纹理。BIPV不是光伏发电系统与建筑物简单的相加,而是两者有机的结合。

▲  图1   金属屋面光伏一体化组成

建筑光伏系统的工作模式可以分为独立和并网两种模式。独立型的建筑光伏通常用于地理位置偏远、电网难以接入的地区。此外,可通过利用专门的储能设备,把太阳日晒状况较好时建筑光伏生产的富余电量进行电能的存储,以备在没有光照或光照较差时使用,实现自给自足。并网使用时,发电量超过本地负载需要时可以将多余的电能送入电网;反之,当光伏发电量不足时,则可使用电网中的电能,实现用电稳定。基于建筑金属屋面技术与光伏技术的结合,目前已经涌现了一批两个行业先进企业强强联合、携手进军建筑光伏一体化(BIPV)市场的合资或合作实体,见表2。

表2 金属屋面光伏一体化合作实体

3

技术要点及问题

建筑光伏的结合需要同时满足建筑围护系统和光伏发电系统的技术和功能要求,包括承载性能(抗风、抗震、防冰雪)、建筑功能(防火、防水、保温隔热、防雷)、耐久性能(防腐蚀、连接可靠),还需要解决建筑光伏一体构件的新问题(光伏组件背板过热、卡具对金属屋面的约束等)。

3.1 既有金属屋面加装光伏的结构安全

在既有建筑屋面上附加建筑光伏系统时(图2),应对既有建筑的结构安全和耐久性及电气安全进行复核。增加的光伏组件的自重荷载(约15~20kg/m2)新增加在结构上,光伏组件与既有建筑屋面一般采用点式卡具连接,使原来的屋面均布风荷载变为由卡具点传递的集中荷载,而且光伏组件与金属屋面之间形成非密闭的空气层,对于既有建筑金属屋面的结构安全造成不利影响。

▲  图2   既有建筑上附加光伏的构造连接

由于既有建筑的建造时间不同,以往的建筑对于抗震设计等结构安全方面的要求相对较低,由于围护结构表面加装光伏组件后会增加结构荷载,因此必须对建筑结构安全进行校核。在工程实施前,首先需要对建筑的场地及环境条件进行现场查勘,检查已有建筑结构的安全性,并对增设光伏系统进行可行性评估。要全面考虑结构构件、连接节点、地基基础的安全性以及结构材料的耐久性等。可根据原设计、竣工文件及现场勘查的情况进行复核,并委托法定检测机构进行检测,确认不存在结构安全问题,否则应进行结构加固改造,以确保满足建筑结构安全性要求。

3.2 设计风荷载

位于屋面外侧的光伏组件改变了原来屋面的局部形状和表面粗糙度,将导致屋面风荷载的变化,其荷载效应与金属屋面上覆盖装饰板类似。光伏组件对屋面风荷载的影响主要有三个因素:1)屋面及光伏组件的形状和尺寸。当光伏组件与屋面呈一定角度,而非平行放置时(图3),在屋面上形成附加的风荷载比较大。2)屋面与光伏组件之间是否有空腔及空腔的大小。当空腔高度较大时,会对屋面形成较大的风吸力。3)光伏组件之间间隔尺寸的大小。光伏组件之间设置的间隔有利于屋面均匀排水,但是间隔过大会形成进风口,对屋面的抗风不利。光伏组件的固定方式和细部做法对屋面风荷载的影响在欧洲有较多的研究[9],而在我国现行的标准中仍是空白。

▲  图3   光伏组件在屋面的固定方式

当光伏板与金属屋面之间采用扣件连接时,屋面负风压荷载由均布载荷转变为扣件处的集中荷载,且光伏板与压型钢板之间的空隙层使BIPV组件的抗风揭更为复杂和不利。应按照实际工程做法进行足尺抗风揭测试,对于风荷载频繁的强风地区还应进行抗风揭动态测试,以保证抗风安全。

3.3 电气安全

光伏组件串并联后的电压可达1 000V以上,远大于直接接触电压安全限值,当光伏组件与建筑屋面及外墙等结合时,组件的有些部位是可被安装人员及居住者直接接触到的,因此在其安装及运行过程中均存在电击隐患,应引起足够重视。建筑光伏发电系统中应设置可紧急断开所有直流电路和交流电路的快速关断装置及电弧故障保护装置等,以提高光伏发电系统的电气安全性能。

3.4 防火安全

美国太阳能规范和标准委员 (Solar America Board for Codes and Standards)曾对屋顶架空安装光伏阵列对屋面防火等级的影响进行了试验研究[10]。燃烧试验发现,架空层导致“烟囱效应”,火焰蔓延速度快,不满足建筑防火的要求。架空安装时,光伏组件与屋面间的安装间距及光伏组件边缘与屋面边缘的距离是影响火灾的蔓延速度和火灾严重性的因素[11]。其原因是光伏发电系统的直流电压较高,其应用于建筑时存在高压直流电弧等火灾风险。光伏组件中采用的EVA胶膜属于快速易燃物,在高温下会释放含烃类的气体[12] ,因此,采用EVA胶膜的光伏组件在遇到火灾时会释放可燃气体,不利于建筑防火。现有的火灾性能研究多侧重于光伏组件等自身的燃烧,与建筑结合后的防火性能研究很少,BIPV的防火验收尚缺乏规定。建筑光伏组件要特别注意燃烧性能、耐火极限等防火性能要求,尤其对于BIPV中作为建筑构件的光伏组件,应选用双玻光伏组件,并应达到“A级”的燃烧性能等级要求。

3.5 屋面防排水

光伏组件都是以成形封装的矩阵板块加在金属压型板的上面,光伏板上的雨水沿下坡和两侧流动。光伏板之间沿排水坡度纵向应有足够大的间隔能使本组件的汇集雨水全部流入压型金属板,避免水流跨过间隔汇集;往两侧汇集的水流高度不应溢流翻过板肋。因此,与光伏组件配套的压型金属板型一般在光伏组件侧边与板肋之间加设纵向集水槽(图4)。

▲  图4   光伏组件侧边处设置集水槽

对降雪量较大的地区,降雪在光伏组件上堆积,雪更容易覆盖金属板肋边。需要在金属板的锁边缝打胶以避免虹吸渗水进入面板内。

3.6   屋面防雷

由于光伏组件安装在建筑屋顶或其他外围的结构上易被雷击,应按照《光伏建筑一体化系统防雷技术规范》(GB/T 36963—2018)[13] 对光伏系统、组件支架、外边框的接地和防雷进行设计、施工、检测和维护。光伏组件可分为无金属边框和有金属边框的两种。无金属边框的光伏组件,需在光伏组件上沿等易受雷击部位敷设接闪带,利用金属维护通道或金属桥架等作为接闪器。如果压型金属板肋高出光伏组件,也可将金属板肋作为接闪器。有金属边框的光伏组件,可利用其金属边框作为接闪器,金属边框与光伏支架或压型金属板电气连接,并与屋面的雷电防护装置和金属栏杆等做好电气连接。屋面连接间距不应大于18m,墙面上宜每隔5m连接一处。

3.7 耐久性及材料

金属屋面光伏一体化系统的耐久性包括金属板的耐久性、光伏组件的耐久性以及其二者连接的耐久性。光伏组件的耐久性一般不小于25年,要求总体的耐久性应不小于25年。因此,在选用涂镀钢板时宜选用耐腐蚀性能较好的镀铝锌基板、镀铝锌镁基板,PVDF或HDP涂层;或采用不锈钢板。建筑光伏系统用连接件、紧固件宜选用不锈钢或铝合金材质。系统中使用的不同金属材料的接触部位应设置绝缘垫片其它防腐蚀措施以防止电化学腐蚀。压型金属板与光伏组件的连接方式有两种:结构胶粘结(图5)和扣件连接(图6)。结构胶一般采用硅酮结构胶,除了应具备高强度、耐老化、耐疲劳、耐腐蚀、在预期寿命内的性能稳定和伸缩位移能力外,还应满足其与金属板面层涂镀材料的匹配性。

▲  图5   不带金属边框的光伏组件及结构胶粘结

▲  图6   带金属边框的光伏组件及扣件连接

3.8 金属屋面的温度伸缩

由于金属屋面的温度与其下部支承结构有温度差,而且屋面材料与支承结构的材料也可能不同,因此存在温度变形不同步问题。当屋面板的长度较大时,累积位移差被约束将导致屋面板较大的温度应力。金属屋面常采用滑轨(⊥形支座,直立卷边屋面板滑移)或滑槽(带槽的支座连接板滑动)释放温度变形。如果金属屋面与光伏组件的连接采用夹具连接,夹具使屋面板肋与支座紧固,导致滑轨的滑移功能失效。因此,以夹具作为连接光伏组件时,应采用滑槽形支座释放温度变形。

3.9 金属屋面维护

光伏组件表面的积灰会导致光电转换效率降低,因此必须定期清扫,需要设置相关的清扫设备和通道。多雪地区的建筑屋面光伏,还应设置便于人工融雪、清扫的安全通道。

3.10 建筑的保温隔热及节能要求

光伏屋顶太阳能电池在将光能转换成电能的过程中,转换效率范围在15%~25%之间。换言之,太阳能电池只能将15%~25% 的光能转换成电能,其余的85%~75%是热能。由于热能的增加,电池温度升高,又会导致发电效率下降,并缩短太阳能电池的使用寿命。光伏组件作为建筑表面构件,其在发电过程中产生的热量会对建筑隔热和防火造成一定的不利影响,如何保持光伏电池较低的工作温度以提高发电效率,是光伏屋顶系统应用的另一个关键问题[14]。可以合理设置和利用金属屋面压型板与太阳能电池板的背面间的空隙形成冷却通道,光伏电池的热量由通道带走,同时还可以把这部分热量加以利用,这种系统就是光电光热综合利用系统。在保证电力输出的同时,降低了由于生活用热增加的建筑能耗,减小室内暖通负荷,达到既建筑节能又推广光伏应用。

3.11 建筑与光伏行业缺少沟通

传统的光伏产品立足于提高转换效率、降低成本,缺乏对建筑行业及建材产品性能的了解,对建筑要求的防水、采光、通风、耐久性等欠缺考虑。

4

建筑光伏相关标准

4.1 国外标准

与建筑光伏相关的国际标准主要有欧洲标准EN、国际电工委员会标准IEC、以及美国和英国标准(表3),这些标准分为三类:光伏组件或材料、建筑光伏发电系统、建筑的性能和安全。其中欧洲标准比较系统和全面。

表3 建筑光伏相关的国际标准

建筑用光伏组件或材料的标准主要有IEC 63092-1︰2020[15]、EN 50583-1︰2016[16]。IEC 63092-1和EN 50583-1给出了建筑用光伏组件的定义和分类,同时要求光伏组件应满足建筑材料的要求,如力学性能、水密性、气密性、光学性能等。建筑用光伏发电系统的标准主要有IEC 63092-2︰2020[17] 和EN 50583-2︰2016[18]。其中,IEC 63092-2和EN 50583-2均在光伏行业标准的基础上,针对建筑的应用特点提出了建筑用光伏发电系统抗风、雪荷载及节能保温性能方面的要求,EN 50583-2︰2016 还提出了根据光伏组件的安装位置及材料确定测试防火等级的方法。建筑光伏对建筑性能和安全的实施标准有EN 61730[19]、EN 61215[20]、PD CEN/TR 16999︰2019[21]等。其中EN 61730是对光伏组件的防雷、防火、人员伤害等安全合格鉴定的及试验方法要求。EN 61215是关于地面用晶体硅光伏组件设计鉴定和定型的规定。PD CEN/TR 16999︰2019是标准编制的技术报告文件,是关于太阳能光伏组件和光热组件与屋面和墙面的固定相关的结构设计和正常使用安全规定(不含防水、保温、防火等)。

4.2 国内标准

与建筑光伏相关的国内标准从层次上分为国家标准、行业标准、地方标准和团体标准,从类别上又分为建筑光伏材料和产品标准、建筑光伏工程标准两大类,见表4。

表4   建筑光伏相关的现行国内标准

建筑光伏相关产品标准主要包括三个方面[7]:光伏组件及材料(如GB 29551、GB/T 29759、GB/T 37268、JG/T 465、JG/T 492等);光伏发电系统(如GB/T 16 895.32、GB/T 19064、JGJ/T 365、DB 13/T 2826和T/CECS 10094等);光伏组件测试方法(如GB/T 37052、GB/T 38344和 GB/T 38388等),这些测试方法标准都是近3年才推出的新标准。建筑光伏相关的工程建设标准大部分是近3年发布实施的,整体性的标准有GB/T 51368—2019、CECS 418—2015、T/CBDA 39—2020,专项标准有GB/T 36963—2018、GB/T 37655—2019等。其中《建筑光伏系统应用技术标准》(GB/T 51368—2019)对新建、改扩建建筑光伏系统的设计、施工、验收和运行围护进行了较全面的规定,内容包括了光伏发电系统和建筑结构,对材料、设备、发电、储能、防雷、安全、测试等。与金属屋面相关的《采光顶与金属屋面技术规程》(JGJ 203—2012)标准中虽然对光伏金属屋面的材料、设计、连接等有一些一般规定,但对于工程实践尚需细化,且因光伏技术发展迅速,其中的一些条文已不适用。我国近几年正在进行标准体系改革,以上工程标准中关于设计使用年限及结构荷载等方面的部分规定还与新近颁布的通用规范不尽协调,需要完善;光伏组件在屋面不同的安置方式对应的风荷载、雪荷载的设计方法还是空白;针对金属屋面、卷材屋面、瓦屋面等不同情况的连接计算、构造和节点要求有待补充。光伏行业虽然是新兴行业,但其发展速度很快,而建筑行业标准编制需要相对比较漫长的过程,因此导致工程标准和图集的更新相对滞后,需要加强对于工程的指导作用和建筑光伏健康发展的支持力度。

5

结语

通过对建筑光伏的发展现状及应用市场调研,结合光伏在金属屋面工程应用及相关标准的发展分析,得出以下结论:(1)光伏发电技术在建筑中的应用是建筑领域实现“碳达峰”和“碳中和”目标的重要的有效的手段。当前光伏发电的成本已经大幅度降低、发电效率持续提高,投资分离式建筑光伏取得效益已经成为合理的商业模式。切合国家的“双碳”发展战略和鼓励政策,光伏建筑将迎来大发展的机遇。既有建筑的光伏改造存量市场达到2万亿元,每年新建建筑光伏产值超过1000亿元,其前景广阔。(2)建筑金属屋面与光伏的结合尚处于起步阶段。在既有建筑加装光伏的BAPV及新建建筑的BIPV的设计风荷载取值和抗风揭性能、既有金属屋面的结构安全检测评定、防排水、耐久性、防火性能、光伏组件与金属屋面的连接、光电光热综合利用等关键技术性能和节点构造方面有待深入研究和补充完善。(3)现有的光伏建筑屋面相关标准侧重于光伏组件和光伏发电系统,与建筑产品相结合的标准缺乏或实操性差,特别是对结构安全性、耐久性、防火性能及验收和管理的标准亟需编制,以利于建筑光伏行业的健康发展。

参考文献

[1] 清华大学建筑节能研究中心.中国建筑节能年度发展研究报告2021-城镇住宅专题 [M].北京:中国建筑工业出版社,2021.[2] 中国建筑节能协会.中国建筑能耗研究报告(2020)成果发布[R/OL].https://www.cabee.org/site/content/24020.html.[3] 江亿,胡姗.中国建筑部门实现碳中和的路径[J].暖通空调,2021,51(5):1-13.[4] NREL.Best research-cell efficiencies[EB/OL].[2020-04-06].https://atb.nrel.gov/electricity/2020/index.php?t=su.[5] 东方证券研究所.建筑工程行业深度报告-建筑光伏迎风口建筑行业开啔新蓝海[R].2021-09.[6] Solar power europe global market outlook 2020-2024[EB/OL].https://www.solarpowereurope.org/global-market-outlook-2020-2024/.[7] 徐伟,边萌萌,张昕宇,等.光电建筑应用发展的现状[J].太阳能,2021(4):6-15.[8] 建筑光伏系统应用技术标准:GB/T 51368—2019[S].北京:中国建筑工业出版社,2019.[9] Solar energy systems for roofs requirements for structural connections to solar panels Photovoltaics in buildings:PD CEN/TR 16999:2019 [S].Brussels:British Standards Institution,2019.[10] Solar America Board for Codes and Standards.Flammability testing of standard roofing products in the presence of stand-off mounted PV modules[R/OL].http://www.solarabcs.org.[11] BACKSTROM B,SLOAN D,GHANDI P.Report of experiments of minimum gap and flashing for rack mounted photovoltaic modules phase 4-Project Number:-11CA43479,File Number:IN15911[R].2012.[12] CANCELLIERE P,MANZINI G,TRAINA G,et al.PV modules on buildings-outlines of PV roof samples fire rating assessment[J].Fire Safety Journal,2021,120:103139.[13] 光伏建筑一体化系统防雷技术规范:GB/T 36963—2018[S].北京:中国标准出版社,2018.[14] 龙文志.光伏屋面将进入大发展的时代[J].建筑技术,2014,45(1):6-14.[15] Photovoltaics in buildings—part 1:requirements for building-integrated photovoltaic modules:IEC 63092-1:2020[S].Geneva,Switzerland:IEC,2020.[16] Photovoltaics in buildings—part 1:BIPV modules:EN 50583-1:2016[S].Brussels:British Standards Institution,2016.[17] Photovoltaics in buildings—part 2:requirements for building-integrated photovoltaic systems:IEC 63092-2:2020[S].Geneva,Switzerland:IEC,2020.[18] Photovoltaics in buildings—part 2:BIPV systems:EN 50583-2:2016[S].Brussels:British Standards Institution,2016.[19] European Committee for Electronical Standardization.Photovoltaic (PV)module safety qualification:EN 61730-1-2[S].Brussels:British Standards Institution,2018.[20] Crystalline silicon terrestrial photovoltaic (PV)modules-design qualification and type approval:BS EN IEC 61215-1-2.2021[S].Brussels:British Standards Institution,2021.[21] Solar energy systems for roofs-Requirements for structural connections to solar panels:PD CEN/TR 16999:2019[S].Brussels:British Standards Institution,2019.

责任编辑:时娇娇

欢迎订阅本文刊登于《建筑结构》2023年第2期,题为《金属屋面光伏一体化发展现状与技术提升》,作者:吴耀华 (中冶建筑研究总院有限公司,中国钢结构协会围护系统分会),教授级高级工程师,主要从事钢结构、金属围护、不锈钢结构研究。欢迎订阅!点击“此处”注册/登陆结构云学堂,在《建筑结构》期刊版块中点击“订·杂志”,进行订阅。

*本文已获作者授权原创发布,除特别注明外,所有内容及图片均为作者提供。原创转载请注意:原创文章48小时之后才能转载,且不能在文前和文中插入任何宣传性内容。在开头处应注明“本文来源:建筑结构(ID:buildingstructure)”。推荐阅读喜报丨《建筑结构》入选“建筑科学领域高质量科技期刊分级目录”T2级!建筑结构丨重庆气质的足球殿堂——龙兴足球场超限结构设计建筑结构丨海洋精灵现身陆地——探秘形似白海豚的创新游泳馆建筑结构丨超全!《建筑抗震鉴定标准》(GB50023—2009)重点条文解析!建筑结构丨一文了解梭形超高层超限结构设计要点——临沂金水湾二期办公楼建筑结构·专访丨中建八局总承包公司新能源业务“333”技术体系【积石山地震专访】甘肃省院江重阳副总工:闻令而动奔赴灾区一线,挺膺担当诠释行业责任建筑结构丨同济大学张其林教授:钢和PEC结构全过程设计系统研发和应用建筑结构丨一篇看完中国幕墙40余年演变史!建筑结构丨季静、韩小雷教授:巴布亚新几内亚配筋砌块砌体震损评估与加固设计建筑结构丨与山水相融之建筑——大禹纪念馆结构设计【积石山地震专访】 甘肃省院黄锐副总工:应急评估排除隐患,震害研究防患未然建筑结构丨这个冰雪世界竟然建在了矿坑里!它的钢屋盖要如何设计?重要通知11月6-7日·杭州:第十一届“结构成就建筑之美”学术论坛11月28-30日·西安:第三届钢结构创新发展技术交流会参编邀请·边坡孤石防治、搅拌桩技术规程·建筑智能化、产业化等技术规程·减隔震、加固改造、停车库等技术规程·钢结构钢材选用与检验技术规程·回弹法检测、激光扫描法检测·建筑消能减震装置认证标准·混凝土模块化建筑、装配整体式钢骨架混凝土结构·聚碳酸酯板屋面、建筑幕墙更新改造·钢结构性能化设计、高强钢混组合结构诚邀加入

在线教育

"阅读原文"免费注册结构云学堂点赞在看

文章编号: d07074dc2651604a43e3d904433dc091
-----------------------------------------------------------------------------

87. 微信公众号 -  (这么可爱的生物,你竟然没关注!) 2024-11-07 青年小说   青年小说

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNDg2NzIxMQ==&mid=2247483652&idx=1&sn=2e43b5915f00141b880def783486495c

       

 在浩瀚无垠的蓝色海域中,有一种被誉为“海上大熊猫”的珍稀生物——中华白海豚。它们不仅是我国海豚科中唯一的国家一级重点保护水生野生动物,更是近岸海洋生态系统的旗舰物种和指示物种,具有极高的生态、科研和文化价值。然而,由于人类活动的影响,中华白海豚的生存环境正面临着严峻的考验。今天,让我们携手行动起来,共同守护这些可爱的海洋精灵。

       中华白海豚学名Sousachinensis,属于鲸类的海豚科,是宽吻海豚及虎鲸的近亲。它们拥有独特的声纳系统,通过回声定位来测定方向,在船只较多或养殖业密集的水域中自如穿梭。中华白海豚的体色会随着年龄的增长而变化,新生的小海豚呈灰黑色,逐渐褪去黑色,布满灰色斑点,到壮年时皮肤变成淡粉色,斑点减少,中老年时斑点消失,皮肤变成粉色或白色。这种特有的粉色,使它们成为了海洋中的一道亮丽风景线。 

     

     然而,近年来,中华白海豚的种群数量却持续下降。过度捕捞、海洋污染、栖息地破坏以及海洋工程噪音干扰等因素,严重威胁着它们的生存。长期的酷渔滥捕和电、炸、毒鱼等违法作业方式,破坏了珠江口的渔业资源,导致中华白海豚的食物日渐匮乏。同时,填海和海洋工程不断侵占它们的家园,水质污染使食物链顶端的中华白海豚体内积累了大量重金属元素,增加了小海豚因哺乳吸收毒素而畸形的风险。此外,海上工程建设的噪音污染对靠声音沟通和觅食的中华白海豚造成了致命干扰,使它们不得不花更多时间来觅食,甚至迷失方向,遭受船只螺旋桨的伤害。 

      保护中华白海豚,就是保护我们共同的海洋家园。为了应对这些挑战,我们需要采取一系列有效措施。首先,应加强对渔业资源的保护和管理,严厉打击非法捕捞行为,恢复和保护中华白海豚的食物链。其次,加强海洋环境保护,减少污染物排放,改善水质,为中华白海豚提供一个良好的生存环境。同时,合理规划海洋工程,减少对中华白海豚栖息地的破坏,降低噪音污染对它们的影响。 

      此外,社会各界也应积极参与中华白海豚的保护工作。政府应加大对保护区的投入和管理力度,完善相关法律法规和政策措施。科研机构应加强对中华白海豚的科学研究,提高保护技术的针对性和有效性。企业和个人应增强环保意识,减少对海洋资源的开发和利用,共同维护海洋生态平衡。 

      让我们携手行动起来,保护中华白海豚,共筑海洋生态文明。让我们共同努力,为这些可爱的海洋精灵创造一个安全、健康、和谐的生存环境。让我们以实际行动践行人与自然和谐共生的理念,共同守护这片碧海蓝天! 

文章编号: 99204218dbe7575db3050be88664709c
-----------------------------------------------------------------------------

88. 微信公众号 -  (班级风采丨“凝聚班级力量,共谱青春华章”研究生管理服务中心十月班建活动回顾) 2024-11-06 北师大珠海校区研究生之家   北师大珠海校区研究生之家

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5MTg1NTIxNg==&mid=2247504708&idx=1&sn=1c131e2e9148dac7fd5a69309caadce8

十月班建活动回顾 

凝聚班级力量 

共谱青春华章 

CAMPUS EDUCATION 

十月,金风送爽,丹桂飘香。 

研究生管理服务中心开展了别开生面的班建活动, 

如同绚丽的画卷,绘满了欢声笑语、团结协作与珍贵回忆,为校园生活增添了一抹璀璨的色彩。 

2023级法律硕士4班 

2023级法律硕士5班 

为贯彻爱国主义教育、弘扬革命精神,增强法律硕士生责任感,2023级法硕4班和5班于10月23日举办“高举爱国主义旗帜,赓续红色血脉”主题教育班建活动。此次活动旨在让同学们深刻领会爱国主义内涵,学习先辈精神,培养有信念、有情怀的新时代法律人才。活动通过知识竞赛、观看并讨论红色电影等形式,增强了同学们的国家认同感与责任感,促使他们将爱国主义精神内化于心、外化于行。这一宝贵经历成为同学们珍贵的精神财富,助力他们为中华民族伟大复兴中国梦贡献青春力量。 

2023级学术硕士班 

2024级学术硕士班 

文理学院学术硕士1班 

适逢重阳佳节,10月12日下午,23级与24级学术硕士班同学于北师大校名石处集合,共赴香山湖公园开展班建活动。此次活动将重阳节登高传统与学术交流、团队建设相结合,别具意义。活动伊始,同学们分组参与趣味游戏,听歌识曲、数字炸弹、爱的抱抱、“大树与松鼠”等活动让现场氛围轻松愉悦,考验团队合作能力的同时增强了沟通技巧。欢笑声回荡在公园中,迅速拉近大家彼此间的距离。 

此次班建活动帮助同学们在课业之余放松身心,增进新老学生间的了解,促进了跨年级学术互动,激发了学术道路上勇攀高峰的斗志,增强了班级凝聚力和协作精神,为今后迎接新挑战筑牢根基,期待同学们在未来创造更多辉煌。 

2024级社会工作硕士1班 

2024级社会工作硕士2班 

为贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想与党的二十大精神,庆祝新中国成立75周年,24级社会工作硕士1班与2班于10月19日联合举办“相遇师大,喜迎国庆”主题活动。活动以“校园定位捉迷藏”形式展开,将“猫鼠游戏”与爱国教育相互融合。在班长讲解规则后,同学们分成“红黄紫绿蓝”五队,借助微信共享位置展开激烈追逐,在规定时间内比较存活人数定胜负。 

此次活动不仅将传统与现代科技结合,带来智力与体力双重挑战,更让同学们在欢笑声中增强身体素质、团队协作能力,加深彼此了解和友谊,体验体育运动乐趣和爱国精神,为祖国华诞献礼,丰富校园文化生活。最终,红队夺冠,活动圆满落幕。 

2024级法律硕士4班 

2024级法律硕士4班于10月25日成功举办了以爱国主义为主题的班建活动。活动旨在回顾建国以来的伟大变迁,激发同学们的爱国情怀与责任意识。同学们分为五个小组,搜集革命先烈和知名爱国人士的红色故事并进行演讲,让大家近距离感受革命历史,增强爱国情感。演讲结束后,班内通过评分机制评选出优秀小组,进一步激发了同学们的热情。此外,班级还播放了《长津湖》、《我和我的祖国》、《建党伟业》等影片,引导大家坚定理想信念。最后的党史及观影问答环节,同学们踊跃答题,加深了对党史和影片内容的理解。此次活动不仅增强了班级凝聚力,也让同学们在轻松愉快的氛围中接受了爱国主义教育。 

2024级法律硕士5班 

2024级法硕5班在莫杨燊老师的带领下,于10月12日在励耘楼A107举办了“奇十妙想,潮趣国庆”主题活动。通过爱国主义教育和红色历史回顾,同学们深刻感受了民族的奋斗历程,珍惜和平。观影猜猜猜、红色歌曲猜猜猜、历史人物猜猜猜,让学习变得生动有趣。分组游戏如名字接龙、你划我猜,增进了同学间的友谊,增强了班级凝聚力。活动氛围热烈,收获满满好评,一起为祖国庆生,为青春喝彩! 

2024级国际中文教育硕士2班 

10月11日,24级国际中文教育硕士2班举办了以“漫步香山湖·亲近大自然”为主题的班建活动。在香山湖公园,同学们徒步欣赏,放松身心,促进了解,增进友谊。天朗气清,风和日丽,出游甚好。同学们于香山湖公园正门集合。随后沿着环湖跑道走走停停,欣赏湖边美景,游云步道,抵观景台,并合影留念。在欢声笑语中,同学们感受到大自然的魅力,有效地促进彼此的交流,有利于锻炼身体,有助于加强班风、学风的建设,提高班级凝聚力。 

2024级教管心理专硕班 

10月12日,2024级教管心理专硕班在淇澳岛成功举办“关爱动物共筑和谐”动物与环境保护主题活动,旨在通过一系列实践和互动,增强同学们对环保和动物保护重要性的认识,亲身参与环境保护,增强班级凝聚力。活动于当天早晨9:30正式开始,班长先介绍了此次活动的背景和具体流程,强调安全注意事项及环保理念。随后同学们前往中华白海豚科普馆,在专业讲解员带领下了解白海豚受人类活动威胁的现状。接着在前往午餐地点途中开展“捡”约徒步捡垃圾活动。活动不仅传递了学校的关怀,也为新生的研究生生活奠定了良好基础。 

2023级广电、音乐、舞蹈硕士班 

10月12日,2023级广电、音乐、舞蹈硕士班采用线上会议形式开展了"悦读·光影·旋律"班级书影音推荐会,各小组成员在视频会议中积极参与,热情展示自己的推荐内容,通过分享经典书籍、电影和音乐,激发同学们的创意思维与审美能力,促进文化素养的提升。该活动不仅为同学们提供了一个展示与交流的平台,也增进了班级凝聚力,培养了合作与分享的精神,助力于学术与艺术的全面发展。活动所传递的文化热情与思考火花,将持续影响着每位参与者。 

各个班级通过丰富多彩的班建活动,在学业指引、爱国教育、红色传承、才艺展示、趣味互动、经验分享以及问题探讨等方面都取得了良好的效果,不仅丰富了同学们的校园生活,更增强了班级的凝聚力和向心力。相信在未来的日子里,同学们将始终以阳光灿烂的姿态,迎接每一个新的挑战和机遇,继续谱写属于我们的青春篇章。 

【END】 

图文来源 | 研究生管理服务中心 

排版丨刘雅萍 

封面丨乌兰 

初审丨温世雪 

复审丨曹  卉 熊芷涵 

终审丨何广材 刘   璇 

珠海校区研究生管理服务中心官方账号 

北师大珠海校区研究生之家 

联系我们 

请发送至研究生管理服务中心信箱: 

zhyjs@bnu.edu.cn 

投稿请发送至 

研究生管理服务中心新媒体工作室信箱: 

yjsglz@163.com 

文章编号: 60c77538e760a7eacad7c7f5e746708f
-----------------------------------------------------------------------------

89. 微信公众号 -  (20241107期----文化艺术节“文明,让生活更美好”专题节目) 2024-11-06 肥东圣泉中学   肥东圣泉中学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxOTgwMzQwMQ==&mid=2247571463&idx=1&sn=0710e6aca95c75cf257a0287fbd4e58c

亲爱的校园听友们,大家早上好。欢迎收听本期的圣听心泉:肥东圣泉中学第十九届文化艺术节“文明,让生活更美好”的专题节目。 

文明,如同一缕和煦的阳光,温暖着我们的心灵;文明,如同一股清新的春风,吹拂着我们的脸庞。文明于人是一种美德,静以修身,俭以养德;文明于城是一种风尚,彰显精神,传承文化;文明于校是一种规范,文明始于心,从你我做起。文明,它不仅是社会进步的标志,更是让我们生活更加和谐、有序和美好的重要保障。文明,让生活更美好。 

正所谓“人不学,不知义”,何谓“文明”呢?文明是人类社会发展进步的重要标志,它涵盖了物质文明、精神文明、政治文明、生态文明等多个方面。文明不仅仅是一种外在的行为规范,更是一 种内在的精神修养,它重在“知行合一”。知道和理解了“文明”,我们就要学习文明礼仪,做懂礼、知礼、守礼的现代文明人。 

文明,让人与人之间多了一份温暖。文明是生活的基石,它影响着人们的生活质量和社会秩序。一个文明的社会,人们相互尊重、和谐相处,公共秩序井然,生活环境优美。在公共场所,一个微笑、一句问候、一次礼让,都能让人感受到温暖和尊重;在家庭中,尊老爱幼、和睦相处,让家的港湾更加温馨;在学校里,同学们互帮互助、共同进步,营造了良好的学习氛围。这些看似微不足道的细节,却汇聚成了文明的海洋,让我们的生活更加和谐有序。同时,文明的行为和习惯能够减少冲突和矛盾,增进人与人之间的理解和信任,从而创造一个更加和谐、美好的生活环境。文明生活需要文明的大家,文明的大家才能同心合力共创文明的幸福家园。 

文明,使人与环境之间多了一份和谐。从古代的农耕文明到现代的生态文明,人类在不断探索中逐渐明白,只有尊重自然、保护生态,才能确保人类的繁衍生息,才能让我们的生活更加美好。回首往昔,人类曾以俯视的姿态对待自然,导致极端天气频发、自然灾害层出不穷,无数生灵在历史长河中消失。然而,随着可持续发展战略的提出与实施,我们逐渐学会了以平等尊重之姿与自然相处。青藏铁路的设计建造,尊重了自然的规律,使得藏羚羊在天路上自由奔跑;港珠澳大桥的建设,亦是对自然的敬畏与尊重,实现了海洋零污染和白海豚零伤亡的壮举。这些成就不仅彰显了人类对自然的尊重与平等,更让山更青、水更绿、天更蓝,生态更加多样性,自然万物更加和谐共生。当我们学会珍惜每一滴水、每一片叶、每一缕阳光时,我们便能更加深刻地感受到自然的恩赐。文明意识的提升有助于促进人与环境的和谐共生,更有助于构建人与自然和谐共生的美好家园。 

文明,为社会发展增添了一份动力。一个文明的社会,能够激发人们的创造力和创新精神。在文明的环境中,人们更加愿意学习新知识、掌握新技能,不断提高自己的综合素质。同时,文明也促进了不同文化之间的交流与融合,让我们有机会领略到世界各地的风土人情和独特魅力。这种交流与融合,不仅拓宽了我们的视野,也丰富了我们的精神世界。 

文明是崇德,文明是向上,文明是爱国,文明是敬业,文明也是奉献。正如习近平总书记说:“雷锋精神,人人可学;奉献爱心,处处可为。”同学们,老师们,让我们在力所能及的范围内崇德向善,见贤思齐,讲文明、守诚信、崇正义、扬新风,将文明理念内化于心、外化于行,以实际行动为社会注入文明的发展动力。 

   主播: 高二(7)班 秦鸿燕 

   复审:何梦瑶 

   终审:  顾峰 

   制作:张善祥 

文章编号: 7708c38540563cac2947979ea08d9eb6
-----------------------------------------------------------------------------

90. 微信公众号 -  (【同题创作】珠海一日游(长隆篇)) 2024-11-06 偶然间   偶然间

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNTc0MjgyOA==&mid=2661885295&idx=1&sn=70de2e27078d83414a94b77ea061d23d

2024年11月2日,我和爸爸妈妈还有弟弟去珠海长隆海洋王国玩了一天。前一天晚上,我们从家里出发乘坐三个半小时的车到了珠海的酒店住了下来。 

   早上起来,吃完早餐后,就前往珠海长隆海洋王国。进入海洋王国园区后,我们首先在门口拿了公园指南。 

我们首先去了海豚学堂,看到了中华白海豚。它全身白白的,鼻子长长的,在水里游来游去,长得有点像虎鲸。 

接着,我们途径雨林升降塔、雨林餐厅,来到了海牛馆。它是灰色的,身体圆滚滚的,立起来的时候像树干一样。 

我们还看到了五颜六色的水母。‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍ 

我们想去看大鲸鲨,便途径鹦鹉过山车来到了鲸鲨馆,看到了许多的大型的海洋生物,让人觉得非常震撼。 

我们又去了白鲸馆,看到了两点开始的白鲸剧场。白鲸跳起来几米高,溅起很大的水花,把第一第二排的观众都溅湿了。它还会拍手、摇头、点头,与人们互动,看起来很聪明。 

然后,我们就去了北极熊馆,在北极熊馆的外面,有两只棕熊,它们其中一只是棕色的,毛另上只是深棕色的,听说棕熊力气很大,会奔跑,还会游泳,是一个全能选手。 

进入北极熊馆后,我们看到了北极熊,它全身白色的,在玩游泳圈,它也是胖乎乎的,像个球一样。 

然后,我们去看了同样是生活在寒冷地区的企鹅,企鹅披着黑色的外衣,亮出白色的肚皮,走起路来总是摔倒,但是它游起来很灵活。 

参观完企鹅馆后,我们去玩了极地转转杯,就来到了横琴海,看了水上飞人大汇演。他们还会360度转体,太酷了! 

接着,我们去了5D城堡影院,那里可有趣了,比3D还好玩。它不仅增加了椅子的晃动,还增加了水和风,这些是触觉,此外,还有气味,这是嗅觉。总之,5D影院给人一种特别真实的感觉。 

到了晚上8点,我在横琴海看了海洋幻彩烟花秀。烟花秀上有烟花、无人机、喷泉、彩灯、水上飞人。喷泉的中心还会喷火,我看着觉得非常惊讶!人群也响起了阵阵欢呼声。 

看完了海洋幻彩烟花秀后,我们意犹未尽地从海洋王国回到了酒店。 

下次我还要来玩!‍ 

作者:小周哥 

文章编号: 7f5e27320277cea2b3702612a19f9f17
-----------------------------------------------------------------------------

91. 微信公众号 -  (揭开南海鲸类之谜!中国科学家首次描述重要海洋哺乳动物区域) 2024-11-06 湿地科学与管理   湿地科学与管理

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwNTYwMDg5OA==&mid=2247506987&idx=1&sn=41b1b18d39dde8799dfdf66e3923e9f1

文章转载自:海洋与湿地 

编译|王芊佳 

这项研究指出,尽管南海被视为全球海洋生物多样性的热点区域,但在鲸类研究方面却存在严重的数据不足。这一现象在离岸鲸类物种的科学知识和保护基线信息方面尤为明显。为了填补这一空白,研究团队在2019~2023年间,进行了六次系统性的船舶调查,重点关注西沙-中沙群岛周边的鲸类分布。 

在调查过程中,研究人员记录了211次鲸类目击事件,其中包括187次单一物种目击和24次混合物种目击。最终,他们识别出了17种齿鲸(odontocete),所有这些物种均为离岸及深潜型鲸类。研究发现,热带斑海豚(pantropical spotted dolphin)、短肢领航鲸(short-finned pilot whale)和弗氏海豚(Fraser's dolphin)是该地区的主要物种,因其频繁出现且数量相对丰富而被特别指出。 

    上图: 

    南海海域的抹香鲸  中国科学院深海所海洋哺乳动物研究团队供图 

基于本次研究的现场目击记录以及其它机会性目击数据,该研究团队确认:在南海栖息着至少25个鲸类物种。此外,该研究还结合了搁浅记录和标本,建立了一个包含至少36种鲸类的物种清单。这些发现不仅丰富了南海的生物多样性档案,也为未来的保护工作提供了重要的科学依据。 

在生物地理学方面,研究显示,南海(尤其是西沙-中沙水域)的北部不仅支持高水平的鲸类物种多样性,还可能作为“易危”的抹香鲸(sperm whale)的育幼和觅食场所,并为许多其它离岸及深潜鲸类提供关键栖息地。为此,研究团队建议将西沙-中沙水域提名为重要海洋哺乳动物区域(Important Marine Mammal Area,IMMA),以便为这一重要区域的保护和管理提供支持。 

该研究不仅填补了南海鲸类研究的空白,也引发了对保护这些珍稀海洋生物及其栖息环境的广泛关注。随着人类活动对海洋生态的影响日益加剧,保护措施的制定与实施显得尤为重要。该研究团队期望,通过这一研究,能够提高公众和相关部门对南海鲸类保护的重视,推动更有效的保护措施,确保这些海洋生物的持续生存与繁衍。

   上图:一头抹香鲸。根据资料,抹香鲸可以在水底闭气超过一小时。©摄影:王敏干(John MK Wong) | 绿会融媒·“海洋与湿地”(图文无关) 

      【引言】南海鲸类研究:

保护海洋生态的重要指示器 

鲸类作为海洋环境中的顶级掠食者,具有极高的生态重要性,能够反映海洋生态系统的健康状况(Rupil et al., 2022; Gilbert et al., 2023)。虽然现存的鲸类物种约有90种,仅占所有海洋生物(超过120万种)中的一小部分,但它们在维持海洋生物多样性方面发挥着重要作用(Pimiento et al., 2020; Kiszka et al., 2022)。近年来,鲸类保护已成为全球海洋保护倡议中的优先事项(Nelms et al., 2021; Alves et al., 2022; Mouton et al., 2022)。许多鲸类物种被认定为关键的保护对象,例如旗舰物种和伞护种,通常用于海洋保护区、国家公园、避难所和保护区的建立(Hoyt, 2012, 2022; Corrigan et al., 2014; Notarbartolo di Sciara et al., 2016)。

为了有效实施鲸类保护,获取有关鲸类物种多样性(Gill et al., 2015; Sankalpa et al., 2021)、分布范围(Correia et al., 2015; Di Tullio et al., 2016)、种群丰度(Hammond et al., 2013; Rogan et al., 2017)、关键栖息地(如觅食和育幼场所;Liu et al., 2022a; Zhang et al., 2023)及其生存威胁(Campana et al., 2022; Braulik et al., 2023)的可靠科学数据至关重要。开展系统、设计严谨的鲸类专用调查是获取这些数据的最直接和基础的方法,通常通过船舶或航空器进行(Eberhardt et al., 1979; Kinzey et al., 2000; Williams and Thomas, 2009)。然而,在许多发展中国家和地区,这种田野调查方法的使用严重不足,主要归因于科学关注的不足和资金支持的匮乏(Kaschner et al., 2012; Tyne et al., 2016; Astudillo-Scalia and de Albuquerque, 2020)。因此,在一些具有高海洋生物多样性的热点水域(如南海)中,鲸类专用的科学调查努力通常显得不足(Tittensor et al., 2010; Kaschner et al., 2012)。

图1. (A)印度-太平洋区域(包括西太平洋和东印度洋)地图;(B)南海区域局部放大图。图中黄色线条表示2019年至2023年间开展的针对鲸豚类动物的专项调查航线。(有关图例中颜色表示的详细信息,请参阅本文的网络版。)图片来源:Liu M, Lin W, Lin M, et al. 

南海的面积约为350万平方公里(1°N - 22°N,104°E - 122°E),是热带亚热带地区最大的边缘海(Morton and Blackmore, 2001)。该海域被广泛认定为全球生物多样性热点,位于全球海洋生物多样性中心(即珊瑚三角区)的西界,展示了极高的海洋物种丰富度(Kaschner et al., 2011; Jenkins and Van Houtan, 2016; Astudillo-Scalia and de Albuquerque, 2020)。南海作为一个半封闭海域,周边环绕着中国、越南、菲律宾、马来西亚和印度尼西亚等多个大型发展中国家(图1B)。这些国家的沿海亚区居住着超过7亿人,占全球人口的约9%(联合国经济和社会事务部,2024年)。近年来,南海面临着多种强烈且持续的人为压力,例如渔业、化学和垃圾污染、海洋工程建设和航运。因此,许多濒危物种,如鲸类、珊瑚礁、海龟以及鲨鱼和鳐鱼的保护问题引起了越来越多的关注。

根据历史捕鲸和搁浅信息,南海已记录超过三分之一的现存鲸类物种(即全球90种鲸类中的30种以上)(Wang, 2012; Liu et al., 2022b),这表明,该区域具有较高的鲸类物种丰富度。但是,目前针对这些物种的可靠科学数据仍然匮乏,制约了该区域的海洋保护工作(Lin et al., 2019; Li et al., 2020)。值得注意的是,现有的鲸类研究大多集中于近岸物种,例如印太驼海豚(Sousa chinensis; 又称中华白海豚)、伊拉瓦底海豚(Orcaella brevirostris)和江豚(Neophocaena spp.)(Perrin, 2002; Lin et al., 2019; Li, 2020)。其主要原因在于,近岸物种相较于离岸鲸类更易接触,减少了沿海调查的成本(Aragones et al., 1997; Kaschner et al., 2012; Tyne et al., 2016)。到目前为止,针对南海离岸鲸类的知识基础主要限于偶然搁浅(Vu and Ponnampalam, 2018; Liu et al., 2019; Li et al., 2021; Chou et al., 2024)、误捕事件(Zhao et al., 2017; Liu et al., 2017; Lin et al., 2023)、标本(Yamada and Chou, 2004; McGowen et al., 2021)和机会性目击(Smith et al., 1997, 2003; Yang et al., 1999; De Boer, 2000; Ponnampalam, 2012; Hu et al., 2023)。尽管这些零散数据可以提供鲸类物种存在及区域丰富度的初步指示,但无法为该区域迫切的鲸类保护需求提供可靠的基线信息。

为了填补这一知识空白,研究团队在南海开展了多次专门针对鲸类的船舶和直线样线调查,主要覆盖离岸及深海水域。调查中,研究人员对可能出现在研究区域的所有鲸类物种进行了详细调查。基于现场数据,他们提供了关于离岸及深潜鲸类的宝贵保护信息,包括分布模式、物种丰富度、相对丰度及栖息地特征,这些信息对该区域的鲸类保护管理策略至关重要。结合其它信息来源,如机会性目击、搁浅记录和标本,该研究团队进一步分析了南海不同海区鲸类的区域物种丰富度及生物地理模式。总体而言,研究目标是为南海离岸和深潜鲸类的有效保护措施制定提供科学依据,并为未来的鲸类保护研究指明方向。 

    上图:科研人员在南海记录到短肢领航鲸与弗氏海豚混游现象。图片来自新华社 

      【研究方法与材料】

南海海洋哺乳动物调查 

2.1 调查区域

南海(SCS)是一个环境多样的区域,包括岛屿和礁石周围的浅水区、大陆架区域(深度≦200米)及深水区(深度:200-5377米)(Morton and Blackmore, 2001)。自2019年至2023年间,该研究团队一共完成了六次调查。在前四次调查中,他们选择了位于南海西北部的西沙群岛和中沙环礁周围的深水区(以下简称“西沙-中沙水域”)作为主要的船舶调查区域(Lin et al., 2021; Rosso et al., 2021; Liu et al., 2022a)。第一次调查的初步结果已由Lin等人(2021)和Rosso等人(2021)报告。在第五次调查中,研究团队首次对越南中南部及南沙群岛周边水域进行了考察(图2E)。第六次调查则主要集中在菲律宾西部水域及东沙群岛(图2F)。所有调查的水域都呈现出多样的海底地貌,包括大陆架边缘、陡峭的大陆坡、海山和海底峡谷(Wang et al., 2018; Ou et al., 2021)。以往的研究表明,这些海底地貌可能是短肢领航鲸(Globicephala macrorhynchus)、抹香鲸(Physeter macrocephalus)和各种喙鲸(Ziphiidae)等多种海洋哺乳动物偏爱的栖息地(Davis et al., 2002; Gill et al., 2015; Breen et al., 2020; Correia et al., 2021)。

2.2 调查设计

在船舶调查期间,研究团队使用了一艘长44米、吨位500吨的研究船,以约7-8节的巡航速度(即13-15公里/小时)进行专门的鲸类调查(Rosso et al., 2021; Liu et al., 2023a)。他们采用了线性横断面采样调查设计,通过之字形的航线覆盖海南岛附近的调查区域(Strindberg and Buckland, 2004; Thomas et al., 2007)。为了到达南海偏远的区域,调查团队根据海洋条件进行了机会性航线的调整。研究船的前顶层设有一个高度约7米的视觉观察平台,观察者可以在有效调查时间内向前方180度区域搜索鲸类,或在焦点跟踪期间观察周围360度的区域(Lin et al., 2021; Liu et al., 2022a, 2024a)。为了提高发现鲸类的概率,研究团队组建了两个观察组:主观察组(POs)和独立观察组(IOs),两组同时工作(Eberhardt et al., 1979; Kinzey et al., 2000)。在视觉观察平台上设置了五个值班位置:PO组的左、中、右,IO组的左和右。PO组由5~8名经过良好训练的观察员组成,他们在每个PO位置上轮班,每半小时更换一次,使用7×50手持双筒望远镜(Fujinon FMT-SX或Burris Caribbean)。IO组则由3~4名经验丰富的高级研究人员组成,他们从左到右轮流担任各自的IO位置,每半小时更换一次,使用7×50手持双筒望远镜或Fujifilm 20×150 Bigeyes双筒望远镜。根据上述值班周期,所有参与观察的人员在两个值班观察期之间至少休息一小时,以减少视觉疲劳。调查主要在每年的四月至九月进行,这一时期西南季风对南海的海洋条件有显著影响(Liu et al., 2023a, 2024a)。此外,调查仅在良好的视觉条件下进行(东八区白天;0800-1800时无雾或降雨),当海洋条件不佳(如博福特风级≧5)时,研究团队会暂停寻找鲸类,寻找更合适的区域进行调查。

   (上图2. (A-F)南海记录到的鲸豚类物种的目击地点和分布格局。A-F图分别对应表1中的第1-6次调查。(G)所有目击地点的海水深度直方图。图片来源:Liu M, Lin W, Lin M, et al. ) 

   2.3 数据收集 

一旦遇到 

   鲸类 

   ,研究船的巡航速度将 

   减至3-5节 

   (约5-10公里/小时) 

   以接近鲸群 

   (Lin et al., 2021; Liu et al., 2022a) 

   。在 

   跟踪鲸类 

   时,会 

   暂停在轨道上的视觉观察 

   ,直到 

   跟踪结束后再恢复观察 

   (Liu et al., 2023a, 2024a) 

   。每次观察时,两名在职的IO负责收集遇到动物的信息,包括日期、时间、GPS位置、物种、与船只的距离、动物群体与航行方向的角度、行为、群体大小(低估/最佳估计/高估)、母仔对的存在/数量及其它附加描述 

   (Kinzey et al., 2000; Correia et al., 2015; Di Tullio et al., 2016) 

   。在中间位置的PO负责记录所有详细信息,并使用标准化的数据表进行记录。尽可能情况下,值班IO会在物种水平上识别每次观察 

   (Arcangeli et al., 2017; Bilgmann et al., 2018) 

   。然而,对于某些观察,由于 

   现场的物种鉴定只能达到较宽泛的分类水平 

   ,如 

   无法识别 

   的 

   海豚 

   (Delphinidae) 

   、 

   喙鲸 

   (Ziphiidae) 

   、 

   齿鲸 

   (Odontoceti) 

   或 

   须鲸 

   (Mysticeti)(Di Tullio et al., 2016; Braulik et al., 2018) 

   。

当实验条件允许时,研究团队会从母船(即44米长的研究船)后部部署一艘小型刚性充气船 

   (RHIB;长8.8米,配备150 HP四冲程发动机) 

   接近遇到的动物。通常情况下,至少有2~3名经验丰富的摄影师负责使用数码相机、无人机和水下相机拍摄遇到动物的高质量照片和视频 

   (Liu et al., 2021, 2022a, 2024a) 

   。遇到动物的水下声音则使用自主声学记录仪进行录制 

   (Dong et al., 2023, 2024a, 2024b) 

   。一旦遇到动物靠近时,研究团队将从母船和RHIB收集照片和水下声音 

   (Dong et al., 2024a, 2024b; Liu et al., 2024b) 

   。在RHIB上,团队还使用Paxarms MK24C喷射器进行一些隐蔽物种的活体组织样本采集。对组织样本 

   可以进行遗传和基因组分析 

   (Lin et al., 2024) 

   。总体而言, 

   这些影像、生物声学和遗传数据对于在后续调查中加强物种鉴定尤为重要,能够修正、补充或甚至交叉验证物种鉴定结果 

   (Rosso et al., 2021; Dong et al., 2024a, 2024b; Liu et al., 2024b) 

   。

   2.4 数据分析 

研究团队使用EstimateS 9.0版绘制物种鉴定累积曲线,以判断其调查工作是否充分代表了该区域的物种丰富度 

   (Colwell, 2013; Di Tullio et al., 2016) 

   。每次调查的航线和鲸类观察位置均通过ArcGIS 10.1版(ESRI,Redlands, CA, USA)进行展示。此外,他们还绘制了所有鲸类观察位置的深度值直方图,以展示水下特征。每种物种的常见程度或稀有程度则通过出现的调查次数(范围1至6次)进行确定。由于空间覆盖不均 

   (图1B) 

   以及某些物种观察次数较少,无法估算记录物种的绝对丰度(例如种群大小) 

   (Liu et al., 2022a, 2024a) 

   。相反,研究团队计算了两个参数来表示各物种的相对丰度:群体观察率 

   (GSR;每100公里调查工作中遇到的群体数量) 

   和个体观察率 

   (ISR;每100公里调查工作中遇到的个体数量) 

   (Hammond et al., 2013; Sankalpa et al., 2021; Giralt Paradell et al., 2023) 

   。

此外,他们还利用R 4.0.5版 

   (R开发核心团队,2021) 

   中的“heatmap.2”包绘制了观察率(GSR和ISR)和物种常见/稀有程度的热图矩阵。为了减少潜在偏差,未包括夜间和声学探测等离线观察 

   (Hamilton et al., 2021; Filatova et al., 2022) 

   。在去除所有焦点跟踪期间的观察后,研究团队使用ArcGIS计算了所有六次调查的在横断线调查工作强度(视觉搜索工作),以0.5°×0.5°的网格图展示 

   (Sankalpa et al., 2021; Liu et al., 2022c) 

   。

   2.5 信息整合 

为了补充实地观察的数据集,研究团队构建了一个基于文献、社交媒体、机会性航行和个人沟通所收集的 

   海南岛及周边海域 

   的机会性鲸类观察数据集(见表S1)。为了提供南海鲸类物种的全面清单,研究团队进一步审查了文献、搁浅报告及其它来源的所有鲸类发生记录,采用与Liu等人(2023b, 2024a)相同的方法。 

   各种数据来源的详细信息,如观察记录、搁浅数据库和标本/骨骼标本收藏,见表S2 

   。尽管这些数据源大多仅覆盖南海的小区域或沿海地区,但通过区域尺度的数据整合,依然可以获得具有可比性和保护价值的信息。利用这些数据集,研究团队量化了两个关键的生物多样性指标:

   鲸类物种丰富度 

   (即记录的鲸类物种数量)和 

   优势物种 

   (即所有记录中前三个物种所占的比例) 

   (Braulik et al., 2018; Liu et al., 2022b) 

   。研究团队在南海地图上绘制了这两个指标,以展示 

   不同生态区的鲸类群落“推断”生物地理模式 

   (Correia et al., 2020; Purdon et al., 2020) 

   。南海不同生态区的划分依据是Spalding等人(2007)的研究。

   江豚。©摄影:王敏干 | 绿会融媒·“海洋与湿地”(图文无关) 

      【研究结果】 

   3.1 调查努力与物种丰富度 

从2019年4月~2023年7月,研究团队在调查区域进行了 

   六次调查 

   , 

   共计120天 

   的调查时间,累计调查距离达15,282公里 

   (见表1) 

   。每次调查的路线和鲸类观察位置如图2A–F所示。 

   团队记录了211次鲸类观察,其中包括187次单一物种(占88.6%)和24次混合物种(占11.4%)的观察 

   (见表1) 

   。在所有记录的群体中, 

   76.6% 

   ( 

   180/235 

   )可在物种水平上进行识别,而 

   55条记录 

   ( 

   23.4% 

   )仅能在广义分类水平上进行确认,包括15组未识别的 

   喙鲸 

   (Ziphiidae) 

   、2组未识别的 

   须鲸 

   (Mysticeti) 

   、10组未识别的 

   齿鲸 

   (Odontoceti) 

   和28组未识别的 

   海豚 

   (Delphinidae)(见表2) 

   。

在每次调查中,研究团队至少识别了8种,最多识别了15种鲸类 

   (见表1) 

   。总共有 

   17种 

   齿鲸 

   通过视觉观察、照片以及额外的遗传和声学证据被识别 

   (见表2) 

   。随着调查努力的增加,观察到的物种数量在第一至第20天之间迅速积累(即在第20天时记录了11种),在第21至第80天之间逐渐放缓(即在第60天时记录了15种),并在第100天后达到了17种的渐近值 

   (见图3) 

   。所有17种确认的物种在 

   第一次 

   到 

   第四次 

   调查中均成功识别。 

   在第85天之后,即 

   第五次 

   和 

   第六次 

   调查中没有出现新的确认物种 

   (见图3) 

   。

   3.2 物种普遍性、优势物种与相对丰度 

热带斑点海豚 

   (Stenella attenuata) 

   是最具优势的物种,表现出最高的群体观察率(GSR,0.242组/每100公里)和个体观察率(ISR,9.174个体/每100公里) 

   (见图4A和4B) 

   。 

   短肢领航鲸 

   和 

   弗氏海豚 

   (Lagenodelphis hosei) 

   分别位列第二和第三,具有相对较高的GSR(分别为0.151和0.124组/每100公里)和ISR(分别为7.499和6.576个体/每100公里) 

   (见图4A和4B) 

   。相比之下, 

   其余14种物种 

   的GSR(0.013–0.111组/每100公里)和ISR(0.013–4.103个体/每100公里)均低于前三种优势物种 

   (见图4A和4B) 

   。

   短肢领航鲸、热带斑海豚、弗氏海豚、以及条纹海豚 

   (Stenella coeruleoalba) 

   是 

   最常见的物种 

   ,这四种物种在 

   所有六次调查中 

   都经常被观察到 

   (见图2A–F和图4A–B) 

   。此外, 

   抹香鲸 

   和 

   飞旋海豚 

   (Stenella longirostris) 

   也相对常见,分别在 

   五次调查 

   中记录 

   (见图2A–F和图4A–B) 

   。相比之下, 

   柏氏中喙鲸 

   (Mesoplodon densirostris) 

   、 

   小虎鲸 

   (Feresa attenuata) 

   、 

   瓜头鲸 

   (Peponocephala electra) 

   、 

   瓶鼻海豚 

   (Tursiops truncatus) 

   和 

   糙齿海豚 

   (Steno bredanensis) 

   则表现出 

   低普遍性 

   ,仅出现在 

   两次调查 

   中。

从空间分布来看,调查努力覆盖了 

   154个网格单元 

   (0.5° × 0.5°),主要集中在 

   西沙-中沙水域 

   (见图5A) 

   。调查中确定了多个高观察密度的热点区域 

   (见图5B) 

   。混合物种的观察在 

   海南南部 

   、 

   西沙-中沙 

   和 

   菲律宾西部的水域 

   被发现 

   (见图5C) 

   。在调查的网格单元中, 

   “黑鲸” 

   (见图5D) 

   和 

   喙鲸 

   (见图5F) 

   的观察密度相似(分别为13.6%,21/154和12.3%,19/154);然而,它们在细尺度上的分布单元存在差异。 

   抹香鲸 

   (见图5E) 

   和 

   小抹香鲸属动物 

   (Kogia spp.)(见图5G) 

   的分布区域相对有限(分别为6.5%,10/154和3.9%,6/154)。尤其是,海洋 

   海豚 

   (见图5H) 

   具有最广泛的分布区域,占调查网格单元总数的45.5%(70/154)。

   3.3 社会特征 

(上图:表1:2019-2023年南海鲸豚类调查情况汇总。) 

   在记录的群体中,42.1%(99/235)被识别为母性群体,确认存在幼体如幼鲸和/或未成年 

   (见表2) 

   。多个物种表现出 

   较高的母性群体数量及比例 

   ,包括 

   短肢领航鲸 

   (78.2%;18/23)、 

   抹香鲸 

   (46.7%;7/15)、 

   热带斑海豚 

   (50.0%;19/38)、 

   弗氏海豚 

   (61.9%;13/21)、 

   飞旋海豚 

   (56.3%;9/16)、 

   条纹海豚 

   (62.5%;10/16)及 

   瑞氏海豚 

   (Grampus griseus;83.3%;10/12) 

   (见表2) 

   。

所有24个混合物种群体均涉及两个相关物种。记录的大多数物种(85.6%;11/17)可能包括混合物种群体,并观察到10对物种对 

   (见表S3) 

   。在所有记录中, 

   “弗氏海豚与短肢领航鲸”的组合 

   是最常见的,记录了 

   九次观察 

   (37.5%;9/24)。此外, 

   “热带斑海豚与飞旋海豚”的组合 

   也相当常见,记录了 

   四次观察 

   (16.7%;4/24)。

在样本量达到 

   10个以上 

   的八种物种中,群体规模存在差异 

   (Kruskal-Wallis检验,KW = 65.529,df = 7,p < 0.001)(见图6A和表3) 

   。 

   抹香鲸 

   (4.9 ± 2.1;n = 15)和 

   德拉尼亚加喙鲸 

   (Mesoplodon hotaula;2.5 ± 0.8;n = 12)的平均群体规模最小,与 

   短肢领航鲸 

   (45.3 ± 41.7;n = 23)相比存在显著差异(p = 0.041和0.036)。 

   短肢领航鲸 

   (45.3 ± 41.7;n = 23)、 

   热带斑海豚 

   (45.2 ± 48.1;n = 38)、 

   弗氏海豚 

   (55.8 ± 36.4;n = 21)、 

   飞旋海豚 

   (37.8 ± 60.8;n = 16)和 

   条纹海豚 

   (36.9 ± 23.4;n = 16)则显示出相对较大的平均群体规模,而 

   瑞氏海豚 

   (16.8 ± 13.5;n = 12)则具有中等的平均群体规模 

   (见图6A和表3) 

   。

   3.4 栖息地偏好 

如图2A–F所示,大多数调查路线(91.2%;13,937公里/15,282公里)及绝大多数观察(94.8%;200/211)都发生在≧200米的深水区。在211次观察中,28.0%(59/211)和31.8%(67/211)发生在200–999米和1000–1999米的深水区;而只有17.1%(36/211)、11.4%(24/211)和7.1%(15/211)发生在2000–2999米、3000–3999米和4000–4999米的深水区。一些栖息地特征在样本量为10个以上的八种物种之间存在差异,而另一些则表现出相似性。Kruskal-Wallis检验显示,物种间在水深(KW = 35.183,df = 7,p < 0.001)和距200米的距离(dist_200)(KW = 14.992,df = 7,p = 0.036)上存在显著差异;而在坡度(KW = 9.440,df = 7,p = 0.223)和距1000米的距离(KW = 13.376,df = 7,p = 0.062)上没有显著差异 

   (见图6B和表3) 

   。具体而言, 

   热带斑海豚、短肢领航鲸、弗氏海豚和飞旋海豚 

   显著偏好较浅的栖息地(p < 0.05),而 

   抹香鲸、瑞氏海豚、梅伦头鲸和侏儒杀人鲸 

   则显著偏好较深的栖息地(p < 0.05,见图6B和表3)。

   图3. 南海六次调查中鲸类物种丰富度的累积曲线。X轴表示调查努力量,即调查天数;Y轴表示鉴定出的鲸类物种数。图源:Liu M, Lin W, Lin M, et al.

   表2:2019年至2023年期间,在南海进行的专项船上调查记录的鲸豚物种清单。图源:Liu M, Lin W, Lin M, et al. 

   图4. 南海六次调查中鲸豚类相对丰度的比较。(A)群体目击率(GSR,每100公里调查努力量所遇到的群体数);(B)个体目击率(ISR,每100公里调查努力量所遇到的个体数)。物种的常见程度由其在几次调查中出现来表示(范围为1至6)。图源:Liu M, Lin W, Lin M, et al. 

   图5. (A)0.5°×0.5°网格单元图显示的调查努力强度。鲸豚类目击密度(即每100公里调查努力量所遇到的鲸豚类目击次数)显示为:(B)所有鲸豚类目击(n=211),(C)混合物种组合(n=24),(D)“黑鱼”包括短肢领航鲸、小虎鲸、伪虎鲸和瓜头鲸(n=34),(E)抹香鲸(n=15),(F)喙鲸物种包括德氏中喙鲸、柯氏喙鲸、柏氏中喙鲸和其它未识别的喙鲸(n=32),(G)侏儒抹香鲸和小抹香鲸Kogia spp.(n=7),以及(H)远洋海豚,包括热带斑海豚、弗氏海豚、飞旋海豚、条纹海豚、瑞氏海豚、瓶鼻海豚、糙齿海豚和其它未识别的海豚(n=135)。图源:Liu M, Lin W, Lin M, et al. 

   图6. 南海调查区域内目击次数大于10次的八种鲸豚类物种的群体大小和栖息地特征。小提琴图为(A)群体大小(即每个群体中估计的个体数量),(B)深度(即每个目击地点的水深;米),(C)坡度(度),(D)dist_200和(E)dist_1000(即每个目击地点与200米和1000米等深线的距离;公里)。图中显示了中位数(实线)、25%和75%四分位数(虚线)。星号(*)表示与短肢领航鲸相比显著较低的物种,星号(☆)表示与短肢领航鲸相比显著较高的物种。图源:Liu M, Lin W, Lin M, et al. 

      【讨论】 

物种组成、优势物种与分布

研究团队的实地观察数据表明,在调查区域内,热带斑海豚、短肢领航鲸和弗氏海豚是三种主要的优势物种(见图4A–B),它们主要分布在西沙-中沙水域(见图2A–F和5B)。这一发现的原因在于这些物种具有较高的常见度、较高的观察频率、较大的相对丰度以及较大的群体规模和深水栖息地特征(见图6B–E)。这一结果与海南岛周边的机会性鲸类观察数据中发现的优势物种有所不同(见表S4),后者主要记录了生活在近岸水域的中华白海豚和布氏鲸(Liu et al., 2022c, 2023c; Zhang et al., 2023)。然而,这一结果与海南地区的搁浅记录部分一致,热带斑海豚是海南岛周边最常见的搁浅物种之一(Liu et al., 2019, 2022b)。相比之下,短肢领航鲸和弗氏海豚在海南的搁浅率显著低于包括印太江豚(Neophocaena phocaenoides)和布氏鲸在内的近岸物种(Liu et al., 2019, 2022b)。这种差异可能是因为搁浅记录的频率受到物种栖息地偏好的影响(例如水深和离岸距离)及区域丰度的影响(Thompson et al., 2013; Olson et al., 2020)。

从空间分布上看,研究团队的实地观察数据强调,海洋海豚(包括热带斑海豚、弗氏海豚、飞旋海豚、条纹海豚、瑞氏海豚、瓶鼻海豚和糙齿海豚)在南海的调查区域广泛分布(见图5H)。这些海洋海豚的分布模式通常与其已知生态学相一致,显示出在温暖的热带和温暖温带海域有广泛的分布范围(Jefferson et al., 2015; Mannocci et al., 2020)。此外,研究中涉及到的海洋海豚至少有七个物种,其物种丰富度高于其它分类群(见表2)。与此相反,“黑鲸”物种(包括短肢领航鲸、小虎鲸、伪虎鲸和瓜头鲸)、抹香鲸、喙鲸科(德氏中喙鲸、柯氏喙鲸和柏氏中喙鲸)以及小抹香鲸属(侏儒/小抹香鲸)显示出较小的活动范围和相对受限的栖息地特征(见图5D–G和6B–E)。

除了专门调查收集的实地观察数据,研究团队的补充数据进一步证实,热带斑海豚和短肢领航鲸是南海的两种常见物种。这两种物种在中国的海南、广西、广东和台湾省是常见的搁浅物种(Liu et al., 2019, 2022b; Li et al., 2021; Chou et al., 2024),同时也在越南海岸(Vu和Ponnampalam, 2018)出现,仅次于其它近岸齿鲸物种,如中华白海豚和江豚。从更广泛的角度来看,多个研究报告表明热带斑海豚在南海的许多区域,包括中国台湾沿海(Yang et al., 1999; Wang et al., 2001; Hu et al., 2023)、海南(Gong et al., 2019)、东沙群岛(Fu et al., 2022)、越南(Smith et al., 2003)、菲律宾的吕宋和巴拉湾(De Boer, 2000; Aragones et al., 2024)以及马来西亚的砂拉越(Ponnampalam, 2012)均有记录。同样,关于“黑鲸”物种(尤其是短肢领航鲸)和抹香鲸的机会性观察和搁浅数据也揭示了它们在南海深水区的广泛分布模式(De Boer, 2000; Moore和Lien, 2007; Tseng et al., 2011; Ponnampalam, 2012; Hu et al., 2023; Liu et al., 2023b, 2024a)。这些补充证据表明,当前的调查区域并未覆盖南海深潜鲸类的所有潜在适宜栖息地,研究团队推测这些物种可能在南海的广阔深水区域中广泛分布。

研究团队在第五次、和第六次调查中收集的实地观察数据(见图2E–F)为越南中南部(岘港和广义)及菲律宾西部(吕宋和巴拉湾)水域的鲸类物种的出现和组成提供了一些见解。结果显示这些区域的物种出现和组成与越南的搁浅和骨骼标本记录存在一些相似性(Vu和Ponnampalam, 2018; McGowen et al., 2021)以及菲律宾西部的搁浅记录(Aragones et al., 2024)。更重要的是,研究团队的实地观察证实了这些区域内几种难以观察的物种的存在,包括德氏中喙鲸、柯氏喙鲸和柏氏中喙鲸(Dong et al., 2023, 2024a; Liu et al., 2024b),这些物种在标本或搁浅记录中并未得到充分揭示(Vu和Ponnampalam, 2018; McGowen et al., 2021; Liu et al., 2022b; Aragones et al., 2024),或在机会性观察中(Smith et al., 1997, 2003; Yang et al., 1999; De Boer, 2000; Ponnampalam, 2012)。这些物种的遗漏表明,虽然其它信息来源可以补充一些证据,但实地调查对于获取鲸类物种出现和分布的基础信息至关重要。

   上图:一头瓶鼻海豚。©摄影:王敏干 | 绿会融媒·“海洋与湿地” 

社会行为特征与关键栖息地

研究团队的实地观察数据显示,南海的鲸类展示了复杂的种内及种间社会行为特征,频繁观察到母子群体(见表2)、多个海豚物种的较大群体规模(见图6A)以及多样的混合种群体对(见表S3)。不仅在小型海豚物种(如热带斑海豚、弗氏海豚、飞旋海豚、条纹海豚和瑞氏海豚)中,研究团队还观察到中型至大型齿鲸物种(如短肢领航鲸和抹香鲸)中也频繁出现母子群体(见表2)。结合研究团队确定的深海栖息地偏好(见图6B–E和表3),这些结果表明,研究团队调查的南海区域,特别是西沙-中沙水域,可能是许多鲸类物种关键生存周期活动的重要栖息地(Lin et al., 2021; Rosso et al., 2021; Liu et al., 2024a)。特别是,西沙-中沙水域被假设为西太平洋抹香鲸种群的育儿和/或觅食场(Liu et al., 2022a, 2023b)。

与抹香鲸和喙鲸不同,观察到的南海小型海豚通常形成相对较大的群体(见图6A)。这可能是因为生活在大群体中是海豚社会中一种普遍的社会和生存策略(Gowans et al., 2007; Mesnick et al., 2019)。此外,混合种群体中可能也会获得社群生活的好处(见表S3),特别是在它们具有相似的需求和能力时,例如在同一区域生活、以相似的猎物为食、以相似的速度游泳、抵御相同的捕食者并共享声学社交信号(Qurouil et al., 2008; Kiszka et al., 2011; Syme et al., 2021)。在调查区域内,短肢领航鲸与弗氏海豚的混合种群体被观察到,这可能指示着某种社会关系(见表S3),尽管在现有文献中,关于两者之间的相互作用的记录相对较少(Owen et al., 2023)。此外,这些社交群体结构的形成和演变仍有待未来研究的深入探讨。 

   图7. 基于不同数据来源确定的南海各海域鲸豚类物种丰富度(饼图大小代表记录物种数量)和优势种(饼图中前三种记录物种所占比例)。子海域的划分依据Spalding等人(2007)的研究。关于数据来源的详细信息,即目击记录、搁浅数据库和标本收集,请参见补充表S2。每个饼图的位置代表不同数据来源的集中调查区域或覆盖范围。Liu M, Lin W, Lin M, et al. 

      【结论与展望】 

综合这项研究的发现,调查结果为南海鲸类物种的出现、生态和分布模式提供了新的认识和见解。尤其是在西沙-中沙水域发现的多个重要物种,不仅对保护工作具有重要意义,还为区域海洋生态系统的完整性提供了支撑。尽管已经取得了诸多发现,但南海的深水区域仍然需要更广泛和深入的实地调查。研究团队建议定期开展现场监测和科学研究,以为海洋保护和管理政策提供信息,以更好地理解和保护南海及其生物多样性,为可持续的海洋环境和生态系统恢复提供数据支持。

【研究数据的附加信息】

本次研究使用的部分数据来自多位专家学者提供的文献及资料。此外,研究团队重申,在调查过程中,对鲸类的观察数据进行了细致的记录,并与现有数据进行了比较,以确保对研究结果的准确性。希望本研究的结果能为今后的相关研究提供参考,推动南海及其它区域鲸类生物学及其保护工作的持续深入。 

感兴趣的“海洋与湿地”(OceanWetlands)读者可以参看全文: 

Liu M, Lin W, Lin M, et al. Species diversity and critical habitats of offshore and deep-diving cetaceans in the South China Sea[J]. Biological Conservation, 2024, 299: 110808.

https://doi.org/10.1016/j.biocon.2024.110808 

文章编号: 35ee91889708cf7583d11b06430a394f
-----------------------------------------------------------------------------

92. 微信公众号 -  (【寻味潮汕·穿越港珠澳】中国香港+中国澳门+潮州+汕头+广东五城1湾1岛+深圳8日7晚跟团游●双飞往返+港珠澳大桥) 2024-11-06 苏州文旅青山夕阳红   苏州文旅青山夕阳红

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5Mjg0MzM4OQ==&mid=2247505191&idx=1&sn=9186da3f446fbb896c00b73612a2986e

   苏州文旅(人民桥营业部) 

   江苏省五星级旅行社 

   成人价格:2999/人 

   开班日期:11月27号 

   12月4号/11号/18号/23号 

去程:无锡-澳门   

MU2961 13:30-15:55 

返程:汕头-无锡   

MU2858 23:30-01:55 

特别赠送小区门口到无锡机场上门接送 

   报名电话18962106205 

   (微信同号) 

   公司地址:苏州市姑苏区人民路222号文怡路3号 

地铁4号线人民桥南下2A出口20米左拐到达 

公交车人民桥南下车往南走20米红绿灯左拐到达 

必销套餐 

     优惠必消套餐:599元换购价值 1450元大礼包,报名时与团费一并交于报名旅行社,若不认可此费用,则不能参加此次行程!此换购套餐不能拆分,不用不退费! 

    68元/人=香港天星小轮游览维多利亚港 

68元/人=澳门威尼斯人 

68 元/人=澳门-香港大巴车港珠澳大桥区间费

880 元/人=出境纯玩品质港澳2日游 

200 元/人=香港、澳门司机导游小费(按照国际惯例) 

168/人=南澳特色小海鲜餐+潮汕牛肉火锅+烧鸭宴 

含车费、油费,司机导游服务费=599 元/人 

世界那么大,是时候啔程去看看了 

让我们的足迹,成为这个世界最美的印记 

要分为澳门半岛、凼仔岛和路环岛三个部分。

大桥串联的澳门半岛与凼仔岛呈现出完全不同的两种面貌! 

第二站 香港 

感受热闹的市井气息与璀璨的霓虹夜景

观赏宜人的港岛海岸风情

体验中西文化碰撞下的香港独特人文 

第三站深圳 

中英街  一街两制 百年雪耻 

   中英街的历史意义大于游玩意义第四站 巽寮湾 

年平均气温21.7℃,总面积105平方公里。拥有得天独厚的滨海旅游资源,总长20多公里的海岸线内,有八个海湾,以石奇美、水奇清、沙奇白著称,被誉为“绿色翡翠”和“天赐白金堤”。 

第五站 潮汕 

   汕头是个慢热的城市,却有着浓浓的生活气息,潮汕文化具有鲜明的地域特色,又带有中原文化的某些特点,贯穿于潮人整个社会生活之中。第六站 南澳岛 

为广东宝藏岛屿南澳岛成为了众多家人们的选择,南澳岛一个充满活力和浪漫的海岛最最不能错过的体验当属环岛去追一场绝美灯塔。

南澳岛作为曾经的渔村,环岛有许许多多的灯塔为渔民海上劳作提供航向 

汕头小公园-穿越时光的复古之旅 

D1:无锡-澳门-自由活动 

用餐:自理   住宿:澳门 

亲爱的贵宾前往无锡硕放机场所乘飞机赴澳门(MU2961 13:30-15:55 )。澳门机场接团后,入住酒店,自由活动。 

【温馨提示】

此团需出境前往港澳,请提前办好港澳通行证,有香港/澳门有效签注方可报名参团。 

工作人员会在出团前一天打电话或发短信,与您确认您的航班号时间,请保持所留电话的畅通,谢谢! 

D2:澳门-香港 

用餐:午   住宿:香港 

澳门酒店不含早,当日早餐尽请自理 

●后前往参观具有标志性地标建筑的圣保罗教堂遗迹,列入世界遗产的中西合璧的石壁【大三巴牌坊】(游览时间约 30分钟),大三巴是澳门标志性的景点,是东西文化艺术的融合,其中藏着太多太多历史的故事。 

●游览【澳门回归贺礼陈列馆】,位于中华人民共和国澳门特别行政区新口岸冼星海大马路澳门文化中心,占地面积3779平方米,展览面积约1060平方米。是一座纪念专题陈列馆,隶属于澳门民政总署所。后前往特产手信店,游览【妈祖庙】(游览时间约30分钟) 。后途经富人区【主教山】澳门九九回归广场【盛世莲花】(约30分钟),为庆祝1999年澳门主权移交,国务院赠送给澳门政府一尊名为《盛世莲花》巨型雕塑。后途经【渔人码头】、【望海观音像】(车览) 。 

●后参观【银河城】(游览时间约30分钟),可观赏世界最大钻石5D灯光秀表演(以实际安排为准),是以孔雀羽毛为设计灵感,在大厅正上方以孔雀开屏华丽姿态呈现,更结合⼀座高达3公尺的璀璨巨型钻石水晶灯饰,在水幕旋转,落在七彩喷水池中,搭配不同色彩灯光秀,其寓意为财来运钻好兆头。 

●后前往参观以美国拉斯维加斯威尼斯风格创意为主题的【威尼斯度假城】(游览时间约 60分钟),  以意大利水都威尼斯为主题,酒店周围内充满威尼斯特色拱桥、小运河及石板路,这里有着世界最壮观的室内白天蓝天白云【人造天空】,汇聚前所未见的机会、世界级顶尖设施,以及一流非凡的娱乐享受。 

●最后可沿天桥步行几分钟,抵达"巴黎风情和风貌"【巴黎人综合度假村】(游览时间约30分钟) ,观宏伟壮丽的法国皇宫式奢华建筑,室内外设有超过20个仿效世界闻名的巴黎地标,如法式酒店门廊、凯旋门、花园、喷泉、迷宫及水池,室内则有以巴黎歌剧院风格设计的外墙、大堂喷泉、漫步长廊及铜制的海神喷泉等。 

●【巴黎铁塔】(远观)按巴黎当地原建筑物二分之一比例兴建的,每个细节皆贴近原建筑。充满威尼斯人浪漫狂放享受生活之异国风情。 

●可自费观看发财树表演,汇聚前所未见的机会、世界级顶尖设施,以及一流非凡的娱乐享受,乘车前往酒店入住。抵达珠海后前往酒店休息。从中可以表现出孙中山急取改革的心情,可在纪念馆内了解孙中山先生的生平事迹,是中山游必到之地。行程结束后前往关口   穿梭巴士穿越【中国奇迹-港珠澳大桥】(大桥全程55公里,行车约50分钟)【新世界七大奇迹之一】筹备6年,建设8年历时足足14年的港珠澳大桥!耗资1200亿。我们乘大巴跨海伶仃样、赏一桥八景、桥上沿途摄影美丽海上景观。一路欣赏大澳蔚蓝的天空,寻找中华白海豚的足迹......。抵达【香港大桥口岸】出境,乘车前往香港酒店入住。 

D3:香港-深圳 

用餐:早/午   住宿:深圳 

●早餐后游览抵达后乘车前往参观香港香火最旺的【黄大仙庙】(游览时间约30分钟)。 

●后赴港岛参观香港【会展中心新翼、金紫荆广场】(游览时间约30分钟),这里为香港回归祖国的见证,在“永远盛开的紫荆花”及回归的纪 念碑旁拍 照留念。 

●香港最新网红打卡地——【香港西九龙文化区】乘天星小轮船游【维多利亚港】在游船上欣赏维港两岸迷人景色 ,感受香港在别   样角度观赏到的璀璨和美丽。 

●前往香港的风水 宝地——【浅水湾】(不低于20分钟):浅水湾依山傍海 ,号称“天下第一湾” ,也有“东方夏威 夷”之美誉 ,是游人必到的著名风景区。也是香港最高尚住宅区之一   ,张爱玲的《倾城之恋》中所提 及的浅水湾酒店现已变成了影湾园,该园的前庭再现了昔日浅水湾酒店的日式园林建筑风格。这里的 阳光、沙滩、海水令人意荡神驰。 

●登上香港的——【太平山】(不低于 30 分钟):太平山位于香港 岛西北部,是香港的地标之一 ,这里可远眺大屿山 ,俯瞰香港全景 ,近处可见层层叠叠的摩天高楼和 维多利亚海港迷人景色。   

●前往【星光大道】(不低于 30 分钟)(英语:Avenue of Stars)为表扬香港电 影界的杰出人士的特色景点,仿效好莱坞星光大道 ,杰出电影工作者的芳名与手掌印镶嵌在特制的纪念牌匾 ,以年代依次排列在星光大道上 ,星光大道可容纳  100 名电影工作者的纪念牌扁是热门的旅游景点。Power Duty Free 奥特莱斯自由活动,后赴莲塘口岸赴深圳,入住酒店。 

D4:深圳-巽寮湾 

用餐:早/午   住宿:巽寮湾一线五星海景房 

●早餐后游览购物天堂【中英街/约2个小时】,走进中英街,历史的沧桑和现代的繁华扑面而来。游客可以在这里感受“一街两制”的独特氛围,因到特区的人要到深圳市公安局办理一张“前往边防禁区特许通行证”,才能进入“中英街”,故“中英街”被称作特区中的“特区” 

●前往惠州,游览素有“中国三十六、唯足比杭州西湖”之称的【惠州西湖/约1小时】惠州西湖位于市区内,是以山水风光、人文景观为主体的国家级风景名胜区,全面积3.2平方公里,水面积1.4 平方公里。以“五湖六桥八景”著称 。“西湖西子比相当,浓抹杭州惠西湖像浓妆艳抹的西子,惠州西湖则是聪慧透气、粉黛不施的苎罗西子。塔影桥廊隐现于满湖的红花垂柳之中,处处为景,步步有情,景韵妙在天成。历代以苏东坡为代表的四百多文人踏足惠州,感怀西湖,为西湖留下了宝贵的文化遗产。游览景点:苏堤玩月、六桥之一的西新桥又称之为苏东坡桥、孤山广场、有杭州之称三潭印月之称的--留丹翠洲,外观苏东坡塑像、欣赏九曲桥、点翠洲风光,前往巽寮湾入住酒店。 

D5:巽寮湾-双月湾-汕尾-汕头 

 用餐:早/午   住宿:汕头 

●早餐后游览【磨子石公园】每逢风云变幻时节,巨磨飞转,呼呼作响,周围各种各样形态奇特的石群吸引了国内外数以百万计的游客前来观光旅游,感受“风涛摧磨”的鬼斧神工。后可自由在干净的海滩上漫步,海滩上软细洁白的海沙含硅量高达 99%。体会人与自然亲密的接触,海水清澈,海底平坦,皓白的弧形沙滩,沙质幼细且晶莹洁净,乐趣无穷。 

●前往【大星山观景平台】(车程约30分钟,步行上山约30分钟,可搭乘景交车往返20元/人自理)双月湾由大亚湾和红海湾畔相邻的两个半月形海湾组成。两条沙垄直奔大   星山,如蛟龙出海,似双龙戏珠,有静有动,十分壮丽。大亚湾畔的半月湾,微风细浪,阿娜多姿,享用早餐前往石炮台公园,崎碌炮台始建于清代同治十三年,光绪五年竣工(即1874-1879年),历时五年,耗资八万银元,至今已有一百多年的历史。它位于旧汕头的东南角,为环圆形城堡建筑,与隔岸苏安山上的炮台现呼应,扼住汕头海湾出入口,地理位置十分险要,是清代粤东地区的主要海防建筑。 

●前往汕尾海丰游著名的【红宫红场旧址】(约50分钟)是中国共产党早期重要领导人之一——彭湃同志主要的革命活动场所   ,是全国首批重点文物保护单位、全国爱国主义教育示范基地、全球有两处“红场”:一个在莫斯科,一个在海丰。后前往汕头入住酒店。 

【汕头老城】是指汕头市榕江北岸的旧城区。这里云集着大量建于 20 世纪初期的建筑,骑楼、商铺、略显芜杂的街道等都透露着汕头老城独特的历史风情。车观驻汕日军受降处、汕头存心会馆(原老汕头水龙局)、外马工行(老汕头人行)、老妈宫关帝庙等。 

D6汕头-南澳岛 

用餐:早/午   住宿:南澳岛 

●早餐后前往【石炮台公园】位于旧汕头的东南角,以崎碌炮台为核心,是一座历史悠久的城市公园。是广东省内规模较大、保存较完好的古代海防军事设施之一,也是历史的见证者。石炮台公园的主要景点是崎碌炮台,已有140多年的历史。炮台外墙高6米、内墙高5.15米,墙体主要由贝灰砂、煮烂的糯米饭以及红糖浆混合夯筑而成,质地坚硬很难攻破。炮台的大门、炮巷则是采用了规格不一的花岗岩石块砌筑而成,因此也有了“石炮台”之名。 

●游览【汕头小公园】,汕头拥有全中国一个呈放射状格局的骑楼街道。以小公园为中心,“四永一升平”的道路布局,每一条街道都可以连通到码头,每一条街道都有沿街的商铺,整个街区看起来就像一张巨大的蜘蛛网,这种形态的商业区在全世界范围内也只有法国的巴黎可以相媲美。 

●【潮汕历史文化博览中心】潮汕历史文化博览中心藏品类别涵盖嵌瓷、木雕、石雕、彩画等,藏品包含潮汕地区自人类活动以来的社会变迁的藏品资料、潮汕地区出土的标本、相关文物、风俗习惯的遗物以及潮汕籍华侨不同历史时期生产生活、重要人物及重大事件等方面相关的各种代表性历史见证物等实物藏品。后前往南澳岛,车游海上巨龙  【南澳大桥】,车游新南澳外滩:前江湾海滨路南澳新貌环岛景观带之青澳湾环岛景观带,以68公里环岛路为主线,选择最佳景观点 和串珠状的休息观景台点,给游客海岛生态游提供 了一个全新的体验入住酒店。 

D7:南澳岛-潮州 

 用餐:早/午   住宿:潮州 

●早餐后参观前往被《国家地理杂志》评选为“广东最美的岛屿”——【南澳岛】 (游览时间不低于6小时),堪称“维多利亚港”之美。。 

●网红点打卡①:【南澳大桥】 跨海大桥 9.34 公里无敌海景 ,绝美公路; 

●网红地打卡②:【长尾山灯塔】 南澳大桥最美角度视野,调好滤镜,记录美好!。 

●网红地打卡③:【海之梦观景长廊】近观海潮;后乘车前往南澳古府城深澳镇; 

●网红地打卡④:【青澳湾海滨浴场】长约2.4公里呈月牙形的青澳湾,到处充满碧海蓝天、白沙细浪、温暖阳光。 

●网红地打卡⑤:【北回归线标志塔—自然之门】北回归线标志塔广场,占地面积33亩,有前 广场,如茵绿草坪和主景点北回归线标志塔。球体内各个支撑点均匀的撑开,保证了球体的均匀和稳固。并可承受12级台风。 

    ●网红地打卡⑥: 

   【白鹭生态公园】南澳白鹭生态公园以北面坑水库湖体为中心,依山傍水,环境幽雅,原是南澳白鹭栖息地之一。后前往中国历史文化名城【潮州】,入住酒店。 

   D8:潮州-无锡-温馨的家 

   用餐:早/午   住宿:家 

   

     早餐后前往参观当年唐宋八大家之首、“一代文宗”被潮人尊称为“吾潮导师”我国现存的   历史最久远、保存最完整的纪念唐代大文学家韩愈的 

     【韩文公祠】 

     (游览时间约30 分钟),韩文公祠依山傍水,祠内记载着韩祠的历史和韩愈治潮业绩以及颂扬韩祠的诗文。登上侍郎阁还可一览潮州美景。后游览“古代建筑艺术明珠”美誉的【开元寺】(游览时间约20分钟),至今仍保持着与日本东大寺相似的唐宋宫殿式建筑壮严肃穆的风格。后步行参观重建【明清牌坊街】(游览时间约30分钟),体会潮州人才辈出的古城底韵;沿街保留有众多骑楼建筑,街上立有22座牌坊,诉说了历史上众多潮州英杰的丰功伟绩,每一座牌坊背后都有一个故事,耐人寻味。当然,街上众多的潮州美食更是不容错过。游修复一新的【江滨长廊】(游览时间约40分钟),明朝修建的【古城墙】潮州府城主要门户之一的【广济门城楼】。站于滨江长廊上外观【广济桥】(外观),广济桥俗称湘子桥,始建于宋乾道七年(公元1171 年),历史悠久。并与赵州桥、洛   阳桥、卢沟桥并称 为“中国四大古桥”。桥面古香古色,桥身横跨韩江,并集梁桥、拱桥和浮桥于一体,结构十分特殊,堪称我国桥梁史上的孤例。特别赠送老茶馆】:前往一家藏在牌坊街的老茶馆,喝茶看剧听曲体验潮汕文化—潮汕看大戏“非质文化遗产”【潮剧+功夫茶】(含门票+茶位费),在“爆款”百年独株老屋,充满了满满民国怀旧气息。时常有曲艺演出的舞台仍余音绕梁,复古精美的摆设器具带你重回旧时光,潮剧是用潮汕方言演唱的地方戏曲剧种,是广东三大地方剧种之一,形成于明代,已有四百余年历史。自由活动用晚餐,随后送揭阳机场乘机回无锡MU2858 23:30-01:55,下机后专车送您回家,结束愉快行程。 

          

费用包含: 

1、大交通:无锡-澳门  汕头-无锡   往返飞机经济舱 

2、当地交通 :全程正规空调旅游大巴(1人1正座); 

3、用餐:全程含6酒店早餐、7特色餐 

(海鲜大盆菜/牛肉火锅/烧鸭宴/潮州素心餐/南澳小海鲜/澳门风味餐/港式特色餐放弃用餐费用不退) 

4、住宿:澳门四钻+香港三钻+深圳当地四星+巽寮湾当地五星一线海景房+南澳岛海边酒店+汕头/潮州经济型住宿 

澳门:中国大酒店或同级 

香港:华逸,永伦800,青逸或同级 

深圳:逸品,宜尚,东方山水,康铂,维也纳或同级 

汕头:粤海,虹泰,宜家或同级 

潮州:云和,凤凰台,文星,索顿或同级 

南澳岛:天海,铂雅,禾日美宿或同级 

5、导游:全程中文持证专业导游。 

6、门票:景点第一大门票 

   必须套餐 

优惠必消套餐:599元换购价值 1450元大礼包,报名时与团费一并交于报名旅行社,若不认可此费用,则不能参加此次行程!此换购套餐不能拆分,不用不退费! 

68元/人=香港天星小轮游览维多利亚港 

68元/人=澳门威尼斯人 

68 元/人=澳门-香港大巴车港珠澳大桥区间费

880 元/人=出境纯玩品质港澳2日游 

200 元/人=香港、澳门司机导游小费(按照国际惯例) 

168/人=南澳特色小海鲜餐+潮汕牛肉火锅+烧鸭宴 

    含车费、油费,司机导游服务费=599 元/人 

    费用不含: 

    1、个人消费。 

    2、单房差。 

    3、儿童标准:不占床不含早,服务同成人。 

    4、行程中未提及的其他费用。 

    5、洗衣、电话、饮料、烟酒、付费电视、行李搬运等私人费用。 

    6、行程中未提到的其它费用:如特殊门、游船(轮)、缆车、地铁票等费用。 

    7、因交通延阻、罢工、天气、飞机、机器故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所导致的额外费用。 

     8、旅游费用不包括旅游者因自身过错、自由活动期间内行为和自身疾病引起的人身和财产损失 

   温馨提醒 

   本行程为纯玩产品,免税店及景区内、餐厅内等土产购物场所,不属于购物店。本行程汇骏百货店,采购澳门当地手信,老婆饼,凤凰卷,炭烧猪肉脯,进口食品,澳门本地烟酒等。。 

   报名须知 

1、持中华人民共和国护照的游客,必须办理港澳通行证,且同时办理香港、澳门签注各一次 

2、已有签注者,必须保证在签注有效期内,且未曾使用过; 

3、导游会在出发日期的前一天微信或电话联系您,请保持电话畅通; 

4、建议您提前再银行预约兑换一部分澳门元现金,方便使用。当地大部分商场、餐厅支持支付宝、微信支 付,部分小商铺及打车只能支付现金;“ 

5、建议您出发前提前开通国际漫游及购买流量包(流量包购买可咨询您手机号的运营商)  

6、澳门为三眼方头插座,建议您自行携带万能转化插座!一般酒店会有转化插座提供; 

7、如您持外籍、港澳台签发的护照前往中国境外,请确保持有再次进入中国境内的有效证件 

8、预计从4月22日开始,政府规定全港酒店不再免费提供洗漱用品,也包括迪士尼 

9、导游在旅途中可根据实际情况,在保证行程景点不减少的情况下、导游提前通报后,有权利调整行程的顺序,若因不可抗力或相关政策性影响而导致的任何行程无法成行,或更换为其他景点,我社不承担任何赔偿责任。 

10、在旅游结束后,请如实填写《宾客接待意见反馈单》,并做为最终依据。如在旅游期间有不满意情况请及时拨打投诉服务电话,如在旅游期间,未反馈不满意见,返程后概不受理投诉内容。 

11、特别提醒:从4月22日开始,政府规定全港酒店不再免费提供洗漱用品,也包括迪士尼。建议客人自带一次性洗漱用品。 

12、文旅局格式合同中的退改政策无效,退改政策以此为准:本线路满20人发班,若因我社不成团导致退订的,7日外我司不承担任何赔偿;7日以内根据旅游法规定赔偿;预定后,游客自身原因取消,7-14天内取消,收取酒店900元/人+车位损失850;一经向航司提交名单,游客自身原因取消,收机票票损+车位损失600+酒店损失1300元/人,7日内退订全损。 

港澳旅游须知 

一、遵守当地法律 

1、请随身携带并保管好自己的港澳通行证,以备当地警察随时查验,如有遗失,请速报警。 

2、遵守交通法则:因港澳地区汽车靠马路左侧行驶,过马路时,请先看右边再看左边,遵守信号灯,红灯停绿灯 行,走人行横道。不乱丢垃圾,不随地吐痰,违者罚款 5000 元;不可在禁烟的地方抽烟。 

3、不可从事任何收取报酬的工作,游客需遵守当地法律、法规,提倡文明旅游。 

二、货币、兑换: 

港澳地区通用货币为港币,人民币只能在珠宝店等少数商店使用。在银行、酒店或替换店均可兑换港币 

1、香港的数码产品、首饰、化妆品等物品物美价廉,是值得购买的选择,在购物时到贴有“香港旅游协会”、“香    港零售 协会”或“优”标志的商店购物比较有保证。 

2、境外购物需谨慎、如发生调换、退货等事项由客人自理,旅行社不承担责任,境外购物任何商品请注意索取并 留好发票 (看清发票内容包括售后退换货服务) 、物品原包装等 

三、寻求紧急救援 : 

港澳旅游时如遇紧急事件,包括遗失、遇贼、意外、受伤、急症、火警等等,均可拨打 999 电话救援,香港的公共电 话均可免费拨通些号码。另外,也呆向在街上的巡警或到警局报案。 

四、港澳旅游出入境的注意事项 

1、  团队旅游,在过关时,请听从旅行社工作人员的指挥,按出入境名单顺序排队过关。 

2、请保管好自己的物品,贵重物品不可放在行李箱内托运 ,防止被别人调包。不要帮陌生人拿东西。 

3、请随身携带身份证,如无身份证,请带户口本。 

4、  出境携带物品注意事项: 

1 )  根据海关规定,居民出境可携带 40000 人民币或等值 5000 美元的外币现钞。 

2 )  如携带摄像机、有变焦镜头的照相机、数码相机、手提电脑等物品,请提前向海关申报,并保存好申报单。 

3 )  免税品:每人限带 200 支香烟及 1 瓶酒 

4 )  如携带文物出境,须持省级文物管理单位证明。禁止携带枪支、弹药、毒品。 

5、入境携带物品注意事项: 

1 ) 免税品:每人限带 200 支香烟及 1 瓶酒 

2 ) 购物摄像机。有变焦镜头的摄像机等物品,须上海关税。          3 ) 禁止携带淫秽、反动的书刊及音像制品入境。 

4 ) 禁止携带生鲜的动植物入境。禁止携带枪支、弹药、毒品。 

文章编号: 545acefcf4ae23152eb17f693ecf3a1f
-----------------------------------------------------------------------------

93. 微信公众号 -  (香港首次发现恐龙化石) 2024-11-06 香港政府新闻网   香港政府新闻网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MDU2ODQ1Mw==&mid=2651533574&idx=7&sn=4e19f8307810fce31414ae180c6cc1b2

香港东北水域首次发现恐龙化石,地点位于香港联合国教科文组织世界地质公园范围内的赤洲,专家初步鉴定化石属白垩纪时期。发展局与中国科学院古脊椎动物与古人类研究所10月23日签署协议合作研究。 

考察研究: 香港首次发现恐龙化石。中国科学院古脊椎动物与古人类研究所专家于香港联合国教科文组织世界地质公园范围内的赤洲采集化石样本。 

在发展局局长甯汉豪见证下,发展局文物保育专员蒋志豪与古脊椎所副所长刘俊签署《关于深化地层古生物及史前时期遗址领域交流与合作的框架协议》,以开展古生物、古人类及旧石器遗址的科学研究、样本整理和鉴定、培训、交流等多方面合作。双方在协议下首个合作项目是研究在赤洲发现的恐龙化石。 

甯汉豪表示,是次发现为香港古生态研究提供新证据,意义重大。 

发展局古物古迹办事处3月接获渔农自然护理署通知,赤洲的沉积岩可能含有疑似脊椎动物化石后,发展局随即邀请古脊椎所的专家来港进行野外考察、化石样本研究,以及建议管理方案和商议后续工作。 

其间,古脊椎所专家、发展局、古迹办和渔护署人员到赤洲实地考察,采集含有疑似脊椎动物化石的样本。专家进行骨组织切片初步鉴定后,确定样本为大型年长恐龙骨骼化石。 

其后,专家清修含有恐龙骨骼化石的样本,初步认为化石属白垩纪时期,即距今约1亿4,500万年前至6,600万年前,将进一步研究以确认恐龙种类。 

古迹办和渔护署会联同古脊椎所共同推展恐龙化石的研究,包括发掘现时在赤洲的化石,继续清修化石样本,与本地和其他地方的大学合作进行科学研究,建构香港的恐龙故事。 

古迹办10月24日下午在文物探知馆举行讲座,由古脊椎所的专家讲解中国的恐龙和恐龙研究,参与人士可于讲座后率先观赏香港的恐龙化石。该恐龙化石10月25日起于文物探知馆向公众展出。 

此外,古迹办正于文物探知馆盖建临时工作室和展示空间,预计2024年年底开放予市民现场观看专家清修化石和观赏已清修的化石。政府也会策划展出化石的长远安排,以提升公众对古生物的兴趣和知识。 

为便利后续在赤洲进行的考察、发掘和研究,渔护署署长根据《郊野公园及特别地区规例》10月23日起封闭船湾(扩建部分)郊野公园内的整个赤洲岛,直至另行通知,并已联合水警安排巡逻。赤洲封闭期间,除已获许可的专家和相关人员外,任何人不得登岸或进入赤洲,违者可被检控,一经定罪,最高可被判罚款2,000元和监禁三个月。 

港成功申办2026年奥委会协会大会 

2024年国家和地区奥委会协会全体代表大会10月31日宣布中国香港成功申办协会的2026年全体代表大会。文化体育及旅游局局长杨润雄表示,结果充分体现国际间对香港筹办国际体坛盛事的信心。 

协会由206个国家和地区奥林匹克委员会组成,负责维护和促进世界各奥委会的利益,并支持在全球推广奥林匹克价值观的使命。全体代表大会是协会的最高监管机构,也是一项国际体坛盛事。 

杨润雄说,特区政府会全力支持和指导中国香港体育协会暨奥林匹克委员会办好这国际会议,协调相关政府部门、旅游业界、商界等紧密合作,彰显体育、会议展览和旅游的协同效应,发挥香港联通国际的优势,共同说好香港故事。 

在葡萄牙文化部的安排下,杨润雄同日上午前往阿茹达皇宫博物馆参观,并与馆长讨论如何通过博物馆促进文化交流。 

此外,10月30日访问葡萄牙期间,杨润雄与葡萄牙体育国务秘书Pedro Dias会面,讨论两地在推动体育发展方面的工作和愿景。 

当日下午,杨润雄到访位于里斯本的葡萄牙足球协会足球之城,与该会主席Fernando Gomes会面,探讨两地合作推动足球发展的机会。杨润雄并参观足球之城的训练和比赛场地、运动医学和科学的配套等。 

足球之城: 杨润雄(右)参观里斯本的葡萄牙足球协会足球之城。 

北大屿海岸公园成立 

北大屿海岸公园成立。渔农自然护理署表示,公园面积约2,400公顷,为香港第八个及面积最大的海岸公园,也是缓解三跑道系统项目对中华白海豚和渔业生境影响的其中一项措施。 

加强保育: 北大屿海岸公园面积约2,400公顷,是香港面积最大的海岸公园。 

该署指,北大屿海岸公园的成立,令香港受保护海洋栖息地的面积增至逾8,500公顷,加强保育中华白海豚和北大屿水域的海洋环境及生态系统。 

北大屿海岸公园连同附近的沙洲及龙鼓洲海岸公园、大小磨刀海岸公园形成相互连接的海洋保护区网络,面积共约4,570公顷。 

此公园也毗邻广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区,加强保护中华白海豚的核心栖息地。渔护署正与内地相关部门商讨成立粤港中华白海豚海洋保护区网路平台,加强两地在管理和执法、生态监察和提升措施、教育和宣传等方面的合作。 

渔护署也会在海岸公园进行长期生态及水质监测,并鼓励在海岸公园进行科学研究。 

北大屿海岸公园采取与其他现有海岸公园相若的管理措施,包括日常巡逻执法、限制船艇航行速度等,以及接受已根据《渔业保护条例》登记本地渔船申请北大屿海岸公园捕鱼许可证。 

文章编号: 6db830584fbfdfc658ad682f7e803fde
-----------------------------------------------------------------------------

94. 微信公众号 -  (【2025寒假营报名中!】亚洲“常春藤”港澳进修营) 2024-11-06 小鱼儿英语   小鱼儿英语

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNDgzMDc2MA==&mid=2650927978&idx=1&sn=6c885ece939eebcac5921d73ebc1b3c9

2025亚洲“常春藤”港澳进修营 

萌娃闹春,踏入世界名校的第一步 

探寻九龙明珠,冒险天空之城;感悟名校百年荣光;凝聚家庭力量 

一、项目特色 

Ø 【家庭式双线】家庭式研学助力中国父母深入认识并陪伴孩子的学习成长过程,宝贝和家长双线研学,让父母掌握科学育儿知识,构建积极向上的家庭氛围。 

Ø 【名校学子体验】名校优秀学子亲自导览校园,走进港大课堂,助教亲授课程,品味美味,全方体验“港大学子的一天”; 

Ø 【参访顶尖名校】除了港大以外,一次性参访香港中文大学和香港科技大学等多所顶尖名校; 

Ø 【户外研学课堂】将课堂搬到户外,宝贝与父母探索世界前沿科技,人文历史课堂探遍东方明珠; 

二、学在香港大学 

香港大学(The University of Hong Kong),是中国香港的一所综合性国际化公立研究型大学,有亚洲“常春藤”之称,是香港历史最悠久的高等教育机构。香港大学自创校以来始终采用英语教学,其学术研究多可与欧美无缝对接、良性互动,也得益于此,在很长一段时间里,以医学、商科、人文、政法等领域见长的香港大学都是中国高等教育界一面独特的旗帜,享誉亚洲乃至世界。在经济、金融、会计、生物医学、牙医、教育学、人文学科、法学、语言学、政治学与社会科学等领域展现出较强的科研实力。孙中山先生为香港西医书院首届毕业生,做孙中山先生的校友! 

三、课程详情

95. 香港大学特色课程 (HKU Bridg- ing Courses) 

打造跨学科交叉复合型课堂建设模式,挖掘学科兴趣,探索不同学科领域核心课程的魅力。借助港大选课走班制课堂教学模式,由香港大学顶尖学者亲自授课,通过讲座,个人及小组活动,思辨讨论等教学形式,呈现真实的港大课堂。

96. Disneyland® 迪士尼精品课程: 

交叉复合型精品课程,从建筑风格设计、3D打印技术、园林系统设计、美学素养、创新思维、智慧化设计思维揭秘迪士尼乐园背后的全方位设计理念,培养学生多学科交叉复合型人才素质能力。 

注:仅供参考,具体课程需以营地安排为准。 

四、研学收获 

Ø 感受自由、创新的香港教育理念,体验名校的不同文化氛围 

Ø 浸泡式语言环境中,鼓励学员大胆说英语,提升听力和口语表达能力 

Ø 提前体验世界名校沉浸式学习,了解香港顶尖名校特点,求学生活节奏,规划未来人生方向 

Ø 深度接触当地文化,了解真正的香港,拓展视野,作为一生难忘的经历 

Ø 构建家庭积极向上的成长氛围,家长科学育儿,深入了解孩子的学习过程。 

01 

五、每日研学足迹 

Day 1 原住地-香港 

【上午】 抵达香港 

今天学员们将从全国各地集结,在领队导师的带领下,结识新的游学伙伴们,快速融入集体,在欢乐融洽的氛围中共同飞往香港,正式开啔激动人心的香港游学生活。 

【下午】开营仪式 

学员们将参与开营仪式,破冰缔结友谊,讲解行程安排,小组分配,团队安全规则以及其他注意事项。 

“营”在课堂:香港历史人文知识讲座,开阔孩子的眼界和心胸,充实孩子的知识储备,不拘泥于井底之蛙,读万卷书,行万里路。 

“营”在起跑线:孩子们将在学姐学长的带领下,开啔职业生涯画布探索Career Canvas,深入挖掘孩子的本质与潜能,让孩子赢在起跑线上,不走弯路,让孩子针对性和方向性地成长,更重要的是在孩子心中种下职业梦想的种子,成为学习的动力。 

【下午】香港的名片-旺角 

深度参访香港人气最旺盛的地区之一,潮流时尚、传统文化、市井风貌、小吃美食都汇集于此。有很多主题街道,是年轻人心中的购物圣地。比如朗豪坊,数十层的商场几乎能涵盖所有你想要买的品牌,香港特色小吃店繁多出名,其中包括日式烧饼、德国肉肠、台式饮品等。 

这里聚集着许多香港的名胜,孩子们走星光大道,祈福来年学业节节高,还有多利亚港、九龙公园等,尖沙咀是购物的必到之站,汇集高中低各色品牌,全港最大的商场海港城就在这里。 

【晚上】香港摩天轮 

·香港中环摩天轮,是香港一座高60米高的巨型摩天轮,坐在摩天轮上可以俯瞰九龙半岛和香港岛,可以在高空鸟瞰维多利亚港美景。车厢内有恒温设备,不论是夏天还是冬天乘坐,都没有问题。 

Day 2 

今日重点:港大课程、、维多利亚港 

【上午】港大特色衔接课程 (HKU ) 

【下午】香港儿童探知馆

97. 认识香港历史:通过各种场景和展示,让儿童了解香港的发展历程,比如农村生活馆呈现了旧时代香港村民的生活,包括传统的农耕工具、农村房屋的布置等,使孩子们对香港的过去有更直观的认识,感受香港历史的变迁。

98. 镜子世界:由多面平面镜子巧妙设计和拼合而成,产生奇特的反射效果,让学生体验到光学的奇妙之处,激发他们对光学现象的兴趣和探索欲望。 

国泰航空退役 DC3 飞机:吊在交通厅的天花板上,是香港的第一部客机,旁边还设有飞行模拟器,学生可以在模拟器上学习驾驶飞机,体验在香港上空翱翔的感觉,了解交通运输技术及航空飞行的科学原理。

99. 高度的互动性与体验性:约七成的展品可供参观者触摸及操作,学生可以通过亲自操作展品,如在声学厅体验各种声学现象、在磁电廊探索磁与电的相互作用、在光学工作台进行简单的光学实验等,将理论知识与实践相结合,加深对科学原理的理解和记忆。 

实验与演示:科学馆会定期进行科学实验演示和科普讲座,由专业的工作人员或志愿者进行讲解和操作,学生可以近距离观看实验过程,学习科学实验的方法和技巧,同时也能了解到最新的科学研究成果和科学技术的应用。 

【晚上】兰桂坊 

兰桂坊一带的酒吧格调颇为时髦,装饰独特,不尚奢华,陈设简单。晚上9点开始,则有许多时尚新潮的年轻人及外国人来酒吧饮酒娱乐,灯红酒绿。圣诞节、万圣节、兰桂坊节等等,这里都要举行街道嘉年华会。兰桂坊每家酒吧DJ与调酒员是最忙的人,与吧台外闲谈的客人形成鲜明的对比。酒吧的女服务员除了迎送客人、端送酒水外,她们总是陶醉地随着音乐轻轻地扭摆身姿。 

Day 4 迪士尼乐园 

香港迪士尼乐园是首个根据加州迪士尼(包括睡公主城堡)为蓝本的主题乐园。香港迪士尼乐园是全球第五个以迪士尼乐园模式兴建、迪士尼全球的第十一个主题乐园,分别为美国小镇大街、探险世界、幻想世界、明日世界、玩具总动员大本营、灰熊山谷和迷离庄园,其中灰熊山谷和迷离庄园为全球独有。 

园区内设有主题游乐设施、娱乐表演、互动体验、餐饮服务、商品店铺及小食亭。此外,乐园每天晚上会呈献巡游表演节目及烟花汇演,一天中有三项最重要的表演,分别是白天的游行庆典、夜间的光影庆典和临近关门城堡前的烟花表演。 这里洋溢着欢乐的气氛,回归童真,让孩子见识了现实中的童话世界,守护孩子的童心,激发最为宝贵的想象力。到访香港迪士尼乐园的孩子会暂时远离现实世界,走进缤纷的童话故事王国,感受神秘奇幻的未来国度及惊险刺激的历险世界。 

Day5 

今日重点:澳门博物馆、澳门超自然空间 

【上午】澳门博物馆 

中西方交流史展示:澳门在历史上是中西方文化交流的重要枢纽,博物馆的一层介绍了中华文化与西方文化在葡萄牙人到达澳门之前各自的发展历程,以及之后双方在贸易、宗教和文化等方面的接触。通过文物、图片、模型等多种展示手段,让学生们直观地了解到中西方文化是如何在澳门碰撞、交融,培养学生的多元文化意识和国际视野。例如,可以看到早期华人与葡萄牙人的贸易往来记录、宗教传播的相关文物等,感受不同文化背景下人们的交流与互动。 

澳门历史变迁解读:从澳门的起源,到其在不同历史时期的发展,如新石器时期至十七世纪中叶澳门作为重要的国际贸易商港的繁荣阶段,再到近现代的发展,博物馆完整地呈现了澳门的历史脉络。这有助于学生系统地了解澳门的历史演变,理解历史事件对澳门的影响,增强对历史的认知和理解能力。 

【下午】澳门超自然空间 

艺术与科技融合:

先进技术呈现独特视觉效果:展览运用了先进的光影技术、激光技术、互动投影技术等,将艺术作品以一种前所未有的方式呈现出来。例如《光之雕刻》利用激光光束创造出迷人的光平面,让学生们可以直观地感受到科技在艺术创作中的强大力量,激发他们对科技与艺术结合的兴趣和探索欲望。 

启发创新思维:这种艺术与科技的融合展示,为学生们打开了一扇新的窗户,让他们看到科技不仅可以应用于科学研究和日常生活,还能在艺术领域创造出如此神奇的效果。这有助于启发学生的创新思维,鼓励他们思考如何将不同领域的知识和技术进行跨界融合,以创造出更具创意和价值的作品。 

空间设计与布局: 

复杂立体空间带来独特体验:是一个精密复杂的立体交互空间。空间内具有高低差和各种独特的布局设计,学生们在其中穿梭游览,仿佛置身于一个奇幻的迷宫。这种复杂的空间结构能够锻炼学生的空间认知能力和方向感,让他们在探索的过程中不断挑战自己的认知和判断能力。 

无地图游玩,自主探索:超自然空间主张无地图游玩,学生们需要凭借自己的身体感官去沉浸式探索。这培养了学生的自主探索精神和独立思考能力,让他们在没有明确指引的情况下,主动去观察、发现和理解周围的环境和艺术作品,增强他们对未知事物的好奇心和探索欲。 

互动体验与参与性: 

作品与观众互动,增强参与感:这里的艺术作品不是静态的展示,而是与观众有着紧密的互动。例如在 “花与人的叙述” 主题区,花朵会随着观众的动作和行为而发生变化,仿佛与观众进行着一场无声的对话。学生们可以通过自己的身体动作、声音等方式与作品互动,这种互动体验让他们不再是被动的观看者,而是成为了艺术创作的参与者,使他们更深入地理解艺术作品的内涵和意义。 

文化与自然主题: 

探索人与自然的关系:展览以探索人与自然以及对世界的新认知为主题,通过艺术作品呈现了人与自然的紧密联系和相互影响。例如 “花与人的洼穀:迷失、沉浸与重生” 等作品,让学生们在欣赏艺术的同时,思考人类与自然的关系,增强他们的环保意识和对自然的尊重。 

审美培养与艺术感悟: 

提升审美水平:超自然空间内的艺术作品无论是从色彩搭配、造型设计还是空间布局等方面都具有很高的艺术价值。学生们在参观的过程中,可以接触到各种不同风格和形式的艺术作品,欣赏到艺术的多样性和美感,从而提升他们的审美水平和艺术鉴赏能力。 

激发艺术感悟:艺术作品所传达的情感和思想能够激发学生们的内心感受和思考,让他们对艺术有更深刻的理解和感悟。这种艺术感悟不仅有助于培养学生的艺术素养,还能够丰富他们的精神世界,提高他们的情感表达能力和创造力。 

【晚上】巴黎铁塔灯光秀 

灯光秀以巴黎铁塔为背景,通过灯光的变幻和音乐的配合,营造出浪漫、奇幻的氛围。灯光的颜色和图案会不断变化,有时还会配合烟花表演,让观众感受到震撼的视觉效果。

Day 6 

今日重点:大三巴、大炮台、玫瑰圣母教堂、荣光结营时刻 

【上午】大三巴、大炮台、玫瑰圣母教堂 

大三巴牌坊: 

历史沿革:圣保禄教堂附属于圣保禄学院,该学院于 1594 年成立,主要用于举行天主教的日常宗教活动、培养传教士进入中国等。圣保禄教堂于 1602 年开始动工,并于 1637-1640 年间完工。如今所剩的大三巴牌坊即教堂的前壁部分。 

建筑特点:圣宝禄教堂属十七世纪最经典的西方教堂风格 —— 巴洛克风格。但是由于教堂是由意大利籍的耶稣会神父设计、日本天主教徒工匠及中国工匠协助建造,使得教堂融入了许多东方建筑的元素,例如一些中文字或菊花图案;牌坊的每层均有丰富的雕刻,共同反映着天主教的信仰精神。 

文化价值:大三巴牌坊是 “澳门八景” 中最具代表性的景点之一,为天主之母教堂(圣宝禄教堂)的前壁遗址,建筑糅合了欧洲文艺复兴时期与东方建筑的风格,体现出东西艺术的交融,雕刻精细,巍峨壮观。圣宝禄教堂曾一度是当时远东最大的天主教堂,富有美学和文化价值。其独有的以汉文解说图像的雕刻构造充分反映了中国宗教、艺术对澳门文化的深远影响;牌坊也将中国式的狮子、佛教字符等许多佛教意象引入天主教的建筑艺术中,与西方艺术完美结合;雕刻手法上,它既使用了明代的雕刻手法,又有诸多创新之处,表现了参与雕刻的艺术家们的思想解放。历史上,大三巴牌坊是西方文明进入中国的历史见证。 

大炮台:

历史沿革:大炮台又名圣保禄炮台、中央炮台或大三巴炮台,是澳门主要名胜古迹之一。大炮台建于公元 1616 年明神宗年间,本属教会所有,为保护圣保禄教堂内的教士而兴建,用以防范海盗,后转为军事设施区。炮台上有大片空地,绿草如茵;参天古树,生长茂盛;巨型钢炮,雄踞于旁。炮台上并置有不少古迹文物和历史性建筑物,如炮台上的古塔,便是当年耶稣会的会址之一。建于空地中心的南欧式平房建筑,是兵营。现大炮台上的古炮虽已失去军事作用、却成为澳门的古旧文物和历史见证。 

文化价值:大炮台是澳门历史的重要见证,它见证了澳门从一个小渔村发展成为一个国际化城市的过程。同时,大炮台也是澳门的重要旅游景点之一,每年吸引着大量的游客前来参观。 

玫瑰圣母教堂:

历史沿革:玫瑰圣母堂又称板樟堂或圣多明我堂,始建于 1587 年,是西班牙天主教的圣多明我会教士初到澳门时设立的,至今已有四百年的历史。教堂于 1828 年重修,今天壮观的规模即源于此。 

建筑特点:玫瑰圣母堂的建筑风格为巴洛克式,内部装饰华丽,色彩鲜艳。教堂的正立面有三个入口,中央入口上方有一个玫瑰窗,两侧入口上方有圣徒雕像。教堂内部的天花板上绘有精美的壁画,墙壁上挂有许多宗教画和雕塑。 

文化价值:玫瑰圣母堂是澳门历史城区的一部分,于 2005 年被列入世界文a化遗产名录。它是澳门最古老的教堂之一,也是澳门天主教的重要教堂之一。每年的 5 月 13 日,玫瑰圣母堂都会举行盛大的花地玛圣母巡游活动,吸引着众多游客和信徒前来观看。 

【下午】结营仪式 

展开闭营仪式,颁发优秀营员证书,合影留恋 

收获了满满的经历和回忆,今天我们要告别短暂而充实的研学生活,飞往温暖的家。 

六、费用情况 

费用包含 

1.营地学习费用&游览期间入住等同国内三星标准的酒店; 

2.行程所列游览期间的导游服务及小费; 

3.行程中所列餐食; 

4.豪华空调车; 

5.行程首道大门票; 

6.旅行意外保险:最高保额30万。 

 费用不含

100. 住宿标准参考:标准三星及以上 

  

温馨说明:源于香港地理地域现状,香港酒店房间面积比内地同星级酒店稍小,面积大约在14-20平方米,除此之外的设施配备不低于国内星级标准。

101. 微信公众号 -  (汇总丨全国自然保护区详图) 2024-11-06 自然资源信息港   自然资源信息港

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMzM0MTY0NQ==&mid=2247491363&idx=1&sn=050dcdf076b443b0f4f0b2f473237b8c

在自然保护区或其他生态环境敏感区内违规开发建设,是历次中央生态环境保护督察中都会发现的典型问题。2021年3月1日起,《刑法修正案(十一)》开始生效施行。其中,专门新增了第342条之一,罪名为“破坏自然保护地罪”。明确规定,对于违反自然保护地管理法规,在国家公园、国家级自然保护区进行开垦、开发活动或者修建建筑物,造成严重后果或者有其他恶劣情节的,将追究刑事责任,判处5年以下徒刑或者拘役,并处或者单处罚金。目前,全国共建立了2750个自然保护区。其中,国家级自然保护区共有474个。请看各省区详细分布图:全国自然保护区分布图一、北京市1.北京松山2.百花山二、天津市1.八仙山2.古海岸与湿地3.蓟县中上元古界地层剖面三、河北省1.大海陀、2.小五台山、3.围场红松洼、4.昌黎黄金海岸、5.泥河湾、6.茅荆坝、7.青崖寨、8、驼梁、9.柳江盆地地质遗迹、10.塞罕坝、11.滦河上游、12.雾灵山、13.衡水湖四、山西省1.五鹿山、2.历山、3太宽河、4.阳城莽河猕猴、5.灵空山、6.芦芽山、7.庞泉沟、8.黑茶山五、内蒙古自治区1.大兴安岭汗马、2.大青山、3.大青沟、4.大黑山、5.乌兰坝、6.乌拉特梭梭林-蒙古野驴、7.内蒙古贺兰山、8.古日格斯台、9.白音敖包、10.毕拉河、11.红花尔基樟子松林、12.西鄂尔多斯、13.达里诺尔、14.达赉湖、15.罕山、16.阿鲁科尔沁、17.图牧吉、18青山、19哈腾套海、20.科尔沁、21.高格斯台罕乌拉、22.鄂尔多斯遗鸥、23.鄂托克恐龙遗迹化石、24.辉河、25.黑里河、26.锡林郭勒草原、27.赛罕乌拉、28.额尔古纳、29.额济纳胡杨林六、辽宁省1.大连斑海豹、2.大黑山、3.丹东鸭绿江口湿地、4.五花顶、5.双台河口、6.北票鸟化石、7.白石砬子、8.白狼山、9.辽宁仙人洞、10.成山头海滨地貌、11.努鲁儿虎山、12.医巫闾山、13.青龙河、14.恒仁老秃顶子、15.海棠山、16.章古台、17.蛇岛老铁山、18.葫芦岛虹螺山、19.楼子山七、吉林省1.大布苏、2.天佛指山、3.长白山、4.四平山门中生代火山、5.头道松花江上游、6.白山原麝、7.龙湾、8.伊通火山群、9.向海、10.园池湿地、11.汪清、12.松花江三湖、13.波罗湖、14.哈泥、15.查干湖、16.珲春东北虎、17.莫莫格、18.通化石湖、19.鸭绿江上游、20.黄泥河、21.雁鸣湖、22.集安、23.靖宇、24.甑峰岭八、黑龙江省1.七星砬子东北虎、2.八岔岛、3.三江、4.三环泡、5.大沾河湿地、6.大峡谷、7.小北湖、8.中央站黑嘴松鸡、9.丰林、10.乌马河紫貂、11.乌伊岭、12.乌裕尔河、13.五大连池、14.公别拉河、15.凤凰山、16.友好、17.太平沟、18.扎龙、19.东方红湿地、20.仙洞山梅花鹿、21.北极村、22.平顶山、23.兴凯湖、24.多布库尔、25.红星湿地、26.老爷岭东北虎、27.牡丹峰、28.呼中、29.宝清七星河、30.岭峰、31.明水、32.细鳞河、33.茅兰沟、34.南瓮河、35.挠力河、36.洪河、37.珍宝岛湿地、38.胜山、39.饶河东北黑蜂、40.凉水、41.朗乡、42.盘中区、43.绰纳河、44.黑龙江双河、45.黑瞎子岛、46.新青白头鹤、47.碧水中华秋沙鸭、48.翠北湿地、49.穆棱东北红豆杉九、上海市1.九段沙湿地2.崇明东滩鸟类十、江苏省1.大丰麋鹿2.泗洪洪泽湖湿地3.盐城湿地珍禽十一、浙江省1.大盘山、2.乌岩岭、3.凤阳山-百山祖、4.天目山、5.长兴地质遗迹、6.古田山、7.安吉小鲵、8.临安清凉峰、9.南麂列岛、10.浙江九龙山、11.象山韭山列岛十二、安徽省1.升金湖、2.古井园、3.古牛绛、4.安徽扬子鳄、5.安徽清凉峰、6.金寨天马、7.铜陵淡水豚、8.鹞落坪十三、福建省1.天宝岩、2.汀江源、3.龙栖山、4.君子峰、5.虎伯寮、6.茫荡山、7.闽江河口湿地、8.闽江源、9.峨嵋峰、10.梁野山、11.梅花山、12.深沪湾海底古森林遗迹、13.厦门珍稀海洋物种、14.雄江黄楮林、15.福建武夷山、16.漳江口红树林、17.戴云山十四、江西省1.九连山、2.马头山、3.井冈山、4.江西九岭山、5.阳际峰、6.齐云山、7.庐山、8.官山、9.武夷山、10.南风面、11.桃红岭、12.铜钹山、13.婺源森林鸟类、14.鄱阳湖南矶湿地、15.鄱阳湖候鸟、16.赣江源十五、山东省1.山旺古生物化石、2.马山、3.长岛、4.昆嵛山、5.荣成大天鹅、6.黄河三角洲、7.滨州贝壳堤岛与湿地十六、河南省1.大别山、2.小秦岭、3.丹江湿地、4.太行山猕猴、5.伏牛山、6.连康山、7.鸡公山、8.宝天曼、9.河南黄河湿地、10.南阳恐龙蛋化石群、11.高乐山、12.董寨、13.新乡黄河湿地鸟类十七、湖北省1.七姊妹山、2.九宫山、3.十八里长峡、4.大老岭、5.大别山、6.五峰后河、7.五道峡、8.巴东金丝猴、9.木林子、10.长江天鹅洲白鱀豚、11.长江新螺段白鱀豚、12.长阳崩尖子、13.石首麋鹿、14.龙感湖、15.青龙山恐龙蛋化石群、16.南河、17.咸丰忠建河大鲵、18.星斗山、19.洪湖、20.神农架、21.堵河源、22.赛武当十八、湖南省1.九嶷山、2.八大公山、3.八面山、4.小溪、5.乌云界、6.六步溪、7.东安舜皇山、8.东洞庭湖、9.永州都庞岭、10.白云山、11.西洞庭湖、12.阳明山、13.张家界大鲵、14.炎陵桃源洞、15.金童山、16.南岳衡山、17.借母溪、18.壶瓶山、19.莽山、20.高望界、21.黄桑、22.湖南舜皇山、23.鹰嘴界十九、广东省1.丹霞山、2.云开山、3.内伶仃岛-福田、4.车八岭、5.石门台、6.罗坑鳄蜥、7.南岭、8.南澎列岛、9.徐闻珊瑚礁、10.珠江口中华白海豚、11.象头山、12.惠东港口海龟、13.湛江红树林、14.鼎湖山、15.雷州珍稀海洋生物二十、广西自治区1.七冲、2.九万山、3.十万大山、4.千家洞、5.大明山、6.大桂山鳄蜥、7.大瑶山、8.山口红树林、9.元宝山、10.木论、11.北仑河口、12.合浦营盘港-英罗港儒艮、13.邦亮长臂猿、14.防城金花茶、15.岑王老山、16.弄岗、17.花坪、18.金钟山黑颈长尾雉、19.恩城、20.崇左白头叶猴、21.猫儿山、22.银竹老山资源冷杉、23.雅长兰科植物二十一、海南省1.三亚珊瑚礁、2.大田、3.大洲岛、4.五指山、5.东寨港、6.吊罗山、7.尖峰岭、8.铜鼓岭、9.鹦哥岭、10.霸王岭二十二、重庆市1.大巴山、2.五里坡、3.阴条岭、4.金佛山、5.雪宝山、6.缙云山二十三、四川省1.九寨沟、2.千佛山、3.小金四姑娘山、4.小寨子沟、5.马边大风顶、6.王朗、7.长宁竹海、8.长江上游珍稀特有鱼类、9.长沙贡玛、10.白水河、11.白河、12.龙溪-虹口、13.亚丁、14.米仓山、15.老君山、16.花萼山、17.贡嘎山、18.卧龙、19.画稿溪、20.若尔盖湿地、21.南莫且湿地、22.美姑大风顶、23.唐家河、24.栗子坪、25.格西沟、26.海子山、27.诺水河珍稀水生动物、28.雪宝顶、29.黑竹沟、30.蜂桶寨、31.察青松白唇鹿、32.攀枝花苏铁二十四、贵州省1.习水中亚热带常绿阔叶林、2.大沙河、3.佛顶山、4.赤水桫椤、5.茂兰、6.威宁草海、7.宽阔水、8.梵净山、9.麻阳河、10.雷公山二十五、云南省1.大山包黑颈鹤、2.乌蒙山、3.云龙天池、4.云南大围山、5.元江、6.文山、7.无量山、8.永德大雪山、9.白马雪山、10.会泽黑颈鹤、11.西双版纳、12.纳板河流域、13.苍山洱海、14.金平分水岭、15.南滚河、16.哀牢山、17.药山、18.轿子山、19.高黎贡山、20.黄连山二十六、西藏自治区1.色林错、2.芒康滇金丝猴、3.玛旁雍错湿地、4.羌塘、5.麦地卡湿地、6.拉鲁湿地、7.类乌齐马鹿、8.珠穆朗玛峰、9.雅鲁藏布大峡谷、10.雅鲁藏布江中游河谷黑颈鹤、11察隅慈巴沟二十七、陕西省1.丹凤武关河珍稀水生动物、2.化龙山、3.天华山、4.太白山、5.太白湑水河珍稀水生生物、6.牛背梁、7.长青、8.平河梁、9.汉中朱鹮、10.延安黄龙山褐马鸡、11.红碱淖、12.老县城、13.观音山、14.佛坪、15.陇县秦岭细鳞鲑、16.周至、17.陕西子午岭、18.陕西米仓山、19.青木川、20.桑园、21.略阳珍稀水生动物、22.黄柏塬、23.紫柏山、24.韩城黄龙山褐马鸡、25.黑河珍稀水生野生动物、26.摩天岭二十八、甘肃省1.小陇山、2.太子山、3.太统-崆峒山、4.尕海-则岔、5.民勤连古城、6.甘肃祁连山、7.甘肃莲花山、8.白水江、9.兴隆山、10.多儿、11.安西极旱荒漠、12.安南坝野骆驼、13.张掖黑河湿地、14.连城、15.洮河、16.盐池湾、17.秦州珍稀水生野生动物、18.黄河首曲、19.敦煌西湖、20.敦煌阳关、21.漳县珍稀水生动物二十九、青海省1.三江源、2.大通北川河源区、3.可可西里、4.青海湖、5.柴达木梭梭林、6.隆宝、7.循化孟达三十、宁夏自治区1.云雾山、2.六盘山、3.火石寨丹霞地貌、4.宁夏罗山、5.宁夏贺兰山、6.沙坡头、7.灵武白芨滩、8.南华山、9.哈巴湖三十一、新疆自治区1.巴尔鲁克山、2.巴音布鲁克、3.布尔根河狸、4.甘家湖梭梭林、5.艾比湖湿地、6.伊犁小叶白蜡、7.托木尔峰、8.西天山、9.阿尔金山、10.阿勒泰科克苏湿地、11.罗布泊野骆驼、12.哈纳斯、13.塔里木胡杨、14.温泉新疆北鲵、15.霍城四爪陆龟三十二、台湾省来源:生态环境学习

文章编号: 135bcae9ce8f38f0fed0652272559a68
-----------------------------------------------------------------------------

102. 微信公众号 -  (联合国秘书长海洋特使呼吁让海洋“呼吸”:“我们呼吸的每一秒氧气都来自海洋”) 2024-11-06 Will Legend 香港纬利   Will Legend 香港纬利

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMjYzNzMxNQ==&mid=2247484512&idx=1&sn=ae72d2da30c404fd7eb34a6caacbc58d

联合国秘书长海洋问题特使彼得·汤姆森分别在2021联合国教科文组织政府间海洋学委员会海洋素养训练课程致辞及2024年全球海洋发展论坛阐述了“让海洋呼出氧气和吸收二氧化碳”的重要性,他表示: 

“我重申了一个事实:我们呼吸的每一秒氧气都来自海洋” (UN News, 2021) 

“利用好海洋,控制人类的碳排放是一个值得海洋科学家共同探讨的话题”(China.org.cn, 2024)  

守护地球上最后纯净的空气 

联合国政府间气候变化专门委员会(Intergovernmental Panel on Climate Change)关于全球暖化的特别报告显示,一旦全球气温比工业化前水准上升超过2℃,我们将失去地球上绝大多数的珊瑚礁。同时,世界气象组织警告我们,按照目前的二氧化碳排放趋势,到本世纪末,气温将上升 3°C 至 5°C。换句话说,如果继续保持目前的温室气体排放走向,珊瑚将加倍灭绝。 

有见及此,联合国大会启动海洋科学促进可持续发展国际十年2021-2030(海洋十年),旨在扭转海洋健康衰退趋势并召集全球海洋利益相关方形成共同框架。框架将确保海洋科学能够为各国创造更好的条件,进而实现海洋可持续发展。联合国亦将每年的6月8日定为「世界海洋日」,希望可以唤醒大众共同保护海洋。海洋覆盖了地球的70%以上,支撑著人类以至地球上每个生物的生命,可是海洋中的大型鱼类近90%已经消失,近50%珊瑚礁已被破坏。人类从海洋中苛索的,远比人类实际需要的多,也比大自然力量自我修复的更多。跟国际社会愿景一样,纬利期望创建一个健康和有复原力的海洋,达致人与自然和谐共生。 

海洋不呼吸,地球不健康 

海洋的健康水准正在下降,人类的污染、化学物质和塑胶,还有过度的渔业捕捞,都对海洋的保护带来了挑战。而利用好海洋,控制人类的碳排放是一个值得海洋科学家共同探讨的话题。 

“让海洋呼吸”- 吸收热量和二氧化碳,在减轻气候变迁影响(气候变化)方面发挥重要的作用,海洋同时产生地球至少50%的氧气。纬利与南澎列岛国家级自然保护区管理局以中国南海为起点,共同推进「让海洋呼吸」保育和教育计划,并开展 “南海 350 蓝海洋之旅” SGD14考察团和研学团,提倡避免过度捕捞、减少污染海洋。保护区内的海洋生物多达1,308种,而且是中华白海豚、江豚、珊瑚等多种珍稀保护动物的洄游和栖息海域。   

温室气体排放量不断增加 

当今的气候变化主要是因为人类活动产生的二氧化碳过度排放造成的。大气中的二氧化碳浓度不断上升,导致气候显著变暖,海平面上升,随之而来的冰川消融和海洋酸化,导致生物多样性丧失。换言之冰川、陆地与海洋的关系密不可分,没有健康的生态系统,我们就不可能有健康的地球。 

由于人类活动所造成的温室气体排放量不断增加,导致全球暖化,情况就如用一张被子盖著地球,令热力无法反射到太空,导致地球温度升高。目前,因为人类的活动,例如燃烧化石燃料所产生的温室气体二氧化碳,令我们正在经历前所未有的气候快速变暖。随著气温的上升,地球亦开始出现「病痛」,原因是地球内一切的事情和生物都是互相紧扣著,一旦大自然失去平衡的能力,人类亦难以独善其身。 

蓝色海洋,蓝色经济 

鱼类为近30亿人口提供了20%的动物蛋白。透过 “蓝色经济”,为我们提供食物、海上风能、新药物和可再生能源驱动的船舶进行全球贸易。纬利推动「以自然支撑社会与经济发展,以经济成果回馈自然与社会」,也就是在提升经济和社会发展的同时,实践与大自然和平及平衡共处,谋求人类现在和未来和平、健康及繁荣的可持续发展,以达致「天人合一」。 

纬利提倡保护海洋,建立健康、繁荣和可持续发展的未来。海洋是地球上最大的“资源宝库”,蕴含著地球上80%左右的生物资源,海洋生物多达20万种;海洋油气资源丰富,约占全球油气总量的45%;多金属结核、富钴结壳、稀土金属、可燃冰等矿产和能源资源。此外,海洋还能提供海上风能、潮汐能、波浪能、温差能等多种清洁能源。海洋渔业、海上运输、船舶建造、海洋能源、海洋旅游等很多人类经济活动都依托海洋而生。联合国秘书长海洋事务特使彼得·汤姆森表示“据资料分析,到2050年,海洋中塑胶的数量将超过鱼类,这要求我们行动起来,阻止塑胶对海洋的污染。再如,据联合国粮食及农业组织统计,目前全球过度捕捞的行为占渔业捕捞的34%,这要求我们打击非法捕捞行为,同时管理好船只。”  

海洋精灵与地球最后一片洁净海洋 

为了躲避空气中有毒物质,小蜂纬利来了一个深呼吸之后,便马上潜入北纬23.5度的南海 – 地球上最后一片洁净的海洋。 

然后一道粉白色的光环,慢慢游向小蜂纬利。「我就是连接起陆地(绿色走廊)与海洋的精灵及亲善大使。在2020年的时候,冰川、河流、森林、陆地与海洋本来是连接在一起和融合一体。后来因为人类的苛索,令到大自然无法再自我复修,就是这样气候开始暖化,极端天气频频发生,所有冰川都已经溶化,几乎找不到淡水资源;海洋浮游植物绝迹,地球充斥温室气体二氧化碳,无法再呼吸到洁净的空气;森林也从陆地上消失,土地污染得无法再种植粮食,生物近乎绝迹。」中华白海豚说。 

「我知道蜜蜂族是连接起上天的使者,你能否向上天祈福,然后带著我两位朋友回到30年前的地球,共同寻找地球上最后的一片净土?你会以那里的净土作为起点,教育人类要与自然和谐共生的理念,同时你会宣扬人、社会、经济与自然融合一体,这样才可以让人类与自然的未来得以可持续发展。」中华白海豚说。 

小藻与大鲸——横越海洋之旅 

故事由鲸鱼潜入深海觅食,再返回水面呼吸开始。鲸鱼透过其垂直移动将矿物质带到海洋表面,这种习性被称为「鲸鱼泵」。大鲸鱼每隔一段时间便会迁徙到不同的海洋地区觅食和繁殖,此称为「鲸鱼传送带」。在每一次旅行中,牠们总是带著牠们的好朋友——小藻,或者更确切地说,微藻(浮游植物)。原来鲸鱼的排泄物中含有大量的铁和氮,是浮游植物生长所需的重要养份。这就是小藻如何与大鲸鱼合作,为地球提供了50%以上的氧气供应。。 

鲸鱼(蓝鲸)应对气候变化 

鲸鱼在排便的时候,会释放铁元素促进浮游植物(藻类)的生长,增加光合作用吸收二氧化碳并产生氧气,改善全球气候。其他的海洋浮游生物及细小的鱼类,包括磷虾,也因为鲸鱼的存在,而得以蓬勃生长。当这些鲸鱼营养餐沉到海底的时候,一些终年栖息在海底的生物,也因此而获得养分。 

所以,支持海洋保护,减少海洋污染,不单止能够保护到鲸鱼(蓝鲸)的生存,更重要的是在过程中其他的海洋生物,以至到整个地球的生态系统都能够得以保护。 

守护海洋,让海洋呼吸 

海洋通过浮游植物(微藻)产生氧气。这些进行光合作用的单细胞海洋藻类生活在水面附近,微藻非常善于通过光合作用将二氧化碳、养份和水转化为蛋白质、脂肪和碳水化合物。在一个平衡的生态系统中,牠们为各种海洋生物提供食物。就像植物一样,牠们吸收二氧化碳,利用光能制造碳水化合物,产生地球上至少50%的氧气。 

此外,这些微小的生物吸收了大约370亿公吨的二氧化碳(CO2),约占世上二氧化碳总量的40%。这相当于1.70万亿棵树 —— 等同四个亚马逊森林吸收的二氧化碳量。鲸鱼在其漫长的一生中于体内积累碳,每头大鲸鱼平均会碳封存33吨二氧化碳。当牠们死亡(鲸落),便会连同二氧化碳沉入海底,将这些碳从大气中带走几个世纪。而一棵树,一年最多只能吸收大约48磅的二氧化碳*。由此可见,浮游植物和鲸鱼是碳截存(碳吸存、碳封存或碳固定)的表表者。 

纬利教育公众,并鼓励孩子们通过培植浮游植物(微藻)创造独特的海洋氧气罐。通过种植浮游植物来了解这些微小生物如何固碳(碳截存、碳吸存、碳封存或碳固定),并成?浮游动物和磷虾水生食物网的基础(初级海洋食物网)。这些浮游动物和磷虾将成为其他海洋生物包括鲸鱼的食物来源,及构建了一个平衡的生态系统,拯救海洋生物和鲸鱼,当然,更重要的是吸收二氧化碳并向大气产生氧气,让海洋呼吸。 

从培植浮游植物的「种子」开始,这些浮游植物会被送回海洋。最终,微藻变成「海洋氧气罐」。这是纬利从冰川、陆地延伸到海洋的「绿色蓝图」可持续保育目标,从而实现人与自然融合一体,达致和平、健康及繁荣,为我们的下一代创造更美丽的地球。 

让海洋呼吸,为地球降温 

纬利提倡以绿色产业作为 “温室退热贴SDG7™”,为地球降温。透过太阳能发电、风能发电和水力发电等清洁能源,有效减低温室气体排放。我们支持以「一带一路」绿色能源产业与尤其发展中国家合作开展智慧能源比如太阳能、风能和水力发电项目,并加上数智化管理,提高可再生能源发电量的比例。纬利支持绿色金融为传统行业进行绿色低碳转型,转化成绿色产业并构建可持续发展商业模式,我们也同时大力提倡风光电等新能源企业和新能源汽车产业链相关企业,透过深度参与社会和社区的ESG工作,一方面实践企业社会责任(CSR),另一方面,可以同时实现企业经济可持续性 (Sustainability)的方针,共同加速绿色转发过程,让全球更快缩减碳排放,以实现 “3060”碳达峰及碳中和目标,实践人与自然可持续发展。 

随著气候变化造成的全球暖化变得更加严峻,纬利相信以社会及社区层面组织及主导的计划,能够更有效的落地落实。透过冰川、陆地和海洋保育和教育计划吸收大气中的温室气体二氧化碳及采纳绿色能源来应对气候变化,实现长远解决方案,这对于人及生态系统至关重要。由纬利创建的各种可持续发展活动,背后的本质都是从教育和科普层面,让大众和我们的下一代更加正视地球的「健康」。 

「让海洋呼吸」实践可持续发展目标SDG14 

联合国可持续发展目标SDG14,核心是保护和可持续利用海洋和海洋资源以促进可持续发展。纬利创立「让海洋呼吸」保育和教育计划,以中国南海为起点,宣扬守护海洋及海洋生态,让大众明白从海洋释放洁净空气对于人类和生物的重要性。人类的生存离不开洁净的水源、粮食和空气。冰川涵养出洁净的淡水资源;水带著丰富的养分滋润著土地,水再跟随河流,并汇入海洋成就了让海洋呼吸;海洋呼出氧气并吸收了温室气体二氧化碳,让冰川退烧;冰川保持积累和消融的平衡,稳定了地球的气温,实现可持续的水资源,孕育出城市野生生物走廊的生物多样性和粮食作物。这种周而复始生生不息的大自然力量,最终让人类与大自然的健康、和平及繁荣得以可持续发展。 

南海 350 蓝海洋之旅 

纬利与广东南澎列岛海洋生态国家级自然保护区管理局联合起来,通过全国首个「让海洋呼吸」联合保育和教育行动,携手企业、机构与师生跃进广东南澎列岛海洋生态国家级自然保护区,进一步加强保护海洋以恢复海洋生物多样性。 

纬利提倡从社会及社区层面守护海洋,创建「南海 – 350蓝海洋之旅」,以普及的方式引领大众亲身踏上海洋保育之旅。同时,我们透过「教育和宣扬」的工作提倡保护海洋、海洋微藻和海洋生态,让大众特别是下一代,明白保护海洋等同保护人类最珍贵的洁净空气、大自然和地球。 

「南海 – 350蓝海洋之旅」选址南澎列岛国家级自然保护区 – 紧贴在北回归线之上南澳岛的东南方,岛上积极提倡绿色洁净能源、生态建设、海洋生物多样性和低碳生活,结合蓝海洋生态养殖,实践与大自然和平及平衡共处,谋求人类现在和未来和平、健康及繁荣的可持续发展,以达致「天人合一」。 

连结: 

https://sdgs.un.org/news/message-ambassador-peter-thomson-unsgs-special-envoy-ocean-ioc-unesco-ocean-literacy-training 

http://www.china.org.cn/chinese/2024-10/26/content_117508905.htm 

文章编号: 6cc2b8c832e3d6f5d9c1d5ac0996c9e1
-----------------------------------------------------------------------------

103. 微信公众号 -  (UN Ambassador: Every Second Breath of Oxygen Comes from Ocean) 2024-11-06 Will Legend 香港纬利   Will Legend 香港纬利

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMjYzNzMxNQ==&mid=2247484513&idx=1&sn=31113f9c1da36a00ad826c0e1432a692

"Let the Ocean Breathe" UN Ambassador for the Ocean Supports: Every Second Breath of Oxygen We Take Comes from the Ocean 

Peter Thomson, UN Secretary General's Special Envoy for the Ocean Talked about the Importance of "Let the Ocean Breathe": “Every Second Breath of Oxygen We Take Comes from the Ocean” 

Peter Thomson, the United Nations Secretary-General's Special Envoy for Ocean Issues, addressed the  (IOC/UNESCO) 2021 Intergovernmental Oceanographic Commission-UNESCO Ocean Literacy Training Courses, and the 2024 Global Ocean Development Forum respectively. He elaborated on the importance of "Let the ocean exhale oxygen and absorb carbon dioxide.". He expressed: 

“In so saying I reiterated the fact that every second breath of oxygen we take comes from the Ocean” (UN News, 2024) 

“Making good use of the ocean and controlling human carbon emissions is a topic worthy of discussion by marine scientists” (China.org.cn, 2024) 

   Safeguard the Last Pure Air on Earth 

The United Nations Intergovernmental Panel on Climate Change's (IPCC) special report on global warming shows that once global temperatures rise by more than 2°C above pre-industrial levels, we will lose the vast majority of coral reefs on the planet. Meanwhile, the World Meteorological Organization warns us that on current trends in CO2 emissions, temperatures will rise between 3°C and 5°C by the end of the century. In other words, if current trends in greenhouse gas emissions continue, coral extinctions will double. 

In view of this, the United Nations General Assembly launched the UN Decade of Ocean Science for Sustainable Development (2021-2030) (‘the Ocean Decade’) seeks to stimulate ocean science and knowledge generation to reverse the decline of the state of the ocean system and catalyse new opportunities for sustainable development of this massive marine ecosystem. 

Ocean: Not Breathing, Planet: Not Healthy  

The health of the oceans is declining. Human pollution, chemicals and plastics, as well as overfishing, all pose challenges to ocean protection. Making good use of the ocean and controlling human carbon emissions is a topic worthy of discussion by marine scientists. 

"Let the Ocean Breathe" - absorbing heat and carbon dioxide, playing an important role in mitigating the impact of climate change, the ocean also produces at least 50% of the Earth's oxygen. Will Legend and Nanpeng Islands Ocean Ecology National Nature Reserve Administration Management Bureau use the South China Sea as the starting point, jointly promote the "Let the Ocean Breathe" Conservation and Education programme, and launch “South China Sea – 350 The Blue Ocean Journey” SDG14 Research Trip and Educational Tour, promote avoid overfishing, and reduce ocean pollution. There are as many as 1,308 species of marine life distributed in the reserve, it is also a migratory and habitat area for many rare, and protected aquatic wildlife such as Chinese white dolphins, finless porpoises, and corals. 

Greenhouse Gas Emissions Are Increasing 

Today's climate change is mainly caused by excessive emissions of carbon dioxide produced by human activities. Rising concentrations of carbon dioxide in the atmosphere are leading to significant climate warming, rising sea levels, consequent melting of glaciers and ocean acidification, leading to loss of biodiversity. In other words, the relationship between glaciers, land and oceans is inseparable. Without healthy ecosystems, we cannot have a healthy Earth. 

The increasing emissions of greenhouse gases caused by human activities have led to global warming. The situation is like covering the Earth with a quilt, preventing heat from being reflected into space, causing the Earth’s temperature to rise. Currently, we are experiencing unprecedented rapid climate warming due to human activities, such as the greenhouse gas carbon dioxide produced by burning fossil fuels. As the temperature rises, the Earth also begins to suffer from “illness”. The reason is that everything, and all living things on the Earth are closely intertwined with each other. Once nature loses its ability to balance, humans will not be able to survive alone.  

Blue Ocean, Blue Economy 

Fish provides 20% of animal protein to about 3 billion people. Will Legend promotes “Supporting Social and Economic Development with Marine Ecology, and Giving Back to Marine Conservation with Economic Achievements.” That is, while improving economic and social development, we practice peaceful and balanced coexistence with nature, and seek peace and prosperity for mankind now and in the future, healthy and prosperous sustainable development to achieve “Coexisting of Humans and Nature”. 

Will Legend advocates protecting the ocean to build a healthy, prosperous and sustainable future. The ocean is the largest "Treasure House of Resources" on the Earth, containing about 80% of the biological resources on the Earth, with as many as 200,000 species of marine life; marine oil and gas resources are rich, accounting for about 45% of the world's total oil and gas; polymetallic nodules, cobalt rich crust, rare-earth metals, flammable ice and other mineral and energy resources. In addition, the ocean can also provide a variety of clean energy sources such as offshore wind energy, tidal energy, wave energy, and temperature difference energy. Many human economic activities such as marine fisheries, maritime transportation, ship construction, marine energy, and marine tourism rely on the ocean. Peter Thomson, the United Nations Secretary-General’s Special Envoy for Ocean, said, “According to data analysis, the amount of plastic in the ocean will exceed fish by 2050, which requires us to take action to prevent plastic pollution of the ocean. Another example, according to the United Nations Food and According to statistics from agricultural organizations, overfishing currently accounts for 34% of global fishery catches, which requires us to crack down on illegal fishing and manage vessels well." 

Marine Elf and The Last Pure Ocean on Earth 

In order to avoid toxic substances in the air, Willy Bee took a deep breath and immediately dived into the South China Sea at 23.5 degrees north latitude – the last pure ocean on Earth. 

Then a pink-white halo slowly swam towards Willy Bee. “I am the elf and goodwill ambassador that connects the land (green corridor) and the ocean. In 2020, glaciers, rivers, forests, land and oceans were originally connected and integrated. Due to humans’ harsh demands, nature could no longer cure itself. As a result, the climate began to warm, extreme weather occurred frequently, all glaciers had melted, and fresh water resources were almost impossible to find; marine phytoplankton disappeared, and the Earth was filled with greenhouse gas carbon dioxide, makes it impossible for living things to breathe clean air; forests have also disappeared from the land, the land is so polluted that food can no longer be grown, and living things are almost extinct.” Chinese white dolphin said. 

“I know that bees are messengers connecting to heaven. Can you pray to heaven and then take my two friends back to the Earth 30 years ago to find the last piece of pure land on Earth together? You’ll take the pure land there as a starting point, educate humans the belief of living harmoniously with nature. Besides, you’ll promote the integration of humans, society, economy and nature, so as to achieve sustainable development for the future of humans and nature.” said the Chinese White Dolphin. 

The Ocean Crossing Journey of Small Algae & Big Whale 

The story begins with the big whales dive underwater to find food and return to the water surface to breathe. Whales bring minerals up to the ocean surface through their vertical movement, called the “Whale Pump”. From time to time, the big whales migrate their feeding and breeding grounds across oceans, called the “Whale Conveyor Belt”. For every journey, they always bring with their good friends – the tiny algae, or more precisely, the microalgae (Phytoplankton). It turns out that whales’ waste products contain substances — especially iron and nitrogen, the nutrients which phytoplankton need for growing. The is how the tiny algae work with big whales and produce oxygen to the atmosphere. 

Whales (Blue Whales) Combat Climate Change 

When whales defecate, they release iron to promote the growth of phytoplankton (algae), increase photosynthesis, absorb carbon dioxide and produce oxygen, improving the global climate. Other marine plankton and small fish, including krill, also thrive in the presence of whales. When these whale nutritious meals sink to the bottom of the sea, some organisms that live on the bottom of the sea all year round also receive nutrients. 

Therefore, supporting ocean protection and reducing ocean pollution will not only protect the survival of whales (blue whales), but more importantly, other marine life and even the entire Earth's ecosystem can be protected in the process. 

Safeguard The Ocean, Let the Ocean Breathe 

The ocean produces oxygen through the phytoplankton (microalgae). These single-celled photosynthetic marine algae live near the surface. Microalgae are generally very good at turning carbon dioxide, nutrients and water into proteins, fats and carbohydrates through photosynthesis. They provide food for a wide range of sea creatures in a balanced ecosystem. Just like plants, they consume carbon dioxide, make carbohydrates using light energy, produce at least 50% of the planet’s oxygen. 

Besides, these microscopic creatures absorb about 37 billion metric tons of carbon dioxide (CO2), an estimated 40 percent of all CO2 produced. This is equivalent to the amount of CO2 absorbed by 1.70 trillion trees — four Amazon forests’ worth. Whales accumulate carbon in their bodies during their long lives, each great whale sequesters 33 tons of CO2 on average. When they die (whale fall), they sink to the bottom of the ocean, taking that carbon out of the atmosphere for centuries. A tree, meanwhile, absorbs only up to 48 pounds of CO2 approximately a year*. Therefore, phytoplankton and whales are the excellent examples of carbon sequestration. 

Will Legend educates public, and encourages kids to create their unique “Ocean Oxygen Tank” by planting phytoplankton (microalgae). By growing phytoplankton to learn how these tiny creatures can sequester carbon (carbon sequestration, carbon absorption or carbon fixation), and form the bases of aquatic food webs (primary marine food web) for zooplankton and krill. These zooplankton and krill will become the food sources of other marine creatures including whales. Phytoplankton builds a balanced ecosystem, saving marine creatures and whales. And of course, most importantly, it let the ocean breathe (absorb carbon dioxide and produce oxygen to the atmosphere). 

Starting from the “seeds” of phytoplankton, these microalgae will be returned to the ocean. Ultimately microalgae will be transforming into “Ocean Oxygen Tank”. This is the “Green-blueprint” that Will Legend extends from glaciers, lands to oceans, so as to fulfill harmonious coexistence between humans and nature, achieve peace, health and prosperity, create a more beautiful Earth for our next generations. 

Let The Ocean Breathe, Cool The Earth Down 

Will Legend advocates green industry as a “Greenhouse Cooling Patch SDG7™” to cool the Earth. Effectively reduce greenhouse gas emissions through clean energy such as solar power, wind power and hydropower. We support the “Belt and Road Initiative” green energy industry to cooperate with especially developing countries, to carry out solar, wind and hydropower projects with digital intelligent management to increase the proportion of renewable energy power generation. Will Legend supports green finance to transform traditional industries to green and low-carbon, transform them into green industries and build sustainable development business models. We also strongly promote new energy corporates such as wind and solar power and enterprises related to the new energy automobile industry chain, through in-depth ESG work participation in society and communities, on one hand, corporates can practice corporate social responsibility (CSR), and on the other hand, it can simultaneously achieve the policy of corporate economic sustainability (Sustainability), jointly accelerate the green forwarding process, and allow the world to reduce carbon emissions faster, so as to achieve the “3060” carbon peak and carbon neutrality goals, and practice the sustainable development of humans and nature. 

As global warming caused by climate change becomes more severe, Will Legend believes that programmes organized and led at the social and community levels can be implemented more effectively. Absorbing the greenhouse gas carbon dioxide from the atmosphere, adopting green energy to address climate change, and achieve long-term solutions through glacier, land and ocean conservation and education programmes are vital to humans and ecosystems. The essence behind the various sustainable development activities created by Will Legend is to make the public, and our next generations pay more attention to the “health” of the Earth from the perspective of education and popular science. 

"Let the Ocean Breathe" Practicess the Sustainable Development Goals SDG14 

The core of the United Nations Sustainable Development Goal SDG14 is to conserve and sustainably use the oceans, seas and marine resources for sustainable development. Will Legend created the “Let the Ocean Breathe” Conservation & Education Programme, which uses the South China Sea as the starting point, promoting the importance of safeguarding the ocean and marine ecology and let the public understand the importance of releasing of clean air from the ocean to humans and creatures. Human survival is inseparable from pure water, food and air. Glaciers conserve clean freshwater resources, and water nourishes land with rich nutrients. Water then follows rivers and merges into oceans to let the ocean breathe. Oceans exhale oxygen, and absorb the greenhouse gas carbon dioxide to let the glacier cool, glaciers maintain a balance of accumulation and ablation, stabilize the planet’s temperatures, enable sustainable water resources, and fosters biodiversity and food crops in urban wildlife corridors. This recurring force of nature ultimately allows the health, peace and prosperity of humans and nature to develop sustainably. 

South China Sea – 350 The Blue Ocean Journey 

Will Legend and Guangdong Nanpeng Islands Ocean Ecology National Nature Reserve Administration (Nanpeng Marine Reserve) Management Bureau have joined force to launch the nation’s first “Let the Ocean Breathe” conservation and education programme, together with corporate, organizations, teachers and students to visit Nanpeng Islands National Nature Reserve and enhance the protection of the ocean and restore marine biodiversity.  

Will Legend advocates protecting the ocean from a social and community level and creates the “South China Sea – 350 Blue Ocean Journey”, and leads the public to embark on a marine conservation journey in a popular way. At the same time, we promote the protection of oceans, microalgae and marine ecology through “Education and Promotion” work, so that the public, especially the next generations, will understand that protecting the ocean is equivalent to protecting human beings’ most precious “pure” air, nature and the Earth. 

“South China Sea – 350 Blue Ocean Journey” chooses Nanpeng Islands National Nature Reserve – close to the southeast of Nan’ao Island above the Tropic of Cancer. The island actively promotes green and clean energy, ecological construction, marine biodiversity and low-carbon lifestyle, integrating blue Marine ecological farming practices peaceful and balanced coexistence with nature, and seek peace and prosperity for mankind now and in the future, healthy and prosperous sustainable development to achieve “Coexisting of Humans and Nature”. 

Links: 

https://sdgs.un.org/news/message-ambassador-peter-thomson-unsgs-special-envoy-ocean-ioc-unesco-ocean-literacy-training 

http://www.china.org.cn/chinese/2024-10/26/content_117508905.htm 

文章编号: 775aebbc1eedf9d695d17de71387480a
-----------------------------------------------------------------------------

104. 微信公众号 -  (《港珠澳大桥》:一桥飞架南北,尽显中国脊梁) 2024-11-06 智伍文苑   智伍文苑

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDc3OTI4MQ==&mid=2247547045&idx=1&sn=d8cf2218cb2fcd8e76fc22265effd07e

    在这个快节奏的时代,我们常常被各种好莱坞大片、科幻巨制所吸引,那些炫目的特效、紧张刺激的剧情让我们乐此不疲。然而,偶尔放慢脚步,静下心来,你会发现,有一类电影,它们没有华丽的包装,却以最真实、最质朴的方式,讲述着属于这个时代的伟大故事——《港珠澳大桥》就是这样一部纪录片,它用70分钟的时长,向我们展示了中国工程奇迹背后的汗水与智慧,让人心生敬意,感慨万千。 

    影片一开始,并没有直接切入大桥的雄伟壮观,而是将镜头对准了那些默默无闻的建设者们。他们之中,有工程师、有工人、有科研人员,每一个平凡的面孔背后,都藏着不平凡的故事。李立宏那沉稳有力的旁白,仿佛是一位老者在讲述着家族的传承,让人不由自主地沉浸其中,仿佛自己也成为了这段历史的一部分。 

    “每一块沉管的安放,都是对精准的挑战;每一次技术的突破,都是对极限的超越。”这句话,不仅是对港珠澳大桥建设过程的精准概括,更是对每一位建设者精神的生动写照。想象一下,在浩瀚无垠的大海深处,要将重达数万吨的沉管精准无误地安放到预定位置,这其中的难度,无异于在针尖上跳舞。但中国的工程师们,凭借着坚韧不拔的意志和不断创新的精神,硬是将这个看似不可能完成的任务变成了现实。这不仅仅是一项技术的胜利,更是人类智慧和勇气的胜利。 

    影片中,有一个场景让我印象深刻:一对在工地上工作的夫妻,在忙碌的间隙,相拥而吻。那一刻,时间仿佛凝固了,所有的喧嚣都静止了,只剩下他们彼此眼中的温柔和坚定。这一幕,没有华丽的辞藻,却胜过千言万语,它告诉我们:在这座伟大的桥梁背后,是无数个家庭的默默付出和牺牲。这些平凡而又伟大的人们,用自己的双手,书写着属于这个时代的传奇。 

    港珠澳大桥的建设,不仅仅是一项工程技术的挑战,更是一次对国家综合实力的全面考验。影片中,详细介绍了大桥在建设过程中遇到的各种难题:复杂的水文地质条件、珍稀的白海豚保护、防台风设计、满足通航和海事要求……每一个问题的解决,都凝聚了无数人的智慧和心血。这些挑战,就像是一座座高山,等待着我们去攀登、去征服。而中国的建设者们,用实际行动证明了自己的实力,他们不仅跨越了这些高山,还站在了世界之巅。 

    “一桥飞架南北,天堑变通途。”港珠澳大桥的建成,不仅极大地促进了粤港澳大湾区的经济发展,更成为了连接三地人民情感的纽带。它像一座无形的桥梁,让三地人民的心更加紧密地联系在一起。这不仅仅是一座物理上的桥梁,更是一座心灵上的桥梁,它让我们看到了团结的力量、合作的美好。 

    影片的结尾,当港珠澳大桥的全貌缓缓展现在观众面前时,那份震撼和自豪感油然而生。这座桥梁,不仅是中国工程技术的巅峰之作,更是中国精神的象征。它告诉我们:只要我们有梦想、有信念、有毅力,就没有什么是不可能的。 

    《港珠澳大桥》这部电影,不仅是一部纪录片,更是一部励志片。它让我们看到了中国力量的崛起,让我们感受到了中国精神的伟大。在这个充满挑战和机遇的时代,我们需要更多的这样的故事来激励自己、鼓舞自己。因为,每一个平凡的我们,都有可能成为这个时代的英雄,用自己的方式去改变世界、创造奇迹。 

    正如影片中所展现的那样,港珠澳大桥的建设者们用他们的实际行动诠释了什么是真正的“中国脊梁”。他们不畏艰难、勇于挑战、敢于创新的精神,正是我们这个时代最宝贵的财富。让我们向他们致敬,向所有为中国发展默默奉献的人们致敬!因为他们,我们的国家才会更加繁荣昌盛;因为他们,我们的未来才会更加充满希望。 

   圈子网友:耿钦梅 

文章编号: bdce8dd3aa3638ed2f1d4b46d1aa6a5
-----------------------------------------------------------------------------

105. 微信公众号 -  (适合度假的小众海岛,比海陵岛性价比高,就在广东江门) 2024-11-06 行者佬张   行者佬张

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzNzg2NTA3MA==&mid=2247489953&idx=1&sn=bafb50ca30267de3534e1bd687649cfb

这里是行者老张的旅行和历史研究所。 

好久不见,老张又回来了 

其实我一直都在,丈量中国的脚步没有停下,一直在路上,有时间就会摩旅。只是因为各种原因图文停更了两年多。从今天开始将继续分享我在旅行途中的美景、美食和故事。 

去年国庆节,我摩旅到了广东江门,原计划目的地是上川岛旅游度假区,但是因为上岛费太贵没有上岛。川岛分上川岛和下川岛,摩托车上岛费单程要200元,成人门票另外还要几十元,所以选择沿海边溜车看风景。 

在江门台山古舟岛对岸看日落,露营一晚。古舟岛是一座海中小岛,离海岸很近,位于广东江门市台山市赤溪镇田头铜鼓渔塘湾,环境优美,与享有“东方夏威夷”和“南海明珠”美誉的上川岛、下川岛隔海相望。 

古舟岛又名海豚岛、莲台岛,名气不大,岛上没有常住居民,是一座小众海岛,适合度假散心,海水清澈见底。从岸上望去,一块酷似莲台的小岛浮在海中,因而有人称它为 “莲台浮海”。 

传说,当年王母娘娘急召南海观音赶赴蟠桃宴会,观音挥起拂尘,腾空而起,情急之下,忘了收起莲台,留在海中成为小岛。岛上的热带林木茂盛,如鸭脚木、阿娘鞋、布楂果、硬弓果、相思岩榕、山蕉等耐旱常绿,而大陆已很少见的树种。 

可以在岸边旅游码头乘坐快艇往返古舟岛,在波涛中感受海洋的魅力,踏上白海豚浪漫沙滩,沿着环海栈道,一面是广阔大海,一面是山景奇石,吹着海风很是凉爽。岛上海滩柔软的沙子和清澈的海水,让人心醉神迷,在这里时间都仿佛慢了下来,犹如仙境。 

不想登岛的话在岸边的海角号玩一玩也不错,欣赏海岛和来往穿梭的渔船,吹吹海风,看迷人的夕阳,浪漫、惬意。

游玩攻略:

台山距离广州开车两小时,交通方便。 

通往大海的千年古洞,随手一拍就能出片,体验海岛空中V 型索桥。

游完古舟岛,可在海角城下海游泳,去海边咖啡厅发发呆,都很惬意。

如果时间充足,在海角城住一晚最好,夜晚的海滩拥有别样的情调...

古舟岛地址:

江门市台山市赤溪镇田头铜鼓渔塘湾海中(需从海角城乘船前往,约5分钟)

⏰️开放时间:8:30-17:30 

文章编号: b78fb2524c8da6f4e4894ef5fa8fb917
-----------------------------------------------------------------------------

106. 微信公众号 -  (2023华商数字媒体艺术设计系毕业设计作品展(一)) 2024-11-05 华商数媒艺术设计系   华商数媒艺术设计系

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMzcyMTAzNQ==&mid=2247484779&idx=1&sn=7884991d84f610b9d09d5ea54417022d

SUMMER IN JUNE 

有一座城,叫增城 

2023毕业设计作品展 

临近毕业季, 

又到了与同窗好友挥手道别, 

奔赴下一场旅途的时候。 

在离开校园前, 

送给每位毕业学子一句话: 

愿你能够轻装上阵, 

去勇敢地做你所热爱地事情。 

 毕业设计作品展开幕式 

左右滑动查看更多图片 

✦✦ 

01 

邓纪瑶 | 《南海十三郎》角色IP形象设计 

指导老师:吴敏 

✦✦ 

02 

刘达翰 | 《舞狮梦》——传统文化二维MG动画 

指导老师:施锋 

✦✦ 

03 

陈婉欣 | 《生啔录》广府文化二维游戏设计 

指导老师:牛江盼、李德顺 

✦✦ 

04 

陈婉泳 | 《六国大封相》粤剧非遗科普绘本设计 

指导老师:胡扬、李德顺 

✦✦ 

05 

陈星雨 | 《龙舟竞渡》岭南民俗文化AR绘本设计 

指导老师:吴敏 

✦✦ 

06 

陈星樾 | 《四象》国风神话游戏概念美术设计 

指导老师:施锋 

✦✦ 

07 

何明昱 | 《荔游》增城旅游APP交互设计 

指导老师:张艺欣、李德顺 

✦✦ 

08 

何煜荣 | 《肇庆》创新岭南城市宣传片设计 

指导老师:邓歆玥、陈晓坚 

✦✦ 

09 

黄萱瑜 | 《朝瑞于顶》灰雕文化IP形象数字文化创意设计 

指导老师:胡扬、李德顺 

✦✦ 

10 

李庭峰 | 《吉》增城传统木雕艺术IP形象设计 

指导老师:吴敏 

✦✦ 

11 

李逸铭 | 《岭南中秋》广府文化二维剪纸动画设计 

指导老师:牛江盼、李德顺 

✦✦ 

12 

梁文杰 | 《玩偶》角色认同理念二维动画设计 

指导老师:牛江盼、李德顺 

✦✦ 

13 

林博宇 | 《荔仔》增城吉祥物IP形象设计 

指导老师:吴敏 

✦✦ 

14 

林紫欣 | 《何小仙》非遗何仙姑文化IP形象及数字文创衍生品设计 

指导老师:胡扬、李德顺 

✦✦ 

15 

刘晗康 | 归野怡然——增城旅游文化非遗集市露营品牌设计 

指导老师:闫敬敏 

✦✦ 

16 

刘益美 | 《鹅汤糍》增城非遗美食创意广告设计 

指导老师:李德顺 

✦✦ 

17 

刘镇霖 | 《荔枝酒韵》增城非遗文化宣传片 

指导老师:李德顺 

✦✦ 

18 

卢上熙 | 《醒狮LION》广东舞狮表演艺术IP形象设计 

指导老师:吴敏 

✦✦ 

19 

彭瑾 | 《ITreasure》IP云服务平台交互设计 

指导老师:李德顺 

✦✦ 

20 

汪艳 | 《海上大熊猫》珠江口中华白海豚信息可视化设计 

指导老师:张艺欣、李德顺 

微信号|华商艺设数媒 

快手号|华商艺设数媒 

抖音号|华商艺设数媒 

B 站号|华商艺设数媒 

新浪微博|华商艺设数媒 

编辑:童海姿 

初审:胡扬 

中审:吴敏 

终审:李德顺 

文章编号: c9dae88e18433732db1acfa5e2f3eac9
-----------------------------------------------------------------------------

107. 微信公众号 -  (15-30岁社团成员的年度工作总结(精选17篇)) 2024-11-05 职场文秘代笔   职场文秘代笔

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNTY1NDMwMg==&mid=2247484205&idx=1&sn=a4aeffb9ec559f9515f623a50b3aa5ad

   15-30岁社团成员的年度工作总结篇一  

新的.一学期开始了,奋斗者们永远怀抱着对未来的美好向往,继续前行,继续奋斗。我们一直围绕着“实践”这一条道路,开展着自己的活动。但是在这之前,我们有必要做一些理论与思想上的准备。这一个月我们在理顺社团本学期发展规划,做好思想准备之后,将展开一系列的实践活动。因此本月社团活动,主要有以下几点。 

在新的一学期里面,社团的发展面临新的问题。那就是在社团人数慢慢减少的情况下,怎么样将我们的社团发展起来;让我们的会员能够在社团里面得到充分的锻炼。针对以上问题,作为社团的干部,我们经过讨论,拿出了自己的解决方案。首先要做的是就是增进社团会员之间的交流,其次多搞一些有实质性的内容,再次就是让会员有机会实践锻炼自己。 

本次大会对社团本学期的主要活动做了详细的报告,报告中包括活动的大致内容,活动的大概时间,活动的大致形式及活动的组织安排。本学期社团主要活动为:干部培训、讲座、春游、社团文化学习、创业知识讲座、暑期工兼职、新生机校园代理、星光二外策划代理、武汉智通人才市场暑期工等其他非常规活动。 

伴随着社团向外发展的需要,社团需要更加紧密的与外界企业,商家之间的合作。所以我们成立了这个部门,该部门的成立可以帮助我们更好的与外界的合作。该部门的职能为:校园代理,商家在校宣传,兼职暑期工联盟,产品推广等其他职能。我们相信该部门的成立,对社团的发展有着重要的意义。 

此次活动为大家播放了创业视频和电影,旨在为了增加大家之间的交流和对社团文化的认可。社团文化是我们每个奋斗者的行为准则,我们的社团是我们的家,在奋斗这个集体里面,我们每个人都有相同的梦想,那就是创业奋斗。 

3月是我们思想活动焕发的一个月,在下面的一个月我们将用一系列的活动,让我们的奋斗者们继续奋斗,不断的去锻炼自己,让自己在奋斗者这个家庭里面能够使自己离梦想越来越近。 

  15-30岁社团成员的年度工作总结篇二  

我社拥有完整的阳光城文学社管理制度,包括历年不断修订的《阳光城文学社章程》,还有《文学社内部奖惩条例》、《文学社财务制度》和《阳光城文学社会员制度》等规章制度用来辅助我社会员和机构成员的行为规范及指导我社成员学习本部工作职责。 

在我社每年举行的会员代表大会上,我社都要宣读《阳光城文学社章程》,目的是让我社全体会员能够很好的学习章程,了解我社,共同建设我社。为我社注入新的后备力量,为召集机构成员作准备。经过第一轮面试的机构成员都要在全社及相关部门进行两次以上关于章程和内部管理条例的学习,新机构成员都要求写进社心得,从中选择比较优秀的学习心得作为范文在全社进行交流和学习,取长补短,促进社员共同进步及社团的长久发展!在经过机构成员的面试会之后,我社都会要求每个新成员对社团制度提出新意见,好的建议通过常委会讨论通过后会写入下一届章程,不断与时俱进,不断创新。 

关于内部学习交流方面:我们社团每周举行的周五例会,目的是团结全体机构成员,将全体成员的人心统一到社团建设上来;我社每月举行的常务委员会,目的是探讨社团高层管理及解决社团中的常见及突出问题;我社不定期举行文学知识讲座,目的是提高文学社会员的写作和分析问题的能力;在每个学期末举行会员茶话会和机构成员座谈会,目的是放松学期末的心情和对文学社提出一些建议。您现在阅览的是!! 

阳光城文学社内部思想不只是通过周五例会、常委会、文学知识讲座、会员茶话会、机构成员座谈会,还通过qq群、飞信等LXFS将会员与常委会和部长更好的交流与联系,使全体成员能够很好的团结在文学社左右。 

通过各位机构成员的工作表现,文学社在每月评选出五名“工作之星”,选取副部长代理及部长代理,通过交流会发一些小奖品等方式来奖励机构成员以提高工作激情。社团年度工作总结社团内部组织生活方面在10年管理是严格按照《章程》的各项制度执行,在社团中的一些矛盾,比如:对于新的机构成员不执行上级交给的任务在开会的时候给予退社;对于新的活动负责人当活动举行的不是很成功时,活动总结时批评太多,导致一些优秀的机构成员自动退社。 

阳光城文学社不仅是我院成立最早的社团,也是我院第一个走出学院的社团。 

在校内:阳光城文学社与图书爱好者协会、青年志愿者协会、心理成长协会都共同举行过大型的活动;与资源工程系团学会、测绘工程系团学会、工商管理系团学会、公共课部等都进行了办《潮韵》杂志、《潮韵》报纸的合作。在合作中实现了优势资源互补、共享。在校外:阳光城文学社与长江大学文理学院苇笛文学社、长江大学工程技术学院临渊文学社、中医高专杏林文学社、荆州职业技术学院纸鸢文学社合作放映dv剧《怎么了》,从中学习了周末影院的放映及幻灯片的制作和杂志的征稿及办理,交流的从中所得到的经验。学习了其它学校的先进管理和办杂志的方法,为我们《潮韵》杂志和报纸的出版奠定了一定的基础和提供了借鉴的方法。我们社团主要的活动方式是以新会员入会所交的十五元钱会费作为社团的流动资金和活动开支。 

阳光城文学社目前设置有八个部门,其部门和职责为: 

  15-30岁社团成员的年度工作总结篇三  

****年是我校学生社团发展过程中硕果累累的一年,各社团作为我校校园文化建设和学生综合素质拓展的重要载体,在繁荣校园文化、丰富学生第二课堂、提高学生综合素质、培养学生团队合作精神、促进学生成才就业等方面发挥了越来越重要的作用,日益成为广大学生拓展兴趣爱好,扩大求知领域,陶冶思想情操,展示智慧才华的广阔舞台。 

本学期,在院团委的正确领导下,在学校各级领导、老师们的关心支持下,在兄弟学生部门、兄弟高校的大力支持下,在社团部“以人为本”的工作理念、“管理、服务、协调、监督”的指导方针、全校所有社团以社团部为中心凝聚在一起,以奋斗的姿态和不懈的努力缔造出了地大社团生机勃勃、欣欣向荣的繁荣景象,引领着学校校园文化的时尚,开创了我校社团工作的新局面。 

一、加强管理、合理定位,管理机制更加完善。为更加有效地服务社团工作,引导社团良性发展,我们在本学期继续推进和完善内部建设工作,其中包括:规范各协会日常制度与活动申请制度,建立更为规范全面的财务制度和社团工作活动考评制度,对各协会工作进行全方位、细致的监管。 

二、积极举办形式多样的社团活动,丰富校园文化生活,提升学生社团的知名度、凝聚力和影响力。 

我们长期坚持社团管理与服务相结合的原则,提倡“新好”精神,协调、组织各协会开展了****活动等,并通过海报、条幅、展板等多种渠道对社团活动进行广泛有力的宣传,切实提升了社团活动在广大学生中的知名度和影响力,社团活动的参与度也大大提高。 

三、加大宣传力度、扩展社团文化覆盖面。 

为了社团文化更广泛地影响大学生的生活,针对当今网络化的趋势,我们社团部新开通qq群,于此期间,我们还与与各协会的网络信息部密切沟通,形成了完善的交流沟通渠道。为老师学生了解社团奠定了良好的基础。 

四、扩大校园文化外部影响,树立社团品牌形象。 

我院社团广泛地展开多协会,多层面,多领域的合作。充分利用校内外资源,与各兄弟院校举办了多场联谊晚会,羽毛球联赛,乒乓联赛等多项活动,深受各协会成员的喜欢。 

五、健全社团年度评优细则,为学院、本部优秀社团评比提供参考依据。根据学院团委的指示,努力做好********年度社团评优工作,其中包括两个奖项——社团优秀负责人及社团活动积极分子。 

从组织自愿报名、审核材料、筛选社团与相关人员、深入调查核实、制作公示文件到表彰获优社团和社团工作积极分子,社团部员们从不敢有一丝丝懈怠,全力以赴做好每一个环节。 

六、为学校新社团成立制定合理的程序。 

做好把关社团成立申请,敦促社团按时完成注册,监督社团活动申请,协调社团活动冲突等一系列工作。 

社团部并没有因为经验缺乏、威信不足等缺陷而放弃管理和服务社团的工作,或者有任何的懈怠。 

社团部的信条是: 

我们是一股聚合向上的力量,根植在这片沃土之上,以青春的名义永不言败!七、聘请社团指导老师为协会提供帮助学生社团联合会和各社团非常重视会员技能技艺的提高,并在每学期伊始对成员提出明确的培养目标,因此在下学期里,社团部和各社团积极筹备,聘请了社团指导老师来为协会、社团提供一定的指导与帮助,成员交流——以老师带的新型培养等方式。 

如今,我部的工作也接近了尾声,经过这一学年共同的努力工作与学习,结下了深厚的友谊,我们的工作也得到了老师同学的认同。 

然而我们取得的成绩也离不开各协会的积极配合与倾情付出。 

虽然本学期我部的工作取得了较为可喜的成绩,但同时也存在着一些不足: 

一、由于在社会实践方面有所欠缺,使得有些社团工作开展的过于仓促,未能开展内容更为丰富的活动。所以,以后要大力加强实践工作,使工作能够更好地开展。 

二、有些社团开展的活动过于单一,未能充分展现出各社团应有的特色,因此在这方面的工作有待进一步的改善。 

三、相关活动管理制度与财务管理制度需健全和完善,同时执行力度严重不足,导致部分干部违规违例现象频繁出现。为此,我们将不断完善校区社团的活动管理细则与财务管理制度,加强各项工作的执行力度,为构建和谐的校园社团文化而努力。 

以上是本学期社团部的工作总结,在过去的工作中,我们看到了成绩,同时也看到了不足,我们还有很多地方值得去努力和改进。希望在日后的工作中,我们的师弟师妹依旧会在学院领导老师的指导和监督下,积极发挥我社团部的宗旨,开展更多更新的活动,将各项工作更加细致、更加认真地落实到具体的实践中去,用最大的努力和更加饱满的工作热情去做好每一件事,为团委贡献出我们所有的力量,为学院增光添彩! 

  15-30岁社团成员的年度工作总结篇四  

“创新工场"作为一个新协会自20xx年x月成立以来经过了紧张和探索的第一个学期。在这一个学期之中我们一直在不断地探索和变革自身,努力使协会发展地更好,让协会为我校学生做出更大的贡献。在本学年度中,我协会在学院领导的大力关怀和支持下,在校团委、学生分会的指导下,在我协会全体干部及会员的共同努力下,我社本着“科学、务实、厚德、创新”的精神;本着“以造校园学术和实践氛围,培养专业理论结合专业实践的人才”的宗旨。以繁荣校园文化,浓郁校园学术氛围,丰富同学们的课余生活为目的,积极的开展了内容丰富、主题鲜明、可塑性强的活动,取得了较为优异的成绩,为繁荣校园文化,浓郁校园学习氛围做出了贡献,赢得了广大师生的一致好评。以下,将对我协会本学年来工作以简单的回顾和总结。 

1、招新 

在第一周至第三周,我部协助组织部积极做好了会员纳新工作并做了相应的人员调整工作。至第四周第一次会员大会的圆满召开,我社纳新工作取得圆满成功。 

2、职前培训讲座 

紧接着我协会邀请了博格教育机构南昌教育分公司的金牌讲 

师刘宇恒老师开展了名为“引爆无限潜能——如何让大学生赢在起跑点”的讲座,在广大同学中间树立起了良好的崭新的形象,扩大了社团的积极影响。并为今后工作开展积累了宝贵的经验。 

3、在社团文化节开幕式结束后,我协会开展了“品牌推广实践大赛”。比赛亦是学习和实践的机会。在比赛期间我协会各部门对会员开展了组织、营销、策划、财务等培训课。在比赛期间会员开始了团队配合、策划和实践动手的能力锻炼。并取得良好成绩。 

1、积极主动,全面组织。每次活动的顺利开展,都离不开积极主动的策划和全面有力的组织实施。每次活动的实施方案都应当策划进行到最详细、最细致的考虑到每个环节都也许能出现的问题,并对方案执行的各项程序进行严格要求,为整个活动的有效开展奠定了坚实的基础。 

2、将有效学习和积极培养贯穿于整个活动始终。每次活动我们都采取了全体动员、广泛参与,活动中争取到每个干部都能行动起来,每个会员都能在活动中加强技能的培养。这就为我社今后的发展做好了人才的储备和锻炼工作,为换届做好了人才的培训工作。此举既有利我社今后的发展。 

3、积极争取突出我社特色的活动,既提高了我社干部、会员的技能又扩大了我社的影响与口碑。使得干部、会员综合素质的提高与课外活动有机结合,紧扣发展主题,突出特色。 

4、加强宣传引导,营造浓厚氛围,通过校团委、学生会,社团等组织及时宣传报道我部活动开展动态。在吸引广大学子积极参与的同时,积累了经验,为今后的发展铺平了道路。 

1、学期初的会员纳新工作及相应的人员调整工作,为我部及我社的发展壮大注入了新鲜血液,积累了后劲,意义重大。 

2、邀请了博格教育机构的刘宇恒老师开展的职前培训讲座,本次活动的举办,使广大学子在茫茫学海的征途上明确的方向,充足了后劲。并为进一步推动校园人文道德建设和大学生综合素质教育建设贡献了积极力量。 

3、品牌推广实践大赛的开展,将有效学习和积极培养贯穿于整个活动始终。在比赛的过程之中锻炼会员的各项能力,促进协会的成长并且为换届做好铺垫。 

1、关于活动组织 

由于我社的干部组织纪律性工作有待进一步完善,在活动中存在干部到会不及时的现象,并且各部协调性有待进一步提高。 

2、关于干部交流 

3、关于干部管理 

要积极完善我社管理制度,严格内部管理。重点培养骨干领导、开展新社员的思想意识教育。以加强我社建设的连续性。 

4、关于开展活动 

应当突出学社活动主题。尽量多策划学术、学会类的活动。比如:学术讲座、讲课比赛、读书交流大会等能凸现我社主题的活动。促进我社建设的明确方向——提高社员学术素质。 

以上是我协会在本学年的主要工作总结。希望我们能从最基本的工作做起,讷与言、敏与行。我协会将在以后的工作中积极配合其他各部工作,争取在以后的工作学习中敢为人先。并希望我社能突破传统的运行模式,用创新啔航,希望在新的一年里,我们能勇于创新,敢于革新,在新的领域中走的更坚定、更辉煌! 

赵贝 

20xx年x月 

  15-30岁社团成员的年度工作总结篇五  

尊敬的各位老师,亲爱的各位会员们。大家好:。 

时间如梭,岁月如歌。一年的时光仿佛转瞬即逝,在这一年的光阴里,数学学会在发展中有辛酸,也有甘甜;有崎岖坎坷,也有大步向前。按照社团联合会的要求和精神我们积极开展社团活动,加强协会内部建设,在协会所有成员的共同努力下,我们成功地与化学学会,外国语研究协会,历史学会,教研会共同举办了“第一届‘师说杯’讲课比赛和演讲与口才协会,风华文学社共同举办“晨曦”竞教比赛,这两项活动的开展是在我们的特色活动”莱布尼茨”讲课比赛基础上新的尝试,为的是为我们的会员提供更多更宽阔的展示平台。同时在开展活动的同时也使协会成员的能力和素质都得到了锻炼和提高。 

现在回首协会走过的道路,我们之所以能成功地开展工作有如下原因: 

1.要归功于老师的殷切指导。 

任何一级组织在发展中都离不开上级领导的关怀和帮助。我们亦不例外,在这一年的发展中没有老师的言传身教,没有的亲临指导,对于工作经验还很欠缺的我们来说是很难迈步向前的,现在我仍然记得在“莱布尼茨”讲课比赛的日子,老师们放弃了周末休息与我们一起工作,还有老师对各位选手的培训,这些都极大的促进了比赛的圆满成功同时也鼓舞了我们的士气。 

2.协会成员的团结友爱、协作务实。 

人们都说在社团事多、工作累,的确如此,一项大型活动的开展往往要持续很长时间,这很容易造成疲劳心理和倦怠情绪,特别像“欧几里得杯”和“讲课比赛”这样全院性的大型活动,整个比赛持续时间往往比计划中的要长,而我们正是由于有这样一群不怕苦、不怕累,一心为协会发展的人,并使之转化为强大的凝聚力和向心力,才创造了协会的累累硕果。 

3.兄弟协会的大力支持和配合。 

“社团一家人”这是每一位社团成员值得骄傲的理念,每一个协会要想把活动办好,往往要靠其他协会的协助和支持,正所谓“众人拾柴火焰高”“众人划浆开大船”,在我们办的活动中他们与我们积极配合,或是给我们做多媒体幻灯片、或是现场摄影、或是评委、或是嘉宾,这些无不给我们增添了光彩,因而是社团各协会共同打造了数学学会的成功。 

诚然,院社团演讲与辩论协会完全是有一群新人组合而成的,他就不可避免的在发展中显现出不成熟和许多问题,具体总结起来有以下几个方面: 

1.协会组织机构混乱,具体表现为部中设部,造成了机构重叠,人员闲置、浪费。 

5.活动从筹划到结束持续时间过长6.协会例会走过场,发挥不了实际作用。 

造成这些问题的原因是多方面的: 

首先:协会的领导者必须作深刻的检讨。有人说“一个人可以让死了的协会复生,也可以让一个鲜活的协会走向死亡”这虽然有些片面,但毕竟说明了一个协会领导者的重要作用,也许是由于工作经验的不足,也许是由于积极性的减退,也许是能力的欠缺,总之协会出现问题,会长、副会长有必须承担的责任。 

上天不会赋予一个人所有的优点,一个协会也不可能没有不足之处,今天的总结,是对这近一年工作的全面回顾,同时把带有规律性的东西总结出来,供协会在以后的发展中参考,在实践中不断取精华去糟粕,把我们的协会建设好,发展好。文即末,真心祝愿协会明天是个艳阳天,明天会更好! 

来自 fAnweN.cHAzidiAn.coM 

演讲与辩论协会。 

小爱。 

20xx年12月25日。 

  15-30岁社团成员的年度工作总结篇六  

不知不觉,我们绿色文化社从去年成立以来,已经走过了一个年头。在这一年里,我看到了一批为绿色文化、校园环保而积极投入、不畏艰辛、满怀激情的绿社成员们。正是有了他们,我们的社团才逐渐成长起来。一直以来我社注重加强自身建设与环保工作相统一。统一思想,凝聚力量,振奋精神,努力抓好各项工作,积极配合学院搞好社团工作,保证社团活动顺利开展。 

2、2012年3月10号,绿色文化社举办“种下是希望,收获是绿色”的环保植树活动,得到广大师生的支持与赞扬。 

3、2012年3月14号,社长陈兴、副社长陈锦东,代表绿色文化社参加广西高校环保社团联席会议。 

4、2012年3月30号,应该爱心社邀请,参加“寄于未来”爱心环保时装秀活动,并且获得了三等奖。 

5、2012年4月11号晚,我社几位成员一起与泰国留学生谈论身边的环保,环保无国界,他们都很支持我们的行动。 

6.、2012年6月5号,我社部分干部与会员一起参加由钦州市环保局举办以主题“绿色消费,你行动了吗”的环保活动。 

7、2012年6月15号,活动自我评估。 

总体来说,我们的社团活动,各个阶段的活动都比较成功,成功的原因我们总结为以下几点: 

1、活动准备较充分。 

2、密切配合。 

多方面的积极协助和努力,是活动得以完成的保证。 

3、分工具体,安排合理。 

在活动期间要注意沟通,任务分工要明确。活动之前,注意宣传组织及工作时间和各部人员的协调。 

在成功的背后,我们也认真反省思考了我们的不足。 

协会存在的问题及解决办法: 

1、社团活动与系里一些其他的活动冲突,致使活动更改活动日期,甚至改变活动内容。 

2、社团分歧和矛盾问题。 

大家在一个社团共事,性格各异,沟通和磨合需要时间洗礼,矛盾与分歧不可避免。 

3、下半学期的活动太少,没有充分调动社员的积极性;得不到锻炼的机会。 

今后措施。 

1、更进一步加强社团干部作风建设,组织社团干部成员学习,提高自身修养与素质。 

2、多开展环保实践活动,注重校园的环保活动,调动全体社员积极性。 

4、通过宣传环保知识,组织环保活动,丰富人们的环保知识,提高全民环保意识; 

6、必要的活动一定要举办,把环保理念宣传,深入人心。 

社团未来展望。 

争取在2012年秋季学期,申请成为校级社团,把钦州娘湾白海豚环境生态调研作为一个独创的品牌;加大对校园废旧品回收的投入,让绿色文化社知名度得到更好的提升。 

广西钦州学院大学生绿色文化社。 

2012年5月11日。 

  15-30岁社团成员的年度工作总结篇七  

“创新工场"作为一个新协会自20xx年9月成立以来经过了紧张和探索的第一个学期。在这一个学期之中我们一直在不断地探索和变革自身,努力使协会发展地更好,让协会为我校学生做出更大的贡献。在本学年度中,我协会在学院领导的大力关怀和支持下,在校团委、学生分会的指导下,在我协会全体干部及会员的共同努力下,我社本着“科学、务实、厚德、创新”的精神;本着“以造校园学术和实践氛围,培养专业理论结合专业实践的人才”的宗旨。以繁荣校园文化,浓郁校园学术氛围,丰富同学们的课余生活为目的,积极的开展了内容丰富、主题鲜明、可塑性强的活动,取得了较为优异的成绩,为繁荣校园文化,浓郁校园学习氛围做出了贡献,赢得了广大师生的一致好评。以下,将对我协会本学年来工作以简单的回顾和总结。 

1、招新。 

在第一周至第三周,我部协助组织部积极做好了会员纳新工作并做了相应的人员调整工作。至第四周第一次会员大会的圆满召开,我社纳新工作取得圆满成功。 

2、职前培训讲座。 

紧接着我协会邀请了博格教育机构南昌教育分公司的金牌讲师刘宇恒老师开展了名为“引爆无限潜能如何让大学生赢在起跑点”的讲座,在广大同学中间树立起了良好的崭新的形象,扩大了社团的积极影响。并为今后工作开展积累了宝贵的经验。 

3、在社团文化节开幕式结束后,我协会开展了“品牌推广实践大赛”。比赛亦是学习和实践的机会。在比赛期间我协会各部门对会员开展了组织、营销、策划、财务等培训课。在比赛期间会员开始了团队配合、策划和实践动手的能力锻炼。并取得良好成绩。 

1、积极主动,全面组织。每次活动的顺利开展,都离不开积极主动的策划和全面有力的组织实施。每次活动的实施方案都应当策划进行到最详细、最细致的考虑到每个环节都也许能出现的问题,并对方案执行的各项程序进行严格要求,为整个活动的有效开展奠定了坚实的基础。 

2、将有效学习和积极培养贯穿于整个活动始终。每次活动我们都采取了全体动员、广泛参与,活动中争取到每个干部都能行动起来,每个会员都能在活动中加强技能的培养。这就为我社今后的发展做好了人才的储备和锻炼工作,为换届做好了人才的培训工作。此举既有利我社今后的发展。 

3、积极争取突出我社特色的活动,既提高了我社干部、会员的技能又扩大了我社的影响与口碑。使得干部、会员综合素质的提高与课外活动有机结合,紧扣发展主题,突出特色。 

4、加强宣传引导,营造浓厚氛围,通过校团委、学生会,社团等组织及时宣传报道我部活动开展动态。在吸引广大学子积极参与的同时,积累了经验,为今后的发展铺平了道路。 

1、学期初的会员纳新工作及相应的人员调整工作,为我部及我社的发展壮大注入了新鲜血液,积累了后劲,意义重大。 

2、邀请了博格教育机构的刘宇恒老师开展的职前培训讲座,本次活动的举办,使广大学子在茫茫学海的征途上明确的方向,充足了后劲。并为进一步推动校园人文道德建设和大学生综合素质教育建设贡献了积极力量。 

3、品牌推广实践大赛的开展,将有效学习和积极培养贯穿于整个活动始终。在比赛的过程之中锻炼会员的各项能力,促进协会的成长并且为换届做好铺垫。 

1、关于活动组织。 

由于我社的干部组织纪律性工作有待进一步完善,在活动中存在干部到会不及时的现象,并且各部协调性有待进一步提高。 

2、关于干部交流。 

3、关于干部管理要积极完善我社管理制度,严格内部管理。重点培养骨干领导、开展新社员的思想意识教育。以加强我社建设的连续性。 

4、关于开展活动。 

应当突出学社活动主题。尽量多策划学术、学会类的活动。比如:学术讲座、讲课比赛、读书交流大会等能凸现我社主题的活动。促进我社建设的明确方向提高社员学术素质。 

以上是我协会在本学年的主要工作总结。希望我们能从最基本的工作做起,讷与言、敏与行。我协会将在以后的工作中积极配合其他各部工作,争取在以后的工作学习中敢为人先。并希望我社能突破传统的运行模式,用创新啔航,希望在新的一年里,我们能勇于创新,敢于革新,在新的领域中走的更坚定、更辉煌! 

xx。 

20xx年12月。 

  15-30岁社团成员的年度工作总结篇八  

岁月匆匆,时光飞逝,随着期末的临近,社团部本学期的工作也接近了尾声。我们在努力做好自己部门本职工作的同时,积极参与到团总支学生会其他活动中去。通过我们不懈的努力和认真的工作,取得了可喜的成绩。以下是20xx年上学期年度的总结报告: 

1、为了迎接校庆xx周年,我部门积极协助院系的一系列活动。为校庆活动做的万无一失,圆满举行。 

2、接班人的培养已经正式成为的我部门的一项艰巨而又持久的工作,接班人的培养是关系到下一年以及以后整个部门的发展。 

3、由经贸系学办主办,系学生会和团总支承办的第x届经贸之光文化艺术节于5月5日下午4点30在南院篮球场举行。在文化艺术节当中,我们社团部的任务是控制音箱等设备,积极的协助其他部门的工作。 

4、由物流协会承办的商品交流会于5月9日在南院连球场举行,许多同学都积极参加这次活动,把自己的商品摆出来,或者把一些自己不要的但有价值的东西来交换。此次活动为大学生的社会实践奠定基础,很受学生的欢迎。 

5、明日会计社承办的点钞大赛初赛于4月27日在j4-426举行。决赛于5月26日在j4-426举行,莅临本次活动的评委周晓存、苏怡老师等。在这次点钞大赛中,同学们的那种熟练地点拆技术,良好的心态,不时赢得观众的阵阵掌声,老师也为之高兴,苏怡老师做了最后点评,本次点钞大赛在掌声中落幕。 

6、物流协会于5月25于j4-416、417举行笔试招新,参加本次考试的同学有70多名,通过激烈的角逐后有40多名同学通过第一轮考试。6月9日于j2-104进行第二轮面试有32名同学顺利通过。6月12日于j4-415举行物流协会成立一周年庆典,新老成员齐聚一堂。物流协会招新举得圆满成功。 

以上是20xx年上学期年度工作总结,然而,这一切还要归功于社团部所有的成员,我们不断总结,总结成功,总结经验,总结教训,不断思考,因为只有对我部门活动的发展不断进行总结和思考,我们才能不断进步,社团部才能不断发展,社团部事业的明天才会更加辉煌壮丽! 

经贸系社团部 

20xx年6月16日 

  15-30岁社团成员的年度工作总结篇九  

十二月份,我们最重要的工作就是一二九爱国运动。我们举办了接力跑和齐唱国歌等一系列爱国运动。用接力跑传承爱国思想,接力跑是一项含有危险性的活动,因为人多而且还要过马路,不过在我们学生会各成员的充分协调下和组织下,此活动进行的井然有序,同时也充分表现了爱国情操。齐唱国歌,展现爱国风尚。此次活动使同学们重温历史,了解历史的使命感,也锻炼了自己,展现了自我!但在活动中也存在这些不足: 

1、部分成员做事不够积极,存在偷懒的现象; 

2、前期宣传等准备工作不足,许多同学对此次活动的流程不清楚; 

3、因天冷有许多成员没有准时到; 

4、分工不够明细,做事有始无终。 

这半年来我们社团部的工作成绩是可喜的,从社团招新到协助各部门组织其他的各个活动,我们部门的表现总体来说还是可以的'。我们不怕累,不怕苦,从搬桌椅打扫清洁等一些小事做起,充分发挥团队合作精神,相互照顾、相互体贴,努力的把每个活动每件小事做到最好。这份辉煌与成就是所有社团部成员心血和智慧的结晶。因为只有对社团活动的发展不断进行总结和思考,我们才能不断进步,社团部才能不断发展,社团部事业的明天才会更加辉煌壮丽!在全体成员的努力下,相信下学期我们的工作会更加出色! 

  15-30岁社团成员的年度工作总结篇十  

本学年以来,在校团委社团部,以及各指导老师的殷切关怀和细心指导下,我社团各项工作进展顺当。多年来墨苑人始终秉承“弘扬文化传统,提高同学艺术修养,服务广阔师生”的根本宗旨,乐观学习,努力进取。 

现将20xx-20xx学年墨苑书画协会的工作主要总结为以下几点: 

1、纳新工作20xx年10月的纳新工作,在遵循社团规章前提下乐观绽开。墨苑同学深化新生宣扬,并在纳新期间展现了老社员的优秀作品。这一年,共有大约200名书画爱好者加入了墨苑大家庭。 

2、干事选举在新社员中选择出了28名新干事,为墨苑的工作注入了新的活力。 

3、换届选举20xx年4月进行换届选举,秉着“公正、公开、公正”的原则,由社员和校团委领导投票,现场公布结果。 

墨苑现开设书法、国画、漫画三方面的课程。 

1、书法课每周日晚由当代书法家张中海老师现场授课,指导。此外‘我们每月都开展月竞书活动,有老师对同学作品进行点评并选择出优秀作品展出。 

2、国画课每周六晚有美术老师郭风涛老师授课、指导。 

3、漫画课每周六晚由本校美术系郝瑞老师授课、指导。 

本学年墨苑组织了大量的活动,充分调动了社员们的乐观性,增加了社员的分散力。其中影响的为20xx年四月份的“新鼎影院”杯书法竞赛和五月份的“墨苑书画协会书画展”。书法竞赛面对全院同学绽开,全校同学乐观参加,涌现出大量的优秀作品,并进行了盛大的颁奖晚会,燃起了同学们学习书法的热忱。书画展展出了墨苑社员以及书法竞赛中的优秀书法作品。同时展出的还有社员们优秀的国画和漫画作品。这次展览规模盛大,得到了全校师生的全都好评。此外我们社团还组织社员参观了天安美术馆,民俗文化园以及全国颜体书法展并邀请专业老师进行讲座。还好玩味盎然的“包饺子迎新年”“天梯山春游”“社团间拔河竞赛”“漫画部画帽子活动”等。 

在全社成员的共同努下,我社团对校内外建立了一个良好的合作环境,对外有新鼎影院,中远导游培训机构及邢台四大高校的大力支持与友情合作,为了巩固校外合作环境,我社团有请到兰亭书法社与迎春书法社代表作“新鼎影院杯”颁奖嘉宾,他们给我们进行了现场挥毫,并提出要与墨苑建立长期的友好联系,并把我们的书法进行推广,使我们的社团更加强大。 

这一年中在校领导和老师的关怀和指导下,在各兄弟社团的大力支持下,在社员团结努力下,墨苑取得了许多大的进步。但我们糊涂的知道,墨苑照旧有不足之处需要我们去完善如: 

1、社员流失的问题,由于对社员的上课制度不够完善,没能使社员意识到上课的重要性,使部分社员丢失了上课的'乐观性,由此我们方案下学期对新成员进行分组管理,有相应负责人督促其成员坚持上课。 

2、社员资料没能合理利用,每个人都带着自己的奇怪与爱好参与社团的,对此我们要通过关注社员资料,了解他们加入社团的目的,并实行相应措施激发他们的学习热忱,使他们对墨苑产生感情因此能在我社团长期学习下去。 

3、本学期社员的上课激情不够高,针对此问题我社团打算实行相应措施把课堂气氛搞上去,增加更多与老师沟通互动的机会,并进行更多的书法竞赛设立相应嘉奖,进行颁奖仪式,使课堂气氛达到! 

信任在团委老师的正确领导下,在我社团社员的共同努力下,墨苑的明天会越来越好! 

  15-30岁社团成员的年度工作总结篇十一  

随着期末的脚步越来越近,本学期社团部的工作也接近了尾声。我们校同学会全体成员团结努力,乐观进取、锐意开拓,社团部工作也取得了骄人的成果,得到了我校领导及广阔师生和同学们的认可。同时社团部的工作也在创新中不断前进,一系列活动开展得有声有色,每次活动后,自我检讨、总结,力求在下次的工作任务中考虑的更细致,想法更全面,社团部将与各部门成员共同努力,使校同学会的工作再上一个新台阶。现将本学期主要工作总结如下:。 

金秋送爽,桂丹飘香,又一批怀着幻想的莘莘学子踏进了鄂州职业高校,为丰富广阔学子的课外生活,我校举办了为期四天的社团招新工作。作为最佳的活跃校内文化生活的一个重要组织,同学社团是我们广阔学子的第二课堂,是同学开发潜能、呈现自我的舞台,社团已成为校内内一道亮丽的风景线。广阔同学乐观响应,纷纷加入到自己感爱好的社团。可以说,招新工作是很胜利的。为期四天的招新活动,招新人数达4600余人。社团部作为这次活动的.承办单位,充分发挥了它的作用。当然,这次活动的顺当进行和圆满结束也离不开学工处、校团委的大力支持和同学会全体成员的共同努力。 

促成社团招新活动圆满胜利的因素有以下几点:。 

1、"凡事预则立,不预则废'在这次活动中得到了充分体现,正是因为有了充分的预备,这次活动才有了胜利开展的前提。 

2、亲密协作。对方面的乐观帮助和努力,是活动得以完成的保证。如在活动中我们招新地点因故突然转变,各社团能够很协作地到达另一个临时打算的地点进行招新,更没有因场地问题引发的不满和纠纷。 

3、分工详细、支配合理。在活动没有开头之前,领队就已经将劳动任务合理安排。如我们社团部男生负责搬东西,女生则负责记录;同时,也留意到工作时间的协调,比如工作实行轮番值班制。 

4、各社团负责人态度恳切、热忱且急躁的为新生讲解。 

5、招新地点支配合理。各社团的招新地点都结合其社团特色进行了合理的划分。 

6、这次活动的胜利离不开团委的同时也离不开同学会全体成员的努力。在这次活动中,同学会成员都能够乐观地去做事,这种不怕苦、不怕累的精神是值得发扬的。 

这次活动虽取得了胜利,但胜利之中存在一些不足:。 

1、新场地的卫生状况不好,存在社团负责人吃零食、乱扔垃圾的现象;。 

2、部分社团负责人没有在规定的时间到达招新现场;。 

3、在归还招新物品的时候,场面比较混乱。 

11月份,精彩上演了十佳歌手大赛,与往年的不同,这次是五大校区联合举办的,规模大。从宣扬到决赛,我们一起并肩作战,把这个属于我们的活动办的漂美丽亮、红红火火,虽然这次活动的主要负责部门是文艺部,但作为同学会的一份子,我们就是一个集体,我们不分彼此!共同把属于我们的十佳办得有声有色。从初赛到复赛到复活赛再到决赛,历时一个多月,社团部全部成员在每次活动中都乐观协作,听从支配,在做事中仔细踏实!把属于我们的份内工作做到很好,我们,齐心协力,一起为把我们的十佳办得更好而努力着,为选手投票的那几天,虽然天气有点冷,但是我们全部成员做事的热忱还是没有减退,我们认仔细真,争取不让其出一点差错! 

12月3日,十佳歌手大赛在艺术礼堂圆满的落下了帷幕,那一刻,我们内心布满傲慢与骄傲!十佳的胜利举办说明白团队的力气是巨大的。但在胜利的背后也消失了一些问题,如:东西丢了许多;每次活动都不能很好的收尾!力争在下次活动中更好的完成工作! 

十二月份,我们最重要的工作就是一二九爱国运动。我们举办了接力跑和齐唱国歌等一系列爱国运动。用接力跑传承爱国思想,接力跑是一项含有危急性的活动,因为人多而且还要过公路,不过在我们同学会各成员的充分协调下和组织下,此活动进行的井然有序,同时也充分表现了爱国情操。齐唱国歌,呈现爱国风尚。此次活动使同学们重温历史,了解历史的使命感,也熬炼了自己,呈现了自我! 

但在活动中也存在这些不足:。 

1、部分成员做事不够乐观,存在偷懒的现象;。 

2、前期宣扬等预备工作不足,很多同学对此次活动的流程不清晰;。 

3、因天冷有很多成员没有准时到;。 

4、分工不够明细,做事有始无终。 

这半年来我们社团部的工作成果是可喜的,从社团招新到帮助各部门组织其他的各个活动,我们部门的表现总体来说还是可以的。我们不怕累,不怕苦,从搬桌椅打扫清洁等一些小事做起,充分发挥团队合作精神,相互照看、相互爱护,努力的把每个活动每件小事做到最好。这份辉煌与成就是全部社团部成员心血和才智的结晶。因为只有对社团活动的进展不断进行总结和思索,我们才能不断进步,社团部才能不断进展,社团部事业的明天才会更加辉煌壮美!在全体成员的努力下,信任下学期我们的工作会更加精彩! 

  15-30岁社团成员的年度工作总结篇十二  

在一个学期的工作中,主要将工作重点放在了社团发展及社团活动的开展两方面上。在这一学期我部组织了各社团常务会长对大学生举办的活动进行了观摩学习,增加了各社团负责人之间的交流,使各社团之间互相学习,互相借鉴。在活动的审批上我部在坚持各社团的社团宗旨下,对各社团活动进行了修改、审批,现将社团发展情况与我部工作情况简介如下: 

一、各社团整体凝聚力与上一年相比有了很大的提高,各社团负责人在任务分配,人员调动上都有了很大的改进,各部门协调合作,从而使得各社团成员积极性很高。 

二、为了丰富广大学生的校园生活,各社团举办了丰富的社团活动,得到广大学生的好评,也得到了院领导的肯定,同时也提高了各社团在全校的影响力。 

三、各社团都明确了自己的发展方向,有理论研究的,有做学术的,有做公益的,有做环保的等等。各社团也积极与学生会各部门共建,或与其他院系社团合作等等。 

在本学期,我部也取得了一些成绩,在各社团的交流,活动策划部都做了一些有效的工作,但工作中仍存在一些问题: 

一、与团委领导和社团负责人沟通太少,致使团委领导对社联及社团发展了解较少。在今后的工作中一定要及时向团委领导汇报工作,定时与社团各负责人交流。 

二、在活动审批上也缺少必要的一些整理和改进,今后会侧重活动的策划,严格审批,取消一些没有明确主题和意义不大的活动。 

三、在与其他部门合作上也存在一些问题,由于在很多工作上与其他部门有交集,部门合作也显得尤为重要,各部门很好的合作,才能将工作做得更好。 

总结过去,展望未来。为更好的发展建设好社团,繁荣社团文化,扩大社团在校的影响力、号召力,提高社员的积极性、主动性,现在对本学期我社的工作做一份总结。希望能在总结过去的基础上,更好的发展未来。 

科技创新社秉承“热爱科技,学习科技,开拓创新”的宗旨,谨遵学校各规章制度,严格要求全体社员,遵守学校各项规章制度,配合社团联合会各项工作的开展,积极主动开展本社的各项工作。 

在总结上一届社团工作的基础上,为更好的协调好社团各方面工作的开展。在培训工作的开展上,我社大胆创新,突破了一些传统思维的禁忌,打破了社团的特定的传统。首次开创了社员集体参与社团相关培训课程的新模式。 

我社主要划分为四个部门:项目开发部、秘书部、宣策部、外联部。基本上每个星期都会开展社团指导老师创意发明的相关课程、项目开发部电子知识指引、电脑知识讲解与操作和“简单电器故障排除”等四个相关课程。其中,社团指导老师创意发明的相关课程为本社每个星期必开的指导课程。为加快社员之间的融合,我社淡化了部门之间的概念,采取了让社员“独立自主”选择自己喜欢课程的策略(所谓“独立自主”是指社员有权力独立选择参加除本部门以外其他部门的培训课程,但指导老师课程和社员所属部门的相关培训社员本身必须参加)。这样的安排很大程度的提高了社员的积极主动性,让社员有了更大、更自由的空间,并取得了良好的效果。 

为方便社团内部管理,统筹社团各项工作的开展,充分调动各部门部长的主动性。社团内部采取了各部长独立安排本部门培训工作进程的策略。让各部长独立策划本部门的相关培训工作,很好的调动了部长的积极性。 

在本学期中,我社围绕着“创新”与“发明”开展了的各类相关的培训课程,所取得的进步是骄人的!但总的来说,部门培训课的质量还是有待进一步提高的,社团以后将围绕着如何提高培训课程的成果而展开讨论思考,争取更大的成绩。 

总的来说,社团的各项工作都是在紧张而有序的进展之中的。优点不少,缺点也再所难免。但我们全体社员定将再接再厉,不畏艰难,勇于创新,争取更大的进步! 

  15-30岁社团成员的年度工作总结篇十三  

社团联是由学生组成的团体联合会。受学校分团委领导的部门。我院社团联掌管了十九个社团。社团联是在学院团委领导下的全院学生社团的最高权利机构。它以丰富校园文化生活,弘扬校园主旋律,利用课余时间,创造性开展理论教育、科技创新、文化体育等丰富多彩的活动,实现自我教育、自我管理、自我服务的教育目标,为广大同学提供展示自我的空间和舞台。以尊重个性,张扬个性,提倡个性,发展个性为中心。利用课余时间打造丰富的校园文化环境,创建xx的校园氛围为宗旨。体现我们的青春活力与xx! 

本学期伊始,社团联便订立了相关计划如下: 

1、开学初期迎接20xx级新同学。 

2、9月第三周社团联合会招新工作展开。 

3、9月第四周各社团自主招新。 

4、10月20日至11月28日社团风采月。 

5、12月第一周社团风采周,展示各社团在风采月中的成果。 

6、12月10日举办第二届社团风采月“七彩社团”闭幕晚会。 

为促进社团的健康发展,活跃学生生活,按照开学初制定的目标,社团联合会全体成员和全体师生共同努力,基本上圆满完成开学初制定的计划,取得的效果显著。 

于9月第三周,社团联合会面向全院进行招新。刚进入大学的新生对加入社团联合会、担任学生工作的态度非常积极,社团联各个部门的招新点都挤满了报名加入的同学。这次招新,各部门对新成员进行筛选,迅速完成了社团联合会人员编制。新生的加盟为我们社团联注入了新的活力。 

于9月第四周,社团联合会组织我院19个社团开展招新。这次的招新包括招纳各社团新会员和各社团各部门干事招新。对于刚进入大学的学子而言,大学环境是新奇的。同时又是陌生的,他们将在这里度过美好的学习、生活时光。社团联合会旨在规范学生社团工作,帮助新生适应新的学习和新的生活,帮助他们调整人际关系,培养健康向上的文化生活。招新现场热闹非凡,各个社团用自己独有的方式来吸引新成员的报名。“骋武”武术协会打出自己的金字招牌,耍起了双截棍,报名人员络绎不绝。音乐协会则摆出乐器,进行现场演奏,可谓精彩不断。“卡乐夫”话剧社成员还穿着演服,用他们的精彩演艺来吸引不少同学争相报名。社团招新的方式都有千秋,使前来报名的同学川流不息。这次招新成效显著,各社团有了强大的阵容与后备力量。 

10月20日至11月28日,是社团联合会举办的社团风采月。它向同学们展示了社团的风采与活力,献上了一场文化盛宴,并扇起了一次校园文化热。“下弦月”书画协会进行了首届“弦月”杯书法大赛,很多有书画特长的同学在这次比赛中尽显才华。 

同时,引起其他不少同学的关注与兴趣;乒乓球协会举办了第三届“新生挑战杯”大赛,反响热烈,颇受瞩目;羽毛球协会举办了“新生杯”羽毛球比赛、首届羽网趣味活动比赛,甚至还受武汉工商学院的邀请参加五校联赛,获得第二名的好成绩;建筑设计协会进行了文化节摄影展,举行了校园人物景观摄影大赛,该协会举办的“第一届大学生科技节——建筑设计大赛”也获得圆满成功;“骋武”武术协会则举办了首届武术嘉年华,还邀请韩国黑带跆拳道专业选手来我校表演、指导。很多同学都慕名前往观看,除此以外,武协还参加首届高校双截棍交流表演。 

湖北高校中华武术文化交流会等;文学社则主要举办创作大赛,旨在提高广大学子的写作水平,进行思想交流;“仲夏梦”电影协会进行电影配音等活动,深受广大同学喜爱;环保协会在校园内大力宣传环保知识,开展回收废电池等活动,掀起绿色校园的热浪;心理协会则在广场上挂起“心情漂流瓶”,让同学们把或好或坏的心情书写在纸条上投入瓶中,再把瓶子挂在风中,从而通过这种方式释放自己,这种别具一格的方式使不少同学纷纷参加到活动中去。在风采展示月中,各个社团举办丰富多彩的校园社团活动,给了每一个同学展示自我、张扬个性的平台,以此尽显大学生与众不同的青春风采。 

第1。 

周,社团联组织各社团展开社团风采周。这是为了展示各社团本学期的成果。书画协会在成果展现中进行了现场秀,龙飞凤舞的字体让人啧啧称好;摄影协会进行了图片展,其社的成员甚至摆出了‘塔罗牌’;动漫社的同学才华横溢,穿上xxx人物式的衣服专业地演绎;武协成员穿上武术道服,给现场带来不一样的热烈气氛。“卡夫卡”话剧社的成员在现场作搞怪动作,颇有明星风采。各个社团都展示出自己骄人的成绩。这个社团风采周在社团联组织下获得了成功,让广大学子看到了我校社团的风采与潜力,提高了各社团的影响力,这将激发更多同学的兴趣,踊跃加入社团活动,为我院校园生活起到更好的推动促进作用。 

于12月10日,社团联举办了“七彩社团”闭幕晚会。为了筹办这次晚会,社团联合会相互合作,以积极态度投入工作。各成员协力完成了会场的布置,座位的安排,到会人员的接待等事宜。晚会现场xxx洋溢,给观众献上了一顿丰富的视觉和听觉盛宴。表演安排了女仆表演,街球表演,街舞竞技,有大合唱,有搞怪合唱“超级玛丽”。动力十足的现场引起观众的声声喝彩。这次晚会充分展现了大学生的风采,获得了校领导的好评,让同学们对社团联今后的活动有了更多期待。晚会结束后,社团联各部门成员有条不紊地清理了活动现场,为晚会画上了完满的句号。 

在面对成功所带来的喜悦与自豪的同时,我们也该冷静地思考,思考我们尚且存在的问题。金无足赤、人无完人,而所有活动都是有我们直接触手的,所以,也一定存在不少细微的问题。而我们要把工作做到完美无缺才是最具折服力的。故在此总结之上,我们反过来寻求问题,试图解决问题,期待在今后的工作中比米那并再创佳绩! 

不知不觉,我担任社联秘书处干事已经快一个学期了,从中我学到了很多书本上学不到的东西,同时也锻炼了我的实践和交流能力。在师姐们的帮助和教导下,我参与了以下工作: 

9、12月2日,为了给舞协广大会员一个可以调节压力与放松的平台,我们xx协会在活动中心倾情打造xx年“舞动青春,释放激情”歌舞晚会,增添大学生的文艺色彩和魅力,增大我们协会在三水校区的影响力。在筹办晚会的工作中,我被分配到道具组,负责道具的准备工作,还被抽中派去参加主持人面试,虽然开始不是我自愿的,最后也没当上晚会主持人,但我觉得这是一次可贵的面试经验,对我以后应聘工作时进行面试将有一定的帮助。在晚会中,我担任礼仪小姐,现场欣赏到我们舞协表演队干事的精彩表演,感受到现场气氛的热烈,我很兴奋、很激动,这次歌舞晚会完满成功,我觉得我当时饿着肚子辛苦地站了那么久,直到11点多才吃到东西也是非常值得的! 

10、收集会员对xx培训的意见和建议,让我们更加了解到会员们的需要,有利于我们更好地改进我们的工作。 

通过这些工作,我感受到了我们舞协特有的凝聚力和创新力,从中我学会了如何友善地与人交往、沟通;如何更好地表达自我、展现自我;如何融入一个新集体、更好地与人合作,还有很多很多。 

当然,我在工作中也发现了自己的一些缺点和不足: 

1、对师姐过于依赖,尚未能独立应对各种工作中的变化和解决部分难题; 

2、与社联干事和我们协会其他部长的沟通和交流还有待进一步加强。 

我决心在未来的工作中,在独立处理事情的能力和交流能力方面改进,以便提高我的综合素质,让自己成为一个学会学习和思考的合格大学生,一个合格的舞协干事,请各位师姐督促鞭策我。 

再次感谢师姐们给我的帮助和鼓励! 

  15-30岁社团成员的年度工作总结篇十四  

本年度,团队部在学校党政和上级团委的领导下,全面贯彻党的_大会议精神,以邓小平教育理论和“XX”重要思想为指针,全面贯彻落实《ZGZY国务院关于进一步加强和改进未成年人思想道德建设的若干意见》,遵循学校实际和中小学生身心发展的规律,积极贯彻新课改理念。以服务青少年学生的成长成材需要为目标,就青少年学生的思想道德教育,文明行为习惯养成教育,学生校园生活,学生综合实践活动,班级管理、学生管理等方面都开展了大量的工作,并取得了一定的成绩,较好地完成了全学年的各项工作目标。现将一学年的工作总结如下: 

一、坚持教育与管理相结合,培养学生良好习惯。 

加强学生的日常行为规范教育,培养学生良好的生活、学习、礼仪、卫生习惯是学生德育工作的立足点。良好行为习惯的养成是严格要求、强化训练、持之以恒的结果。本年度,我们继续严格执行学校内改方案,为使一日常规管理和班主任考核进一步规范化,九月份,政教处和团队部结合实际认真修订了《月度文明班级评比条例》和《班主任月度考核条例》,并由政教处和团队部牵头成立了由各班同学组成的“一日常规”检查小组,坚持逐日检查每月一评的方法,对学生每天的行为分考勤、纪律、清洁卫生、两操、仪表仪容、宿舍表现、饭堂表现、活动奖励加分这八个方面进行考核,评比月度文明班级和品行标兵,进行班主任工作月度考核评比。促使各班自觉强化对学生的管理,切实抓好《中小学生守则》和《中(小)学生日常行为规范》的落实。有力促进了良好的校风、学风的形成。 

二、以活动为载体,开展丰富的思想教育。 

1.我校坚持用好每周一次的升旗仪式这块阵地,学生整装列队,通过出旗、升旗、唱国歌、国旗下讲话等规范形式教育感染学生。国旗下讲话内容在加强“五爱教育”的同时,还进行了国防意识教育,国家安全教育,诚信美德教育,远离毒品教育,理想信念教育,安全防护教育,遵纪守法教育,爱护公物教育,勤俭节约教育,弘扬民族精神教育等。全面拓展了教育内容。 

2.积极贯彻新课程理念,以综合实践活动为龙头,引导学生主主动参与,培养学生创新意识和探究能力,本学年由团队部给全体教师做了一次专题辅导讲座,并牵头在全校组织了两次综合实践活动观摩评比暨研讨活动,在活动中教师与学生都获得了很大的发展,教师实施新课程的能力和水平有了很大的发展,学生的创新意识和探究能力也有了进一步的提高。 

3.本学年政教处、团队部一起组织了初一初二年级“明礼诚信,团结友善”的主题演讲比赛活动,围绕这一主题各班同学积极撰写演讲稿,在班级初赛的基础上将最优秀的选手推荐参加学校的比赛,活动收到了良好的效果,对学生的文明行为习惯养成起到了很大的推动作用。 

4.在今年3--4月间泰州市气象局、泰州日报社主办的“我与气象”征文活动中,我校学生取得喜人成绩,有七名同学获得一二三等奖。 

5.为培养学生热爱大自然,热爱家乡,热爱祖国的情感,上学期团队部组织学生参观了海军诞生地纪念馆,了解人民海军的光荣历史,增强学生的热爱海军、热爱祖国的情感;组织学生赴泰州GM烈士陵园,举行凭吊GM先烈活动,回顾历史、展望未来,增强学生的爱国情感;组织学生游览人民公园,让学生感受大自然的美景,培养学生热爱大自然,热爱生活的情感;组织数十名红领巾志愿者走进了梅兰芳纪念馆,为游人表演京剧节目,帮助维持参观的秩序,帮助打扫卫生,与梅兰芳纪念馆签订了结对服务协议等。这些活动都受到了良好的效果。 

6.为纪念中国人民海军诞生50周年,庆祝我市首次荣获“全国双拥模范城”,政教处团队部在全校组织了“我爱海军,我爱泰州”主题征文活动和儿童主题画活动,活动收到了良好的效果,黄思存等多名学生获得市级征文比赛和儿童画比赛一二等奖,在活动中学生深受爱国主义教育和GM传统教育。 

7.在六一儿童节期间和全省妇女儿童工作会议召开期间团队部成功组织了两次少儿法律知识竞赛,为省市领导两次提供加强和改进未成年人思想道德建设的现场会,两次活动都取得了圆满成功,得到了省市领导的高度称赞。活动中广大少年儿童学习了大量的法律知识,学生的维权意识和守法意识大大增强。 

8.在全国第四届科技活动周暨江苏省第_届科普宣传周期间,我市在同步举行泰州市第八届科普宣传周的同时,为了在青少年中弘扬科学精神、宣传科学思想、传播科学方法,团队部积极组织中小学生参加“寻找身边科学”主题科普活动。具体安排如下: 

(一)学校方面。 

1.安排一次国旗下讲话。 

2.举办一期科普知识图片展。 

3.组织部分代表赴省泰中听专家的科普报告。 

4.组织学生观看一部科教电视片。 

(二)班级方面。 

1.出一期以“寻找身边科学”为主题的黑板报。 

2.引导学生读一本科技书籍。 

3.召开一次以“寻找身边科学”为主题的班(队)会。 

4.写一遍科普小论文。活动收到了很好的效果,学校被上级部门表彰这科普活动先进集体。 

5、九月份结合时事举行了“发扬奥运精神,创造一流佳绩”的主题校会,随后又在在全校各班开展了以“学习奥运健儿,弘扬民族精神,争当新一代泰州人”为主题的班队会活动,并以此为主题举办第一期班级黑板报。中秋节,团队部在小学高年级组织了“弘扬民族精神诗词朗诵会”,政教处在初中部组织各班开展了“歌颂中华传统美德故事演讲会”,这些活动丰富了学生的课余生活,极大地增强了学生的民族自豪感,极大地激发了学生为祖国富强而勤奋学习的热情。 

6、政教处和团队部每学期开学都开展新生入学教育活动。组织学生学习《中小学生守则》和《中(小)学生日常行为规范》,并在初一年级进行了常规知识考查,对促进学生养成良好的学习习惯和行为习惯起到了重要作用。 

7.课外活动为学生提供了自由发展的空间,学生在课外活动中充分发展特长,展示个人才华。学生在学知识、学技能中受教育,不断提高自身的综合素质。本学期举办了“迎国庆学生书画作品展”,240幅作品从不同角度展现学生日益提高的艺术素养。我校张心怡、匡云同学在全国第三届少儿国际标准舞锦标赛中获得优异成绩。张心怡同学获得小学生单项恰恰丙组一等奖,匡云同学获得小学生单项恰恰乙组二等奖;我校吴自华等同学在市科协举办的“金钥匙科技竞赛”获得一、二等奖的好成绩。我校林雅芝等同学的科学幻想画作品在市科协举办的青少年科技创新大赛中获得一、三等奖。 

9、本年度,为积极贯彻中共泰州市委《关于在全市开展“建设平安泰州、创建最安全地区”活动的决定》精神,围绕“创建平安校园”这一主题,政教处团队部组织各班开展了“安全教育”系列活动,利用周一升旗仪式进行“安全教育”总动员,提高师生的安全意识和自我保护意识。利用黑板报、宣传栏、校园电视台、校园网等阵地,集中宣传有关学校安全工作的法律法规和安全常识。在醒目的地方张贴安全教育宣传口号。印发《安全知识小手册》,各班利用班队课开展安全知识知识教育。通过这些活动,学生的安全防护意识有了明显的提高。 

10、十二月份我校团委和政教处成功组织了中学生个人才艺比赛,共推选了6名选手参加市教育局、市文化馆组织的市级比赛,在市级比赛中我校钱秋雨、戈捷同学分别获得电子琴和舞蹈二等奖,贾昱、沈伟奇同学分别获得民乐和声乐三等奖。 

11、十二月份在市教育局团工委和基教处的指导下我校团委成功承办了市区“中小学生“纪念邓小平诞辰100周年演讲比赛”,活动取得了圆满成功,我校朱艺宁、蒋苏阳同学也取得了二、三等奖的好成绩。 

  15-30岁社团成员的年度工作总结篇十五  

总结过去,展望未来。为更好的发展建设好社团,繁荣社团文化,扩大社团在校的影响力、号召力,提高社员的用心性、主动性,此刻对本学期我社的工作做一份总结。期望能在总结过去的基础上,更好的发展未来。 

科技创新社秉承“热爱科技,学习科技,开拓创新”的宗旨,谨遵学校各规章制度,严格要求全体社员,遵守学校各项规章制度,配合社团联合会各项工作的开展,用心主动开展本社的各项工作。 

在总结上一届社团工作的基础上,为更好的协调好社团各方面工作的开展。在培训工作的开展上,我社大胆创新,突破了一些传统思维的禁忌,打破了社团的特定的传统。首次开创了社员群众参与社团相关培训课程的新模式。 

我社主要划分为四个部门:项目开发部、秘书部、宣策部、外联部。基本上每个星期都会开展社团指导教师创意发明的相关课程、项目开发部电子知识指引、电脑知识讲解与操作和“简单电器故障排除”等四个相关课程。其中,社团指导教师创意发明的相关课程为本社每个星期必开的指导课程。为加快社员之间的融合,我社淡化了部门之间的概念,采取了让社员“独立自主”选取自我喜爱课程的策略(所谓“独立自主”是指社员有权力独立选取参加除本部门以外其他部门的培训课程,但指导教师课程和社员所属部门的相关培训社员本身务必参加)。这样的安排很大程度的提高了社员的用心主动性,让社员有了更大、更自由的空间,并取得了良好的效果。 

为方便社团内部管理,统筹社团各项工作的开展,充分调动各部门部长的主动性。社团内部采取了各部长独立安排本部门培训工作进程的策略。让各部长独立策划本部门的相关培训工作,很好的调动了部长的用心性。 

在本学期中,我社围绕着“创新”与“发明”开展了的各类相关的培训课程,所取得的提高是骄人的!但总的来说,部门培训课的质量还是有待进一步提高的,社团以后将围绕着如何提高培训课程的成果而展开讨论思考,争取更大的成绩。 

总的来说,社团的各项工作都是在紧张而有序的进展之中的。优点不少,缺点也再所难免。但我们全体社员定将再接再厉,不畏艰难,勇于创新,争取更大的提高! 

  15-30岁社团成员的年度工作总结篇十六  

社团是提高学生综合素质,培养学生团队合作精神的一种存在,下面是小编搜集整理的社团。 

欢迎阅读。 

又是岁末;这个“又”字到底迎来又送走了多少个春夏秋冬啊!淮海园里社团活动蓬勃日上,真的有点势不可挡的架势;大学生的校园文化生活得到了极大的提高.作为大学生社团里的一分子,在这个即将告别xx年迎来2019的年际交替的日子,我们很有必要对过去的日子做一个总结:一方面总结过去的经验,另一方面我们要展望未来. 

xx年的这段日子里创业者协会的发展得到了进一步的提高,我们根据社会发展趋势;和未来的就业趋势,给社团内的广大会员量身定做了一系列的实践方案,也取得了很好的成果.本社团根据自身发展的需要对内部各部分做了详细的规划,主要设有会长组、秘书组、财务组、外联组、实践组和市场信息调查组.各个组在实践过程中都发挥了很好的作用,也在活动中很好的锻炼了大家,很好的为大家树立了人生价值观,为未来的工作做了很好的准备.本社团组织会员展开向成功者学习;开展登山活动,参加了淮海工学院xx年年大学生社团文化巡礼,与淮海工学院齐云苍星动漫社一起举办了“炫彩动感cosplay真人秀”等活动.在诸多实践性极强的活动中,我们会员充分发挥了他们的才能,不管是在舞台布景还是在后台管理方面都取得了显着的成绩. 

一系列的实践活动,一系列的理论学习都本着为广大会员着想.我们的目的就是为广大会员创造一个锻炼自己的平台,使他们不再惧怕未来,能够拥有一个很好的择业心里素质. 

大学生就业与创业“难”,首先“难”在对自我的判断与定位上。一直生活在象牙塔中的学子,在踏入社会之前,很难对自己感兴趣的领域、愿意从事的职业、擅长的职位做出客观正确的判断,之所以如此,就是因为还没有对自己的兴趣、特长、个性等有全面的认识。而大学生创业者协会所开展的活动,则有利于培养大学生自我认识和自我教育的能力。 

大学生创业者协会的活动也为广大会员提供了释放自我能量,展示自我的舞台。通过参加或管理社团活动,大学生可以直接审视和检验自己的兴趣、爱好、个性特征和各种能力,从而对自己有清醒的认识和把握,对自己的长处和不足,优点和缺点有了直接的体验。俗话说:“人贵有自知之明”,大学生正确地评价自我既可以避免盲目自信导致自负,也可以防止自信心不足而带来的自卑心理。这些也可以说是大学生在择业之前最好的心理准备。 

近几年来,随着普通高校和高职高专院校办学规模的持续扩大,大学毕业生人数越来越多,用人单位在招收毕业生时要求也越来越严格,大学生的就业形式也因此越来越严峻。《南方日报》曾经报道用人单位最不受欢迎的五种大学毕业生中,包括“缺乏个性特点的人”和“只专不适的人”两种。这说明了大学生应该培养具有鲜明个性特点的人,不能培养书呆子。同时也要求在校学生应该发挥主观能动性,利用学校和社会的各种条件,把自己锻炼成为个性鲜明、能够适应社会的人。 

与此相对应,在各类单位招聘的过程中,学生会工作、学生社团等工作经历逐渐成为人事部门关注的重点,尤其是实践类跟学术类相结合的社团工作经历更受用人单位欢迎。用人单位为何偏爱有实践类社团工作经历的大学生呢?详细分析,在实践类性质的社团中锻炼,可以使大学生在以下几个方面拥有竞争优势:。 

大学生创业者协会所开展的活动,都是与社会紧密相连的。通过人与人之间的沟通,听成功人士的讲座,拉外联跟商家的谈判合作,在社会岗位上的锻炼等等,都可以使社团成员得到锻炼,增加对自己的自信度,增强与人之间的沟通能力。 

对于每一个有创业激情和创业精神的大学生来说,都有立志成才的愿望。用人单位很看重有成就渴望的人才,一个有成功欲望的人,首先要学会与组织的沟通和协调,并且还要有良好的团队合作精神,这正是社会所要求的。在大学生创业者协会,都会给每一个社团成员提供这样的发展空间。 

社团成员通过参加社会实践、社会调查,通过与政、工、商等各部门的沟通,有利于培养大学生敏锐的社会观察力,从而更好的认识社会,为自己的将来发展定位。 

大学生创业者协会本着增强大学生社会竞争力,营造一种“想创业、敢创业、会创业”的社会氛围,带领广大会员共同成长。我们将来也许会拥抱成功,也许会牵手失败。但是我们现在要培养的是坚持的勇气,同时,我们会员在大学生创业者协会的工作和锻炼中,更要有学识的增长、技能的提高、理性思维的形成、团队精神的培养等等,这些缺一不可。在此,必须记住我们的。 

口号。 

: 

给我一个支点,我将撬起地球! 

只要你决定去赢,全世界都为你让路! 

本学年以来,在校团委社团部,以及各指导老师的殷切关怀和精心指导下,我社团各项工作进展顺利。多年来墨苑人一直秉承“弘扬文化传统,提高学生艺术修养,服务广大师生”的根本宗旨,积极学习,努力进取。 

现将20xx-20xx学年墨苑书画协会的工作主要总结为以下几点: 

1、纳新工作20xx年10月的纳新工作,在遵循社团规章前提下积极展开。墨苑同学深入新生宣传,并在纳新期间展示了老社员的优秀作品。这一年,共有大约200名书画爱好者加入了墨苑大家庭。 

2、干事选举在新社员中挑选出了28名新干事,为墨苑的工作注入了新的活力。 

3、换届选举20xx年4月进行换届选举,秉着“公平、公开、公正”的原则,由社员和校团委领导投票,现场公布结果。 

墨苑现开设书法、国画、漫画三方面的课程。 

1、书法课每周日晚由当代书法家张中海老师现场授课,指导。此外‘我们每月都开展月竞书活动,有老师对学生作品进行点评并挑选出优秀作品展出。 

2、国画课每周六晚有美术老师郭风涛老师授课、指导。 

3、漫画课每周六晚由本校美术系郝瑞老师授课、指导。 

本学年墨苑组织了大量的活动,充分调动了社员们的积极性,增强了社员的凝聚力。其中影响最大的为20xx年四月份的“新鼎影院”杯书法比赛和五月份的“墨苑书画协会书画展”。书法比赛面向全院同学展开,全校同学积极参与,涌现出大量的优秀作品,并举行了盛大的颁奖晚会,燃起了同学们学习书法的热情。书画展展出了墨苑社员以及书法比赛中的优秀书法作品。同时展出的还有社员们优秀的国画和漫画作品。这次展览规模盛大,得到了全校师生的一致好评。此外我们社团还组织社员参观了天安美术馆,民俗文化园以及全国颜体书法展并邀请专业老师进行讲座。还有趣味盎然的“包饺子迎新年”“天梯山春游”“社团间拔河比赛”“漫画部画帽子活动”等。 

在全社成员的共同努下,我社团对校内外建立了一个良好的合作环境,对外有新鼎影院,中远导游培训机构及邢台四大高校的大力支持与友情合作,为了巩固校外合作环境,我社团有请到兰亭书法社与迎春书法社代表作“新鼎影院杯”颁奖嘉宾,他们给我们进行了现场挥毫,并提出要与墨苑建立长久的友好联系,并把我们的书法进行推广,使我们的社团更加强大。 

这一年中在校领导和老师的关怀和指导下,在各兄弟社团的大力支持下,在社员团结努力下,墨苑取得了很多大的进步。但我们清醒的知道,墨苑仍旧有不足之处需要我们去完善如: 

1、社员流失的问题,由于对社员的上课制度不够完善,没能使社员意识到上课的重要性,使部分社员丧失了上课的积极性,由此我们计划下学期对新成员进行分组管理,有相应负责人督促其成员坚持上课。 

2、社员资料没能合理利用,每个人都带着自己的好奇与兴趣参加社团的,对此我们要通过关注社员资料,了解他们加入社团的目的,并采取相应措施激发他们的学习热情,使他们对墨苑产生感情因此能在我社团长期学习下去。 

3、本学期社员的上课激情不够高,针对此问题我社团决定采取相应措施把课堂气氛搞上去,增加更多与老师交流互动的机会,并举行更多的书法比赛设立相应奖励,举行颁奖仪式,使课堂气氛达到最佳! 

相信在团委老师的正确领导下,在我社团社员的共同努力下,墨苑的明天会越来越好! 

  15-30岁社团成员的年度工作总结篇十七  

转眼间,我在学社联的第二年就要结束了,而我们也即将迎来“第十一届学生社团联合会”,我有幸乘上了学社联第一个十年的末班车,也希望能继续迎接学社联第二个十年的开始。回顾我在学社联的两年,不断的反思自己在社联所经历的一点一滴,有笑也有泪,有感动也有欣喜,有委屈也有自责,但得到最多的是我自身的成长。接下来,我将从个人工作总结、不足与改进、未来工作展望三个方面来总结我在学社联这两年来的成长。 

还记得在20xx年九月,我从学长那里得知了这个对于我们新生都很新鲜的校级组织,而我之所以选择组织部的原因很简单,因为学长学姐告诉我们组织部是最能得到锻炼的部门,也是最难竞选的,抱着挑战自己的态度递交了竞选组织部委员的申请表,最后有幸从数百名竞选者中脱颖而出,正式成为学社联组织部的一员。然而事实也证实了当时学长学姐对我说的话,经过这两年,我的确在组织部得到了很多锻炼,也从中成长了不少。 

在学社联的第一年,在部长许璨学姐的带领下,我对组织部的相关工作有了全面的了解。我学会了怎样去处理日常琐碎的工作、如何举行社团成立答辩会、书写社团成立等公告、怎样写好各项活动的策划等等。除此之外,我还担任了心星志愿者与歌唱协会的社团联络员,在与社团的日常交流中,我也学会了如何与他人有效交流与合作,学会了如何处理学社联与社团之间的关系,学会了如何在平时琐碎繁杂的工作中让自己静下心来做事。然而,我收获的不仅仅只有这些,更多的是通过学社联这个平台,结交了很多社联、社团朋友,那份难得可贵的友谊也将是我大学四年里最宝贵的财富。同时,我也深刻领会了第九届学社联ZX宋净宇一直强调的“责任胜于能力”的真正含义,作为一名社联人,我们首先应当认识到学生干部来源于学生,我们的首要任务是服务于社团,我们有责任、有义务去帮组社团更好的发展。在学社联的第一年,我清楚的认识到了这一点,也尽自己所能为自己所负责的社团提供必要的帮助,踏实、认真的工作也得到了社团的肯定。 

在学社联的第二年,我的身份由委员转变为组织部副部长,所谓“在其位,谋其职”,个人角色的转变也带来了工作定位的转变,我要做的不仅仅是完成ZX团下达的各项工作,还要像前辈们一样,引导大一的委员们熟悉我们的日常工作与注意事项,为他们做好表率,身上的担子也顿时重了不少。在这一年里,一方面身为组织部副部长的我主要负责社团成立、注册、合并、注销与社团团支部的相关工作,组织、参与了数次社团成立答辩会,先后通过并成立了疯狂英语协会、acmore编程协会、摄影协会、tk桌游协会、网球协会、电子商务社、孝行社等数十个社团。另外,我先后完成了第三届“未来管理者培训班”学员信息、学员名单、签到表、座位表等表格的制作和工作总结与反馈录的撰写工作,分担了学社联十周年晚会节目组负责人及正式演出时音控室的相关工作,另外组织、参与了新生军训义演、社团高峰论坛、学社联内部篮球赛、第二届“社团杯”及社团负责人公开招聘等活动。另一方面,我有幸担任了心星志愿者协会、摄影协会与电子商务社的社团团支书,在日常的社团活动中给予社团一定的建议与帮助。在一系列的工作中,学社联十周年晚会的成功举办与广大领导、学生的一致好评让我找到了自己的定位,而通过组织、参与大大小小的活动,不断的发现问题、自我反思、改进,也锻炼了我的组织、交流与应变能力。 

两年来,不论在学习、工作还是生活上,学社联的兄弟姐妹们都给予了我很大的支持与鼓励,即使在我想要退缩的时候,回想起他们对我的支持与鼓励,也能使我找回继续下去的勇气与信心,在这个大家庭工作、学习的日子定将值得我永远记忆与回味。如今,我递交了竞选第十一届学社联ZX团的申请表,依然希望自己还能继续为我所深爱的组织和社团带来些什么,支撑着我继续前进的不仅仅是在我忙碌的工作与学习压得我喘不过气但依旧时刻警醒的责任,还有我对这个有爱的大家庭的感情。 

二、不足与改进。 

在两年的工作过程中,我切实的发现了个人、学社联与社团存在的各种问题,也思考了一定的改进措施,希望与大家共勉。 

(一)个人。 

就个人而言,刚进大学的我对周围的一切都觉得陌生,慢热的我不善于与人交流,直到目前为止,我仍然没有做到积极主动的与其他部门或各个社团交流、沟通,致使仅对本部门的工作了如指掌,对其他部门的工作了解并不到位,很多时候社团咨询其他部门的相关工作如何进行,我都不能很流畅的回答。另外,我性格上也存在一些缺陷,不能做到“今日事今日毕”的理想状态,时常将手头的工作拖到最后的关头才通宵熬夜草草处理,导致很多工作都不能全面的去考虑,身体素质也逐渐下降,最后导致工作热情与积极性下降,在很大程度上影响了各项工作与活动的开展。 

文章编号: b646f867d8a5170ece0d0fcc19b5c24d
-----------------------------------------------------------------------------

108. 微信公众号 -  (厚身研学会丨“探索蓝色奇迹,共守濒危旗舰”中华白海豚科普参观活动成功举办) 2024-11-05 北京师范大学会同书院   北京师范大学会同书院

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3Mjc1MjA2NQ==&mid=2247563110&idx=2&sn=19d9349ead00b8e849ef4a037812e91d

                

                

                

为深入践行习近平生态文明思想,增进同学们对中华白海豚及其栖息环境的认识,激发对白海豚及海洋保护的责任感,北京师范大学会同书院厚身研学会于11月2日举办了“探索蓝色奇迹,共守濒危旗舰”中华白海豚科普参观活动,会同书院共有近30名同学参与。同学们一同前往位于珠海市淇澳岛的广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管护基地,该基地守护着全球现存最大的中华白海豚栖息地——珠江河口,是开展科普教育和生态保护的重要平台。 

合照 

探索蓝色奇迹,共守濒危旗舰 

            

/ 01 

科普学习,认识中华白海豚 

抵达基地后,同学们踏入了充满教育意义的中华白海豚科普馆。在馆内,他们得到了工作人员的热情接待与专业讲解。通过生动的图文展示和精彩的视频资料,同学们仿佛身临其境,深入了解了中华白海豚的生活环境和生活习性。在细致入微的解说中,同学们还掌握了许多白海豚的有关知识,比如中华白海豚肤色变化的奇妙现象:当白海豚运动后,其皮下血管充血,使得原本洁白的皮肤转变为粉红色。这些有趣的科普内容让同学们对中华白海豚的生理特性有了更加直观和深刻的认识。 

同学们学习白海豚有关知识 

在参观过程中,同学们还近距离观察了白海豚的解剖结构标本,以及各式各样的珊瑚、海龟化石和白鹭标本。通过这次近距离的聆听与学习,同学们不仅增进了对海洋生物多样性的认识,更深刻体会到了保护海洋生态环境的重要性与紧迫性。 

各式各样的珊瑚、海龟化石 

          

/ 02 

携手共建,守护海洋精灵 

除了系统学习科普知识,在工作人员的讲解下,同学们还深刻感受到了中华白海豚生存环境的复杂性和它们所面临的巨大挑战。随着海域污染的日益严重、渔网捕捞造成的食物资源争夺、渔船频繁活动的干扰以及噪音污染的不断加剧,中华白海豚的生存之路变得愈发艰难。然而,人类并未对这些挑战视而不见,而是采取了积极的救护行动来保护这些濒危的海洋精灵。 

在讲解中,令同学们深受触动的是“老白”的救护故事。一只年迈且受伤的中华白海豚“老白”,在救援小组的细心呵护下,奇迹般地挺过了300多个日日夜夜,重获新生。这一真实而感人的案例,不仅体现了人类对白海豚生命的深切关怀与尊重,更彰显了保护濒危物种、维护海洋生态平衡的决心与实际行动,为同学们树立了人与自然和谐共生的典范。 

同学们了解“老白”救护记 

此次参观活动,不仅加深了同学们对中华白海豚及其生态价值的认识,更激发了同学们对白海豚及海洋保护的责任感。中华白海豚不仅是我国海域的旗舰物种,也是粤港澳大湾区生态文明建设的重要标志,保护中华白海豚,就是保护海洋生态环境,维护生态平衡。让我们共同努力,守护好这片蔚蓝的海域,为构建人与自然和谐共生的美好未来贡献力量。 

活动感想 

我们应该保护地球的生态系统,实现人与自然和谐共生。 

海洋生物生存环境受到威胁,我们要保护白海豚及其他海豚,保护环境。 

我了解了很多鲸科的习性、白海豚的生活位置和它的食谱等等许多知识。 

我以前不太了解相关知识,也不知道珠江有白海豚保护区。在这次活动我了解到很多关于海豚、鲸类等的知识,了解到它们的现状以及我们能做的事情,收获很多! 

了解更多 

(点击链接) 

文案丨周晨希 林巧瑶 

排版丨黄世刚 郭南思 

照片丨刘蔚盈 周晨希 魏雨婷 

初审丨郭南思 林巧瑶 黄茜茜 吴雨倩 

终审丨罗曼君 

文章编号: bf85c0c85d046e784eff75106ec0c42
-----------------------------------------------------------------------------

109. 微信公众号 -  (市科协赴台山北陡镇开展暖企赋能 助力 “百千万工程”主题党日活动) 2024-11-05 江门科普   江门科普

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2NDE2ODgwMQ==&mid=2247525393&idx=1&sn=07596cf272f8a9f1a845fd142e792598

10月28日,市科协党组书记、副主席朱金治带队到台山北陡镇开展“暖企赋能 助力‘百千万工程’”主题党日活动,深入基层送政策送服务,用实际行动强化科技赋能,推动“百千万工程”高质量发展。台山市科学技术协会主席雷华胜陪同调研。 

市科协一行首先来到北陡镇美丽圩镇客厅,详细了解北陡镇在党的建设、乡村振兴和“百千万工程”等方面的工作成效。“百千万工程”实施以来,北陡镇狠抓经济发展,成功推动了那腰湾“山海澜岸”滨海露营基地、北光湾文旅项目、那琴半岛二期酒店等多个重点项目实施;同时,“双肩玉荷包”荔枝与台山生蚝等特色农产品组成的“北陡优品”也在市场上获得了广泛认可。调研组表示将充分发挥科协组织的人才和资源优势,为北陡镇进一步推进“百千万工程”提供更加精准有效的技术支持和服务。 

随后,市科协一行考察了广东德天农业科技有限公司,参观了耐盐碱水稻试验田及加工车间,深入了解海水稻种植情况、科研成果及其市场潜力,并对一线科研人员表示慰问。据悉,该公司不仅成功研发出适应高盐碱环境的水稻品种,还带动周边农户参与,实现了从种植到销售的全产业链布局,极大地推动了当地的农业现代化和农村经济发展。座谈会上,双方就企业在科研活动中遇到的问题和当前急需解决的技术难题进行了交流探讨。 

最后,在台山市那琴半岛科普基地举办了揭牌仪式。那琴半岛拥有600多亩独特的海上奇石林风光,被称为南中国海上石林,也是中华白海豚最佳观赏区域之一,有着丰富的科普资源。近年来,那琴半岛致力于发展科普游和研学游等科普旅行方式,举办了中华白海豚科普知识宣传、大型海底世界涂鸦派对、“小贝壳大世界”科普等活动,获得了参与者的一致好评,于今年9月获评为“江门市科普教育基地”。朱金治表示,希望那琴半岛以此为契机,继续发挥自身资源优势,深入挖掘贝壳、白海豚和奇石等科普资源,将科普与文旅深度融合,面向大众开展特色科普研学活动,推动科普产业发展取得新成效。 

文 韩子腾 

一审 曹芃芃 

二审 赵超 

        三审 朱金治 

文章编号: fd9987d20b37530d37655c4e7936c448
-----------------------------------------------------------------------------
