文章总数: 73 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (1人铁发【珠海·桂山岛】￥559起直通车纯玩2~3天游~畅游宝藏岛屿、发掘超美的南海风光、感受海岛渔村风情~) 2024-07-30 天天假期国际旅行社门市部   天天假期国际旅行社门市部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NjkxMjAyMA==&mid=2247609388&idx=1&sn=23fcce451729661628d16624499e565a

7月3日, 

广东省文化和旅游厅发布最新公告, 

按程序组织综合评定并完成公示, 

确定14家旅游景区为 

国家4A级旅游景区。 

其中,珠海市桂山岛风景区入选! 

一起来看看, 

桂山岛风景区都有哪些好玩的吧~ 

01 

 桂山舰纪念公园  

桂山岛上的桂山舰纪念公园,是为了纪念在解放万山群岛战役中英勇牺牲的“桂山舰”先烈而建,保存有“桂山舰”英雄登陆点遗址、桂山舰烈士纪念碑和桂山舰烈士陵园等重要海战遗迹群。 

沿着桂山舰纪念公园漫步,清凉海风温柔拂面,一路尽是赏不完的风景。海面“过尽千帆”,陆上万木葱茏,沿海一线的旖旎多彩,别有一番魅力。 

02 

 文天祥广场  

“惶恐滩头说惶恐,零丁洋里叹零丁。人生自古谁无死?留取丹心照汗青。” 

在文天祥广场漫步,眼前是碧浪滔滔,那首《过零丁洋》缓缓萦绕在耳际。 

文天祥广场占地面积约8000平方米,在广场中央,文天祥的雕塑高高地伫立着,昂首挺立、手握利剑、袍襟飘然,凝神注视着浩瀚的伶仃洋。 

03 

 环岛路  

环岛路是桂山徒步、观赏日出的绝佳路线。 

整条公路依山傍海,视野辽阔,景色壮美,既能欣赏到海豚湾、香港大屿山、大小蜘洲岛、海洋牧场等独特的海岛风光,又能欣赏到鹰隼展翅、海豚遨游的自然风景,是一条“山海相依、岛岛相望、海天相映”的特色滨海景观带。 

04 

 北山水库  

想要一览整座岛屿的美景,首选当然是北山水库。 

静卧于山顶之上,站在清凉的水库旁,感受扑面而来的徐徐海风,北山水库的楼梯被绿意包围,满眼治愈清新。 

05 

 海豚湾沙滩  

在海豚湾沙滩,随手一拍即是文艺大片。沿着海豚湾沙滩漫步,脚下细沙沿着步伐轻轻摩挲,耳边是海浪的低语。 

除了漫步沙滩,在海豚湾水上运动中心,还可以体验海钓、潜水、皮划艇、桨板、摩托艇、沙滩车等数十种项目。幸运的话,还可能偶遇中华白海豚哟~ 

06 

 桂山岛美食  

一招“鲜”,吃遍天!来桂山岛,首选当然是吃海鲜! 

与休闲渔业码头相连的海岸美食街拥有各式海鲜餐厅,可以一边欣赏海景一边享用大餐,玩累了逛累了,便可以来老字号海鲜餐厅大快朵颐。 

用过晚餐,沿海鲜美食街漫步,望海天一色,灯塔照耀着夜色中的海面,流光溢彩。此时,繁华与梦幻展现得淋漓尽致。 

夜晚,晚风集市汇聚了各种本土特色美食,冰饮、烧烤、甜品……市井烟火、人间浪漫应有尽有。 

             桂山光影之美,极致养眼! 

在日复一日的平淡日常里

那些多变、纷杂的光影

成了对生活的礼赞

是难得的高光浪漫时刻 

——— 

迷人的光影

能够给予每个人无声慰借

今天一起看看桂山光影之美

观察那些细微的变化

静静享受这份慵懒的美好~ 

行程特色: 

★桂山岛是伶仃洋畔一颗明珠。岛上商贸兴旺,游客络绎不绝; 

★海岛渔村风情,海港红绿灯下美好夜景,构成一幅美丽的海岛旅游风景线; 

★桂山灯塔—珠海重要的标志性灯塔; 

★桂山舰纪念公园为纪念在解放万山群岛战役中英勇牺牲的“桂山号”先烈而建立; 

★桂山环岛游是桂山岛新兴旅游项目,主要分环岛路及海面环岛游; 

出发日期·1人铁发 

8月1日-8月28日天天出发 

半自助游纯玩2天 

6岁以下儿童/车位(不含船票):199元/人(含车位、其他自理不占床) 

6-14岁儿童:319元/人(含车位、半价船票、其他自理不占床) 

备注: 

参考船票价格:成人:240元/人;6-14周岁儿童:120元/人;6周岁以下免票 

三人房:无(酒店无三人房,成人单出1人必需补房差,不可放弃床位) 

补房差:按日期补房差价格 

减房差:不设退房差 

如报名儿童身高与实到儿童身高不符,超高费用客人自理 

半自助游纯玩3天 

8月1日-8月27日 天天出发 

6岁以下儿童/车位(不含船票):259元/人(含车位、其他自理不占床) 

6-14岁儿童:379元/人(含车位、半价船票、其他自理不占床) 

备注: 

参考船票价格:成人:240元/人;6-14周岁儿童:120元/人;6周岁以下免票 

三人房:无(酒店无三人房,成人单出1人必需补房差,不可放弃床位) 

补房差:按日期补房差价格 

减房差:不设退房差 

如报名儿童身高与实到儿童身高不符,超高费用客人自理 

酒店简介: 

①桂语香山酒店:酒店提供码头免费接送服务,告知乘船时间。 

位于珠海市香洲区桂山镇桂山岛 , 是国家 AAA 级旅游景区,珠海市十大美丽海道之一。景色秀丽,渔产资源十分丰富。酒店按照星级酒店标准打造,将现代简洁明快与自然的风格相结合。酒店设施完善,交通便利,距离码头仅22 分钟,周边有海鲜市场, 一湾沙滩 , 文天祥纪念广场 , 桂山舰纪念公园,游玩便利。 

②蓝色海岸民宿: 

在半山腰保留原始渔村“石屋”的建筑风格基础上,注入了南中国海风情元素结合中国传统工艺改建而成的精品民宿,尽显中国风。 

③桂山山海间酒店: 

酒店的地理位置可以说是无可挑剔,距离码头仅有步行3分钟的路程,酒店采用竹炭纤维板环保材料装修,,配有大床房、双标房、三人房和家庭亲子房,不管是独自放飞还是情侣度假、家庭亲子游,亦或是团体团建活动,都是不二之选。 

④海星酒店: 

珠海海星度假酒店地处万山区桂山镇、桂山岛桂山一路,依山傍海,环境优美。

珠海海星度假酒店设施齐全,客房舒适、整洁,房内24小时热水、独立卫浴、电话、电视等一应俱全,环境整洁卫生。更有热情周到的服务,为宾客提供旅途中的温馨居所。 

收客年龄年龄层次: 

本线路仅限80周岁以下游客报名。 

70-80周岁长者,需由65周岁以下家属陪同参团,均应身体健康并如实陈述身体状况,并应加签免责协议。 

80周岁以上不便接待,敬请谅解!(以出生年月日为计算基准) 

费用包含 

交通:按实际参团人数安排空调旅游巴士,每人1正座; 

门票:行程所列出第一道大门票、往返桂山岛船票(不含园中园门票) 

导游:优秀导游服务(导游不随同客人登岛) 

用餐:早餐以报名酒店是否包含为准 

住宿:桂山岛酒店(以报名酒店) 

购物:全程没有购物店 

费用不含 

1、行程中一切个人消费自理。 

2、强烈建议游客自行购买旅游意外保险。 

3、行程自费推荐:(客人自主选择,客人参与,请配合导游签名同意;客人不参与将不影响参团体验(或客人不参与,导游会按排附近自由活动) 

备注: 

1、以上直通车线路,配合工作人员/导游协助工作; 

2、游客凭工作人员派发是单据上船及入住酒店信息,工作人员/导游不安排随同客人登岛; 

3、客人入住酒店必销凭二代身份证,住房押金根据入住酒店标准要求为准; 

4、低于10人不安排工作人员/导游,由司机安排; 

出发点: (时间仅供参考,以导游时间通知为准) 

09:00 流花路中国大酒店对面(越秀公园地铁站C出口) 

10:00 基盛万科肯德基门口(番禺广场地铁站E出口) 

下车点: 

原上车点下车 

请客人准时到达出发集合地点,过时不候。 

我社将按实际人数安排合适车型,并安排巴士座位,上车请对号入座;车牌号、座位号以及导游陪同联系方式将在出行前一天晚餐20:00点前以短信形式通知,敬请留意;如您在出行前一天晚上20:00尚未收到短信,请速来电咨询。 

详细行程 

                     第一天:出发-----深圳蛇口码头--入住酒店 

不含餐                    住岛上酒店 

                     早上在指定时间地点集中出发前往-深圳蛇口码头,乘船前往珠海桂山岛,(车程约2小时,过渡时间约70分钟)。-- 

                     【珠海桂山岛】 

                     。桂山岛,原名垃圾尾岛,是中国广东省珠海市著名的旅游海岛,是珠海万山海洋开发试验区的政治、经济、文化中心,地处珠江口与港、珠、澳之间的“金三角”位置,西距香洲、澳门17海里,北距香港大屿山仅3海里,是各国船只通往珠江口的海上交通要道,港珠澳大桥横贯桂山海域,被誉为一国两制的交汇点,具有极其重要的战略地位。 

                     晚餐 

                     自理 

                     ,品尝当时特色海鲜餐,后自由活动,观赏日落美景! 

第二天:岛上自由活动 ---回程(参加三天团的游客第二天全天自由活动)   

含早餐(部分酒店不含)           

                     早餐后自由活动,海岛渔村风情,海港红绿灯下美好夜景,党史党性爱国主义教育基地,构成一幅美丽的海岛旅游风景线。桂山岛是伶仃洋畔一颗明珠。岛上商贸兴旺,游客络绎不绝。网箱养鱼称着于世,主要有石斑、鳢白、军曹、章红等名贵鱼种。桂山岛有着独特的人文历史价值。文天祥雕像凭海而立,引人思索这方海域数百年的变幻风云;巍然矗立在桂山舰烈士纪念碑记录了50年代初这里发生的解放万山群岛战役首次海战壮烈事述,供人敬仰凭吊。访胜观景,令人兴致勃勃,品尝网箱放养的生猛海鲜,真可大快朵颐。自由参观、码头广场、海关大楼,北山生态园景区、网箱养殖风景区、沙滩、妈祖庙、军事教育基地、坑道博物馆、民族英雄文天祥文化广场及富有纪念意义的文天祥事迹图片展馆、桂山岛文化历史展馆、名人摩崖石碑文化广场。 

                     午餐 

                     自理 

                     ,指定时间集合乘船离岛。结束愉快的旅程!!! 

【以上行程时间安排仅供参考,实际按导游当天安排及交通情况为准】 

                        #01 

                       「 桂语香山酒店 」 

                  坐落于美丽的桂山岛 

                  优越的地理位置使 

                  它成为珠海一个令人向往的度假选择 

                简约时尚的装修风格 

                房间设施采用智能窗帘,空气净化系统 

                全智能语音智能系统等 

                让您感受到更加贴心细致的入住体验 

酒店包含多功能休息吧 

小型会议室烧烤场等,宁静优美环境 

                       #02 

                      「 桂山山海间酒店 」 

                 酒店位于珠海市东南方向的伶仃洋畔 

岛屿面积约8平方公里 

它地处中国四大群岛之一的万山群岛中 

与北面的牛头岛成犄角之势,成为港澳航道的屏障 

客房精品舒适、整洁 

房间24小时热水 

干湿分离卫浴、电视及网络全区域覆盖一应俱全 

                泡上一杯清茶 

                看着云卷,云舒,发发呆 

                与青山为邻,与大海为伴 

                山海之间既远离尘世的喧嚣,更能体验海岛的自然之美 

                       日 

                       落 

                     MEI SHI 

                        #03 

                       「 蓝色海岸民宿 」 

                  在半山腰保留原始渔村“石屋”的建筑风格基础上 

注入了南中国海风情元素结合中国传统工艺 

改建而成的精品民宿,尽显中国风。 

桂山岛的蓝色海岸民宿, 

有着“广东最美民宿”的称号, 

和桂山岛这座超文艺超小清新的海岛, 

简直绝配! 

蓝色海岸的客房多由 

充满海岛历史的石屋改造而成, 

选择置身其中, 

亲身感受一下百年历史的 

海岛石居生活以及缤纷的海岛活动, 

也许就能获得一个与众不同的体验 

室外有超大阔景的庭院 

可坐在庭院的秋千上赏葱郁的园林景致,也可远眺壮阔海景。 

                        #04 

                       「 海星度假酒店 」 

位于万山区桂山镇、桂山岛桂山一路 

海星酒店的地理位置十分优越 

距离码头仅50米 

出门即沙滩 

依山傍海,环境优美,设施齐全,客房舒适、整洁 

房内24小时热水、独立卫浴、电话、电视等一应俱全,环境整洁卫生。 

不远处 

绰约着灯塔公园与摩崖石刻 

傍晚时分 

酒足饭饱 

出酒店走2min 

还能欣赏绝美日落 

04 

桂山岛智选假日酒店 

               如前文所说,来桂山岛推荐住1-2晚,看一场日出或者日落,才能真正感受到这座小岛的宁静和美丽。来桂山岛, 

               强烈推荐大家入住桂山岛智选假日酒店。 

酒店的位置绝对没得说——从码头出来,街道斜对面就是它了!带着行李轻松步行两三分钟即可入住、放下行李即可开心玩耍的快乐谁懂?

住在码头附近的好处真的很多!去坐轮渡很方便不用说,在一湾沙滩玩水后,也可以迅速回到酒店换上干爽的衣服;步行到1号灯塔、桂山舰纪念公园、灯塔公园都不远;更别提海鲜市场、餐饮几乎就在楼下。

酒店正门的屏风后藏了个景观池,虽不大却很精致,给人营造出了一种宁静的舒适氛围。穿过景观池,就可以抵达大堂。 

酒店大堂一如既往的秉承智选假日酒店风格,简约又清新,“智选蓝”和门外的大海互相呼应,红色沙发一如此刻跳跃的好心情。

酒店的客房十分宽敞,还融入了蓝天、白云和沙滩的元素,为客人打造出一处宁静舒适的度假休憩空间。还能语音控制开关灯、窗帘,查询天气等,科技感满满。

特别出彩的是海景房的大阳台。坐在阳台上就能远眺烟波浩渺的伶仃洋,还有灯塔和来来往往的繁忙船只。哪怕只是坐着发发呆,也很舒服。

酒店早餐会为每位客人提供丰盛的中西式佳肴,在清晨,你可以坐在阳光明媚的落地窗前,享用一杯现磨咖啡,美好的一天由此开啔。

               待到日暮低垂,坐在酒店的阳台,看霞光里的岛屿、灯塔、归航的船只……一切宁静又温柔。像这样美好的小旅行,不如即刻计划起来吧! 

夏日炎炎 

珠江口边的桂山岛静谧而庄重 

它在阳光下低语 

讲述着一段段红色的往事 

文天祥 

南宋抗元英雄 

以坚定的忠诚和英勇的抵抗 

成为了中国历史上不朽的民族象征 

桂山岛的文天祥广场 

是纪念民族英雄文天祥的地标 

彰显其英勇事迹和崇高精神 

广场中央 

文天祥雕像巍峨 

手握宝刀,目光如炬 

凝视珠江口 

是对家国忠诚的守望 

两侧小品雕塑 

如历史书页的立体插图 

描绘着他与时代英魂的交错 

雕像两侧 

二十篇诗词碑林,如诗意的回声 

当代书法名家陈永正等人的笔触 

让文天祥的精神跃然石上 

成为艺术与精神的交响 

1950年万山海战 

是解放军解放万山群岛的关键战役 

其具有重要历史意义 

而万山海战遗址正是为了纪念 

在这场战役中牺牲的烈士建立的 

这场战役历时71天 

最终解放了包括 

大小万山、外伶仃岛、担杆列岛在内的 

45座岛屿 

这场战役不仅打破了 

国民党依托万山群岛 

封锁珠江口、策应内地、反攻大陆的企图 

而且被毛泽东主席誉为 

“人民海军首次英勇战例” 

每一个名字 

都承载着一段故事 

都代表着一份牺牲 

他们的英勇 

如同万山海战的历史 

永远值得我们铭记 

桂山舰纪念公园 

依山傍海,乱石嶙峋 

海天相接,惊涛拍岸 

是对那些为国捐躯英烈的深情致敬 

远眺的目光似乎能穿越时空 

触及桂山号破浪前行的英勇身姿 

桂山岛的红色故事 

如同夏日的阳光 

照亮了旅人的道路 

引领着他们坚定地走向未来 

     (本文图文转自网络,若有侵权,请联系本公司,将立刻删去) 

喜欢本文记得和朋友一起分享哦! 

按住上图,点识别图中二维码,就可以关注了 

文章编号: d8d016ece7fce9dd81b32a198f4d150e
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (【海岛游.珠海】2天1夜外伶仃岛游艇度假旅行) 2024-07-30 大弯区游艇会   大弯区游艇会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyOTUzMTQ5Mw==&mid=2247485116&idx=2&sn=432de5840b449139dd399cd867675f79

不必国外夏威夷、马尔代夫,港珠澳大湾区的海岛游艇之旅,是您不必远行就能寻找到的一片纯净蓝天和隐秘在大海之中的世外桃源。西西里游艇为您倾情奉献私属定制的游艇度假行程,携手家人朋友共赴这山海之约。 

我们坐落在中国珠海,这里是港珠澳大湾区的主要城市,是秀美万山群岛度假海钓天堂,更是中国中大型游艇建造发展的重要基地。 

这里的海岛纯粹而自然,茂盛的植被,文化深厚的历史古迹,还有那碧海蓝天犹如蓝宝石一般吸引着我们的目光。手持一杯红酒或香槟,吹着温柔的海风,在游艇上抛锚垂钓,亦或是下海浮潜戏水,享受静谧的海岛,成年人的快乐其实也很简单。

旅游景点/亮点/活动介绍 

外 伶 仃 岛 

“人生自古谁无死,留取丹心照汗青” 

文天祥的千古名句即出自于此 

伶仃湾沙滩是踏浪游泳冲浪的最好去处     

打卡外伶仃岛地标灯塔,相框     

细腻的沙滩,带上工具堆沙堡或下水游泳 

拿上铲子去赶海也能收获满满的欢喜 

亦或是穿上心爱的裙子,来一组沙滩大片 

趁着岁月未老能拍照就多拍照,能肩并肩也要手牵手 

珍惜每一个当下就是对我们人生最好的回答     

漫步在羊肠小道的石板路上 

凭栏临海,驻足看海,伴着清幽花香 

静静享受这海风轻柔的夜色     

         

在海岛上,最不可或缺的就是海鲜 

在鱼档里挑上喜欢的海鲜去餐厅加工 

椒盐皮皮虾,姜葱炒蟹,海胆炒饭,蟹鸡煲 

粉丝蒸扇贝,清蒸石斑鱼,各种海鲜真的是数不过来     

酒足饭饱后畅游散步逛一逛酒吧街,彩虹桥 

也是一种非常惬意的放松     

行 程 亮 点 

1、珠海的港珠澳大桥连接着香港和澳门,更是世界上十大奇迹之一,雄伟的大桥延绵在海中央。当游艇穿梭在桥下缓缓驶过,你会赞叹拥有着“基建狂魔”称谓的伟大中国。 

      

        

2、海上风车场是珠海海上最美的风景之一,一根根风电桩伫立在海里,巨大的扇叶在风中飞舞,也舞动了珠海蓝色海洋经济的新能源发展。 

  

3、珠海白海豚保护基地聚集着许多的海豚,在平静的水域时常会跃起,可爱的身影深受人们的喜欢,毕竟大海才是它们真正的家。每一次的出航,寻找海豚也成为航程的乐趣之一。     

4、海上落日的浪漫是最幸福的事,一起看过夕阳的人会记得更久一些吧 

行 程 计 划 

DAY 1 

10:30码头集合登船出发 

10:30-12:30途经港珠澳大桥,白海豚保护区,海上风车场直达外伶仃岛 

12:30-14:30下船前往海鲜餐厅就餐 

14:30-17:30登船垂钓,玩转水上浮毯桨板,海上看夕阳体验游艇生活 

17:30-21:30下船就餐携手漫步在海岛夜色之中在满天星河和海浪声中入睡 

DAY 2 

8:00-9:30在岛上的鸟鸣声中醒来,品尝当地海岛的特色早餐 

9:30-12:30登山环岛看海,打卡矿石湖自由探索海岛魅力(自由活动) 

13:00-14:30可打包午餐在360度海景环绕的游艇上就餐 

14:30-16:30伴着午后的太阳,游艇啔航回港 

16:30抵达游艇码头 

活 动 费 用 介 绍 

请咨询客服参加优惠活动 

所用船只:  英国73尺奢华游艇,三房2卫带按摩浴缸烧烤炉,大空间游艇度假更舒适 

核载人数: 

建议6人内 

活动时间: 

2天1夜 

费用包含: 

游艇租赁,油费,船长船员,港务费,保险,床上用品,登岛费,游艇住宿 

费用不含: 

餐饮,酒水,其它岛上个人消费

往返码头交通费 

赠 送:                   

百果园鲜果盘、山姆糕点、寿司拼盘1份、饮料、矿泉水、气球布置、鲜花                    

水上项目: 

免费:桨板、浮毯、海钓

自费(自选):DJ打碟、下午茶、美食到会 

     

活动报名/合作 

如果您对我们珠海海岛帆船自驾旅行活动感兴趣,那就赶快行动起来吧!我们将根据报名情况进行筛选。名额有限,先到先得哦! 

识别二维码,添加咨询/合作 

            

更多游艇旅游/海岛游线路,点击左下角“阅读原文” 

       

        

      

文章编号: f2afc3b61e6cac7d73d023fe92359e09
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (【深中通道(动车团)】8月1/3/8/10/15/17/22/24/29/31深中通道,香港,澳门动车4日游1380元) 2024-07-30 金鹏带你游   金鹏带你游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0OTAwMDc2Mg==&mid=2247567004&idx=3&sn=25c88dcd1a949b2eeb8315f641afb05f

点击以上文字☝金鹏带你游关注公众号后自动升为会员,随时了解最近周边热门景点,这里有你不容错过的精彩,很多线路还有会员优惠价哦 

报名联系金鹏微信:

微信号18579991714 

微信号13277881714 

行程特色: 

★【深中通道】又称“深中大桥”,是世界级的“桥、岛、隧、水下互通”集群工程;深圳到中山, 

★【深中通道】全长24千米,总投资460亿元,是世界级跨海通道工程。 

★【深中通道】落成由原来深圳到中山的1.5小时,通车后只需30分钟可直达! 

★【深中通道】是连接广东自贸区三大片区、沟通珠三角“深莞惠”与“珠中江”两大功能城市群的重要交通纽    带,是粤东通往粤西乃至大西南的便捷通道 

★【深中通道】举世瞩目的珠江口百年门户工程——世界上钢圆筒围壁形成的最大人工岛 

★【深中通道】世界上最长、最宽的钢壳混凝土海底沉管隧道、世界上钢圆筒围壁形成的最大人工岛、世界最高海中大桥、是世界上最宽的海底沉管隧道、世界通航净空最高的海中大桥等10余项世界记录 

★【深中通道】改变粤西地区来往深圳必经虎门大桥的历史,更加大大减轻虎门大桥长期拥堵的交通压力。深中通道也实现了深圳和中山两座城市交通上的直接联系 

★【深中通道】深圳和中山两座城市同步进入“半小时生活交通圈”,促进粤港澳大湾区城市群在人文、物流、经济、文化等领域的快速发展及交通的互联互通。 

★【深中通道】粤港澳大湾区世纪超级工程正式通车面向世界! 

见证一国两制繁荣昌盛的香港,港风打卡【太平山】【金紫荆广场】【星光大道】  

带你参观澳门标志性地标【澳门大三巴牌坊】【金莲花广场】【威尼斯人度假村】 

用餐:全程含4正3早,加量不加价 

第一天 住宿:深圳商务酒店 

广西各地乘动车出发(带上身份证及有效港澳通行证+有效港澳签注,带上外套车上冷)(系统随机出票,不保证车厢及位置,望理解!以实际出票车次为准) →抵达广州南后乘坐大巴车前往黄埔军校,后前往往深圳,

→前往 【黄埔军校】(如遇周一闭馆,改为游览深圳莲花公园)黄埔军校旧址位于中国广东省广州市黄埔区长洲岛内,原为清朝陆军小学和海军学校校舍。民国13年(1924年)6月16日,孙中山在苏联顾问帮助下,创办了培养军事干部的学校,为名“中国国民党陆军军官学校”而后更名为“中华民国陆军军官学校”迄今。军校群英荟萃,名将辈出,在中国近代史和军事史上具有重要意义。1988年旧址被定为国家级文物保护单位。

抢先看6月30日:百亿工程【深中大桥】通车首日抢先游,世纪工程【深中通道】,又称“深中大桥”,,又称“深中大桥”,是中华人民共和国广东省境内连接深圳市和中山市以及广州市南沙区的建设中大桥,东起深圳市宝安区鹤洲立交,西至中山市横门枢纽,全长24千米,其中海底隧道6.8千米长的沉管隧道;深中通道设计速度100千米/小时 。沉管段长约5公里,采用国内首次应用、国际首次大规模应用的钢壳混凝土组合结构形式,由32节管节和1个最终接头组成,是世界上最宽的海底沉管隧道。其中,桥梁工程长约17.2公里,其关键控制性工程为主跨1666米的双塔悬索桥伶仃洋大桥与主跨580米的双塔斜拉桥中山大桥。为中国国家高速公路网深圳—岑溪高速公路(国家高速G2518)的组成部分。 

深中通道项目是世界级的“桥、岛、隧、水下互通”超级跨海集群工程,是连接广东自贸区三大片区、沟通珠三角“深莞惠”与“珠中江”两大功能组团的重要交通纽带,是粤东通往粤西乃至大西南的便捷通道。深中通道项目于2015年底获国家发展改革委批复“许可”,2016年12月28日开工建设 。2023年11月28日,深中通道海底隧道贯通,这也标志着深中通道主线正式贯通。 

深中通道全线计划在2024年建成通车,通车后由深圳到中山只需30分钟可直达,极大地便利了珠江口东西岸的交流,也彻底改变粤西地区民众来往深圳必经虎门大桥的历史,更加大大减轻虎门大桥长期拥堵的交通压力。深中通道也实现了深圳和中山两座城市交通上的直接联系,同时让深中两地同步进入“半小时生活交通圈”,促进粤港澳大湾区城市群在人文、物流、经济、文化等领域的快速发展及交通的互联互通。 

深中通道是国家高速公路网G2518跨珠江口的重要组成部分。北距虎门大桥约30公里,南距港珠澳大桥31公里,起于深圳机场互通,与广深沿江高速二期相接,向西跨越珠江口,在中山马鞍岛登陆,与在建中开高速对接,并通过连接线实现深圳、中山及广州三地登陆;将有利于中山便捷享用周围五大机场(广州、深圳、珠海、香港、澳门)和四大深水港(广州南沙、深圳盐田、香港葵涌、珠海高栏)。 

深中通道线路全长24千米,总投资460亿元,是世界级跨海通道工程。工程包括:两座人工岛,东侧岛长625米、宽100米;西侧岛长625米,宽175米;沉管特长隧道,长6720米,下穿大铲湾水道、机场支航道、矶石水;伶仃洋航道桥,主跨1620米、通航净空76米;横门西航道桥,主跨580米、通航净空53.5米。 

西人工岛岛长为625米,呈风筝形,最宽处456米,陆域高程为4.9米,海域使用面积为25.3万平方米,其中人眼可见的岛体面积13.7万平方米,岛体面积相当于19个国际标准足球场。西人工岛从2016年12月开工,建设工期为70个月;第二阶段作为关键线路和控制性工程的岛隧工程将在2017年12月开工;第三阶段桥梁工程计划于2018年4月开工,深中通道全线计划在2024年建成通车。 

【深中通道】是世界上最长、最宽的钢壳混凝土海底沉管隧道、世界上钢圆筒围壁形成的最大人工岛、世界最高海中大桥、是世界上最宽的海底沉管隧道、世界通航净空最高的海中大桥、世界最重的钢壳混凝土沉管隧道管节、世界沉管浮运距离最长航道转换最多的外海沉管隧道工程、世界安装能力最大沉放精度最高、施工作业最高效、性能最先进的沉管施工专用船舶、世界最大、最先进的自升式海底碎石整平船、当今世界上钢圆筒围壁形成的最大人工岛、最快“外海快速成岛”施工纪录、世界最大跨径海中钢箱梁悬索桥、世界最高海中大桥、世界通航净空最高的海中大桥、单日热拌环氧沥青钢桥面铺装施工面积世界纪录等10余项世界记录。后入住酒店休息。→晚上推荐自由前往【深圳东门步行街】深圳市著名步行街,以购物、休闲娱乐、美食于一体的商业街区。这里有大型百货商场、特色商场和美食一条街 

温馨提示: 

1:自由活动期间,请注意保管好个人贵重物品及财物。 

2、出发请务必带身份证原件,交通工具上不含餐,请自备食物,或在服务区车上自行点餐费用自理。一定要按指定时间回到车上,以免误车影响行程。 

3、出游客人必须持有效港澳通行证及有效签注参团并确保资料准确。 

第二天  餐:早、中餐   住宿:珠海或坦洲经济型酒店  

前往【深圳莲塘口岸】办理过关香港,抵达香港后跟随香港导游开啔香港之旅....... 

→游览【黄大仙】30分钟黄大仙祠,在中国有两个,分别是广州黄大仙祠和香港黄大仙祠,香港黄大仙祠又名啬色园,始建于 1945 年,是香港九龙有名的胜迹之一,是香港最著名的庙宇之一,在本港及海外享负盛名。 

→游览【太平山】约50分钟(司徒拔道观景台)是香港最受欢迎的名胜景点之一。它称维多利亚峰,是港岛最负盛名的豪华高级住宅区:鸟瞰壮丽海港、绚丽市景的理想地。可见层层叠叠的摩天高楼、享誉全球的维多利亚海港,叹“东方之珠”魅力;放眼维港风光一览无遗。 

→游览【金紫荆广场】约30分钟这里有1997年国务院赠送香港政府的永久盛开的紫荆花,是香港回归祖国的见证,客人可自行在这拍照留念。 

→船游【维多利亚港】约20分钟,乘天星小轮游(单程)全球金融金心最繁华香港。维多利亚港, 简称维港, 由于港阔水深, 被喻为”世界 三大天然良港”之一 。香港亦因而有“东方之珠”和 ”世界三大夜景“之美誉。 

→游览【星光大道】约20分钟(英语:Avenue of Stars)为表扬香港电影界杰出人士的特色景点,仿效好莱坞星光大道,杰出电影工作者的芳名与手掌印镶嵌在特制的纪念牌匾,以年代依次排列在星光大道上,可容纳100 名电影工作者的纪念牌扁是热门的旅游景点。后乘金巴车返回珠海→游览【港珠澳大桥】:坐金巴车游全球桥梁建筑的“珠穆朗玛峰”世界七大奇迹,单程车观时间为40分钟左右,飞越伶仃洋的雄伟壮观,大桥全长55公里,是世界最长的跨海大桥。沿途观赏“风帆双塔”、“海豚三塔”、“中国结双塔”,大桥经过“西人工岛”、从海上人工岛进入海底隧道,海底隧道长约6.75公里,出口为香港大屿山的“东人工岛”。寻找中华白海豚足迹,运气好会遇见粉红海豚; 

(温馨提示: 

1:金巴车香港珠海单程60元,请提前准备交付导游,不然无法前往珠海。 

2:金巴士座位统一由关口工作人员安排,有位即上,未必全团一车,敬请配合!抵达珠海后坐回一车. 

后乘旅游车返回酒店,晚上自由活动。 

第三天:   餐:早、中、晚餐住宿:珠海或坦洲经济型酒店  

早餐后,乘车前往【港澳大桥人工岛口岸】前往人工岛观赏大桥最佳位置停留20分钟拍照。办理出境过关澳门。 

→游览【莲花回归纪念公园】约10分钟:金莲花广场不是很大,看起来就跟普通的休闲广场一样,它是澳门回归的时候建立的。中华人民共和国中央人民政府赠送了一尊名为《盛丗莲花》的雕塑就矗立在广场的中央,这里也因此成为了澳门回归纪念景点。 

→参观【免税百货超市手信店】约50分钟:不强制消费,喜欢就买,带澳门手信回访亲友。 

→游览【大三巴牌坊】约30分钟:最具代表性的"澳门八景"之一,位于炮台山下,左临澳门博物馆和大炮台名胜,为天主之母教堂(即圣保禄教堂)的前壁遗址,曾浴火重生。建筑糅合了欧洲文艺复兴时期与东方建筑的风格而成,体现出东西艺术的交融,雕刻精细,巍峨壮观。 

→车观澳门地标【新老葡京酒店】,【澳门观光塔】 

→游览【巴黎人铁塔】约15分钟:“光之城” 巴黎向来以浪漫著称,尤其是埃菲尔铁塔,更是令无数人心向往之,她是爱与浪漫的象征,也见证着千万人的浪漫宣言与爱的故事。 

→后游览观赏【银河城发财水钻】约40分钟:世界最大钻石 5D 灯光秀表演是以孔雀羽毛为设计灵感,在大厅正上方以孔雀开屏华丽姿态呈现,更结合一座高达3公尺的璀璨巨型钻石水晶灯饰,在水幕旋转,落在七彩喷水池中,搭配不同色彩灯光秀,财来运钻好兆头。 

→后游览【澳门威尼斯人】约90分钟:澳门威尼斯人度假村酒店占地1.050万平方尺,设有3000间豪华套房,以意大利威尼斯水乡以及著名雕像为建筑特色,并参考著名的拉斯维加斯威尼斯人度假村酒店作为设计蓝本,是一座超级大型的度假式酒店。 

于指定时间乘车前往【人工岛口岸】经拱北口岸过关抵珠海后,送回酒店,晚上自由活动 

第四天:餐:早、中餐  

早餐后→前往车观【珠海渔女】珠海市的象征,,矗立着一尊巨型石刻雕像,她领戴项珠,身掮渔网,裤脚轻挽,双手高高擎举一颗晶莹璀璨的珍珠,带着喜悦而又含羞的神情,向世界昭示着光明,向人类奉献珍宝。 

→前往【珠海日月贝】是中国唯一建设在海岛上的歌剧院。珠海大剧院由一大一小两组“贝壳”组成,构成了歌剧院的整体形象,因此得称“日月贝”。独特的贝壳造型在珠三角地区绝无仅有,成为珠海新特区城微。 

→游览【圆明新园】(备注:如遇景区维护或天气等不可抗力因素未开园,则放弃游览,无费用退还)游览时间约1.5小时,占地面积为1.39平方公里,以北京圆明园为原稿,按1:1比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成,投资6亿元人民币,是中国首批AAAA级景区之一。圆明新园融古典皇家建筑群、江南古典园林建筑群和西洋建筑群为一体,为游客再现圆明园。后乘车前往广州南,乘动车返回温馨的家。返程参考车次:广州南-南宁东 18:23-22:16/广州南--各地约 18:00(系统随机出票, 不保 证车厢及位置,望理解!以实际出票车次为准 

※※※※※※祝各位嘉宾旅途愉快!※※※※※※  

以上行程:我社导游有权在不减少情况,可变更安排顺序!请理解 

费用已含:

1、住宿:住深圳+住珠海或中山3晚经济商务酒店。 

2、门票:行程表内所列景点大门票;(不含园中园门票,景点门票已享受旅行社优惠门票, 

老年证无优惠。不参加不退还) 

3、交通:出发当地至广州南往返动车二等座,当地旅游巴士及香港澳门特区当地用车,一人一正座。 

4、用餐:全程含3早4正,具体口味以当地为准。部分餐不含给大家自由品尝澳门美食及珠海美食,导游可以推荐自费用餐。自由参加,不强制。 

5、导游:全程提供优质导游服务 

6、保险:旅游意外险 

费用不含: 

1:港澳通行证、签证费用(需游客出发前自行准备好) 

2:个人旅游意外险,及行程中合同未约定由旅行社支付的费用. 

3:门票优惠:此行程为政府及旅行社综合打包优惠价,若持学生,老人,残疾,军人等证件无享受优惠门票.敬请谅解. 

4:此行程产生香港澳门大桥金巴票:单程60元,请提前交付导游。由导游统一购买省时省事,免大家一起排队购票麻烦。此行程价格为打包香港政府补贴价格,往返金巴票优惠票为旅行社享有,无退补。 

特别说明:金巴票(港珠澳大桥香港-澳门车票为出入境关口管理形为,巴士为关口统一安排,有位即上,未必全团一车,敬请配合抵达香港后坐回一车) 

温馨提示:全程无购物店,如香港/澳门/免税店不属于购物店(香港免税药房和澳门免税百货);路边店和景区中商店请大家三思购买,与旅行社无关)、。(行程内安排的手信店/土产超市不算购物店) 

报名联系金鹏微信号

微信号18579991714 

微信号13277881714 

喜欢旅游的朋友可以加以上微信号,其朋友圈每天都更新各地线路,有合适的可以考虑参加。 

点下方“分享、赞、在线”帮小编随手宣传一下吧 

点“分享”就能发给你朋友或发到朋友圈约伴同行了   

文章编号: 4f8071ec8a9256ef57d77061baba335e
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  ((2024)5月下旬新闻提示(合订稿)) 2024-07-30 济世为公   济世为公

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1MDc5MDU3NA==&mid=2247519870&idx=3&sn=44eb0a677d95c1751c0e98f83ee6ccc2

★  国内部分  ★ 

  ★(科技前沿) 

  ●(据22日新闻联播)北航科研团队突破微尺寸驱动瓶颈 研发“昆虫”机器人 

  ●(据28日新闻联播)国家知识产权局等9部门联合印发《知识产权保护体系建设工程实施方案》:2035年基本实现知识产权保护体系和保护能力现代化 

  ●(据30日新闻联播)李强日前签署国务院令   公布《国务院关于修改〈国家科学技术奖励条例〉的决定》 

  ● 2024年全国科技活动周25日啔动  

    主题“共话科学家精神  共促文明交流  共谋创新发展” 

  ● 丁薛祥26日出席2024年全国科技活动周暨北京科技周主场活动:大力弘扬科学家精神 为建设科技强国汇聚智慧和力量 

   

  ●(5.30 第8个全国科技工作者日) 主题“弘扬科学家精神 勇当高水平科技自立自强排头兵” 

   

   

  ● 神舟十八号航天员乘组26日在轨一个月 各项空间科学实(试)验稳步推进 

  ● 神舟十八号航天员乘组28日18:58圆满完成第一次出舱活动 

   

  ● “太原”:29日16:12,在山东附近海域成功发射穀神星一号海射型遥二运载火箭    搭载的天啔星座25星—28星顺利进入预定轨道 

  ● “酒泉”:31日7:39,“穀神星一号”运载火箭成功发射极光星座01、02星等5颗卫星     该火箭第13次飞行 

  ● 我国首个大西洋载人深潜科考航次任务28日圆满完成 

  ★(党建 & 学“习”) 

  ●(据26日新闻联播)《习近平关于全面加强党的纪律建设论述摘编》近日由中央文献出版社出版 在全国发行 

  ●(据26日新闻联播)“杨根思连”:践行英雄宣言 奋进强军新征程 

  ● 中宣部27日授予陆军某合成旅“杨根思连” “时代楷模”称号 

   

  ★(教育) 

  ●(据25日新闻联播)教育部近日部署各地各高校开展2024届高校毕业生就业“百日冲刺”行动 

   截至目前,全国共有2524所高校开展访企拓岗行动,新开拓就业岗位近376万个 

     

  ● 总台联合6部门共同发起的“国聘行动2024”就业促进活动暨《职场第一课》开机仪式27日在北京举行 

   

  ● 教育部、国家语委和中央广播电视总台29日共同举办“传承文明 开创未来——中小学语文示范诵读库”第四批作品发布活动 

   

  ● 由神舟十七号航天员乘组从中国空间站带回的一面五星红旗30日起在全国开始传递           首场活动在北京航天城举行,活动将持续至10月 

  ★(六一) 

  ●(据29日新闻联播)全国妇联等11部门部署开展“六一”庆祝活动 

  ● 习近平30日回信勉励四川省南充市嘉陵区之江小学学生 坚持德智体美劳全面发展 争做爱党爱国自立自强奋发向上的新时代好少年 祝全国小朋友们“六一”国际儿童节快乐 

  ● 总台31日发布2024年“六一”节目 

  ●《中国少年先锋队队旗》国家标准将于6月1日正式实施 

  ★(文旅) 

  ● 2024文化强国建设高峰论坛23日在深圳举办     主题“中国式现代化与新的文化使命” 

  ● 第二十届中国(深圳)国际文化产业博览交易会23日开幕,发布“全国文化企业30强”和“全国成长性文化企业30强”      27日闭幕 

   

   

     山西3县入选“2024中国最美县域榜单”  交城、沁源在列,右玉连续7年上榜 

  ●(据25日新闻联播)文旅融合创意走俏文博会 传统文化注入新活力 

   

  ● 大型文化节目《诗画中国·江河万古流》25日晚CCTV1播出 

   

  ● 中国社科院27日发布22项“中华民族现代文明研究阐释工程”重大成果 

     

  ● 国家文物局30日发布“2024年文化和自然遗产日”主题 “保护文物传承文明” 

  ● “文瀚聚珍——中国国家版本馆捐赠入藏精品版本展”31日开展 

  ● 国家发改委、文旅部等6部门24日发布《推动文化和旅游领域设备更新实施方案》 

  ★(重要会议) 

  ● 中共中央政治局27日召开会议 审议《新时代推动中部地区加快崛起的若干政策措施》《防范化解金融风险问责规定(试行)》  

  ● 中共中央政治局27日下午就“高质量充分就业”进行第14次集体学习:促进高质量充分就业 不断增强广大劳动者的获得感幸福感安全感 

★(乡村振兴) 

  ● 全国粮食和物资储备科技活动周27日在南昌开幕    主题“激发创新活力 推进兴粮兴储             截至目前,”我国建设5500多个粮食产后服务中心 

  ●(据30日新闻联播)交通运输部、农业农村部印发《关于切实做好“三夏”跨区农机运输通行服务保障工作的通知》 

   

  【在希望的田野上·三夏时节】 

  ●(据25日新闻联播)眼下,全国小麦陆续进入集中收获期,夏收、夏种、夏管正全力进行,保障全年粮食丰收基础 

  ● 2024年推动“四好农村路”高质量发展现场会29日在浙江绍兴召开    何立峰在会上传达习近平重要指示并讲话 

  习近平对进一步做好“四好农村路”建设作出重要指示:持续发力久久为功 推动“四好农村路”高质量发展 

★(基础建设) 

  ● 中国民用机场协会22日在第五届中国机场发展大会上发布《电动垂直起降航空器(eVTOL)起降场技术要求》团体标准 

   

  ● 第6架C919飞机28日入列东航机队 

  ● 首届低空产业创新发展大会29日在新疆石河子举办 

  ● 总舱容17.5万m³液化天然气运输船27日在大连下水 

  ● 贵州铜仁花滩子水库工程31日在思南县天桥乡开工建设 

   

  ● 广西桂林长塘水库工程27日开工 

  ● 广西防城港核电站“华龙一号”4号机组25日投产发电 

  ● 国际首台20MWh新型填充床储热系统27日在山西朔州开工建设 

   

  ● 湖北咸宁-江西九江高速公路(湖北段)26日全线贯通 

   

  ● 常州-泰州长江大桥主航道桥合龙段钢桁梁29日吊装完成 

     

★(民生 & 经济) 

  ● 住建部22日消息:我国将啔动县级城市垃圾分类试点 

  ● 习近平23日下午在济南主持召开企业和专家座谈会:紧扣推进中国式现代化主题 进一步全面深化改革 

  ● 习近平22~24日在山东日照、济南等地考察:以进一步全面深化改革为动力 奋力谱写中国式现代化山东篇章 

     

  ●(据25日新闻联播)奋力谱写中国式现代化山东篇章——习近平总书记在山东考察时的重要讲话引发热烈反响 

  ●(据26日新闻联播)进一步全面深化改革 为中国式现代化注入强大动力——习近平总书记在企业和专家座谈会上的重要讲话引发热烈反响 

   

  ●(据27日新闻联播)凝聚改革共识 共绘发展宏图——习近平总书记在企业和专家座谈会上的重要讲话引发社会各界热烈反响 

   

   

  ● 李强22~23日在河南调研:扎实做好“三夏”工作确保夏粮丰收 推动农业创新发展夯实现代化产业体系根基 

   

  ● 李强24日主持召开国务院常务会议 

   确定国务院2023年重点工作分工,研究优化完善部分阶段性税费优惠政策,审议“三农”重点任务工作方案,听取巩固拓展脱贫攻坚成果情况汇报 

  ● 20年期超长期特别国债24日发行  

    发行利率2.49%,发行总额400亿元,属于记账式国债 

   

     

  ●(据26日新闻联播)工信部等4部门近日联合印发通知  组织开展2024年“百场万企”大中小企业融通对接活动啔动 

  ●(据26日新闻联播)北京市交通委:目前,北京市门头沟区、房山区受“23·7”特大暴雨影响的82条县级以上水毁路段恢复工程全部完工,修复总里程328.6km 

  ● 中消协27日发布《中国消费者权益保护状况年度报告(2023)》 

  ● 国家发改委:5.29的前10个工作日平均价格与5.15前10个工作日平均价格相比,调价金额每吨不足50元。本次汽、柴油价格不作调整,未调金额纳入下次调价时累加或冲抵。 

  ● 国铁集团30日消息:全国铁路6月15日起实行新的列车运行图 

★(经济改革) 

  ● 国家发展改革委等四部门23日对外发布关于做好2024年降成本重点工作的通知:明确2024年降低实体经济企业成本将重点落实好7个方面22项任务 

  ●(据31日新闻联播)国务院印发《2024-2025年节能降碳行动方案》 

  ● 第六届中国西部国际贸易投资洽谈会23日在重庆开幕    

     主题“新西部 新制造 新服务”       袁家军致辞并宣布开幕 

  ● 第十三届中国中部投资贸易博览会31日在长沙开幕     主题“开放创新 中部崛起” 

       

  ● 第七届数字中国建设峰会24日在福州海峡国际会展中心开幕  

      主题“释放数据要素价值  发展新质生产力”     发布《数字中国发展报告(2023)》 

   

  丁薛祥出席峰会开幕式并在福建调研:以科技创新引领数字经济高质量发展 

   

  ● 2024年全民数字素养与技能提升月活动24日在福州啔动     主题“数字赋能 全民共享” 

  ●(据27日新闻联播)国家数据局:多项新举措进一步推动数字中国建设 

  ● 博鳌亚洲论坛全球城市绿色发展与乡村振兴论坛大会31日成都举行 

★(放管服改革) 

  ●(据22日新闻联播)工信部:2024年全国中小企业服务月活动6月举行 

  ●(据28日新闻联播)李强日前签署国务院令 公布《国有企业管理人员处分条例》 

  ●(据23日新闻联播)中央网信办、工信部等四部门制定的《互联网政务应用安全管理规定》近日印发 

  ● 国新办22日介绍:多项措施便利国际邮轮在我国港口靠港补给    6月起施行 

  ● 市场监管总局与世界贸易组织23日正式啔动建设WTO技贸措施通报预警平台(ePing系统)中文版 

★(统计数据) 

  ● 国铁集团:前4个月全国铁路发送旅客13.7亿人次,同比增长22.9%,运输安全平稳有序 

  ● 中国物流与采购联合会29日公布:今年前4月全国社会物流总额111.9万亿元 同比增长6.1%  物流需求稳步回升 

  ● 中国机械工业联合会:4月份我国机械工业主要涉及的五个国民经济行业大类增加值保持同比增长,并且增速均比3月份实现不同程度加快 

  ● 国家能源局23日发布:截至4月底 全国累计发电装机容量30.1亿kw  同比增长14.1% 

  ● 国家统计局27日发布:前4月 规模以上工业企业利润总额20946.9亿元 同比增长4.3%;实现营业收入41.92万亿元 同比增长2.6% 

  ● 工信部28日发布:我国前4月软件收入3.8 万亿元,同比增长11.6%;利润总额 4314 亿元,同比增长14.3% 

  ● 工信部30日消息:前4月规模以上电子信息制造业增加值同比增长13.6%  增速分别比同期工业、高技术制造业高7.3个和5.2个百分点;实现营业收入4.67万亿元 同比增长7.9% 

  ● 金融监管总局:4月末 全国普惠型小微企业贷款余额31.02万亿元 同比增长20.31% 

  ● 北京海关:今年前4月 京津冀地区外贸进出口总值1.69万亿元,规模创历史同期新高,同比增长5.2%,占全国进出口总值的12.3% 

  ● 济南海关:前4月黄河流域9省区外贸进出口值1.88万亿元,创历史同期新高,同比增长3.3% 

  ● 深圳海关:前4月大湾区内地9市外贸总值2.69万亿元  同比增长12.2%  占同期全国进出口总值的19.5%  规模创新高 

  ● 国铁集团:25日8:40,随着X8157次中欧班列(西安—马拉舍维奇)从西安国际港站开出 

      至此,中欧班列累计开行突破9万列,发送货物超870万标箱、货值超3800亿美元 

  ● 商务部23日下午通报:前4月 我国对外非金融类直接投资3434.7亿元￥ 同比增长18.7% 

  ● 海关总署30日发布:20年来中国-阿盟进出口由2004年的3038.1亿元增长至2023年的2.8万亿元,同比增长820.9% 

★(外交 & 外贸) 

  ● 《高端访谈》24日晚播出对国际货币基金组织总裁格奥尔基耶娃独家专访 

     

  ● 《高端访谈》31日晚播出利比亚民族统一政府总理兼外长德拜巴独家专访 

  ● 习近平22日向越南新任国家主席苏林致贺电 

  ● 习近平22日致电祝贺路易斯·阿比纳德尔当选连任多米尼加总统 

  ● 习近平31日同马来西亚最高元首就中马建交50周年互致贺电  李强同马来西亚总理互致贺电 

  ●(据26日新闻联播)习近平近日复信阿联酋中文教学“百校项目”学生代表 

  ● 应习近平邀请 赤道几内亚总统特奥多罗·奥比昂·恩圭马·姆巴索戈26~31日将访华 

  ● 习近平28日下午举行仪式欢迎赤道几内亚总统访华并举行会谈 

     

  ● 习近平22日向第14届中美旅游高层对话开幕致信 

  ● 赵乐际28日下午同印尼国会议长布安举行会谈 

  ● 王沪宁28日会见印尼国会议长 

   

  ● 赵乐际29日下午同白俄罗斯国民会议共和国院主席科恰诺娃举行会谈 

  ● 韩正29日会见白俄罗斯国民会议共和国院主席 

   

  ● 丁薛祥23日在厦门出席中国-海合会国家产业与投资合作论坛 宣读习近平主席贺信并致辞 

  ● 丁薛祥28日在北京出席昆明生物多样性基金合作协议签字仪式并致辞 

  ● 丁薛祥31日出席中国-马来西亚建交50周年庆祝招待会并致辞 

  ● 韩正23日在北京会见国际清算银行总经理卡斯滕斯 

  ● 韩正24日会见柬埔寨副首相兼外交与国际合作部大臣宋金达 

  ● 国新办29日发表《2023年美国侵犯人权报告》 

  ● “布雷顿森林体系:过去80年与未来展望”国际会议暨2024清华五道口全球金融论坛27日在杭州举行    呼吁加强全球金融合作 

  ● 人社部:第二届“一带一路”国际技能大赛6.24~6.26将在重庆举办 

  ● “丝路海运”智能集装箱22日从厦门出发驶向沙特阿拉伯  开啔海合会国家多式联运通道 

  ● 全国首个国际道路运输联盟认证TIR集结中心26日落户新疆喀什 

  ● 中国-中亚应急管理部长级会议30日在乌鲁木齐举行  

   会议正式宣布成立中国-中亚应急管理合作机制 

   

  ● 总台和中国人民大学联合组建的新时代国际传播研究院30日在北京举办“中国与世界:合作挑战共赢”专题研讨活动 

  ● 国际会计准则理事会(简称IASB)新兴经济体工作组第27次全体会议28~29日在太原召开 

   

  ● 2024 SIAL西雅国际食品和饮料展览会28日在上海新国际博览中心啔幕    主题“凝聚全球力量 探索可持续路径” 

    2024年山西品牌中华行国际食品餐饮专场活动举办    主题“三晋潮品·焕新亮相黄浦江畔” 

   

  ● “魅力山西 晋在眼前”——山西特色产品走进外交部活动31日举行 

      全国首个全省域范围在外交部举办此类活动的省(区、市)    外交部党委委员、部长助理赵志远出席活动并巡展 

★(第九次中日韩领导人会议) 

  ● 李强26~27日将赴首尔出席第九次中日韩领导人会议 

  ● 李强26日中午抵达首尔出席第九次中日韩领导人会议 

  ● 李强26日下午会见韩国总统尹锡悦 

  ● 李强26日晚会见日本首相岸田文雄 

  ● 李强26日下午会见韩国三星集团会长李在镕 

  ● 李强27日出席第九次中日韩领导人会议:开啔中日韩合作新征程 为地区繁荣稳定作出更大贡献 

  ● 李强27日中午出席第八届中日韩工商峰会 

  ● 李强27日下午结束出席第九次中日韩领导人会议回到北京 

★(中-阿合作论坛第十届部长级会议) 

  ● 习近平30日将出席中国-阿拉伯国家合作论坛第十届部长级会议开幕式并发表主旨讲话 

  ● 习近平30日上午在北京钓鱼台国宾馆出席中阿合作论坛第十届部长级会议开幕式并发表主旨讲话 

     

  ● 应习近平邀请 巴林、埃及、突尼斯、阿联酋国家元首5.28~6.1将访华 

  ● 习近平29日下午举行仪式欢迎埃及总统阿卜杜勒法塔赫·塞西访华并举行会谈 

     

  ● 李强29日上午会见赤道几内亚总统奥比昂,下午会见利比亚民族统一政府总理德拜巴、马来西亚第一副总理扎希德 

   

  ● 赵乐际29日分别会见赤道几内亚总统、埃及总统 

   

  ● 习近平30日下午举行仪式欢迎阿联酋总统穆罕默德访华并举行会谈 

   

   

  ● 赵乐际30日会见阿联酋总统 

  ● 李强30日下午在钓鱼台国宾馆会见埃及总统塞西、突尼斯总统赛义德 

   

  ● 韩正29日会见阿盟秘书长盖特 

  ● 习近平31日上午举行仪式欢迎突尼斯总统赛义德访华并举行会谈 

   

   

  ● 习近平31日下午举行仪式欢迎巴林国王哈马德访华并举行会谈会谈 

  ● 李强31日会见阿联酋总统、巴林国王 

   

  ● 赵乐际31日分别会见突尼斯总统、巴林国王 

   

★(公共卫生) 

  ●(据28日新闻联播)国家卫健委等14部门近日联合发布2024年纠正医药购销领域和医疗服务中不正之风工作要点 

  ● 国家卫健委31日就促进儿童健康高质量发展举行发布会:我国儿童健康水平持续提高 

  ★(国防军事) 

  ● 中部战区、7省(市)22日在太原召开涉军维权工作第5次联席会议 

  ●(5.29  联合国维和人员国际日)联合国副秘书长拉克鲁瓦近日在接受总台专访时表示:感谢中国对联合国维和行动的贡献和支持 

  ★(国家安全) 

  ●(据22日新闻联播)台湾各界批评台湾地区领导人“5·20”讲话严重损害两岸关系和平前景 

  多国政府政要重申坚定奉行一个中国原则 

  ●(据25日新闻联播)多国政府政要表示坚定支持一个中国原则 坚决反对“台独” 

  ● 东部战区位台岛周边23~24日开展“联合利剑-2024A”演习,福建海警位乌丘屿、东引岛附近海域23日开展综合执法演练,海警2304舰艇编队位台岛以东海域24日开展综合执法演练 

   

   

  ● 第77届世界卫生大会27日在日内瓦开幕 再次拒绝所谓“邀请台湾以观察员身份参加世卫大会”的提案 

  ★(“一国两制”) 

  ● 粤港澳大湾区4条城际铁路26日实现贯通运营  大湾区1h生活圈加速形成 

  ★(生态安全) 

  ● 大型生态纪录片《中华白海豚》22日晚CCTV10开播 

  ●(据22日新闻联播)我国华北豹种群和数量逐步恢复 

  ● 生态环境部等七部门23日发布《2023中国海洋生态环境状况公报》 

  ● 中欧加强生物多样性投融资机制对话会22~23日在海南省五指山市召开 

  ● 中国气候变化事务特使刘振民28日到山西省委党校作专题报告《气候变化的全球治理与绿色低碳发展》 

  ● 生态环境部29日通报:我国初步建立生态保护修复监管体系 

  ● 财政部、国家林草局31日印发《“三北”工程补助资金管理办法》 

★(公共安全) 

  ● 中央气象台预计:华南西南等地部分地区29日仍雨势较强 

  ● 中央气象台:26日上午,2024年第1号台风“艾云尼”在菲律宾吕宋岛上生成,至14时“艾云尼”的最大风力为9级 23m/s(热带风暴级) 

  ● 习近平28日下午在人民大会堂会见全国公安工作会议代表 

  ●(据30日新闻联播)牢记使命 为中国式现代化保驾护航——习近平会见全国公安工作会议代表引发热烈反响 

  ● 应急管理部29日通报:本月~12月底 联合中央网信办、工信部等9部门开展安全生产资格证书涉假专项治理 

  ● 国务院安委办、应急管理部31日举行第23个全国“安全生产月”活动啔动仪式 

  ★(法治 & 监督) 

  ●(据26日新闻联播)各地精心组织 扎实推进党纪学习教育 

  ● 李希5.29~6.1在四川调研:深入贯彻落实中央纪委三次全会精神 抓深抓实党纪学习教育 

   

  ● 十四届全国政协第19次双周协商座谈会24日召开   围绕“铸牢中华民族共同体意识  构筑中华民族共有精神家园”协商议政      王沪宁主持 

  ● 政协第十四届全国委员会第19次主席会议31日在京召开 

  ● 最高法30日发布《关于全面加强未成年人司法保护及犯罪防治工作的意见》 

  ★(文娱快讯) 

  ● 总台《2024中国·AI盛典》22日啔动 

     

  ● WTT世界乒乓球职业大联盟常规挑战赛太原站23日滨河体育中心开赛 

  ● 18岁柴犬“臭橙”24日去世    网络表情包“Doge”的原型犬 

   

  ● 第20届中国国际动漫节29日杭州开幕    主题 “国漫正当时” 

★  山西快讯  ★ 

  ● 唐登杰金湘军23日会见刘艺良为组长的澳门全国人大代表视察组一行 

  ● “技动三晋 艺展渤海”省际劳务合作对接会24日在津举行  

     天津市副市长李文海、副省长赵红严出席并致辞 

  ● 2024中国国际半导体新材料发展(太原)大会23日在山西转型综改示范区开幕    主题“探索新材料  共享新机遇” 

     

  ● 山西省党纪学习教育警示教育会22日下午召开 

     深入学习贯彻习近平总书记关于全面加强党的纪律建设的重要论述 以案为鉴 警钟长鸣 推动党纪学习教育走深走实见行见效 

   唐登杰出席并讲话 金湘军主持 张春林吴存荣等出席 

  ● 山西省纪检监察协会第一次会员代表大会27日在太原召开 

    中国纪检监察协会会长吴玉良莅会指导 

  ● 唐登杰22日主持召开省委常委会会议 

    深入学习贯彻习近平总书记对旅游工作和学校思政课建设的重要指示精神,研究部署深化整治形式主义为基层减负、政法等工作 

  ● 唐登杰30日主持召开省委常委会会议 

  传达学习贯彻习近平总书记关于全面深化改革重要论述和在中央政治局会议上重要讲话精神,研究部署保交房、建设新型能源体系、构建储备体系等工作 

  ● 省委理论学习中心组28日进行集体学习   

  深入学习贯彻习近平总书记关于安全生产的重要论述 以高水平安全保障高质量发展   

   唐登杰主持并讲话 裴文田作专题报告 

  ● 省委理论学习中心组29日举行党纪学习教育专题学习会 

  深入学习领会习近平总书记关于全面加强党的纪律建设的重要论述 为推动高质量发展深化全方位转型提供坚强纪律保障 

  唐登杰主持并讲话 金湘军吴存荣等出席 

  ● 金湘军23日主持召开省政府第42次常务会议 

    部署坚决彻底整改整治黄河流域生态环境问题、尾矿库生态环境风险和安全隐患排查整治,研究推动中部地区崛起重点任务、城镇燃气领域专项治理、保交房等工作 

  ● 金湘军27日在运城督导尾矿库治理并调研黄河流域生态和文物保护工作:牢记领袖嘱托 勇担使命重任 奋力书写黄河保护治理新篇章 

  ● 金湘军30日主持召开省政府第43次常务会议 

     取消、下放和调整44项行政审批事项,研究就业困难群体帮扶、矿山安全监管专员制度修订等工作。 

  ● 吴伟31日深入大同实地调研晋北采煤沉陷区新能源基地项目,召开工作推进会现场协调解决工程建设问题  

  ● 山西省第七次妇女儿童工作会议23日在并举行 

    金湘军出席并讲话:用心用情 凝心聚力 不断开创妇女儿童事业高质量发展新局面 

  ● 山西省政府残工委全体会议29日在太原召开 

  ● 山西省党校(行政学院)校(院)长会议23日在太原召开  胡立杰出席并讲话 

  ● 省政协27日举办第四期“政协学堂”      张复明作《佛光寺的再发现》主讲报告 

  ● 省政协4.22~26在苏州大学举办全省政协系统机关干部提升岗位工作能力专题培训班 

  ● 省政协30~31日举行十三届七次常委会议,深入学习贯彻习近平文化思想,落实山西省委部署要求,围绕“加强文物保护和活化利用,推动山西省重点地区文旅融合高质量发展”协商建言、凝聚共识。 

  ● 省十四届人大常委会28日召开第31次主任会议 

  ● 省十四届人大常委会第十次会议28~30日举行 

  ● 第12届八路军文化旅游节24日在山西武乡县开幕     省政协副主席李正印出席活动 

     主题“弘扬太行精神 深化文旅融合 全力推进全国红色旅游融合发展试点建设” 为期3天 

   

   

  ● 山西出版传媒集团与山东出版集团24日在文博会山西展区举行战略合作协议签署仪式。  当日,山西广电传媒集团和贵州广电传媒集团也举行签约仪式 

  ● 山西省革命文物主题游径发布会26日在八路军太行纪念馆举行 

   发布“重走领袖东征之路”“八路军总部在山西”“八路军重要战斗战役”“八路军军工制造”“革命文物融合寻根之旅”五条主题游径 

  ● “大地流彩·山西省首届和美乡村广场舞”展演赛25~26日在长治市上党区振兴小镇举行 

  ● 2024平遥古城首届半程马拉松26日精彩完赛 

  ● 全省丘陵山区农机化高质量发展培训21~22日在永和县举行 

  ● 2024年山西羊产业发展大会25~26日在大同市召开 

   

  ● 88332次JSQ商品车专列31日从太原西火车站驶出开往莫斯科   标志着山西首趟商品车中欧班列开行 

   

  ● 省水利厅与10家金融机构集体29日签署政银战略合作构架协议 

  ● 省水利厅31日召开全省水利科技大会暨厅科学技术委员会全体会议 

    部署今后一个时期水利科技创新工作 

   

★  社论锐评  ★ 

  ● 新华社23日发表评论员文章:坚决惩戒谋“独”挑衅 坚定捍卫国家利益 

  ● 人民日报24日发表评论员文章:推进“台独”倒行逆施,必遭严惩 

  ● 央视24日播发快评:紧扣推进中国式现代化主题 进一步全面深化改革 

  ● 央视25日播发快评:以进一步全面深化改革为动力 奋力谱写中国式现代化山东篇章 

  ● 人民日报26~29日发表评论员文章:论学习贯彻习近平总书记在企业和专家座谈会上重要讲话—— 

    进一步全面深化改革要紧扣推进中国式现代化主题 

    进一步全面深化改革要突出重点 

    进一步全面深化改革要把牢价值取向 

    进一步全面深化改革要讲求方式方法 

  ● 央视31日播发快评:争做爱党爱国、自立自强、奋发向上的新时代好少年 

★  国际联播  ★ 

★(灾难) 

  ● 美国得州等地22日遭龙卷风袭击 

  ● 美国得州瓦利维尤25日遭遇龙卷风袭击 

  ● 美国中部得克萨斯州、俄克拉何马州、阿肯色州和肯塔基州等地近日遭强风暴袭击   至少18人死亡 

  ● 冰岛西南部雷克雅内斯半岛格林达维克镇附近火山29日再次喷发   附近居民撤离 

  ★(人权) 

  ● 美英多所大学反对美国向以色列提供军事支持、要求加沙地带停火的抗议仍在持续     牛津大学23日16人被捕 

  ● 美媒25日报道:纽约、明尼阿波利斯、费城等地部分民众举行乔治·弗洛伊德案四周年抗议活动      警察与抗议者爆发冲突,多人被捕 

  ★(争端 & 事故) 

  ● 美国农业部24日称:首次在牛肉中检出H5N1禽流感病毒 

  ● 印度西部古吉拉特邦拉杰果德市一游乐场25日发生火灾 35人死亡 

  ★(世界经济) 

  ● 国际货币基金组织29日在北京宣布上调中国今年经济增长预期至5.0% 

  ● 由中企承建的尼日利亚首都阿布贾城铁一期29日举行全面开通运营仪式 

★(俄乌冲突) 

  ● 普京23日开始对白俄罗斯展开为期两天的访问   讨论非战略核力量演习等议题 

  ● 俄国防部25日称打击乌军电子战基站等目标,拦截乌导弹火箭弹和大量无人机    

      乌称采取一切必要措施削弱俄军攻势,对俄军目标进行打击,并击落一架俄军战机 

  ● 俄国防部26日称俄军在哈尔科夫地区控制更多定居点,在多地占据更有利位置   

     乌称采取一切必要措施阻止俄军攻势 

  意大利副总理萨尔维尼26日表示北约秘书长应为其言论道歉或辞职 

  匈牙利总理欧尔班26日呼吁阻止俄乌冲突升级蔓延 

  ● 俄国防部29日称俄军对乌军目标发动多次进攻,打击乌军坦克、装甲车和自行火炮等装备阵地;击落乌军战机和无人机,拦截美制导弹和火箭弹等   

       乌空军司令奥列修克称:30日凌晨,赫梅利尼茨基、切尔卡瑟等地的军事设施和关键基础设施遭俄军空袭,乌方击落多枚俄军导弹和无人机 

  ● 俄乌军方31日确认 当天各向对方移交75名被扣押人员 

  ★(巴以局势) 

  ● 挪威、西班牙、爱尔兰三国22日宣布将承认巴勒斯坦国   这一承认决定将于28日生效 

  ● 以军22日空袭加沙地带约130个目标 

     卡桑旅22日称在拉法东南部发起多次攻击,打击以军士兵及坦克等目标。 

  ● 以防长加兰特23日说将向拉法派遣更多兵力  

    卡桑旅23日称 在拉法南部和杰巴利耶地区打击以军坦克和人员 

  ● 以军24日称在23日的空袭中打死哈马斯安全部队一名副指挥官  

    巴武装组织称使用迫击炮、反坦克导弹打击以军人员和车辆,造成以军士兵伤亡 

  ● 以军25日称以军继续在加沙地带北部杰巴利耶地区、南部拉法等地展开军事行动,拆除大量巴武装组织基础设施  

     卡桑旅26日称其成员25日在加沙地带北部实施一次打击行动,在一处地下隧道中打死、打伤并俘获多名以军士兵。以色列军方对此予以否认 

    美国建造的临时码头发生船只搁浅等事故 

   

  ● 加沙地带方面27日谴责以蓄意轰炸拉法难民营地 

  ● 以军27日称过去一天,以军战机空袭并摧毁加沙地带75个军事目标 

    加沙地带卫生部门27日表示:本轮冲突以方行动已致加沙地带超3.6万人死亡  

     埃及军方27日发表声明:拉法口岸当天发生交火 一名埃及士兵死亡 

   

  ● 巴勒斯坦通讯社28日报道:以军坦克当天进入拉法市中心,并与巴勒斯坦武装人员发生激烈交火    

     加沙地带卫生部门28日称:以军战机当天对拉法西部的一处难民营地发动空袭致21死 

     挪威、爱尔兰和西班牙政府28日分别宣布:自当天起正式承认巴勒斯坦国 

     

  ● 以色列国家安全顾问哈内格比29日称,以军在加沙地带的军事行动将再持续7个月    

    卡桑旅29日称:该武装在加沙地带拉法东部和南部、杰巴利耶等地打击以军目标 

  ● 以军30日空袭拉法致12人死亡   巴以30日就停火协议谈判条件表态 

  ● 以军31日称在拉法市中心周边展开行动打击哈马斯目标  

    巴武装称其武装人员在多地使用迫击炮打击以军营地、人员和车辆 

  联合国儿童基金会30日呼吁加沙地带立即停火 

  ★(中东局势) 

  ● 红十字国际委员会在也门机构发布:26日胡塞武装在萨那单方面释放113名被俘人员 

  ● 伊朗最高领袖哈梅内伊30日在德黑兰会见到访的叙利亚总统巴沙尔·阿萨德  强调进一步加强合作 

  ★(政坛) 

  ● 伊朗已故总统莱希的遗体告别仪式22日在德黑兰举行   联合国总部21日降半旗悼念伊朗总统莱希 

  ● 伊朗23日在比尔詹德和马什哈德为伊朗已故总统莱希等人举行最后两场遗体告别仪式 

  ● 伊朗30日啔动总统选举候选人登记活动  计划持续5天 

  ● 英国首相苏纳克22日宣布7月4日举行大选 

  ● 英媒24日报道:宣布辞职的保守党现任议员总数78人 创纪录 

  ● 法国总统马卡龙26日抵达柏林访问 

    这是法国总统24年来首次对德国进行国事访问 

   ……  

   ( 

   图片部分来自网络) 

文章编号: 45098295923e46b5a34c96347d1cd2fa
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (广东千古情、珠海长隆海洋王国或飞船乐园2选1、港珠澳大桥、穿越深中通道双动三天) 2024-07-30 揭阳中旅   揭阳中旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3OTAwMzQyNQ==&mid=2650027244&idx=1&sn=d3e6039be4385ff7d3e4ca2e2babfbcc

 点击上方关注一起游全球吧 

日期:周三、周六 

价格:成人1480元/人 

          中童1180元/人 

         小童680元/人 

     行程特色 

   住得好:安排入住二晚商务型酒店! 

   行程好:穿越深中通道,漫步广东千古情,畅游海洋王国,让你一次玩个够! 

     行程安排 

   第一天:潮汕—佛山—珠海 

   参考班次:D7419(07:20—09:08) 

   不含餐 

   住:坦洲/珠海 

      早上集中后乘车前往潮汕各动车站(车程约45分钟),后乘动车前往深圳。抵达后前往佛山顺德参观“小周庄”【逢筒水乡】,水乡内资源以及水环境优,绕村民水道达十公里有余,辖区水道达28公里之多,古屋有百余间,古树遍布,石板古道纵横。绿树成荫、鸟语花香,一派诗情画意,漫步其中仔细品味有别于江南水乡的别样风情。 

      后前往佛山【广东千古情】景区,漫步悠悠古城,触摸广东千年文化的历史脉搏;下一秒,误入南国秘境,邂逅一段神奇的百越传奇……市井街、穿越街、武术街、风情街、波西米亚街、椰风海韵街,开放式的演艺空间“化无形于有形”,二十多个各具特色的剧院和表演场所星罗棋布,带你上天入地、穿越古今。这是一个全家共享天伦之乐的亲子基地。孩子们体验亲子秀《WA! 恐龙》,感受艺术启蒙;5D实景剧《大地震》,山崩地裂、真情永驻;沉浸式演出《南海一号》《广州起义》,惊涛骇浪、战火纷飞;恐怖研究院、聊斋惊魂鬼屋、幻境空间等大型互动体验项目,惊心动魄、光怪陆离;主秀《广东千古情》是一生必看的演出,视觉盛宴,心灵震撼……这里每天上演一场场永不落幕的艺术盛宴!继而乘车前往珠海安排入住酒店! 

   第二天:珠海 

   含早餐,午晚餐自理 

   住:珠海 

      早餐后前往畅游世界顶级、规模最大、游乐设施最丰富、最富于想象力的海洋动物主题公园【海洋王国】(午、晚餐自理,一票玩到底),走进【海洋大街】率先映入眼帘的是一幅巨型LED天幕,巨型魔鬼鱼从你的头顶呼啸而过,色彩斑斓的小鱼成群结队穿梭其中;让你恍若置身海底世界。进入【海豚湾】这是属于海豚宝贝的世界,瓶鼻海豚、斑点海豚邀你共舞,还有“微笑天使”中华白海豚萌化你;【雨林飞翔】穿越到亚马逊丛林,邂逅西非的海牛和众多雨林生物,喜欢刺激的亲一定要去试下鹦鹉过山车,【海洋奇观】这里的鲸鲨馆,真的是妥妥的大型海底世界。【极地探险】可以探访南极的企鹅,也可以跟北极熊打招呼,可以到白鲸剧场欣赏白鲸精彩的演出,还可以乘坐冰山过山车,体验穿越南北两极的极致冰爽体验,【海象山】这里是海象和海狮的动盘,憨厚的海象、逗趣搞笑的海狮,看到他们瞬间欢乐满满,话说坐上海象山的超级激流,可以同时体验过山车的惊险和滑浪漂流的刺激,这里还藏着个海鸟世界,白鹳、鸬鹚、鹈鹕、白枕鹤……,这个暑假,珠海长隆海洋王国将虚拟照进现实,打造了亲子新区一个全新的英雄世界——【英雄岛】。全新大型英雄主题为游客们创造一个超现实5D英雄世界。同时,海洋王国与“国民级”游戏王者荣耀跨界碰撞,庄周将化身造梦大使,讲述神秘海洋世界的梦境……晚上观看【震撼烟花汇演】,独特的烟花幻彩横琴海,水幕投影与烟花演出,更令人拍案叫绝的视觉体验,更多高空礼花绽放,是绝对不能错过的一场演出。 

      或游览【长隆飞船乐园】(2选1)于 2023 年 9 月 16 日啔动营业。这是一个充满奇迹和惊喜的地方,它将带游客走进一个全新的空间,体验前所未有的震撼。 

      长隆宇宙飞船为中国创意主导,整合全球资源打造,每年预计可接待近千万全球各地游客, 宇宙飞船内部展示有近 10万尾各类珍稀海洋生物,数量之多、规模之大, 刷新多项世界纪录。长隆宇宙飞船的设计理念源于对宇宙的无限想象。它将主题娱乐、前沿科技以及动物保育相结合,创造出一个独一无二的想象空间。在这里,你可以看到星辰大海,感受到宇宙的广阔和深邃,还可以看到各种珍稀海洋生物,领略到生命的多样性和奇妙。长隆宇宙飞船共有 15 个主题区,3 大表演剧场,17 项游乐设备,13 间科普教室,8 个公开课,结合了宇宙主题故事,动物展示,世界级游乐设施,主题娱乐演出,特色餐饮及科普课堂等,把游客带进环境保护和动物保育学习的知识海洋中。 

   适时集中后乘车前往入住酒店! 

   第三天:珠海—-潮汕 

   参考班次:D7404(20:56—22:49) 

   含早午餐 

      早餐后前往游览 

   【圆明新园】 

   (游览约1.5H)珠海圆明新园是以北京圆明园被焚烧前的建筑为载体。按1:1的比例恢复被誉为“万园之园”的圆明新园的部分景观,有最具代表的西洋楼、“大水法”。有皇帝上朝的正大光明殿、皇园内寝的九洲清宴等皇家宫殿建筑群,有福海湖、曲院风荷等江南园林景观,并结合现代旅游特色赋予新的内容(客人可自由选择观看《皇帝早朝》、《宫廷百戏》、《皇帝选妃》等演艺表演,我社不含表演入场券费用)。 

      后前往乘坐【观港珠澳大桥游轮】(游轮时间约90分钟, 报名时缴交优惠价150元/人,乘船不出境至澳门,客人无需提供港澳通行证),乘船沿途除了可以欣赏到珠海的迷人风采的旖旎景色与一睹澳门“东方蒙特卡罗”的迷人风采,乘船途经船上游览:【国际会展中心】是国内首屈一指的集展览、会议、酒店、剧院、音乐厅、甲级写字楼及配套商业于一体的大型会展综合体,是珠海城市和产业转型升级的重要支撑;【横琴金融岛】珠海倾情打造“皇冠上的明珠”;【澳门新葡京娱乐城】【澳督府】;【澳门三座跨海大桥】;【妈阁庙】【南海观音】;【澳门观光塔】、【珠澳口岸人工岛】填海总面积近220万平方米,将成为集交通、管理、服务、救援和观光功能为一体的综合运营中心;【穿梭港澳飞翼船】感受海上速度与激情;【澳门国际机场】;世纪工程——【港珠澳大桥港】是世界最长的跨海大桥,全长55公里,由桥岛隧和粤港澳连接线组成,创下多个“世界之最”,它是全球第一例集桥、岛、隧道为一体的跨海大桥,建设难度极高,即使在国外顶尖桥梁专家眼里,它也是“全球最具挑战的跨海项目”。 

      午餐后前往参观百岛之城最近的岛屿——野狸岛。这里有21世纪珠海的新地标【日月贝】(珠海大剧院),“日月贝观景台”专供旅客们在这里眺望辽阔的大海,可以大声呐喊,可以放喉高歌,可以尽情拍照。港湾内来来往往的渔船、游艇、或者花几块钱体验下观景台的望远镜。 

      后乘车经【深中通道】原称“深中大桥”,位于珠江三角洲伶仃洋海域 是连接深圳至中山的跨海通道,是集“桥、岛、隧、水下互通”于一体的跨海集群工程。项目采用东隧西桥方案,路线起于深圳机场互通,与广深沿江高速二期相接,向西跨越珠江口,在中山马鞍岛登陆,与在建中开高速对接,并通过连接线实现在深圳、中山及广州登陆。项目全长24公里,双向八车道,设计速度100公里/小时,是当前世界上综合建设难度最高的跨海集群工程。适时集中赴深圳动车站乘动车,专车接回市区,结束愉快行程! 

     服务标准 

1、交通:潮汕//深圳北或深圳坪山动车票(二等座)(动车票为实名制出票,如退票产生损失按铁路局规定),当地空调旅游车(根据团队人数安排17-53座相应车型,保证一人一正座)。温馨提示:黄金周期间因车票紧缺,若无直达车次则改中转车次,车票座位随机,敬请谅解;

2、住宿:二晚商务型酒店,参考酒店珠海康德莱公寓酒店/珠海金茂酒店/珠海富瑜湾假日酒店或同级;行程所列酒店如因节假日房间爆满等特殊原因无法安排,以我社出发前给予的行程接待酒店为准,若出现单男单女情况下须自行补足房差; 

3、用餐:含餐2早1正餐;根据团队人数安排9-12人一桌,因口味和用餐环境的差异性,游客应有心理准备。正餐餐标30元/人(不用不退); 

4、导游:全程持证中文导游服务; 

5、门票:含景点首道门票 ,不含景区内第二道门票及各路观光车电瓶车费用; 

6、小孩:1米--1.49米以下执行儿童价,提供车位,不提供床位,含餐费,景点首道儿童门票、半价动车票。1米以下(不含1米)执行婴儿价,收费提供车位,不提供门票。不含往返动车票; 

7、保险:旅行社责任险、意外险,请注意本保险不含财产险,请保管好自己的财物。 

【自愿自费项目】港珠澳大桥游轮门市价198元,报名时缴交优惠价150元/人!1.2米以上及6周岁以上大小同价;报名时确认一并缴交此费用! 

更多精彩线路请持续关注全球行国际旅行社 

咨询报名热线 

8626111 

8609555 

地址:东山晓翠路电力花园东侧铺面(南方电网左侧) 

◆我社不设分店◆ 

公众号:qqx8613111 

微信客服小黄:18320592877 

微信客服小旅:18902761183 

全球行行全球  品质旅行尽在全球行 

文章编号: 20406e1ea0f30c80d36b33f2d8375cc6
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (珠海中山深圳2天经深中通道,港珠澳大桥) 2024-07-30 沸腾旅行   沸腾旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NDg3MzM1NQ==&mid=2247490653&idx=5&sn=071d8705da34ea10455abdfe2b803b73

    

周伯通夏令营 

深中通道、珠海港珠澳大桥(上桥) 

海边吹风、孙中山故居、中英街 

   周伯通夏令营课程背景  

为退休人员成人设置的一项时代感的游玩,重拾错过的青春,周伯通即为“老顽童”,”老顽童出行游,随着全球化时代脚步的加快,正在全球化的地球村大环境中竞争,有黑科技、AI、高科技等,常规的观光游已经落伍了,青少年的研学教育、游学、夏令营,企业的拓展团建,在职党员的红色教育培训、工会的疗养活动等。加入周伯通“老顽童”玩出重新相遇的“旅游”!让“老顽童”在一个更多元化、更国际化、更丰富的环境下享受天伦,“看世界”绝佳窗口。Lets Go! 

二、课程目标 

(一)知识目标: 

1、了解跨世纪工程现代世界七大奇迹”像一条横亘水面的巨龙标志了中国人的历史性的跨越 

2、了解跨世纪通道,在伶仃洋上建起最大、世界首例水下高速公路枢纽互通 

3、了解孙中山先生生平事迹及展区分布 

4、了解全世界独一无二”一街两制“免税”商业街 

(二)能力目标: 

1、通过实地考察,培养周伯通“老顽童”探究自然、文化、历史的能力; 

2、通过互相提问回答问题,培养周伯通“老顽童”,计划统筹能力、团队协作能力和自我管理能力; 

3、通过对设定问题的辩论培养周伯通“老顽童”独立思考和表达能力; 

4、通过人文历史、世界级高科技、培养周伯通“老顽童”与时俱进的思维能力  

珠澳口岸人工岛位于珠海拱北湾南侧的珠澳口岸人工岛是港珠澳大桥 

主体工程与珠海、澳门两地的衔接中心 

它是世界建筑史上里程最长、 

投资最多施工难度最大,也是最长的跨海大桥     

亮点1

欣赏三座通航孔桥 

偶遇中华白海豚 

港珠澳大桥游第一站,首先映入眼帘的是港珠澳大桥收费站。该收费站设计成弧形,前面是一个钢柱,后面有几根钢索拉住。经过收费站,港珠澳大桥主桥犹如画卷徐徐展开。 

在港珠澳大桥游的过程中,游客不仅可近距离游览“风帆”造型的九洲桥、“海豚”造型的江海桥、“中国结”造型的青州桥三座通航孔桥,还可能偶遇有“海上大熊猫”之称的中华白海豚。 

亮点2 

40余米深的 

港珠澳大桥海底隧道     

          

          

          

在依次路过三座通航孔桥后,巴士驶入由33节巨型沉管和1个合龙段接头共同组成的港珠澳大桥海底沉管隧道。 

           

        

        海底沉管隧道 

           

        

    值得一提的是,无论是在远离陆地的大桥桥面还是深达40余米的海底沉管隧道内,手机上网络信号依然满格,拍到大桥美景也能第一时间发朋友圈。 

蓝海豚岛在哪里? 

蓝海豚岛是中国首个海上博物馆 

港珠澳大桥之旅的终点站, 

也是港珠澳大桥游唯一一个可供游客下车体验的地方。 

     

该岛是港珠澳大桥中距离珠海岸线最远的人工岛,离粤港分界线仅366米。该岛长625米,最宽的部分有215米,成长扇贝形,岛内占地面积10.5万平方米。 

目前,在蓝海豚岛主体建筑四楼设置了港珠澳大桥展厅,通过多媒体介绍、声光技术、图片、实物模型等多种方式介绍大桥建设情况、技术创新和先进技术装备等。     

由于蓝海豚岛离香港特别行政区近在咫尺,游客可以在此近距离欣赏香港国际机场高频率的航 班起降与香港大屿山的自然风光。     

           

        

             

       

在城市里待久了 

思考与脑力都在不停的运转 

好久都没有放空脑袋,去接触新的事物 

           

        

                     

深中通道 

这可不是一般的桥,横跨伶仃洋, 

全长1666米的深中大桥, 

是世界最大跨径全离岸海中钢箱梁悬索桥。 

深中通道就实现深圳与中山半小时“牵手” 

大湾区真的“越来越小” 

          

珠海城市规划馆 

孙中山故居    

           

        

深圳中英街 

           

        

     

     

           

        

       

          

   珠        

       

前往港珠澳大桥珠海公路口岸,游览【港珠澳大桥】、【蓝海豚岛】(140分钟)近距离游览“风帆”造型的九洲桥、“海豚”造型的江海桥、“中国结”造型的青州桥三座通航孔桥,还可能偶遇有“海上大熊猫”之称的中华白海豚。同时,游客可停留参观蓝海豚岛,该岛采用“蚝贝”造型,吸收“骑楼”元素,拥有世界最大的海工清水混凝土建筑群。(港珠澳大桥全程游览时间约140分钟!途中及展示厅讲解约110分钟+专线巴士讲解约30分钟;) 

【因团队车票上岛时间固定不能更改,所以团队需提前30-60分钟抵达口岸车站,敬请见谅】 

           

        

DA前往有百岛“睡美人”的【野狸岛】。中央音乐学院将它打造成现代“音乐岛”,走过一两百米的跨海大桥,沿着大堤漫步,海水、情侣路、椰子树、棕榈树与附近的高楼大厦构成了一幅美丽迷人的海滨城市的图卷。外观【珠海日月贝大剧院】(40分钟)作为珠海新地标,选址在野狸岛,面朝情侣路,东临香炉湾,与野狸岛隔海湾相望。建于海岛上的歌剧院,它由一大一小两组形似贝壳的建筑构成,取自 “珠生于贝,贝生于海”,因此也得美称“日月贝”。 

船游珠海浪漫之路【情侣路】,用“情侣”来命名的海滨环海公路,全长28公里,一侧是城市和山恋,一侧是大海,沿途都是美丽的风景线,尽情享受人在景中景在海边的独特风光 

浏览渔女旁【香炉湾沙滩】上百米宽的沙滩,绵延三里。在沙滩上逐浪嬉戏,玩沙,拍照,吹海风,神清气爽。 

港珠澳前往前往【规划展览馆】珠海规划展览馆不仅是一个展示城市形象的重要窗口,还是一个集低碳节能、持续发展的生态展馆与格调典雅、创新风尚的艺术展馆于一体的地方。馆内采用了大量的多媒体技术和互动设备,运用科技化和艺术化呈现手段,为参观者提供沉浸式参观体验。其中,位于六、七层的城市模型馆是整个场馆的重头戏所在,通过超大模型打造的珠海全貌与周围巨幅LED屏播放城市规划视频的完美配合,展现出一幅宜居宜业宜游的美丽画卷,让人们在声光盛宴中感受到城市的缤纷色彩,徜徉在珠海的未来画卷中。     

     

  早餐后前往中山,参观孙中山故居 

前往孙中山故居纪念馆,位于广东省中山市翠亨村,成立于1956年,占地面积20万平方米,是孙中山故里旅游区的重要组成部分。孙中山故居纪念馆设有"孙中山故居纪念馆"、"中山市民俗博物馆"、"中山市孙中山研究所"三个机构,分为孙中山纪念展示区、翠亨民居展示区、农耕文化展示区、杨殷、陆皓东纪念展示区、非物质文化遗产展示区、其他展区6大区域组成。 

 午餐后乘车前往穿越百亿世纪工程【深中大桥】,世纪工程【深中通道】,又称“深中大桥”,又称“深中大桥”, 是中华人民共和国广东省境内连接深圳市和中山市以及广州市南 沙区的建设中大桥, 东起深圳市宝安区鹤洲立交,西至中山市横门枢纽,全长 24 千米,其中海底隧道 6.8 千米长的沉管隧道;【深中通道】是世界上最长、最宽的钢壳混凝土海底沉管隧 道、世界上钢圆筒围壁形成的最大人工岛、 世界最高海中大桥、 是世界上最宽的海底沉管隧道、世界通航净空最高的海中大桥、 世界最重的钢壳混 凝土沉管隧道管节、世界沉管浮运距离最长航 道转换最多的外海沉管隧道工程、世界安装能力最大沉放 精度最 高、施工作业最高效、性能最先进的沉管施工专用船舶、世界最 大、最先进的自升式海底碎石整 平船、当今世界上钢圆筒围壁形 成的最大人工岛、最快“外海快速成岛”施工纪录、世界最大跨 径海中 钢箱梁悬索桥、世界最高海中大桥、世界通航净空最高的 海中大桥、单日热拌环氧沥青钢桥面铺装施工 面积世界纪录等10余项世界记录。  

深中通道线路全长 24 千米,总投资 460 亿元,是世界级跨海 通道工程。工程包括:两座人工岛,东侧岛长 625 米、宽 100 米;西侧岛长 625 米,宽 175 米;沉管特长隧道,长 6720 米,下穿大 铲湾水道、机场支航道、矶石水;伶仃洋航道桥,主跨 1620 米、 通航净空 76 米;横门西航道 桥,主跨 580 米、通航净空 53.5 米。深中通道设计速度 100 千米/小时 。沉管段长约 5 公里,采用 国内首次应用、国际首次大规模应用的钢壳混凝土组合结构形式, 由 32 节管节和 1 个最终接头组成,是世界上最宽的海底沉管隧道。其中,桥梁工程长约 17.2 公里,其关键控制性工程为主跨 1666 米的双塔悬索桥伶仃洋大桥与主跨 580 米的双塔斜拉桥中山大桥。     

后前往边境特区【中英街】(报名时需发身份证号码预约办理通行证)“深圳·小香港”去中英街的N大理由中英街是深圳八景之一,是深圳特有的、全世 界独一无二的“一街两制”免税商业街,又是边境特别管理区以街中界碑为界,一边归深圳管辖,一边归香港管辖。进入中英街, 不论内地来深旅客还是深圳居民(沙头角居民除外),都要办理公 安部门签发的"特许通行证"。中英街的"一街两制"在世界上是绝 无仅有的。主要景点:中英街共有八处界碑; 

                   

            

*①报名时需提供完整准确身份证号码,出游必须携带身份证件。因个人原因无法游玩无法作为退款理由!请知悉!

*②游览完毕后务必跟随团队搭乘穿梭巴往返!

*③*只有中国身份证及回乡证能订票,其他持护照、临时身份证、户口本、电子身份证等都无效!

                   

            

【费用包含】

1、交通:空调旅游大巴,根据实际人数安排车辆

2、2、用餐:全程含三正餐(8菜1汤,10-12人/围,不用不设退款!);

3、门票:景区首道大门票、往返穿梭巴士车票;                 

4、导游:专业持证导游服务                  

5、购物:纯玩无购物;

【特别说明】

请参加者在船上游玩期间,听从船员及安保人员指挥,注意安全。携带儿童、长者,必须随时留意一举一动,不要做攀爬、奔跑、跳动等危险行为。         

【费用不含】

1、行程中一切个人消费自理。行程用餐自理期间导游推荐当地或附近用餐,费用自理,客人可自由参与。 

           

        

【旅游需知】 

1、健康及药品:旅游大巴酒店空调温度较低,建议可携带保暖衣物,可携带准备一些常用药品,如感冒药、晕车药等等,以防万一。 

2、安全事宜:一切贵重物品 (包括通行证,身份证,相机等等) 必须随身携身带,不可放车上或酒店内,以防不测,如果有遗失,本公司概不承担赔偿责任! 

                             

温馨提示: 

◇旅游车辆严禁超载,未成年小童及婴儿均需占有车位。敬请客人按实际报名人数出行,未经旅行社同意不能临时增加人员(包括小童及婴儿),如车位不足,我社将拒绝上车。敬请谅解; 

◇游览中请游客根据自身身体状况选择合适的线路和项目。自觉遵守景区的相关规定,注意景区景点和旅行社工作人员的安全提示和温馨提示。爬山、漂流、游泳、泡温泉、乘车、参观拍照等旅游活动请按照景区指引和工作人员引导。客人在旅游途中意外受伤,景区及保险公司会负责相关的治疗费用(不承担治疗费以外的任何形式经济赔偿,如:误工费、营养费、美容费等) 

         

         

          

           

        

         

   

       

     

           

        

     

           

        

    

         

        

     

           

        

         

      

文章编号: b298b23ea045d70b59b9eb5f74dd21df
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (研究显示,最濒危的物种反而鲜少被人关注) 2024-07-30 海洋与湿地   海洋与湿地

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3MjM1NDIxNQ==&mid=2247573397&idx=2&sn=813bed758e1790c95b99bd15cef6f872

(图文无关)图源:绿会融媒·海洋与湿地 

         海洋与湿地·海洋科学前沿 

海洋,作为地球上最古老、最广阔的生态系统之一,不仅承载着无数生命的繁衍与进化,还是地球气候的重要调节器。然而,随着人类活动的不断扩张,海洋生态系统正面临着前所未有的威胁。珊瑚鱼作为海洋生态系统中的重要组成部分,其生存状况直接反映了海洋生态系统的健康状况。近期,一项由Mouquet等人发表在Science Advances上的研究,对2408种珊瑚鱼进行了全面分析,揭示了人类关注与珊瑚鱼濒危程度之间的不对称性,为我们敲响了海洋保护的警钟。 

本文共计2331字,阅读约5分钟 

自20世纪中叶以来,人类通过潜水器、潜艇等高科技装备,对海洋进行了前所未有的探索。从Jacques Cousteau的深海探险到现代海洋生物学家的科研活动,这些努力极大地扩展了我们对海洋世界的认知。然而,与庞大的海洋生态系统相比,人类的直接经验仍然微乎其微。根据吉尼斯世界纪录,人类在水下连续停留的最长时间仅为111天,这仅占人类平均寿命的不到0.5%。这种有限的直接经验,使得我们在面对海洋生态系统复杂问题时,往往显得力不从心。 

工业活动的不断侵入、海洋环境的恶化以及气候变化的加剧,共同构成了对海洋生态系统的严重威胁。珊瑚鱼作为珊瑚礁生态系统中的关键物种,其生存状况直接关系到珊瑚礁的整体健康。然而,尽管珊瑚鱼在生态系统中扮演着重要角色,但人类对其的关注却远未与其重要性相匹配。特别是那些处于濒危状态的珊瑚鱼,往往得不到应有的重视和保护。 

为了探讨全球对濒危珊瑚鱼的关注程度,Mouquet等人利用大型数据集,通过两个巧妙构建的指标变量来评估全球对珊瑚鱼的关注情况。第一个指标是科研努力程度,通过聚合Scopus、Google Scholar、Web of Science、FishBase以及美国国家生物技术信息中心(NCBI)的数据,构建了一个综合衡量科研投入力度的复合指标。第二个指标是全球公众关注度,通过收集来自各大社交媒体以及维基百科的数据,构建了一个衡量公众关注度的复合指标。 

研究结果显示,科研努力程度和公众关注度之间存在显著的相关性(r=0.65),但两者在不同物种之间差异显著。一些珊瑚鱼因其独特的生态地位或经济价值而获得了广泛的关注,而另一些则鲜有人问津。进一步分析发现,地理分布范围是决定珊瑚鱼关注度的最重要因素,广泛分布的物种往往能够吸引更多的科研和公众关注。然而,在分布范围之外,科研和公众关注度的决定因素则出现了明显分歧。科研努力程度主要受渔业和水产养殖利用情况的影响,而公众关注度则更多地受到人类审美偏好和水族贸易利用情况的影响。 

尽管珊瑚鱼的多样性和重要性得到了广泛认可,但研究发现了一个令人担忧的现象:那些受到人为威胁风险最大的珊瑚鱼,往往得不到应有的科研和公众关注。根据世界自然保护联盟(IUCN)濒危物种红色名录的分类,被列为“濒危”的珊瑚鱼获得的科研和公众关注度显著低于被列为“无危”的物种。同样,在气候风险脆弱性指数中预测为最脆弱的物种,也未能获得与其风险相匹配的关注。这种关注度的不对称性,严重阻碍了海洋保护工作的有效开展。 

这四个珊瑚鱼物种是科学界和全球公众关注的系列结果:日本鲭(Decapterus (Decapoda) Maruasi)和短角杜鹃(Myoxocephalus scorpius)都处于低风险状态,分别受到低风险和高风险的关注。巨鲈(Stereolepis gigas)处于高风险状态,但也吸引了相对较高的风险兴趣。最令人担忧的是,索科伦皂荚鱼(Rypticus courtney)被人为列为高风险濒危物种,但却很少受到科学界或全球公众的关注。图源:https://www.science.org/doi/10.1126/sciadv.adq7796 

鉴于科研努力程度在保护工作中的重要性,应加大对濒危珊瑚鱼的科研投入。特别是对于那些数据缺乏或评估不足的物种,更应成为科研工作的重点。通过跨学科合作和国际合作,共享科研成果和数据资源,能够提高研究的效率和准确性。同时,建立更加完善的科研评价体系,鼓励科研人员关注并研究那些具有重要生态价值但关注度较低的物种。公众关注度的提升对于海洋保护工作的成功也至关重要。通过教育、媒体宣传等手段可以增强公众对海洋生态系统的认识和保护意识,特别是那些具有审美价值或适合水族贸易的珊瑚鱼,更应成为公众关注的焦点。通过举办海洋保护主题活动、设立海洋科普教育基地等方式,也可以激发公众对海洋保护的兴趣和参与度。 

在浩瀚的蔚蓝深海中,每一个生命都承载着地球演化的秘密与生态平衡的微妙平衡。然而,正如Becca Franks所深刻揭示的,当我们站在人类文明的岸边,对这片广袤而神秘的水下世界投以目光时,却不禁发现,那些最亟需关怀与保护的脆弱鱼群,往往游离于人类的视线之外。 

中华白海豚。(图文无关)摄影:林德润  

面对这一现状,我们不应仅仅沉溺于对未知的惊叹与向往,更应激发起内心的责任与行动的力量。科学的力量在于揭示真相,而人文关怀则赋予我们行动的方向。Mouquet等人的研究显示,通过大数据的透镜,我们得以窥见人类兴趣与物种保护需求之间的微妙裂痕,这不仅是知识的挑战,更是心灵的呼唤。 

让我们携手,不仅作为科学探索者,更作为地球公民,以更加细致入微的视角审视我们的海洋邻居。关注那些数据匮乏、尚未得到充分评估,却已默默吸引了一定科研关注的物种,它们或许正站在被遗忘的边缘,等待着我们的援手。通过精准评估与快速响应,我们有望为这些物种赢得更多保护的机会,也为未来的海洋生态绘制出更加绚烂的图景。 

同时,这场探索之旅也是对人类自身认知边界的拓展。在追求科学严谨的同时,让我们不忘人文关怀的温暖,因为每一个生命的存在都有其不可替代的价值,每一份保护的努力都是对生命尊严的捍卫。让我们以更加开放和包容的心态,拥抱这个多彩而复杂的海洋世界,共同书写人与自然和谐共生的新篇章。 

编译:吴靖仪 

—— 译者系中国生物多样性保护与绿色发展基金会(CBCGDF)国际部与北京师范大学-香港浸会大学联合国际学院(BNU-HKBU UIC)全球化与发展(GAD)专业联合发起的“可持续发展人才培养计划”的学生 

       你怎么看?欢迎留言 

       COMMENTS  &  CRITICAL THINKING 

(注:本文仅代表资讯,供读者参考,不代表平台观点。)

编译 | 吴靖仪

编辑 | Daisy

排版 | 绿叶

【参考资料】 

Franks, B. (2024) Vulnerable fishes, inattentive humans. Available at: https://www.science.org/doi/10.1126/sciadv.adq7796 (Accessed: 29 July 2024).  

        欢迎扫码关注! 

        微信号:OceanWetlands

联系小编/投稿/授权:

010-88431370  17319454776  

您的点赞和转发, 

是我们最大的动力喔!^_^ 

     海湿·往期·同主题报道 

     ❁ 

     ❁ 

     ❁ 

     ❁ 

     ❁ 

文章编号: 1338f0c6e3996c9e574a7b818034b06a
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (厦门“十大建筑”，等您投票确定！) 2024-07-30 厦门旅游景点预约   厦门旅游景点预约

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNDMwNTQ3OA==&mid=2247485630&idx=5&sn=d0b5c02ccfd57ab9f1a36db9aca33e87

...........................................................................

建筑是一座城市的名片

.................一座城市的记忆.................

一座城市的气质、一座城市的灵魂……

..................................👇👇👇..................................

...........................................................................

鹭江道。(资料图/厦门日报记者 黄嵘 摄)

亲爱的朋友

作为高素质高颜值

现代化国际化城市的厦门

其跨岛发展20多年来十大建筑是谁?

时代的大潮奔涌激荡,厦门高擎改革开放的大旗,在“提升本岛、跨岛发展”这一重大战略的指引下,不断拓展“跨”的视野,加快“跨”的步伐,提升“跨”的能级,实现从“城在海上”到“海在城中”,奋力开辟出一片跨岛发展的新天地!

以大地为纸,以钢筋为笔,以泥水为墨。这其中,一个又一个镌刻时代记忆的建筑工程拔地而起,紧扣特区发展脉搏,在跨岛发展中落子有声……

为盘点城市建设成果,提升城市建设水平,在厦门市住房和建设局指导下,厦门市勘察设计协会筹办“厦门市提升本岛、跨岛发展十大建筑”成果认定活动。

筼筜湖(资料图/本报记者 王火炎 摄)

征集活动开啔以来

社会各界反响热烈

共收到推荐建筑项目124个

经过第一轮初步评选,30个候选建筑项目脱颖而出。这30个候选项目,均为2002年1月1日之后竣工并投用的,涵盖房屋建筑工程、市政基础设施工程、交通道路工程等。这30个建筑项目,凝聚着厦门城市发展的智慧和汗水,承载着厦门人民对美好生活的向往与追求。

即日起

活动进入公众投票环节

每一个人手上都拥有1次投票机会,用以投给您最心仪的建筑项目。根据投票结果,票数最高的20个建筑项目将入“决赛圈”。结合公众投票情况,经专家集体研究讨论、集中评选,最终将决出跨岛发展“十大建筑”。

入选的30个项目及推荐理由如下👇

01厦门国际会议展览中心

该项目是集展览、会议、酒店、音乐厅等功能于一体的大型会展综合体,主体建筑如展翅欲飞的大鹏,又如起锚远航的巨轮。先后承办2017年金砖国家工商论坛、金砖国家领导人第九次会晤、新兴市场国家与发展中国家对话会等国际盛事,向世界展示了厦门近年发展成就,提升了厦门的国际形象及影响力,成为厦门发展史上的一座重要里程碑。

02厦门国际博览中心(新会展中心)(厦门日报记者 王协云 摄)

该项目是集展览、会议、酒店、休闲等多功能于一体的复合型会展综合体。建筑充分融合闽南地域文化特色,其展览中心部分抽象提炼了大厝文化中的“燕尾”“曲脊”“重檐”等元素,形成如浪花般连绵起伏的屋顶,以简洁、轻盈的形态,诠释厦门海洋文化与中国建筑文化的完美融合。作为厦门会展新平台,对于推动厦门经济社会发展、提升城市形象,以及增强城市国际影响力具有重要意义。

03厦门新体育中心(厦门日报记者 王火炎 摄)

该项目由6万座席的国内首座可转换体育场——白鹭体育场、1.8万座席的凤凰体育馆、5000座席的白海豚游泳馆等“一场两馆”及配套设施组成。建筑将地域特色与文化内涵相融合,塑造出厦门独有的滨海地域体育建筑形象。作为国内顶级场馆之一,拥有超多国际赛演资源和高规格设施,致力于为厦门市民打造充满活力的海岸生活新篇章。 04厦门高崎国际机场T4航站楼

该项目作为厦门重要的大型交通建筑,是接待海内外旅客的重要迎宾大厅。建筑形象具有鲜明的厦门地域特色,设计将中国传统建筑的屋顶架构进行提炼、简化,形成具有韵律感的双曲屋面,同时,建筑结构与室内空间和谐统一,以其“大鹏展翅”的建筑形象传达厦门地域文化的魅力。05厦门世茂海峡大厦(厦门日报记者 王火炎 摄)该项目是集酒店、写字楼、SOHO办公,以及观光旅游、购物、休闲、娱乐、餐饮等于一体的城市综合体。建筑造型以弧线为主,双塔外形似起航的风帆,同时,融入厦门市花“三角梅”元素,建筑临海凭风,夜景灯光绚丽多姿,成为游客来厦重要打卡地之一。

06诚毅国际商务中心(杏林湾营运中心12#楼)

该项目位于集美新城杏林湾核心区,高度262米,为岛外地标建筑,也是集美区第一高楼。项目聚集文化、服务、酒店等公建配套,其建设推动了区域一体化进程,为厦门跨岛发展提供了“集美样本”。

07洋唐居住区保障性安居工程

(厦门日报记者 王协云 摄)该项目按照“四高”标准(高起点规划、高标准建设、高水平管理、高效益经营)进行规划建设,是全省首个保障性安居工程综合体,也是全省建成投用的最大保障性安居工程、国家海绵城市试点小区,获评2023年中国人居环境范例奖,为保障性安居工程建设提供了“厦门蓝本”和参考经验。

08厦门北站(厦门日报记者 王协云 摄)

该项目是国家高速铁路网规划中沿海通道上的重要客运站之一,也是一座集铁路、城市道路、长途汽车、轨道交通换乘、商业服务功能于一体的大型交通枢纽,是厦门对外开放和交通发展的重要门户,推动了高铁新城的建设与发展,带动了厦门跨岛发展。09厦门建发大厦+JFC大厦

该项目位于会展北片区,楼高219米,为会展新城第一高楼。大厦集商务总部、会议、商业、文化于一体,2013年获“世界最佳高层建筑亚太区入围奖”。项目以其钻石型的独特造型、空间层次丰富的裙房商业,成为厦门滨海地标建筑之一,完善了城市功能,提升了区域价值。

10海峡交流中心二期B地块(特房波特曼财富中心、闽南大戏院)

该项目是集办公、文化艺术、会议、商业等为一体的综合性建筑体。其中,闽南大戏院吸引众多国家盛会、省市重大文化活动落地厦门,成为金砖国家领导人第九次会晤文艺晚会、第28届中国金鸡百花电影节开幕式等主体活动用场,不仅推动了城市文化的繁荣和发展,也为城市经济带来了新的增长点,提升了城市形象和市民的文化获得感。

11厦门波特曼七星湾酒店(特区建投集团供图)

该项目是以五星级标准建设的法式滨海度假酒店群,占地面积约10万平方米,其中欧式园林面积近7万平方米。酒店群坐拥一线海景,集度假、会奖、商务、宴会等于一体,拥有得天独厚的浪漫环境和完善的配套度假设施。12现代服务业基地公建群(银城智穀)

(厦门日报记者 王协云 摄)

该项目位于同安新城环东海域CBD,是 “产城人”融合的4.0现代化产业园区,总用地31.1公顷,总建筑面积159万平方米,为跨岛发展的超高层总功能融合型办公建筑群。13厦门筼筜书院

该项目是厦门首家现代书院,主体建筑循经典中国书院格局,又富有闽南建筑风格,和周围高品质的文化艺术馆共同形成了书院氛围浓郁的传统文化聚集区。书院曾作为金砖活动场地,接待了两位国家领导人的会谈。每年深秋在此举办国台办重点交流项目“海峡两岸国学论坛”,对两岸学界影响日益深远与广泛。

14厦门大学科学艺术中心

该项目位于芙蓉湖南畔,总建筑面积近1.9万平方米,含大型报告厅、音乐厅、大型展厅等。项目延续嘉庚风格,并创新塑造现代建筑形象,与环境、空间相互融合,为厦大中心建筑的标杆。15厦门海峡旅游服务中心

该项目有效整合码头、旅游会展、旅游博览、旅游服务以及多式联运,形成综合性、功能齐全的旅游目的地及两岸旅游业界交流平台,极大提高该区域的游客及商务接待能力,满足两岸交流的多样化、高品质的服务需求,为两岸交流提供更好的基础保障。同时它是一个集餐饮购物、度假酒店、客运码头、综合办公、旅游会展、影视艺术、市民休闲、亲子娱乐、马拉松赛事活动等一体的海岛东岸城市旅游综合体,为两岸的市民开啔新的文化旅游体验。

16厦门国家会计学院

该项目是国家级高层次财经财会人才培养基地,中国财政部直属研究教学机构,占地500亩,依山面海、环境优雅。建筑物外立面设计风格简洁轻快,与周边自然环境完美协调呼应。项目展现了厦门市在全国财经领域特别是行业高端教学方面的地位。

17厦门文化艺术中心

该项目原为工程机械厂的厂房建筑群,厂区整体搬迁后,改造为以图书馆、博物馆、艺术馆、科技馆组成的建筑群,以及东西两广场,并集聚电影城、演艺中心、会议报告中心、游客服务中心等配套设施,是一个集文化、旅游、休闲于一体的大型文化公建设施群,成为厦门市民重要的活动场所。

18厦门老年大学新校区(厦门日报记者 林铭鸿 摄)

该项目是政府落实爱心厦门、爱心敬老的重要举措,也是顺应广大老年人日益增长的文化养老需求的重要民生工程。校园景观富有地域特色,将厦门特区精神、海洋文化等元素,以及“开放、共享、生态、适老、智能”理念融入学校景观设计和文化建设全过程。在闹市中打造出自然优美、和谐统一、舒适便捷、健康安全的新时代老年人“学习乐园”。

19厦门大学附属翔安医院

(厦门日报记者 王火炎 摄)该项目作为一家高起点、高定位、高水平的综合性公立医院,建成后提升了岛外就医环境和医疗水平,补齐岛外医疗短板,扩增我市医疗资源,促进了岛内外医疗一体化,对加强我市及厦门大学医、教、研整体水平具有重要意义。

20天语舟气象雷达站

(厦门日报记者 黄嵘 摄)

该项目位于厦门海沧蔡尖尾山,海拔393米山顶,核心为国际领先的多普勒天气雷达。项目2022年正式运行,接替“海上明珠”雷达,成为厦门气象监测的重要力量。21厦门万象城

该项目是集购物中心、甲级写字楼、精品酒店于一体的都市综合体。项目以“自然引入城市”为基本设计概念,主体建筑以“海洋”为寓意,将曲线与折线相互结合,塑造特色风格和形象。

22厦门国际游艇汇

(厦门日报记者 林铭鸿 摄)该项目是国内最大的帆船游艇产业平台综合体,国内最成熟的游艇港之一,厦门市滨海体育旅游示范基地和最受欢迎休闲旅游目的地,促使厦门市帆船游艇制造和贸易、旅游体验、水上运动、赛事展会、综合服务全面蓬勃发展。23美峰创穀

(陈嘉新 摄)

该项目依托山、海、湖、园四大生态资源,将高科技园区建筑融入美峰生态公园和体育公园,且与46公里的滨海浪漫线紧邻,享有无敌海景和独特生态环境。园区着重打造专业化高科技商务配套和商务服务,为入驻企业创造良好的科技创新研发环境。

24复旦大学附属中山医院厦门医院

(厦门日报记者 林铭鸿 摄)该项目为大型综合三甲医院,是跨省医联体先行先试、创区域医疗中心典范。在业界获得的荣誉主要有“十二五”全国十佳医院建筑设计方案奖、全国勘察设计优秀设计一等奖、国家优质工程奖、第四届中国最美医院(2021年),以及第七届上海市建筑学会建筑创作奖佳作奖。

25山海健康步道(东山水库-环岛路段)景观提升工程

(厦门日报记者 林铭鸿 摄)

该项目2022年正式对外开放,是厦门市域步道系统格局“一环一带多走廊”的建设核心,串联了八山三水(狐尾山、仙岳山、园山、薛岭山、虎头山、金山、虎仔山、观音山、筼筜湖、湖边水库、五缘湾)等重要节点。总长约23公里,为民众休闲旅游优选去处,广受赞誉。26厦门市快速公交(BRT)工程(陈嘉新 摄)该项目为全国各地城市实施“公交优先”战略,建设新型快速公交系统工程提供成功典范,充分体现了特区先行先试和窗口示范作用。厦门快速公交建设还从根本上改变了城市的交通结构、通行效率,对整座城市发展空间的拓展、功能结构的调整、中心城区的经济活力提升、人居环境的改善、新区域综合开发,都具有十分重要的意义。厦门快速公交线路把岛内经济发达区域与岛外的同安、集美连接起来,特别是将同安老城区、同安工业集中区、环东海域、厦门北站与岛内更加紧密地连接起来,很大程度上减少了从岛内到岛外的出行时间,岛内与岛外不论是空间还是心理上的距离都大大缩短。

27厦门轨道交通

(厦门日报记者 王协云 摄)

该项目将厦门本岛与大陆腹地联系在一起,加速融合,为真正实现城市格局跨岛拓展、产业结构跨岛优化、公共服务跨岛覆盖、人文内涵跨岛提升、实现岛内外一体化提供坚实保障。还将带动商务、购物、文化、服务、教育、休闲健身、交通换乘等各类功能设施的布局和完善,最大限度让广大市民就近完成社会活动。

28翔安隧道

(厦门日报记者 李翔宇 摄)该项目全长8.695公里,兼具公路和城市道路双重功能,是全国第一条海底隧道,它的建成通车使厦门出入岛形成了从海上到海底的全天候立体交通格局,将厦门本岛和翔安的通勤时间从原来的2小时缩短到了10分钟。从此,跨岛发展在翔安提速,翔安成了投资兴业、安居乐业的热土。

29翔安大桥

(厦门日报记者 王协云 摄)

该项目是厦门市第7条桥隧跨海通道,它的建成投运不仅能有效缓解翔安隧道的进出岛交通压力,也将推进厦门岛内外集成化发展,促进海西区域经济一体化建设,对厦门市加快建设“一带一路”国家物流新通道和国际综合交通枢纽城市具有重要意义。

30厦门园林博览苑(厦门日报记者 卢剑豪 摄)该项目总面积3.31平方公里,包含九岛十六桥,呈现众星拱月的“园在水上,水在园中”的景观特点。园区涵盖园林花卉、自然生态、文化艺术等多种元素,全方位展示了博大精深的中国传统园林艺术和丰富多彩的国际园林风格,是国家重点公园、国家城市湿地公园、厦门市综合公园和国家AAAA级旅游景区,深受民众喜爱和推崇。

您心目中的“十大建筑”是谁?

期待您投出手中宝贵的一票

共同参与和见证

这场厦门十大标志性建筑评选盛事

厦门的未来

因您的参与而更加精彩!

来源:厦门日报;如有侵权,请联系删除

文章编号: f2515c949c8a93553c8d61a101698a99
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (海洋文化公开课|依海图兴 向海求新——福建加快建设“海上福建”,为新福建建设注入强劲“蓝色动能”) 2024-07-29 福建文化产业   福建文化产业

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMzUwMjIzMQ==&mid=2247552324&idx=2&sn=eb28e1349e729606c33a4d5629e2e9d7

奋楫逐浪,向海而歌 

悠远绵长的福建海洋文化 

流淌着闽人与海洋相拥逐梦的故事 

耕海谋强,向海而兴 

放眼碧波万顷的大海 

“海上福建”建设正劈波斩浪,扬帆远航 

30年前,时任福州市委书记的习近平同志极具前瞻性地提出“海上福州”战略,在我国沿海城市率先吹响了“向海进军”的号角。从“海上福州”到“海上福建”,从“靠海吃海念海经”到加快建设海洋经济大省,福建始终牢记向海发展的嘱托,坚持向海图强不放松,着力推进关键核心技术攻关,加快构建现代海洋产业体系,奋力追逐建设海洋强省的“蓝色梦想”。 

近日,福建省推进海洋经济高质量发展会议召开。会议推出一批有特色、具实效的举措,掀起加快“海上福建”建设热潮,为新福建建设再添强劲“蓝色动能”。 

在平潭北部生态廊道,一座座巨大的白色风机耸立其间。图源:平潭融媒体中心 

        科技兴海 壮大海洋创新动能 

日前,福建船政重工股份有限公司下属福建省马尾造船股份有限公司为交银金融租赁建造的首艘7500车位双燃料汽车滚装船“闽江口”顺利交付,在福州港引航站的引领下缓缓离港。

“闽江口”轮离开福州港前往上海。图源:福建省马尾造船股份有限公司 

据悉,该船具备智能化和低碳等特点,采用多项先进绿色环保技术,运行过程中将大幅节能减排,与传统燃料油汽车船相比,可节省约20%的能耗;同时,实现对运载车辆全链条实时可视化、可追踪。 

“这是马尾造船首次承建的大型双燃料汽车运输船,船只整体建造质量与速度达国内先进水平。”福建省马尾造船股份有限公司相关负责人表示,在该船的建造过程中,单船项目组克服了首制船的种种困难和挑战,成功攻克了薄板制作和结构变形控制等技术难题;在艉门的施工安装中,在9层到14层甲板分段未搭载的情况下实现艉门的吊装及电动展开,其施工方式为全国首创,且实现国内首次艉门在坞内遥控操作开关使用,整体完整性创新高。 

科技创新是经略海洋的核心要素。聚焦海洋经济重点领域,福建健全多层次科技创新平台体系,打造100多个国家级和省部级海洋科技创新平台。国家级创新平台——厦门大学“海洋碳汇与生物地球化学过程”基础科学中心获批建设,建成全球最大的海洋微生物资源库,船用动力电池等关键核心技术产品占国内市场40%。 

种质是渔业的“芯片”,对水产养殖绿色发展具有重要的引领和推动作用。中国是世界第一养鲍大国,其中福建的鲍鱼年产量达19.6万吨,占全国的80%,年产值约200亿元,这个辉煌成就的背后,便是良种的培育与应用。 

自20世纪90年代中后期开始,厦门大学科研团队便着力开展鲍鱼的遗传育种研究。“我们构建了国内外规模最大的鲍种质资源库,首创鲍远缘杂交育种技术体系,先后推出国审新品种绿盘鲍和西盘鲍,并实现大规模推广应用。”厦门大学海洋与地球学院教授柯才焕介绍,这些新品种从生长快、耐高温和规格大等方面解决了我国鲍鱼产业发展的“卡脖子”问题,打破了高端大鲍长期被国外垄断的局面,同时催生出高端溏心干鲍和鲍鱼珍珠2个新产业,有力推动了我国鲍鱼产业的高质量发展。绿盘鲍新品种入选2020年中国农业农村重大科技新成果十大新产品和农业农村部2023年农业主导品种。 

连江定海湾分布着多个深远海养殖平台。图源:杨柳州  

“闽江口”轮的投用与厦大科研团队的育种推广,是福建协同推进海洋领域科技创新,深化产学研合作的缩影。 

放眼八闽大地,全国首个国家级海上风电检测基地开工建设,全球最大18兆瓦直驱海上风电机组下线,建造全球首艘深海2500米采矿船,研制生产全球首个以废弃牡蛎壳为原材料的医用骨填充材料……众多海洋科技创新成果正转化为现实生产力在福建孵化落地,催生一批海洋新产业、新模式、新动能。 

        产业强海 构建现代海洋产业体系 

海洋产业是海洋经济发展的关键支撑,港口是推动海洋产业集聚的关键所在。

漳州古雷半岛,三面临海,东、南临台湾海峡,区位得天独厚。古雷港水位最深可达38米,港口年吞吐能力可达2亿吨。近年来,福建利用这个天然良港,大力发展临港产业,上马一批重大石化项目。 

7月16日,总投资711亿元的福建古雷炼化一体化工程二期项目取得福建省发改委批复核准,标志着福建省迄今投资规模最大的产业项目正式落地古雷开发区。项目主要建设内容包括1600万吨/年炼油、150万吨/年乙烯、200万吨/年芳烃等30余套炼化装置,建成后将为古雷石化基地“烯烃-塑料”“芳烃-聚酯”两条千亿能级产业链条提供充足稳定优质的原料,助力古雷石化基地加快建设集聚两岸资源要素有全球竞争力的产业基地。 

总投资420亿元的中沙古雷乙烯项目和总投资711亿元的古雷炼化一体化二期项目,这两个龙头项目建成后,可拉动中下游产值超3000亿元。 

福建跻身全国石化大省。如今的古雷半岛已成为全国七大石化基地之一、全国唯一的台湾石化产业园区,正努力打造世界一流绿色生态石化基地。 

古雷石化基地航拍图。图源:李晋泰 

7月15日,伴随着最后一件沉箱精准平稳着落基床,莆田罗屿港区8号泊位工程28件沉箱安装圆满完成,标志着项目建设取得关键性节点胜利,为后续上部结构施工创造了有利条件。 

“沉箱安装完成是整体项目主体形成的重要环节,为推动项目码头主体及陆域形成部分在今年底完工打下扎实基础。”罗屿港口相关负责人表示。 

2024年1月17日,40万吨级铁矿石船舶“远谊海”轮靠泊罗屿港口9号泊位。图源:黄国民 

作为福建首个、全国第六个可停靠40万吨级船舶的码头,罗屿港巨轮高频往来,已成为大陆对台最大铁矿石中转港口和储运基地。从港口远眺湄洲湾,沿岸石化基地清晰可见,周边临港产业集群渐次铺开。 

当前福建已初步形成绿色石化、海洋旅游两个5000亿级海洋产业集群,以及海洋渔业、航运物流、海洋信息三个千亿级海洋产业集群,海上风电装机规模居全国前列。2023年,福建海洋经济总量近1.2万亿元、占地区生产总值比重约22%,规模连续9年居全国第三位。 

眼下,福建正持续向海进发,打造具有福建特色的现代海洋产业体系,充分激发海洋“聚宝盆”潜能,壮大海洋经济发展新引擎。 

        生态护海 呵护海洋良好生态 

福建是山海画廊、人间福地。 

夏日时节,沿着漳州市东山县苏峰山环岛路行进,随处可见前来拍照打卡的游客,临海远眺,碧海与蓝天连成一线,“东山蓝”尽收眼底。 

东山县苏峰山环岛路。图源:陈石 

再驱车二十多分钟,便可抵达国家级海滨浴场——马銮湾海滨浴场,这里沙滩流畅舒缓、湾面宽阔清澄、水质清澈洁净,每年在此常态化举办的马拉松、帆船帆板、风筝冲浪、旅拍摄影、沙滩音乐节等旅游活动及节庆赛事,吸引着八方来客。 

这幅人海和谐、相生共融美丽画卷的背后,是东山县统筹陆海整治,高标准推进“美丽海湾”创建的积极作为。“我们坚持修复和保护双轮驱动,使得海湾‘生态绿’与‘海洋蓝’交相辉映。”漳州市东山生态环境局相关负责人介绍。 

东山海景。图源:叶勇 

青山苍翠,碧海泛波。福建是习近平生态文明思想的重要孕育地和实践地,是全国首个生态文明试验区。 

在海上天湖三都澳,碧波万顷的海面曾因养殖业盲目扩张面临生态难题。宁德市蕉城区探索开展“蓝色土地革命”,通过海域权属分配的“四权”“两证”改革,当地推动海上养殖从“竭泽而渔”向“生态养殖”转变,走出了一条依法用海、规范养殖、多方共赢的改革之路。 

整齐划一的宁德三都澳白基湾渔排。图源:余汕康 

“我们坚持‘全面清’‘规范养’‘依规管’,推进海域综合治理,大面积海漂垃圾基本绝迹,海域生态景观明显改善,总体‘颜值’更高更靓。”宁德市蕉城区相关负责人介绍。 

从空中俯瞰三都澳,蓝黄相间的新型渔排点缀海面,蔚为壮观,实现了由“海上棚户区”到“海上田园”的转变。销声匿迹近30年的中华白海豚频繁出现在三都澳海域,小天鹅、东方白鹳等珍稀濒危候鸟又回来了。 

像爱护眼睛一样爱护海洋。福建积极营造保护海洋生态环境的浓厚氛围,实施“碧海”工程,打造“水清、滩净、岸绿、湾美、岛丽”的美丽海洋,为子孙后代留下碧海蓝天。建立源头至末端的全链条海洋治理体系,生态开发和保护并重,海洋生态持续向好,2021年—2023年及2024年春季,全省近岸海域优良水质比例持续高于85%,海水水质稳步提升,海域生态环境质量稳中向好。 

        开放活海 深化海洋交流合作 

海洋是连接世界的“大通道”。福建是21世纪海上丝绸之路核心区,在国内国际双循环中发挥着衔接贯通东南沿海大动脉的重要作用。 

2018年底,首条以“丝路海运”命名的集装箱航线在厦门起航,短短几年间,这个以航运为主题的“一带一路”国际综合物流服务品牌和平台飞速发展。 

2024年5月8日“丝路海运”海铁联运“天天班”第1000列成功开行。图源:福建丝路海运运营有限公司 

今年5月,往返于厦门和江西向塘国际陆港的“丝路海运”海铁联运“天天班”班列解锁“1000列次”成就;“丝路海运”首条联结海合会国家沙特阿拉伯的多式联运通道开啔常态化运行…… 

“目前,‘丝路海运’的联盟成员已达330家,其中不乏互联网、金融、科技、科研等行业‘独角兽’和权威机构。”福建丝路海运运营有限公司负责人介绍,“丝路海运”命名航线已达122条,通达46个国家和地区的135座港口。 

港口是联通陆海、走向世界的重要支点。 

近日,一列满载55个集装箱名优特色产品的班列从福州江阴港站发出,经由满洲里前往俄罗斯电煤站。自2022年7月15日福州正式开行首列中欧国际货运班列以来,中欧班列(福州)实现了西线、东线、中线3大主要通道出境线路全覆盖运营,班列腹地货源从原来的福州、厦门、泉州等城市群在内的直接经济腹地,不断拓展至闽赣两省。运载货物从最初的日用百货、服装产品拓展至机械设备、纺织品、家电、电子配件、冻品等。两年来共有6.77亿元货物搭乘班列出口。 

“中欧班列(福州)开通以来,为本地及周边外贸企业提供了全新的陆路运输通道,也对周边外贸出口货物产生了明显的集聚辐射作用。”福州国际班列服务有限公司相关负责人介绍,自去年开拓海铁联运业务以来,公司还积极探索实践国际联运新模式,开辟海铁联运物流新通道。 

近年来,福建港口集疏运体系日益完善,沿海港口腹地范围不断拓展,内陆和周边省份的通道作用日益明显。2023年,内陆和周边省份通过水水中转、海铁联运方式经福建港口进出的省外大宗货物3041.6万吨,同比增长38.5%。 

“鑫龙996”货轮停靠在马尾青州码头,准备驶往马祖南竿福澳港。图源:林双伟 

福建主动加强与粤港澳大湾区、长江口——杭州湾、环渤海湾等对接,实现优势互补、差异化发展;做深做实新时代山海协作,促进山区与沿海一体化高质量发展;平潭在全国率先实现与台北、台中、高雄等主要港口客货运直航全覆盖;深度融入共建“一带一路”;中印尼、中菲“两国双园”加快建设……福建正充分发挥多区叠加优势,高扬海洋交流合作之帆,不断拓宽对内联结、对外开放空间。 

2024年5月2日,厦门港嵩屿作业区,远洋巨轮“地中海伦敦”“河内快航”和内贸集装箱船“中穀重庆”列队同靠。图源:王协云 

当前,海洋领域科技革命和产业变革深入推进,海洋产业绿色化、智能化、高端化持续推进,人类开发利用海洋正处于从量的积累到局部质的跃升、从点的突破迈向系统能力提升、从浅近海走向深远海的新阶段。 

扬帆满舵,蔚蓝可期。福建正坚定不移向海洋进军,把建设“海上福建”、推动海洋经济高质量发展摆在重要战略位置,努力在新一轮海洋经济发展中抢占先机、赢得优势、赢得未来,在新征程上奋力谱写向海图强的新篇章,推动福建从海洋大省蝶变成为海洋强省。 

来源:“学习强国”福建学习平台 

编辑:刘微 

校对:陈佳颖 

三审:李行云 

文章编号: 3bb8695d813163f80d53cef155149abe
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (8/5已成团,少量余位!一个让孩子零距离探访国之重器飞机制造基地的研学夏令营!感受深中通道的世纪工程!) 2024-07-29 深圳康辉旅行社旅游公司   深圳康辉旅行社旅游公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2NDc0NTQ5NA==&mid=2247492194&idx=2&sn=d01bb3785426a57325cd0ff9896f2733

已为数十万孩子提供最有价值的实践活动 

实践学习周末营 | 成长系列独立营 | 走读世界研学营 

梦想就是你渴望星辰大海 

所以你想成为宇航员 

你经常想象你在太空翱翔 

你渴望成为闪闪发光的自己 

梦想是一种憧憬 

           活动亮点 

      【直升机体验】 

冲上云霄,翱翔蓝天 

我们将带孩子们体验“上帝视角” 

给孩子一场中国制造的魅力之旅~ 

一起感受拔地而起的动感,大坡度转弯的刺激,化身为鸟儿。让孩子享受飞行乐趣,此时此刻在“空中”的孩子们,拥有航拍的视野,360° 环幕视野。 

      【港珠澳海上游】 

海上研学新体验,深入大国建造 

无缝连接,跨越三地--港珠澳大桥 

一座汇集科技与美感的壮丽工程 

孩子们乘坐轮船,去解锁大桥秘密~ 

脱离陆地的海上旅行给孩子带来新鲜环境体验,能够充分调动孩子的参与积极性。从桥梁建筑学、海洋生态学、经济学等维度,给孩子建构系统思维模式,帮助孩子们拓展学科知识,激发孩子想象力、创造力~ 

      【飞机总装工厂】 

飞机从书本里“飞”到了现实中 

国家级飞机组装工厂 

给孩子一个机会走光荣的“主席路” 

零距离和飞机接触 

带孩子们解密三种飞机的组装现场,了解飞机那么重却能在天空中飞行的奥秘~让孩子们在寓教于乐中了解航空文化的发展历程,飞行器设计的基本原理,培养他们对于航空和飞行的热爱! 

        【太空中心】 

孩子们不局限于书本和教材 

我们会去往太空中心 

探索太空的奥秘与无限可能~ 

航天区了解中国探月工程和探火成就,航空区目睹航空领域国之重器的独特风采,国防区互动数字内容、趣味科普知识,及体验身临其境的VR游戏、观看无人机表演,娱乐的同时感受科技的力量。 

           活动信息 

活动属性:独立营 

活动地点:珠海 

活动对象:7-14岁(独立参加,家长不用陪同) 

活动人数:20人成团,36人满团 

活动费用:3980元/人,会员价:3950元/人 

拼团活动:2-3人拼团优惠200元/人,4人及以上拼团优惠300元/人    

集合地点: 

第一个上车地点:08:00 黄贝岭B口 

第二个上车地点:08:30 市民中心B口 

第三个上车地点:09:00 高新园地铁站B口 

费用包含: 

1.交通:全程大巴用车,保证人均一座 

2.用餐:4早7正,中午员工食堂营养餐,晚上围餐 

3.导师:行程老师领队费用,导师服务比例1:6(含当地老师带队,以及深圳出发带队老师) 

4.其他:场馆场地费用、项目体验费、活动策划费用、行程中使用的物料装备等费用 

6.住宿:珠海当地准四酒店(标双两人一间) 

费用不含:活动中的个人消费,以及行程中不含的项目费用 

额外提供个人旅游意外险累计保额247500元保险 

更多信息可直接进入下方小程序了解 

           活动详情 

每一个孩子都有一个航天梦想 

幻想自己是帅帅的机长、宇航员 

驾驶着航天飞船、航空飞机 

在太空中自由穿梭,在蓝天中翱翔…… 

正如达芬奇所言:“一旦你尝过飞行的滋味,当你行走时都不禁会仰望天空,思绪万千,因为那是你曾经到过的地方,也是你渴望回归的地方”。 

直升机飞行冲上云霄,让孩子享受视觉场景的饕鬄盛宴,与机长同舱交流,感受中国创造的直升机魅力~让这一切美景尽收眼底,就在机场这片更高的天空,我要飞得更高,狂风一样的舞蹈,翅膀能卷起风暴! 

直升机飞行体验过程中,可使孩子们充分感受到直升机的灵活机动,这也将是一场充满乐趣的冒险~ 

航天区展开“登月”、“探火”之旅~ 

跟子趣了解到中国探月工程和探火成就,以及人类对月球和火星未来探索的想象,探索神秘太空任务,多样化神秘任务黑科技体验,点燃孩子的好奇心~ 

在航天VR世界里,孩子乘坐各类太空交通工具,体验宇宙间的穿梭,登上“月球车”或操控“火星车”,体验月地驾驶和穿越“火星风暴”的激动时刻,一起出发探索吧!让孩子们感受VR酷炫的视觉变化。 

航空区大国重器形象的精彩呈现! 

孩子可目睹航空领域国之重器的独特风采,孩子们可以看到战机家族的杰出代表歼- 20、运-20、直-20、攻击11等战机的霸气亮相,还可以登上“C1919”模拟操控台,感受飞行员的视角。 

国防区一场精彩的“大阅兵”之旅~ 

本区与孩子们互动数字内容、趣味科普知识、通过仿真实物模型对我国军工国防领域的多型装备及多项成就进行系统化、沉浸式展示,让孩子了解国防科技的伟大~ 

无人机表演,远如银河,近似灯火~ 

通过搭载了全彩LED灯的无人机编队,将随律动舞步为孩子们带来崭新的视觉体验~ 

太空中心是一场奇妙的太空之旅~近距离了解中国航天事业发展轨迹,通过交互沉浸等科技手段,让孩子们体验航天员遨游天际的过程! 

中国造!世界最长跨海大桥--港珠澳大桥,因其超大的建筑规模、空前的施工难度和顶尖的建筑技术而闻名世界,被誉为世界“七大奇迹”之一。 

海上游学新体验,激发孩子兴趣和好奇心,孩子们乘坐轮船从多维度穿梭认识港珠澳大桥魅力,以及超大的桥建筑规模,解密建筑构造~让孩子们见识“中国基建狂魔”的力量! 

航程100分钟的港珠澳研学课程,通过历史人文社会科学-港珠澳大桥、海洋生态学-中华白海豚、经济学-粤港澳企业和桥梁工程学-桥梁建筑工程师四个学科大模块,帮助孩子拓展学科背景知识,建构系统思维模式~ 

机长有话说,带孩子了解乘客安全知识、创想课堂、互动体验,为孩子思维特训打好基础。在游船上通过问答思考,实验游戏体验,获取港珠澳研学知识,最终小朋友们通过小组分工,完成自己的思维特训。在思维模式课程中,激发了小朋友们想象力与创造力! 

       无人机课程 

小朋友你们对无人机的知识了解多少呢? 

哪些领域有用到无人机? 

     这是 

     一场手、眼、脑一体的小挑战 

     ,你准备好了吗? 

手:锻炼孩子们的动手能力,操作无人机飞行。 

眼:实际训练飞行,锻炼观察力。 

脑:通过动手飞行能力来锻炼大脑条件反射及判断力。 

       机器人对抗赛 

未来的机器人会是什么样? 

未来的智能AI会发展到什么水平? 

哪些工作将被机器人取代?哪些不会? 

在特定的机器人赛场,与孩子认真倾听老师讲解操作机器人,准备就绪后,开始分组对抗啦~ 

躲避、防守、反击、进攻,互相配合,决出胜者~ 

        电动飞机拼装 

有效的学习活动不能单单的依赖模仿记忆,动手实践、自主探究与合作交流是学生学习的重要方式。 

让孩子DIY动手实践的时候,探索空气动力来源的神秘原理,体会拉力对于飞机的牵引作用,锻炼孩子们的动手能力和团队配合能力。 

        航空知识课堂 

一架飞机在天空自由自在地飞着 

他一会儿俯冲,一会儿爬升 

一会儿翻筋斗,觉得很得意 

摘取自三年级上册《航天飞机》 

在【航空大课堂】里,孩子们提出飞机那么重是怎样飞起来的?小朋友们对航空知识是如此的好奇,亲临飞机生产制造一线,一双双小眼睛目不转睛地看着老师讲解有趣的知识课堂~ 

带孩子走进【飞机工厂】,探索大国秘密,零距离接触三种飞机组装现场,航空导师也开始了飞机科普知识的讲解,从而激发孩子对航空兴趣~ 

在【观礼台】上,孩子们可近距离高处俯瞰珠海机场民航客机起降,以实物为基础,了解跑道如何设计,起落航线如何实施,塔台如何调配飞机的飞行,学习机场的功能以及如何运行。

走进【航空工业展区】,在馆内中心展台区域,带孩子们参观“20时代”战机家族杰出代表歼-20、运-20、直-20、攻击11、鹘鹰五大明星机型及C919科普机真实还原驾驶舱。 

           模拟飞行体验 

通过独立操作的飞机模拟器,让孩子们了解飞机各个操作面的控制原理,包括升降舵、副翼、襟翼、方向舵。识读传统仪表和综合航电系统。并驾驶初级教练机,进行本场五边飞行训练! 

五边飞行是训练飞行员的一种重要课程,其主要环绕机场飞行。机长可从五边飞行中学习起飞、爬升、转向、平飞、下降及降落等重要飞行技巧。 

初学飞行员很适合进行五边飞行的练习,从而提高自己对飞机的控制,深入了解航空领域。 

             奔跑吧少年 

了解各类飞机不同的减速方式,以及各类减速装置的结构原理和优缺点。让孩子在运动中了解阻力伞在航空中的作用,感知阻力。 

通过教官讲解让孩子以运动的方式将学习到的航空知识留下深刻印象。 

             空气炮 

飞行的魅力离不开我们陌生又熟悉的空气~ 

巨大力量,让孩子通过空气炮装置来验证一下吧! 

很多人都觉得空气无形,但事实上并非如此,飞机能够在空中飞行,可离不开它! 

                医疗救护 

简单的医疗救护是每个飞行员必修之路,通过医疗救护的学习,让孩子们了解到基本的救护方法,为孩子普及到医疗相关知识,提升自救互救的技能! 

以寓教于乐的方式,将理论知识与实际操作相结合,让小朋友们边学边练~ 

航空航天的研学旅程,不是简单的游学,也不是纯粹的课程学习,它是一种比旅行更精彩、比课堂更丰富、更直观的体验式学习,让孩子们在研学途中“发现自己”、“唤醒自己”、“成为自己”! 

                 活动保障 

               " 

                实时播报 

活动成立之初,建立家长群微信群聊。我们会给家长在群内全程实时播报孩子的行程,快来看看自家宝贝的快乐时光吧! 

               " 

                亲子时光 

晚上会组织安排孩子和家长视频通话,倾听孩子游玩所见所学。即便是孩子远行,也能享受亲子时光,建立良好互动关系。 

               " 

安全守护 

老师晚上将会进行多次查房,给小宝贝们盖好被子,调整合适的空调温度。烧热水,进行电类安全检查。让孩子出门游学,也能有在家一样的照顾,收获良好的睡眠。 

               活动详情 

第一天  飞机总装车间-机器人对抗赛-航空大讲堂-空气泡-电动飞机拼装 

指定地点上车集合,前往珠海 

上午:抵达,开营仪式;飞机总装车间,一个孩子和飞机零距离接触的机会;观礼台,一个观赏珠海航展的最佳位置。 

下午:走进20时代-机器人对抗赛,让孩子通过动手操作体会现代化战争趋于智能化、无人化的特点;航空大讲堂,让孩子回望航空百年历史,探索飞行无限奥秘;空气泡,探索空气涡旋的产生原理,感受空气的巨大力量;电动飞机拼装,拓宽孩子航空视野。 

餐食:午餐(员工食堂营养快餐)晚餐(围餐) 

住宿:四星级酒店标双 

第二天  无人机课程-直升机体验-医疗救护-奔跑吧少年 

上午:无人机课程,让孩子了解人工智能,动手操作无人机,进行飞行障碍赛;直升机飞行体验,乘坐直升机,冲上云霄,拥有航拍的视野,360°环幕视野。 

下午:医疗救护,进行救护教学,拓宽孩子知识量;模拟飞行体验,让孩子们感受在驾驶舱里模拟飞机起落过程,深入了解航空领域。我们还会体验到奔跑吧少年,让孩子在运动中了解阻力伞在航空中的作用,感知阻力。 

餐食:午餐(员工食堂营养快餐)晚餐(围餐) 

住宿:四星级酒店标双 

第三天  航空工业展区讲解-观无人机表演-探馆之旅(自由探索、VR体验) 

上午:航空工业展区讲解,目睹航空领域国之重器的独特风采。场馆整体介绍,观看无人机表演。 

下午:探馆之旅:自由探索,VR体验,针对孩子了解对月球火星探索成就,直观认识我国导弹武器最强实力,趣味学习国防知识。 

餐食:午餐(员工食堂营养快餐)晚餐(围餐) 

住宿:四星级酒店标双 

第四天  港珠澳海上游-结营,发证书 

上午:港珠澳海上游船,带领孩子们海上研学,了解乘客安全知识、创想课堂、互动体验,为孩子思维特训打好基础,激发孩子想象力与创造力。 

下午:结营,发证书。 

返回深圳,家长指定地点接回小朋友。 

餐食:早餐 、午餐(围餐) 

               温馨提示 

出行准备:建议建议爸爸妈妈和孩子一起整理 

必备清单 

物品名称 

   数量 

笔(用于写研学手册,和感受体会) 

   3支 

身份证,或户口本等有效证件(入住酒店需要,证件老师统一保管) 

   1张 

行李箱(根据自身行李数量决定)

  1个/人 

个人小背包(出行时能够装水壶和小件物品) 

  1个/人 

运动水壶(建议500ml以上大容量,能保温最佳) 

  1个/人 

备换衣物(上衣、裤子、袜子、内裤、睡衣1-2件、运动鞋1双、备换鞋一双、)

注:根据活动天数备换洗衣物,孩子容易出汗,可额外多准备2-3件上衣替换,女孩子不穿裙子 

  4套/人 

其他物品:遮阳帽、雨伞、防晒用品、手帕纸、个人药品(如过敏药,常用感冒药等内服药品,小孩换环境可能会水土不服,孩子常用药可带,子趣研学无特殊情况下只提供外用药品) 

禁止携带物品 

禁止携带大量现金和贵重物品,以及特殊纪念意义的物品 

禁止携带手机、平板、游戏机、笔记本电脑,等贵重电子物品,(因课程/作业需要电子设备完成,请与子趣老师报备) 

禁止携带管制刀具等物品 

1、活动过程中,不乱丢垃圾,良好习惯从小做起; 

2、服从管理,行程活动中听从指挥,统一行动,不影响整体行动; 

3、如活动中出现身体生病不适或其他情况,要及时向领队报告,不逞能不隐瞒; 

4、出行人的监护人有申报出行人身体状况和隐疾的义务。如因个人隐瞒造成的成果,由出行人及其监护人承担; 

5、遇到危险时,迅速呼救,活动成员之间发生矛盾要及时报告领队处理,杜绝不文明现象发生; 

6、不携带贵重物品,如手机,手表,现金等,注意好个人财务安全;如有损失和损坏,自行负责; 

7、如损坏公用物品,需要照价赔偿,请家长和孩子知悉; 

文章编号: c51a6a17de6147cb035ef14f9d020aaa
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (瞧桥世界 | 做世上维艰之事,攻天下难攻之桥) 2024-07-29 瞧丨桥世界   瞧丨桥世界

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMzY4OTI5MQ==&mid=2247484625&idx=1&sn=15846751f1e1df1b57d27e32af900974

瞧|桥世界 

做世上维艰之事

攻天下难攻之桥 

         ——桥隧结合的由来 

港珠澳大桥全长55km,其中主体工程包含一段长达6.7km的海底隧道。 

这条隧道不仅是国内首条建于外海的沉管隧道,也是目前全球埋深最大、综合技术难度最高的沉管隧道。 

那你有没有想过为什么桥梁设计师们不采用全程都是桥面或全程隧道的筑桥方式,而要采用这样桥隧结合的设计方式呢? 

 图一、港珠澳大桥沉管隧道 

桥隧结合的路段是从珠海口岸到白海豚岛的桥面部分,白海豚岛到蓝海豚岛之间的海底隧道和蓝海豚岛到香港口岸的海面大桥。 

因为隧道造价高,建设隧道的资金投入是桥梁的四到五倍,所以全部隧道这一方案是首先被排除的。

而采用全桥的方式修建港珠澳大桥必须跨过珠江航道这样要让石油钻井平台通过的巨大航道,还要保证不能阻碍伶仃西航道货船军舰的通行。 

所以港珠澳大桥必须建设的足够高,但过高的大桥又会妨碍大屿山机场飞机的起飞,所以全桥建港珠澳大桥行不通,设计师们只能选择桥隧结合这一方案了。 

伶仃洋海域没有合适的岛屿来衔接桥梁与隧道,所以为了修建海底隧道必须先修建两个人工岛用于衔接桥梁和隧道,这是桥隧结合的必经之路,也是修建港珠澳大桥的必由之路。

01 

建人工岛遇到的困难 

伶仃洋是弱洋流海域,海底泥软且深厚不易建人工岛屿,如果人工岛长度和宽度过大,就会阻挡泥沙流入大海,水阻率一旦超过10%,泥沙就有可能被阻挡沉积,在岁月流逝中伶仃洋将变成一片冲积平原。 

这将是一个灾难性的后果。 

常用的重力沉箱或抛石斜坡都会因大量湿软的淤泥打滑导致地基不稳,直接运走800万立方米的淤泥显然也不现实。 

我国工程师采用了名为深插式钢圆筒快速筑岛的新技术,成为这个领域第一个“吃螃蟹”的人。 

那什么是深插式钢圆筒快速成岛技术呢? 

图二、深插式钢圆筒快速成岛技术 

顾名思义,就是我们的工程师们用一个个圆筒充当人工岛的地基,他们将这些钢圆筒直接固定在海床上插到海底,将中间岛屿的主体部分围起来再填土。 

这样做主要是出于环保考虑的,伶仃洋海域是中华白海豚的栖息场所,常用的混凝土建岛会伤害这些海洋生物,所以我国工程师就发明了这项新技术,将中间施工主体围起来,防止污染海域,最终实现“大桥通车,白海豚不搬家”的建设承诺,还实现了海洋环境“零污染”和中华白海豚“零伤亡”目标。

港珠澳大桥不仅是我国打造的绿色环保示范工程,更树立了另一个令人瞩目的标杆。 

巨大的人工岛需要120个550吨重,55米高的巨型钢桶,这样庞大的钢桶是目前世界上任何一个机器都无法制造的,我国工程师只得采用模块组装法将巨型钢桶分成72个模块, 

一组一组的拼装,每一次的拼装都相当困难,最后的误差可能会远超于3厘米,工程师们创新性的制造了控制圆柱形钢桶外型的钢结构支架来辅助拼接, 

最后将制造巨型钢桶的误差控制在3厘米以内,创造了钢圆筒振沉施工垂直度偏差控制的世界纪录。 

02 

港珠澳大桥建设的意义 

港珠澳大桥的建成,不仅是中国桥梁建设史上的一次飞跃,也是中国综合国力的一次展示。 

它的建成,标志着中国已经具备了建设世界级大型基础设施项目的能力,也为中国的经济发展注入了新的动力,是我们中国工程技术的一张亮丽名片。 

图三、四  港珠澳大桥风貌 

在“瞧”桥世界,桥见中国的视野下,我们不仅能看到从古至今中国桥梁建设的辉煌成就,也能看到我国工程师不畏困难,勇于创新,建设港珠澳大桥的过程中将难以克服的困难转换为惊叹世界的成就。 

每一座桥,都是中国人民勤劳和智慧的结晶,都是中国历史和文化的见证。 

在未来的日子里,让我们继续关注中国桥梁建设的发展,让世界睁眼瞧中国,以桥见中国! 

  图五、朝霞中的港珠澳大桥 

文字来源:曾平标《中国桥—港珠澳大桥圆梦之路》 

图源网络,侵删 

 作者:林瑞 

长按识别进入微信服务号 

港珠澳大桥游 

长按识别进入文创商城 

大桥文创 

文章编号: 8583620d92215aa56cdacfc2156fdaf6
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (霞浦溪南:念好经济发展绿色“海经”) 2024-07-29 清新溪南   清新溪南

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMjc2Mjc1NQ==&mid=2247524064&idx=1&sn=4c929373327036f58e95cb55384b336a

点击蓝字关注这个超赞的公众号~ 

  

溪南镇长兴村水稻种植区 

7月下旬,大暑已至,闽东多地持续高温。但行驶在霞浦县溪南镇的海面上,清凉的海风让人倍感惬意。凭栏远眺,广阔的大海洁净清澈,连片的养殖区整齐划一,新型塑胶浮球起起落落,伴随阵阵浪花交织成一幅美不胜收的画卷,吸引着万千游客到来。 

逐绿而行,久久为功。多年来,溪南镇牢固树立“绿水青山就是金山银山”理念,深入践行“三库+碳库”生态理念,巩固提升海上养殖、海漂垃圾等综合治理成果,不断加强海上社区建设,持续推广海上渔排“风光储充用”新模式,有力促进当地海洋生态环境、自然景观根本性改善,走出了一条生态优先、绿色发展的新路子。 

Part.01 

多措并举 守护美丽“海上牧场” 

溪南镇,位于霞浦县西南方,古称蓝溪。这片山海形胜之地,自然禀赋超群,绿色底蕴浓厚,不仅孕育着淳朴丰厚的乡风民俗、人文景观和绮丽秀美的自然风光,还拥有众多港湾,全镇海域面积111平方公里,海岸线长达76公里,非常适合海上养殖。据统计,溪南海上养殖以大黄鱼、海参、鲍鱼、真鲷等为主,其中网箱养殖36万多口,海带养殖3万多亩,还是海参的全国主产区之一,产出的拉缸盐海参市场占有率高达20%。 

绿色,是发展最鲜明的底色。 

时时逐绿而行,处处向新发力。多年以来,溪南全镇上下坚定不移地把践行“三库+碳库”生态理念引向深入,生态优先、绿色发展的理念愈发深入人心。 

今年5月,为统筹推进海域科学养殖、生态养殖、绿色养殖,推动海上养殖业安全、健康可持续发展,霞浦掀起超规划网箱养殖整改热潮。政令出、闻令动,溪南迅速响应,举全镇之力投入这场环保阻击战。 

“无序无度养殖养出了许多乱象。”在溪南镇七星深水大网箱养殖示范区,七星海上社区副主任吴先强细数海上无序养殖的危害。他表示,溪南海域近年无序无度增加了许多超规划的网箱,残渣剩饵、鱼体排泄物等经风浪搅动,容易造成水体浑浊;且高密度养殖会影响水流、含氧量等,容易引起鱼病的传播。无序无度养殖如不彻底整治,极易破坏海洋生态环境。 

“整治中,我们将对渔业项目和升级改造项目验收之外的网箱,分年度、分类型予以清退。”吴先强说。 

渔排风光 

  

 这段时间以来,溪南和支援攻坚队的干部们奔走在海上渔排、集镇乡间,不断与群众交流沟通,全面排查摸清底数,积极做好宣传引导工作,推动超规划网箱养殖整改落地落实、见行见效。在整改工作中,溪南创新应用“AI智慧治理平台”,通过无人机航拍建模,推动“三色两旗”工作法,构建全镇养殖图斑清单,并标明养殖人员、养殖品种、养殖面积和口数等,用颜色标注待整改情况,进一步加强海上管理,提升工作质效。截至7月23日,溪南已完成超规划网箱养殖整改33669口,整改面积达51.6256公顷。 

不仅如此,为守护好“海上牧场”,多年以来,溪南镇海管中队和社区网格员们不间断地开展海上流动巡查,“海上环卫”队伍常年在溪南海域处理海漂垃圾,着力改善海洋景观和生态环境。 

“海上养殖综合整治事关海洋生态可持续发展。不断巩固提升成果,全力以赴做好清海‘后半篇文章’,方能答好生态优先、绿色发展的答卷。”溪南镇党委书记陈广昱说道。 

Part.02 

攻坚克难 清出一片碧海银滩 

船行溪南海域,海天浩渺、波光粼粼,鹭鸟结对翱翔,幸运的话还可看见珍稀的中华白海豚…… 

然而就在几年前,这里完全是另一番景象。草梗、泡沫、饵料包装袋和各种垃圾、废弃物漂浮海面。“航道窄小难以通行,海面都是白色泡沫浮球和垃圾,一些死鱼没有及时清理,还容易造成二次污染。”霞浦县溪南洋物业管理有限公司总经理郑立韩回忆。 

过去,我市海洋经济迅速发展,海洋生态环境面临诸多挑战。由于海上养殖业盲目扩张,养殖户养殖方式粗放、设施落后、投入不足,导致大量的海漂垃圾长期堆积,对海洋生态环境和自然景观造成严重影响,海上养殖综合整治迫在眉睫、势在必行。 

霞浦县溪南镇半月里村 雷丽丽 摄 

  

2018年9月,宁德市专门成立由党政主官挂帅、分管领导具体负责的海上养殖综合整治指挥部,系统推进一“控”二“清”三“转”四“管”工作。同时,霞浦县出台《霞浦县强化海上养殖综合整治推进海洋渔业转型升级工作方案》,全面吹响了当地整治攻坚战的号角。一次次现场勘查,一场场专题会议,一轮轮调研论证,2018年,《霞浦县海水养殖水域滩涂规划(2018-2030年)》 出台,科学划定10个禁止养殖区、20个限制养殖区和7个养殖区等区域。依据规划,对禁养区进行清退,对限养区、养殖区实施升级改造,使海上养殖转型升级工作有章可循。 

绿水青山就是金山银山。溪南镇党委、政府高度重视清海工作,集中力量、下大力气、严格落实禁养区清退,逐步实现海上养殖转型升级。 

——积极开展海域使用租金征收工作。建立海域使用租金镇、村两级征收责任制,完善征收台账、细化征收任务,明确征收责任到村、具体到人。2023年,共征收海域使用租金1722.8万元。 

——积极开展消白除旧工作。包括老旧木质渔排、管理房、工作台和白色浮球及套袋浮球、藻类使用塑料瓶等,并根据海区渔排养殖实际情况,划分四个重点区域,安排环保公司常态化保洁。 

——积极开展禁养区管控工作。健全四级网格员分区分片管控机制,依托执法巡查船和汽艇对各自管控海区开展常态巡查执法,及时发现和处置问题。同时,组织相关部门每周开展至少三次的海上整治统一行动。 

——积极开展养殖证办理工作。结合海域使用租金征收,密切联系霞浦县海投公司和霞浦县海洋与渔业局,对接测绘公司,加快养殖证办理工作。2023年,累计上报养殖证5199本。 

——积极开展品质提升工作。充分发挥海参协会作用,分阶段推进海参木质渔排改造,攻坚鱼类等木质渔排改造。 

霞浦县溪南镇七星海上社区 杨锋 摄 

  

——积极开展海上社区建设工作。依托七星海上社区示范点,不断完善海上社区公共服务基础设施和现代流通服务网络,强化海上社区党组织、自治组织和民间组织建设。升级智能化管控,建立“天空地海”一体化智慧海上综合管控治理服务平台。通过建设海上社区服务管理中心,全面实现智能化管理、扁平化指挥、联动化处理。 

综合整治以来,溪南镇全面完成3个禁养区和军事锚地的养殖设施清退,清退航道禁养区渔排17093框,迁移渔排2739框;完成渔排升级改造277069口,贝藻类改造57221.6635亩;清退禁养区渔排6062框,迁移渔排33282框,清退藻类20361亩,“海上牧场”重新焕发无限风光。 

Part.03 

渔旅融合 迈出坚实发展步伐 

“清海之后,海上环境变好了,航道宽阔了,来这吃饭的游客越来越多,我们的日子越过越红火了。”在溪南镇七星海域,“鸿运壹号”海鲜楼负责人阮成岳向我们讲述这间餐馆的故事。 

“鸿运壹号”是拥有二十多年历史的老餐馆,紧跟海上养殖综合整治的步伐,餐馆在2018年和2023年进行了两次移址翻新,变成占地一千多平方米的三层海上小楼,在做餐饮的同时兼顾着超市经营。如今,福州、厦门、上海等地的游客都喜欢来“鸿运壹号”逛逛,节假日和周末人气持续火爆。 

“他们都说,‘在海上也能吃上美食了’。”提起顾客的反响,阮成岳很是自豪。去年,“鸿运壹号”餐馆的营业额达50万元。 

发展向“绿”转,财富款款来。享受到“绿色福利”的不仅是阮成岳一家。 

在溪南镇七星渔排休闲渔业示范基地,“枕着海浪入睡”的海上民宿深受游客欢迎。整洁的床品,木质的墙面,现代化的卫浴,让人倍感温馨。 

这座建设面积达1300平方米的渔业休闲平台,拥有11间海上民宿、1个会议室等,集会议、餐饮、住宿、休闲垂钓多功能于一体。2022年起,基地开始建设海上乐园,引进了航天模型、水上乐园、天空之境等休闲打卡与亲子娱乐项目,每逢节假日,来往游客络绎不绝。 

“休闲渔业是一座挖不完的金矿。但没有党和政府的帮助,这片海域永远是无序养殖的状态,也不能迎来如今休闲渔业的高质量发展。”霞浦县宏邦农业发展有限公司运营管理负责人董华感慨道。 

霞浦县溪南镇白露坑村 龚涛 摄 

  

综合整治后的溪南海域,海清港阔,鱼多肉肥,“颜值”“产值”两者兼得。2020年,七星村“海上牧场”成为“我们的中国梦”文化进万家——“心连心”宁德慰问演出地;2022年12月,霞浦县七星渔排休闲渔业示范基地入选福建省海洋与渔业厅发布的第十五批福建省“水乡渔村”休闲渔业示范基地名单。 

生态、渔业与旅游深度结合,激荡起灿烂火花。这仅是溪南深入践行“三库+碳库”生态理念,探索生态优先、绿色发展之路的一道缩影。 

今年以来,溪南深入推进生态文明建设,精准发力打好农村生活污水治理、船舶管理、超规划网箱养殖整改“三大攻坚战”,取得了不错的成效。其中,农村生活污水治理事关民生福祉,溪南镇高度重视、认真部署,迅速行动、狠抓落实。目前,第一批农村生活污水治理一体化建设项目已动工9个村,完成一处场站用地三通一平工作、主管铺设回填完成1801米、接户管检查井安装30处,进一步改善了农村人居环境。 

生态发展,一以贯之。“今后,溪南将继续高质量推进生态文明建设,践行‘三库+碳库’生态理念,护美绿水青山,做大金山银山,建设好人与自然和谐共生的美好家园。”陈广昱说。 

来源:闽东日报 

责编:郑秋榕 

审核:刘耿凡 

欢 

迎 

关 

注 

清  新 

溪  南 

文章编号: 53a267936f4c6caae441f6c24912114
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (￥399 穿越百亿世界级超级工程“深中通道”白海豚沙滩、1人1盅金汤姬松菌炖白鸽+黄鳝饭+1鱼多味美食、鹤山/开平凤凰酒店·2天) 2024-07-29 增城户外   增城户外

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzODA2MDQ1Ng==&mid=2652954678&idx=3&sn=70a794432079b96f95ad587a2e570d46

活动日期 

             

————最新活动报名情况————— 

出发日期:8月逢周四、周日(包团自由选择时间) 

8月4日/8月8日8月11日 

以上排期均可报名。实时咨询为准 

 ✈ 报名入口 

活动咨询电话:18903000868 

活动咨询、报名微信号: 

私信小编·进群【旅游线路】 

了解更多旅游线路 

抢先穿越百亿世界级超级工程“深中通道”

豪叹1人1盅金汤鸡骨草炖猪横脷(清解解毒)+黄鳝饭美食

~嗨翻【台山铜鼓·黑沙滩】·Taishan

夏日缤纷水果节~~~(新鲜龙眼或火龙果或葡萄等任食哦)!

住新会温泉小镇—古兜温泉小镇、任泡古兜温泉、(叹自助早餐)包食4餐2天

玩转古兜阳光水世界(山泉水活水25度,给你清凉一大夏)

重本包中国·台山铜鼓黑沙滩

赠送下午茶: 桃胶雪燕糖水1份 

     深 中 通 道   

这条集“桥、岛、隧、水下互通”于一体的超级跨海通道,由两座人工岛+深中隧道+深中大桥+横门西航道桥组成。 

深中通道的建设包揽十项“世界之最”,其中钢壳—混凝土沉管隧道工程就揽下了4项,由32个管节+1个最终接头组成的深中隧道,长5035米(沉管段)。 

是世界最长的双向八车道海底沉管隧道,此外,深中隧道还创下世界最宽的海底钢壳—混凝土沉管隧道、世界单体体量浇筑最大钢壳沉管自密实混凝土浇筑、世界首例水下高速公路枢纽互通—机场互通立交、世界最宽(3米)的可反复折叠M型止水带应用于沉管最终接头等世界纪录,妥妥的“海底绣花”! 

注意,注意!前方就是大海!——原来是深中隧道。 

注意,注意,前方有“风筝”! 

从深中隧道驶出,是采用菱形外观设计的西人工岛,被誉为“海上风筝”。 

在粤港澳大湾区上天入地下海 

碧桂园天麓湖凤凰酒店 

酒店坐落于鹤山市共和镇,位于沈海高速公路旁,交通便捷,环境优美,是您和您家人度假的首选之地 

- 开平翡翠湾凤凰酒店 - 

位于开平碉楼之乡 

坐拥江门首个国家5A级旅游景区周边高端酒店 

【180°无敌泳湖观景】 

     1人1盅金汤姬松菌炖白鸽 

     水乡特色鱼茸羹 

     特色黄鳝饭 

    龙眼任食 

火龙果任食 

【爆款】抢先穿越百亿世界级超级工程“深中通道” 

抢先集”桥、岛、隧、水下互通“于一体的世界级跨海集群工程”深中通道“ 

      ￥399豪叹1人1盅金汤姬松菌炖白鸽+黄鳝饭美食 

      ~嗨翻【海角城·白海豚沙滩】·Taishan 

豪叹江门特色:鹤山水库鱼1鱼多味+鱼茸羹美食宴 

夏日缤纷水果节~~~(新鲜石硖龙眼+火龙果任食哦)! 

入住准五东南亚风情、带阳台—鹤山/开平凤凰酒店、玩转酒店泳池(叹自助早餐)包食4餐2天 

重本包网红·台山海角城大门票/白海豚沙滩(含冲淡水) 

  珠海斗门隐藏一个【接霞庄】古村,还可以尝试当地出名泥渨鸡 

行程特色: 

★跟着电视剧《狂飙》拍摄影主要拍摄地之一三十三墟街 

★打卡鹤山“东方威尼斯”-古劳水乡逛上古劳商业街 

★入住五钻酒店价值588元间【鹤山天麓湖凤凰酒店或开平碧桂园翡翠湾凤凰酒店】,叹价值68元位自助早餐 

★舌尖上的美食,品尝水库鱼一鱼多味海鲜宴,特色《桃胶雪燕糖水》 

★寻找网红海岸线,重本包【台山海角城-白海豚沙滩】大门票,畅玩台山铜鼓海滩 

旅游行程: 

旅游是享受,豪华五钻—— ★★★★★ 鹤山天麓湖凤凰酒店/开平翡翠湾凤凰酒店,高级客房,丰盛自助早餐.... 

餐:午餐(自理) 、晚餐(品尝:鹤山水库鱼1鱼多味+特色鱼茸羹) 

第一天:指定时间和地点集中后,前往【深中通道】(深过中山),路上车观世界综合建设难度最高的跨海集群工程深中通道,深中通道预计于 2024 年6月30 日通车后。两地车将能够“直过”,无需再绕道虎门大桥,车程也将缩短至 30 分钟以内。届时,珠江口东西两岸将实现“中同”的美好总。乘车前往中国前往珠海【接霞庄古村落】(游览时间约1.5小时),赵家庄又称接霞庄(即现新围村),位于珠江三角洲西岸,珠江虎跳门东岸,珠海市斗门区西北部。始建于嘉庆初年,已有200多年的历史。村中的赵姓人家系宋朝开国皇帝宋太祖赵匡胤胞弟魏王赵匡美的后裔。赵家庄开挖的一条风景旖旎的护庄河,显得独具特色。清道光年间(1821——1850),十世祖赵意乡八传维茂与堂兄维定,分别在苏、杭、汴梁等地从事茶叶生意和在粤西地区从事中药材贸易,经过数年的辛勤努力,他们发了家。维茂跟随父亲赵若鹍(kūn),带着家眷从南边里迁居,在80多亩新垦围基上建了三间夯土房(因而得村名“新围”)定居。由于赵家庄地处霞山的北麓,常有霞雾环绕于树林上空而被认为有祥瑞之意,因此也称它接霞庄。到光绪中期,它已颇具规模,繁衍成非常繁荣的村庄了。庄内亭台楼阁,小桥流水,鸟语花香,绿树成荫,有如“红楼梦”中荣国府大观园。庄内居住的全是赵氏一族,因而得名“赵家庄”。(午餐自理),后下午前往【台山海角城·白海豚沙滩】(含大门票,含冲淡水)海角城度假区总面积1.8万平方米,仅近门的大型停车场已占地上千平方米,城内设有白海豚豪华大酒店,中西美食应有尽有,生猛海鲜品种繁多,更有大型海滨浴场、海上冲浪、沙滩排球、快艇激翔、滩岸烧烤场、滩边烟花区、原始山顶公园,溪泉泳池等多项度假设施;喜欢寻求刺激的朋友更可乘坐快艇到海洲岛上欣赏大海风光。酒店入住,豪华五钻【鹤山天麓湖/开平翡翠湾凤凰酒店】(无限次玩酒店泳池+健身室)酒店楼高9层,集客房、餐饮、棋牌、会务、娱乐、休闲等项目于一体,酒店与天麓湖相邻,致力于为悦享生活的顾客打造轻奢旅宿空间,为顾客诠释贴心、演绎温柔、营造安全舒适的氛围。酒店装饰新颖,东南亚风情十足,客房宽敞舒适、简约而不失奢华,给人时尚别致的体验。是您旅游度假的绝佳选择。自由游玩酒店冰爽泳池(需自带准备泳帽和泳衣才能下水) 

住:鹤山天麓湖碧桂园凤凰酒店\开平碧桂园翡翠湾凤凰酒店(准五) 

餐:自助早餐/午餐《1人1盅金汤姬松茸炖白鸽+黄鳝饭》+新鲜石硖龙眼、火龙果任食 

第二天:早上享用酒店自助早餐,前往新会【十年陈皮糖水铺】(赠送每人1碗桃胶雪燕糖水,停留30分钟)了解新会特色陈皮,凉果,荷塘冲菜。前往【南坦岛百万蒲葵林】(停留30分钟)这是世界惟一的蒲葵林,也是我国惟一具有规模和上百年历史的蒲葵林。南坦岛,位于会城西南方,面积近千公顷,是潭江水 域冲积岛,气候温和,土地肥沃,最适合热带和亚热带常 绿树生长。然而南坦岛上生长最多的是蒲葵。大片葵林覆 盖着岛上大部分土地,从高处鸟瞰,南坦岛像镶嵌在新会 大地上的绿翡翠。岛上居民祖祖辈辈以种葵,织葵,卖葵为副业,促进了经济发 展。葵林保护了稻田,稻田养育了葵林,千百年来葵林与水稻相依存。中午前往餐厅享用午餐(品尝金汤一人一盅姬松茸炖鸽+黄鳝饭),现场任食新鲜石硖龙眼和火龙果。游览《狂飙》电视拍摄地-“旧厂街”乘车前往“电视剧·狂飙”火热拍摄景点目的之一【江门三十三墟】【小小泰国街】【蓬江两岸】【骑楼古街】【复古南洋楼】三十三墟街,这个名字来源于水埗头的 33 级青石板梯。这条街道建于清光绪年间。拾级而上便是墟顶街,这里甚至可以追溯至明朝,至今已有 600 余年历史。这条小小的街,曾经是这个城市的中心。旧日,河水的波涛每日拍打河岸,人们每日从水路赶墟,一定要撑船到水埗头。连接两岸的,不是一座座的桥,而是一只只小船和当年的水埗头。大大小小的船儿穿梭,会在小小的码头停靠,把一波波的人潮,一波波的希望运载出去。老巷深处,街巷交错。京果街,打铁街,卖鸡地,红花社,缸瓦地,糍街这些至今沿用或常被人提起的旧时地名,朴实而又充满地方特色和怀旧的韵味。单凭名字就可想象到当时街墟的热闹和繁华。虽然最早的街墟,只是茅草草草搭就的小集市,并非固定的商铺、店面。结束愉快的侨乡之旅,返回温暖的家。 

40人成团出发   

成人399元/人(周六不涨价) 

中童(1.2-1.5米不占床)339元/人,幼儿(1.2米下)289元/人 

备注1:

一、团费包含: 

1、交通:空调旅游车、每人一个座位。 

2、住宿:含1晚住宿,为标准双人间含每人每天一床位。酒店在未获有关单位按国家规定的标准正式评级期间,本社以「标准」标示酒店级数,以便客人参考。全部小童不占船票及床位,超高自理。 

3、用餐:全程含2正餐+1自助早+1桃胶雪燕+水果餐,不用不退,由导游安排时间用餐 

4、行程所列第一道景点门票。(自费除外)

5、导游服务:全陪导游1名, 

6、旅行社责任保险。 

7、本团从化、增城,的客人,有可能出现拼车情况, 

8、我社每位客人均赠送一瓶矿泉水。 

9、持有效证件出发,小童需要携带户口本出发 

10、出团用车标准参考: 

11、1-6人用8座商务车,2、7-12人用瑞风商务车,3、13-19人用20座中巴车,4、20-33人用33座大巴车,5、34-37座用37座大巴,6、38-45人用45座大巴车,7、46-49人用49座大巴车,8、49-53人用53座大巴车; 

二、费用不含: 

1、行程外的个人消费及因不可抗力因素而需要更改行程所产生的一切费用。 

2、游客个人旅游意外保险。(国家建议每位游客在团队出发前购买)。 

3、我社因应部分旅行团行车线路及各镇区营业部的收客情况,在团队出发当日从城区出发后会途经镇区载客,届时行车时间和距离将稍为加长(变动),敬请谅解。 

4、行程中,如客人自动放弃任何景点、用餐或用车等项目,费用将不予退还,并请配合领队签名确认,谢谢! 

5、如团队成行,具体出发时间将提前一天由我社领队电话通知阁下。 

三、退团须知 

①车费:若客人提前2天退团扣车费100元、提前一天扣车费150元; 

②房费:若客人提前1天或当天退团房费不退,提前2天以上按所报的酒店退回房费; 

备注2: 

一、旅行团为个人共同一起参与的集体活动,请遵照我社指定的集合地点及时间集中,否则过时不侯,由此而引起的行程损失由个人自行承担,请各位团友谅解。 

二、如出现排队等情况,请客人谅解并听从导游或现场工作人员安排。 

三、行程中请遵照景区内指示游览,注意安全。 

《海滩游玩注意事项》 

1、自备泳衣、拖鞋、眼药水、太阳眼镜等用品;户外紫外线较强,请准备防晒物品,防止晒伤;应多喝水,防止中暑; 

2、下水之前,请注意自身身体状况,不宜在餐后立即游泳,不熟悉水性者,切勿独自下水。小童必须在家长陪同下参与活动。 

3、行海滩水上活动时,应遵守景区内各项规定,在指定水域进行水上活动,注意安全,切勿在非游泳区内游泳,免发生意外。 

4、客人欲参与水上自费游乐项目时,应衡量身体状况是否适合,如有任何意外责任则由参加者自行承担。 

上车点: 

荔城人人乐后门-新塘汇美麦当劳(广汕线出发另行商议) 

     蓝色大海·金色沙滩 

海角城白海豚沙滩 

     台山海角城旅游度假中心位居赤溪镇田头铜鼓渔塘湾,是台山市重点旅游度假项目之一,度假区内旅游资源丰裕,面临弯月碧水滩,滩长1300多米,水清沙洁,柔浪轻舞,银帆碧海,背靠苍翠群山,独拥“一帆风顺”,“田头之珠”等鬼斧神工之作。 

赤溪海岸线长达76公里,水质非常好

拥有非常丰富的海滨旅游资源 

      假装在国外沙滩 

      这里的沙很干净,各种抢眼的颜色 

      黄色集装箱、五颜六色的懒人沙发 

      躲在麦芽海岛的一个角落听着潮水的声音  

      这样的野趣真是不可多得~  

      将目光放在夕阳侵染的海水里 

      荡啊!荡啊!荡啊! 

      欣赏一篇属于你的熠熠生辉  

海角城旅游度假中心 

位于广东省江门市中华白海豚省级自然保护区内 

有机会一睹“水上熊猫”中华白海豚的风姿 

白海豚动作敏捷 

可爱憨厚的样子深受游客欢迎~ 

海上日出+日落+星空 

来一次忘我的旅行! 

四周掩映的山林下,庄内有一个幽静的地方,它与周围鲜活的绿色形成强烈的反差,在这里,两座刻于清代同治元年石碑正在诉说着逝去的繁华。 

石板街始建于清道光十四年至咸丰年间,后来随着庄园规模的拓展,石板街继续在延伸,至今仍是接霞庄的主要通道。 

接霞庄除了古屋和石板街外,它修有一条在200多年前堪称中国华南地区最大的私家庭院护庄河。 

▲水在庄中、村在山旁,山形水势造就了接霞庄独特肌理和面貌。 

接霞庄的盛衰之变,正如赵氏后裔的诗句一样:“富甲南门一代雄,繁华转瞬却成空。” 

   全民追剧热潮的《狂飙》取景地——江门 

《狂飙》中大量熟悉的场景让广大市民眼前一亮,长堤历史文化街区的墟顶老街、水埠头、新市路、青年广场等地多次出现。实在忍不住要夸一夸剧组选取景地的眼光:陈旧的街道感,让每处镜头都充满故事的张力。下面跟着小编一起看看,都有哪些场景吧~ 

  

《狂飙》剧照-墟顶老街 

墟顶老街实景 

水埠头实景

剧中张颂文饰演的角色高啔强开的“强盛小灵通”就在长堤历史文化街区里的三十三级水埠头旁边。墟顶老街是江门城区的发源地,也是长堤历史文化街区的核心景点。画面中的“级级石”共三十三级,原是江门河蓬莱山下的水埠头,是最早江门人开辟墟集进行商品交易的地方,江门城区商文化起源于此,因此有人说:墟顶就是“江门”,“江门”就在墟顶。 

《狂飙》片段--在长堤历史文化街区新市路部分 

《狂飙》片段--在长堤历史文化街区莲平路部分 

天然影棚——长堤历史文化街区 

文章编号: 29f589b882d2fb47706d7a383510202b
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (助力评选厦门“十大建筑”！请为厦门奥林匹克体育中心、厦门国际博览中心投上宝贵一票) 2024-07-29 筑梦翔城   筑梦翔城

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyNzY2MTMzMA==&mid=2247540575&idx=1&sn=e8f4d2e554251571e84d7e1183a48b06

建筑是一座城市的名片一座城市的记忆一座城市的气质、一座城市的灵魂……鹭江道。(资料图/厦门日报记者 黄嵘 摄)亲爱的朋友作为高素质高颜值现代化国际化城市的厦门其跨岛发展20多年来十大建筑是谁?时代的大潮奔涌激荡,厦门高擎改革开放的大旗,在“提升本岛、跨岛发展”这一重大战略的指引下,不断拓展“跨”的视野,加快“跨”的步伐,提升“跨”的能级,实现从“城在海上”到“海在城中”,奋力开辟出一片跨岛发展的新天地!以大地为纸,以钢筋为笔,以泥水为墨。这其中,一个又一个镌刻时代记忆的建筑工程拔地而起,紧扣特区发展脉搏,在跨岛发展中落子有声……为盘点城市建设成果,提升城市建设水平,在厦门市住房和建设局指导下,厦门市勘察设计协会筹办“厦门市提升本岛、跨岛发展十大建筑”成果认定活动。筼筜湖(资料图/本报记者 王火炎 摄)征集活动开啔以来社会各界反响热烈共收到推荐建筑项目124个经过第一轮初步评选,30个候选建筑项目脱颖而出。这30个候选项目,均为2002年1月1日之后竣工并投用的,涵盖房屋建筑工程、市政基础设施工程、交通道路工程等。这30个建筑项目,凝聚着厦门城市发展的智慧和汗水,承载着厦门人民对美好生活的向往与追求。

即日起活动进入公众投票环节每一个人手上都拥有1次投票机会,用以投给您最心仪的建筑项目。根据投票结果,票数最高的20个建筑项目将入“决赛圈”。结合公众投票情况,经专家集体研究讨论、集中评选,最终将决出跨岛发展“十大建筑”。

入选的30个项目及推荐理由如下👇01厦门国际会议展览中心

该项目是集展览、会议、酒店、音乐厅等功能于一体的大型会展综合体,主体建筑如展翅欲飞的大鹏,又如起锚远航的巨轮。先后承办2017年金砖国家工商论坛、金砖国家领导人第九次会晤、新兴市场国家与发展中国家对话会等国际盛事,向世界展示了厦门近年发展成就,提升了厦门的国际形象及影响力,成为厦门发展史上的一座重要里程碑。02厦门国际博览中心(新会展中心)(厦门日报记者 王协云 摄)该项目是集展览、会议、酒店、休闲等多功能于一体的复合型会展综合体。建筑充分融合闽南地域文化特色,其展览中心部分抽象提炼了大厝文化中的“燕尾”“曲脊”“重檐”等元素,形成如浪花般连绵起伏的屋顶,以简洁、轻盈的形态,诠释厦门海洋文化与中国建筑文化的完美融合。作为厦门会展新平台,对于推动厦门经济社会发展、提升城市形象,以及增强城市国际影响力具有重要意义。

03厦门奥林匹克体育中心(新体育中心)(厦门日报记者 王火炎 摄)该项目由6万座席的国内首座可转换体育场——白鹭体育场、1.8万座席的凤凰体育馆、5000座席的白海豚游泳馆及配套设施组成。建筑将地域特色与文化内涵相融合,塑造出厦门独有的滨海地域体育建筑形象。作为国内顶级场馆之一,拥有超多国际赛演资源和高规格设施,致力于为厦门市民打造充满活力的海岸生活新篇章。 04厦门高崎国际机场T4航站楼

该项目作为厦门重要的大型交通建筑,是接待海内外旅客的重要迎宾大厅。建筑形象具有鲜明的厦门地域特色,设计将中国传统建筑的屋顶架构进行提炼、简化,形成具有韵律感的双曲屋面,同时,建筑结构与室内空间和谐统一,以其“大鹏展翅”的建筑形象传达厦门地域文化的魅力。05厦门世茂海峡大厦(厦门日报记者 王火炎 摄)该项目是集酒店、写字楼、SOHO办公,以及观光旅游、购物、休闲、娱乐、餐饮等于一体的城市综合体。建筑造型以弧线为主,双塔外形似起航的风帆,同时,融入厦门市花“三角梅”元素,建筑临海凭风,夜景灯光绚丽多姿,成为游客来厦重要打卡地之一。

06诚毅国际商务中心(杏林湾营运中心12#楼)

该项目位于集美新城杏林湾核心区,高度262米,为岛外地标建筑,也是集美区第一高楼。项目聚集文化、服务、酒店等公建配套,其建设推动了区域一体化进程,为厦门跨岛发展提供了“集美样本”。07洋唐居住区保障性安居工程(厦门日报记者 王协云 摄)该项目按照“四高”标准(高起点规划、高标准建设、高水平管理、高效益经营)进行规划建设,是全省首个保障性安居工程综合体,也是全省建成投用的最大保障性安居工程、国家海绵城市试点小区,获评2023年中国人居环境范例奖,为保障性安居工程建设提供了“厦门蓝本”和参考经验。

08厦门北站(厦门日报记者 王协云 摄)该项目是国家高速铁路网规划中沿海通道上的重要客运站之一,也是一座集铁路、城市道路、长途汽车、轨道交通换乘、商业服务功能于一体的大型交通枢纽,是厦门对外开放和交通发展的重要门户,推动了高铁新城的建设与发展,带动了厦门跨岛发展。09厦门建发大厦+JFC大厦

该项目位于会展北片区,楼高219米,为会展新城第一高楼。大厦集商务总部、会议、商业、文化于一体,2013年获“世界最佳高层建筑亚太区入围奖”。项目以其钻石型的独特造型、空间层次丰富的裙房商业,成为厦门滨海地标建筑之一,完善了城市功能,提升了区域价值。

10海峡交流中心二期B地块(特房波特曼财富中心、闽南大戏院)

该项目是集办公、文化艺术、会议、商业等为一体的综合性建筑体。其中,闽南大戏院吸引众多国家盛会、省市重大文化活动落地厦门,成为金砖国家领导人第九次会晤文艺晚会、第28届中国金鸡百花电影节开幕式等主体活动用场,不仅推动了城市文化的繁荣和发展,也为城市经济带来了新的增长点,提升了城市形象和市民的文化获得感。

11厦门波特曼七星湾酒店(特区建投集团供图)该项目是以五星级标准建设的法式滨海度假酒店群,占地面积约10万平方米,其中欧式园林面积近7万平方米。酒店群坐拥一线海景,集度假、会奖、商务、宴会等于一体,拥有得天独厚的浪漫环境和完善的配套度假设施。12现代服务业基地公建群(银城智穀)

(厦门日报记者 王协云 摄)该项目位于同安新城环东海域CBD,是 “产城人”融合的4.0现代化产业园区,总用地31.1公顷,总建筑面积159万平方米,为跨岛发展的超高层总功能融合型办公建筑群。13厦门筼筜书院

该项目是厦门首家现代书院,主体建筑循经典中国书院格局,又富有闽南建筑风格,和周围高品质的文化艺术馆共同形成了书院氛围浓郁的传统文化聚集区。书院曾作为金砖活动场地,接待了两位国家领导人的会谈。每年深秋在此举办国台办重点交流项目“海峡两岸国学论坛”,对两岸学界影响日益深远与广泛。

14厦门大学科学艺术中心

该项目位于芙蓉湖南畔,总建筑面积近1.9万平方米,含大型报告厅、音乐厅、大型展厅等。项目延续嘉庚风格,并创新塑造现代建筑形象,与环境、空间相互融合,为厦大中心建筑的标杆。15厦门海峡旅游服务中心

该项目有效整合码头、旅游会展、旅游博览、旅游服务以及多式联运,形成综合性、功能齐全的旅游目的地及两岸旅游业界交流平台,极大提高该区域的游客及商务接待能力,满足两岸交流的多样化、高品质的服务需求,为两岸交流提供更好的基础保障。同时它是一个集餐饮购物、度假酒店、客运码头、综合办公、旅游会展、影视艺术、市民休闲、亲子娱乐、马拉松赛事活动等一体的海岛东岸城市旅游综合体,为两岸的市民开啔新的文化旅游体验。

16厦门国家会计学院

该项目是国家级高层次财经财会人才培养基地,中国财政部直属研究教学机构,占地500亩,依山面海、环境优雅。建筑物外立面设计风格简洁轻快,与周边自然环境完美协调呼应。项目展现了厦门市在全国财经领域特别是行业高端教学方面的地位。

17厦门文化艺术中心

该项目原为工程机械厂的厂房建筑群,厂区整体搬迁后,改造为以图书馆、博物馆、艺术馆、科技馆组成的建筑群,以及东西两广场,并集聚电影城、演艺中心、会议报告中心、游客服务中心等配套设施,是一个集文化、旅游、休闲于一体的大型文化公建设施群,成为厦门市民重要的活动场所。

18厦门老年大学新校区(厦门日报记者 林铭鸿 摄)该项目是政府落实爱心厦门、爱心敬老的重要举措,也是顺应广大老年人日益增长的文化养老需求的重要民生工程。校园景观富有地域特色,将厦门特区精神、海洋文化等元素,以及“开放、共享、生态、适老、智能”理念融入学校景观设计和文化建设全过程。在闹市中打造出自然优美、和谐统一、舒适便捷、健康安全的新时代老年人“学习乐园”。

19厦门大学附属翔安医院

(厦门日报记者 王火炎 摄)该项目作为一家高起点、高定位、高水平的综合性公立医院,建成后提升了岛外就医环境和医疗水平,补齐岛外医疗短板,扩增我市医疗资源,促进了岛内外医疗一体化,对加强我市及厦门大学医、教、研整体水平具有重要意义。

20天语舟气象雷达站(厦门日报记者 黄嵘 摄)该项目位于厦门海沧蔡尖尾山,海拔393米山顶,核心为国际领先的多普勒天气雷达。项目2022年正式运行,接替“海上明珠”雷达,成为厦门气象监测的重要力量。21厦门万象城

该项目是集购物中心、甲级写字楼、精品酒店于一体的都市综合体。项目以“自然引入城市”为基本设计概念,主体建筑以“海洋”为寓意,将曲线与折线相互结合,塑造特色风格和形象。

22厦门国际游艇汇(厦门日报记者 林铭鸿 摄)该项目是国内最大的帆船游艇产业平台综合体,国内最成熟的游艇港之一,厦门市滨海体育旅游示范基地和最受欢迎休闲旅游目的地,促使厦门市帆船游艇制造和贸易、旅游体验、水上运动、赛事展会、综合服务全面蓬勃发展。23美峰创穀(陈嘉新 摄)该项目依托山、海、湖、园四大生态资源,将高科技园区建筑融入美峰生态公园和体育公园,且与46公里的滨海浪漫线紧邻,享有无敌海景和独特生态环境。园区着重打造专业化高科技商务配套和商务服务,为入驻企业创造良好的科技创新研发环境。

24复旦大学附属中山医院厦门医院(厦门日报记者 林铭鸿 摄)该项目为大型综合三甲医院,是跨省医联体先行先试、创区域医疗中心典范。在业界获得的荣誉主要有“十二五”全国十佳医院建筑设计方案奖、全国勘察设计优秀设计一等奖、国家优质工程奖、第四届中国最美医院(2021年),以及第七届上海市建筑学会建筑创作奖佳作奖。

25山海健康步道(东山水库-环岛路段)景观提升工程

(厦门日报记者 林铭鸿 摄)该项目2022年正式对外开放,是厦门市域步道系统格局“一环一带多走廊”的建设核心,串联了八山三水(狐尾山、仙岳山、园山、薛岭山、虎头山、金山、虎仔山、观音山、筼筜湖、湖边水库、五缘湾)等重要节点。总长约23公里,为民众休闲旅游优选去处,广受赞誉。26厦门市快速公交(BRT)工程(陈嘉新 摄)该项目为全国各地城市实施“公交优先”战略,建设新型快速公交系统工程提供成功典范,充分体现了特区先行先试和窗口示范作用。厦门快速公交建设还从根本上改变了城市的交通结构、通行效率,对整座城市发展空间的拓展、功能结构的调整、中心城区的经济活力提升、人居环境的改善、新区域综合开发,都具有十分重要的意义。厦门快速公交线路把岛内经济发达区域与岛外的同安、集美连接起来,特别是将同安老城区、同安工业集中区、环东海域、厦门北站与岛内更加紧密地连接起来,很大程度上减少了从岛内到岛外的出行时间,岛内与岛外不论是空间还是心理上的距离都大大缩短。

27厦门轨道交通(厦门日报记者 王协云 摄)该项目将厦门本岛与大陆腹地联系在一起,加速融合,为真正实现城市格局跨岛拓展、产业结构跨岛优化、公共服务跨岛覆盖、人文内涵跨岛提升、实现岛内外一体化提供坚实保障。还将带动商务、购物、文化、服务、教育、休闲健身、交通换乘等各类功能设施的布局和完善,最大限度让广大市民就近完成社会活动。

28翔安隧道(厦门日报记者 李翔宇 摄)该项目全长8.695公里,兼具公路和城市道路双重功能,是全国第一条海底隧道,它的建成通车使厦门出入岛形成了从海上到海底的全天候立体交通格局,将厦门本岛和翔安的通勤时间从原来的2小时缩短到了10分钟。从此,跨岛发展在翔安提速,翔安成了投资兴业、安居乐业的热土。

29翔安大桥(厦门日报记者 王协云 摄)该项目是厦门市第7条桥隧跨海通道,它的建成投运不仅能有效缓解翔安隧道的进出岛交通压力,也将推进厦门岛内外集成化发展,促进海西区域经济一体化建设,对厦门市加快建设“一带一路”国家物流新通道和国际综合交通枢纽城市具有重要意义。

30厦门园林博览苑(厦门日报记者 卢剑豪 摄)该项目总面积3.31平方公里,包含九岛十六桥,呈现众星拱月的“园在水上,水在园中”的景观特点。园区涵盖园林花卉、自然生态、文化艺术等多种元素,全方位展示了博大精深的中国传统园林艺术和丰富多彩的国际园林风格,是国家重点公园、国家城市湿地公园、厦门市综合公园和国家AAAA级旅游景区,深受民众喜爱和推崇。

您心目中的“十大建筑”是谁?期待您投出手中宝贵的一票共同参与和见证这场厦门十大标志性建筑评选盛事厦门的未来因您的参与而更加精彩!点击即可参与投票!请为厦门奥林匹克体育中心(新体育中心)和厦门国际博览中心(新会展中心)

来源:厦门日报编辑:林潇 涂小娜编审:林建高  邵凌丰点分享点收藏点点赞点在看

文章编号: adfaec1fc6b4af60bd1a0db2086991ff
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (广东首个EOD项目开发“碧水-竹海-文旅”生态环境导向项目) 2024-07-29 珠江环境   珠江环境

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5ODk0OTgzNw==&mid=2247536708&idx=1&sn=da74fd94a4f58807c1a64a1e9e0abbca

点击上方“蓝字”,关注我们. 

盛夏岭南,满目翠绿。在有着“中国竹乡”之称的广东省肇庆市广宁县,100多万亩的竹林漫山生长,山风吹过,翻涌成浪。如今,广宁的森林覆盖率达82.18%,成为粤港澳大湾区森林覆盖率最高的地区。 

     

资源禀赋固然丰富,然而与近在眼前的发展需求相比,这些资源往往收益转化时间长。让“天赋”转换为“财富”,让“绿色行为”开展的同时,又能实现“金色收益”,并不简单。 

    

着眼这片郁郁葱葱的竹林,大湾区有了深度考量。 

     

就在去年,广东首个EOD项目,即生态环境导向的开发项目在广宁落地实施。突破之处就在于将效益性差的生态环境治理项目和收益较好的关联产业有效融合,“打包”发展。当地由此创新生态环境治理投融资机制,开发了“碧水-竹海-文旅”生态环境导向的项目,顺利获得30亿元低利息、长周期的贷款授信,迈开了“以绿生金”的第一步。 

     

从珠海一号卫星拍摄的卫星图上看,这几年,因为有了资金支持,当地不仅陆续建设起资源驿站、污水处理站,把生态环境治理、保护了起来,还发展起竹产品加工、生态文旅、清洁能源开发等多个特色产业项目。这些看似纤细、随风摇曳的小竹子,在悄无声息间助力当地经济势如破竹,外化成撬动一方经济的绿色发展引擎。 

    

巧借制度创新倾力呵护绿水青山,让“绿美”绣入发展蓝图,大湾区举措频频:俗称“卖阳光”的分布式光伏发电碳普惠交易也在广东多地陆续进行。去年,广东全省碳市场控排企业减排量达5600余万吨,碳排放配额累计成交量2.24亿吨,累计成交额63.68亿元,继续位居全国区域碳市场首位。 

     

而就在7月,大湾区在绿色金融领域又进行了新探索。 

     

深圳首创“降碳贷”,所谓“降碳贷”,就是把企业生产经营过程中的降碳表现与贷款利率挂钩,减排指标得分每提高1分,就能获得相应的利率优惠,驱动了企业积极开展节能减排。将碳减排激励转化为融资成本的实效,“降碳贷”是一种模式的创新与尝试,而改革创新的背后,是大湾区先行先试、大胆探索的“底色”使然。 

     

丰富的绿色“变现”方式让大湾区跑出“绿富双赢”加速度。 

     

在打通“绿水青山”与“金山银山”转化上蹄疾步稳,而在人与自然的和谐探索上,大湾区却有意,让脚步“慢”下来,把空间“让”出来...... 

     

今年年初,深圳在当地的梅林山和银湖山两山之间修建了这样一座桥:桥上供人走动的步道只占桥面的十分之一,其余的地方都被修建成尽量接近自然山体形态的野生动物廊道。步道和廊道之间还用植物分隔,贴心地写上:“动物通道,行人请绕行”的标语。让野生动物们在两山之间能够自由自在地互相“串门”,不被打扰。 

     

这样“绕路”在广东其实并不少见。 

     

在中国大陆最南端的广东湛江,一座新建的特长高速公路跨海大桥——东雷高速公路通明海大桥成为160多亩百年红树林的最佳观赏地。青绿的海岸,点缀着一跃而起的鹜影,一片生态静美。 

     

为最大程度保护红树林,建设者们截“直”取“弯”,让大桥以“S”形曲线“绕道”百年红树林生态区,确保候鸟栖息的港湾不受破坏。这才有了大桥环抱湿地,车辆在“海上森林”中穿行的新景象。 

     

不久前正式开通运营的深中通道,由于途经中华白海豚的洄游区与栖息地,施工团队在通道沉管区域施工时,并未采取传统的爆破方式,而是让重达35吨的凿岩棒以自由落体的形式,对深埋海底的花岗岩进行精准打击,再进行清礁处理,此举把工程对白海豚生存环境的影响降到了最低...... 

     

人不负青山,青山定不负人。大湾区在绿水青山间的不断探索与创新,皆为了既能实现开窗见“绿”,又能以“绿”生金。美丽中国“广东样板”正在生动擘画,“绿美”蓝图也正在变得越来越清晰。(时央新) 

                  往期回顾 

                   #  

                   #  

                   #  

来源:珠江环境报2024年7月27日一版 

编辑:邱

图片来源网络,如有侵权请联系删除。 

报料/合作邮箱:zjhjb2017@163.com 

联系电话:020-85515977 

                      扫码关注 

文章编号: d251c2eb1e0ac5e55ead98357b854cff
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (星岛直击 | 深圳单身女穷游香港3天2夜,开销不足300元?) 2024-07-29 星岛粤港通   星岛粤港通

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5NTg4Mzg5NQ==&mid=2247524932&idx=2&sn=329dce4e4ff25b8be3c91b6c30eb93a9

近年小红书出现大量来香港“穷游”攻略,有“特种兵式旅游”、睡桥底、睡麦当劳等“省钱大法”。 

《星岛申诉王》直击从深圳来香港的小葱,她拖着一个旅行箱一个大背囊,只身从深圳来港到贝澳扎营,3日2夜旅费不足300元。 

星岛直击: 

深圳女生穷游香港3天2夜 

26岁的小葱是一位自由身工作者,平均月入过万。她喜欢到处旅游,欣赏自然风景,今次来港的目的地是大屿山。 

她表示自己已不是第一次来贝澳露营,小葱称:“贝澳是一个五星级营地,一方面是为了省钱,露营不用花费;另一方面是我喜欢行山,这里的风景非常漂亮”。晚上有海风吹过都非常舒服,露营一点都不辛苦。她深信香港的治安非常好,而且营地有24小时保安值班,非常安全。 

香港除了有购物天堂的美誉外,还是美食天堂,今次小葱的一大目标就是大澳美食。她表示每到一个地方都必须吃当地特色美食,平日在饮食方面可以省一点钱,但不能完全不享受美食。 

回深圳前,小葱决定将今次带来香港的钱都尽花在大澳。她在大澳逛了一圈后购买了多款小食,包括冰菠萝片($7)、柠檬干($10)、芒果糯米糍($10) 和雪梨桃胶红枣茶($25),一共消费52元。 

逛大澳期间有不少船家推荐小葱坐船出海看中华白海豚。起初小葱见到需要50元后拒绝,嫌太贵,不过船家愿意减价到40元后,她才决定上船。小葱表示这就是独自旅行的好处,想玩就玩,想食就食,开心最重要。 

小葱是第四次来港,以前亦曾去过尖沙咀、铜锣湾等购物点,但她并不喜欢。她表示基本上每一个城市的市区景色都差不多,去一次就已经足够。 

当她忆述年轻时,她的亲友曾提及香港是“购物天堂”,到港旅游主要购买名牌和电子产品,不过现时已不再流行。她对于香港购物亦提不起兴趣:“因为香港(货品)的价格已不占优势,其他地方的汇率更好,所以(朋友)都去其他地方买。” 

旅游是享受 不是虐待自己 

小葱认为“穷游”与收入是没有必然的关系。她选择“穷游”是因为喜欢去不同地方,尝试新事物,而且能结识更多志同道合的朋友。小葱认为平日工作过于繁忙,连好好休息的机会都没有,所以只要有时间就去旅行。 

她表示每个人对“穷游”都有不同定义。大学的时候就开始“穷游”,但当年还没流行,而较贴切的形容是“淡季旅行”,是一种另类的生活方式及态度。 

不过,她并不赞同现在内地流行的“特种兵式旅游”及“睡街/睡麦当劳”这些方式的“穷游”,更不推荐给年长人士。 

她认为旅游应该是享受,不是虐待自己:“身体(健康)是最重要的”,如果旅行时生病或不够精神会较容易发生意外:“现时天气炎热,有可能头痛或中暑”。 

近年小葱更习惯独自旅游,因为可以按照自己喜好安排行程,过程中能认识更多朋友,从他们身上吸取旅游经验和他们的生活技能。小葱笑言:“我希望旅行期间能遇到一位男朋友。” 

小葱指,穷游则主要针对大学生或年轻人,他们更着重旅游的性价比,时下年轻人喜欢挑战自己,不在意别人的想法。同时,他们也喜欢于网上平台分享旅行经验或推介一些较特别的地方,久而久之成为了一种风气。 

最后《星岛申诉王》为小葱总结了三日两夜香港之旅,她共花费297.4元。由于小葱带备帐篷和足够三天所需的干粮。 

小葱的消费主要用于交通和生活必需品上。最惊讶的是第二天,小葱一分钱都没有花,她只徒步来回贝澳营地及望东湾。 

来源:星岛环球网 

文章编号: ab0aa10ff5b7d2188cef215082c35284
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (国家重点保护野生动物名录(2021年2月版,可检索)) 2024-07-29 行为规则仓库   行为规则仓库

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2NjA4NTk3MQ==&mid=2651223780&idx=1&sn=c4569d1834d7ab44bd6c4b4cfcbe26ca

国家林业和草原局 农业农村部公告 

(2021年第3号) 

  《国家重点保护野生动物名录》(见附件)于2021年1月4日经国务院批准,现予以公布,自公布之日起施行。 

  本公告发布前已经合法开展人工繁育经营活动,因名录调整依法需要变更、申办有关管理证件、行政许可决定的,应当于2021年6月30日前提出申请,在行政许可决定作出前,可依法继续从事相关活动。 

  特此公告。 

国家林业和草原局 

农业农村部 

2021年2月1日 

国家重点保护野生动物名录 

中文名 

学名 

保护 

级别 

备注 

脊索动物门  Chordata 

哺乳纲  Mammalia 

灵长目# 

Primates 

懒猴科 

Lorisidae 

蜂猴 

Nycticebus bengalensis 

Ⅰ 

倭蜂猴 

Nycticebus pygmaeus 

Ⅰ 

猴科 

Cercopithecidae 

短尾猴 

Macaca arctoides 

Ⅱ 

熊猴 

Macaca assamensis 

Ⅱ 

台湾猴 

Macaca cyclopis 

Ⅰ 

北豚尾猴 

Macaca leonina 

Ⅰ 

原名“豚尾猴” 

白颊猕猴 

Macaca leucogenys 

Ⅱ 

猕猴 

Macaca mulatta 

Ⅱ 

藏南猕猴 

Macaca munzala 

Ⅱ 

藏酋猴 

Macaca thibetana 

Ⅱ 

喜山长尾叶猴 

Semmopithecus schistaceus 

Ⅰ 

印支灰叶猴 

Trachypithecus crepusculus 

Ⅰ 

黑叶猴 

Trachypithecus francoisi 

Ⅰ 

菲氏叶猴 

Trachypithecus phayrei 

Ⅰ 

戴帽叶猴 

Trachypithecus pileatus 

Ⅰ 

白头叶猴 

Trachypithecus  leucocephalus 

Ⅰ 

肖氏乌叶猴 

Trachypithecus shortridgei 

Ⅰ 

北豚尾猴 

Macaca leonina 

Ⅰ 

滇金丝猴 

Rhinopithecus bieti 

Ⅰ 

黔金丝猴 

Rhinopithecus brelichi 

Ⅰ 

川金丝猴 

Rhinopithecus roxellana 

Ⅰ 

怒江金丝猴 

Rhinopithecus strykeri 

Ⅰ 

长臂猿科 

Hylobatidae 

西白眉长臂猿 

Hoolock hoolock 

Ⅰ 

东白眉长臂猿 

Hoolock leuconedys 

Ⅰ 

高黎贡白眉长臂猿 

Hoolock tianxing 

Ⅰ 

白掌长臂猿 

Hylobates lar 

Ⅰ 

西黑冠长臂猿 

Nomascus concolor 

Ⅰ 

东黑冠长臂猿 

Nomascus nasutus 

Ⅰ 

海南长臂猿 

Nomascus hainanus 

Ⅰ 

北白颊长臂猿 

Nomascus leucogenys 

Ⅰ 

鳞甲目# 

Pholidota 

鲮鲤科 

Manidae 

印度穿山甲 

Manis crassicaudata 

Ⅰ 

马来穿山甲 

Manis javanica 

Ⅰ 

穿山甲 

Manis pentadactyla 

Ⅰ 

食肉目 

Carnivora 

犬科 

Canidae 

狼 

Canis lupus 

Ⅱ 

亚洲胡狼 

Canis aureus 

Ⅱ 

豺 

Cuon alpinus 

Ⅰ 

貉 

Nyctereutes procyonides 

Ⅱ 

仅限野外种群 

沙狐 

Vulpes corsac 

Ⅱ 

藏狐 

Vulpes ferrilata 

Ⅱ 

赤狐 

Vulpes vulpes 

Ⅱ 

熊科# 

Ursidae 

懒熊 

Melursus ursinus 

Ⅱ 

马来熊 

Helarctos malayanus 

Ⅰ 

棕熊 

Ursus arctos 

Ⅱ 

黑熊 

Ursus thibetanus 

Ⅱ 

大熊猫科# 

Ailuropodidae 

大熊猫 

Ailuropoda melanoleuca 

Ⅰ 

小熊猫科# 

Ailuridar 

小熊猫 

Ailurus fulgens 

Ⅱ 

鼬科 

Mustelidae 

黄喉貂 

Martes flavigula 

Ⅱ 

石貂 

Martes foina 

Ⅱ 

紫貂 

Martes zibellina 

Ⅰ 

貂熊 

Gulo gulo 

Ⅰ 

*小爪水獭 

Aonyx cinerea 

Ⅱ 

*水獭 

Lutra lutra 

Ⅱ 

*江獭 

Lutrongale perspicillata 

Ⅱ 

灵猫科 

Viverridae 

大斑灵猫 

Viverra megaspila 

Ⅰ 

大灵猫 

Viverra zibetha 

Ⅰ 

小灵猫 

Viverricula indica 

Ⅰ 

椰子猫 

Paradoxurus hermaphroditus 

Ⅱ 

熊狸 

Arctictis binturong 

Ⅰ 

小齿狸 

Arctogalidia trivigata 

Ⅰ 

缟灵猫 

Chrotogale owstoni 

Ⅰ 

林狸科 

Prionodontidae 

斑林狸 

Prionodon pardicolor 

Ⅱ 

猫科# 

Felidae 

荒漠猫 

Felis bieti 

Ⅰ 

丛林猫 

Felis chaus 

Ⅰ 

草原斑猫 

Felis silvestris 

Ⅱ 

渔猫 

Felis viverrinus 

Ⅱ 

兔狲 

Otocolobus manul 

Ⅱ 

猞猁 

Lynx lynx 

Ⅱ 

云猫 

Pardofelis marmorata 

Ⅱ 

金猫 

Pardofelis temminckii 

Ⅰ 

豹猫 

Prionailurus bengalensis 

Ⅱ 

云豹 

Neofelis nebulosa 

Ⅰ 

豹 

Panthera pardus 

Ⅰ 

虎 

Panthera tigris 

Ⅰ 

雪豹 

Panthera uncia 

Ⅰ 

海狮科# 

Otariidae 

*北海狗 

Callorhinus ursinus 

Ⅱ 

*北海狮 

Eumetonpias jubatus 

Ⅱ 

海豹科# 

Otariidae 

*西太平洋斑海豹 

Phoca largha 

Ⅰ 

原名“斑海豹” 

*髯海豹 

Erignathus barbatus 

Ⅱ 

*环海豹 

Pusa hispida 

Ⅱ 

长鼻目# 

Proboscidea 

象科 

Elephantidae 

亚洲象 

Elephas maximus 

Ⅰ 

奇蹄目 

Perissodactyla 

马科 

Equidae 

普氏野马 

Equus ferus 

Ⅰ 

原名“野马” 

蒙古野驴 

Equus hemionus 

Ⅰ 

藏野驴 

Equus kiang 

Ⅰ 

原名“西藏野驴” 

偶蹄目 

Artiodactyla 

骆驼科 

Camelidae 

原名“驼科” 

野骆驼 

Camelus ferus 

Ⅰ 

鼷鹿科# 

Tragulidae 

威氏鼷鹿 

Tragulus williamsoni 

Ⅰ 

原名“鼷鹿” 

麝科# 

Moschidae 

安徽麝 

Moschus anhuiensis 

Ⅰ 

林麝 

Moschus berezovskii 

Ⅰ 

马麝 

Moschus chrysogaster 

Ⅰ 

黑麝 

Moschus fuscus 

Ⅰ 

喜马拉雅麝 

Moschus leucogaster 

Ⅰ 

原麝 

Moschus moschiferus 

Ⅰ 

鹿科 

Cervidae 

獐 

Hydropotes inermis 

Ⅱ 

原名“河麂” 

黑麂 

Muntiacus crinifrons 

Ⅰ 

贡山麂 

Muntiacus gongshanesis 

Ⅱ 

海南麂 

Muntiacus nigripes 

Ⅱ 

豚鹿 

Cervus porcinus 

Ⅰ 

水鹿 

Cervus equinus 

Ⅱ 

梅花鹿 

Cervus nippon 

Ⅰ 

仅限野外种群 

马鹿 

Cervus canadensis 

Ⅱ 

仅限野外种群 

西藏马鹿(包括白臀鹿) 

Cervus wallichii(C. w. macneilli) 

Ⅰ 

塔里木马鹿 

Cervus yarkandensis 

Ⅰ 

仅限野外种群 

坡鹿 

Panolia siamensis 

Ⅰ 

白唇鹿 

Przewalskium albirostris 

Ⅰ 

麋鹿 

Elaphurus davidianus 

Ⅰ 

毛冠鹿 

Elaphurus davidianus 

Ⅱ 

驼鹿 

Alces alces 

Ⅰ 

牛科 

Bovidae 

野牛 

Bos gaurus 

Ⅰ 

爪哇野牛 

Bos javanicus 

Ⅰ 

野牦牛 

Bos mutus 

Ⅰ 

蒙原羚 

Procapra gutturosa 

Ⅰ 

原名“黄羊” 

藏原羚 

Procapra picticaudata 

Ⅱ 

普氏原羚 

Procapra przewalskii 

Ⅰ 

鹅喉羚 

Gazella subgutturosa 

Ⅱ 

藏羚 

Pantholops hodgsoni 

Ⅰ 

高鼻羚羊 

Saiga tatarica 

Ⅰ 

秦岭羚牛 

Budorcas bedfordi 

Ⅰ 

四川羚牛 

Budorcas tibetanus 

Ⅰ 

不丹羚牛 

Budorcas whitei 

Ⅰ 

贡山羚牛 

Budorcas taxicolor 

Ⅰ 

赤斑羚 

Naemorhedus baileyi 

Ⅰ 

长尾斑羚 

Naemorhedus caudatus 

Ⅱ 

缅甸斑羚 

Naemorhedus evansi 

Ⅱ 

喜马拉雅斑羚 

Naemorhedus goral 

Ⅰ 

中华斑羚 

Naemorhedus griseus 

Ⅱ 

塔尔羊 

Hemitragus jemlahicus 

Ⅰ 

北山羊 

Capra sibirica 

Ⅱ 

岩羊 

Pseudois nayaur 

Ⅱ 

阿尔泰盘羊 

Ovis ammon 

Ⅱ 

哈萨克盘羊 

Ovis collium 

Ⅱ 

戈壁盘羊 

Ovis darwini 

Ⅱ 

西藏盘羊 

Ovis hodgsoni 

Ⅰ 

天山盘羊 

Ovis karelini 

Ⅱ 

帕米尔盘羊 

Ovis polii 

Ⅱ 

中华鬣羚 

Capricornis milneedwardsii 

Ⅱ 

红鬣羚 

Capricornis rubidus 

Ⅱ 

台湾鬣羚 

Capricornis swinhoei 

Ⅰ 

喜马拉雅鬣羚 

Capricornis thar 

Ⅰ 

啮齿目 

Rodentia 

河狸科# 

Castoridae 

河狸 

Castor fiber 

Ⅰ 

松鼠科 

Sciuridae 

巨松鼠 

Ratufa bicolor 

Ⅱ 

兔形目 

Lagomorpha 

鼠兔科 

Ochotonidae 

贺兰山鼠兔 

Ochotona argentata 

Ⅱ 

伊犁鼠兔 

Ochotona iliensis 

Ⅱ 

兔科 

Leporidae 

粗毛兔 

Caprolagus hispidus 

Ⅱ 

海南兔 

Lepus hainanus 

Ⅱ 

雪兔 

Lepus timidus 

Ⅱ 

塔里木兔 

Lepus yarkandensis 

Ⅱ 

海牛目# 

Sirenia 

儒艮科 

Dugongidae 

*儒艮 

Dugong dugong 

Ⅰ 

鲸目# 

Cetacea 

露脊鲸科 

Balaenidae 

*北太平洋露脊鲸 

Eubalaena japonica 

Ⅰ 

灰鲸科 

Eschrichtiidae 

*北太平洋露脊鲸 

Eschrichtius robustus 

Ⅰ 

须鲸科 

Baleanopteridae 

*蓝鲸 

Baleanoptera musculus 

Ⅰ 

*小须鲸 

Baleanoptera acutorostrata 

Ⅰ 

*塞鲸 

Baleanoptera borealis 

Ⅰ 

*布氏鲸 

Baleanoptera edeni 

Ⅰ 

*大村鲸 

Baleanoptera omurai 

Ⅰ 

*长须鲸 

Baleanoptera physalus 

Ⅰ 

*大翅鲸 

Baleanoptera novaeangliae 

Ⅰ 

白豚科 

Lipotidae 

*白豚 

Lipotes vexillifer 

Ⅰ 

恒河豚科 

Platanistidae 

*恒河豚 

Platanista gangetica 

Ⅰ 

海豚科 

Delphinidae 

*中华白海豚 

Sousa chinensis 

Ⅰ 

*糙齿海豚 

Steno bredanensis 

Ⅱ 

*热带点斑原海豚 

Stenella attenuata 

Ⅱ 

*条纹原海豚 

Stenella coeruleoalba 

Ⅱ 

*飞旋原海豚 

Stenella longirostris 

Ⅱ 

*长喙真海豚 

Delphinus capensis 

Ⅱ 

*真海豚 

Delphinus delphis 

Ⅱ 

*印太瓶鼻海豚 

Tursiops aduncus 

Ⅱ 

*瓶鼻海豚 

Tursiops truncatus 

Ⅱ 

*弗氏海豚 

Lagenodelphis hosei 

Ⅱ 

*里氏海豚 

Grampus griseus 

Ⅱ 

*太平洋斑纹海豚 

Lagenorhynchus obliquidens 

Ⅱ 

*瓜头鲸 

Peponocephala electra 

Ⅱ 

*虎鲸 

Orcinus orca 

Ⅱ 

*伪虎鲸 

Pseudorca crassidens 

Ⅱ 

*小虎鲸 

Feresa attenuata 

Ⅱ 

*短肢领航鲸 

Globicephala macrorhynchus 

Ⅱ 

鼠海豚科 

Phocoenidae 

*长江江豚 

Neophocaena asiaeorientalis 

Ⅰ 

*东亚江豚 

Neophocaena sunameri 

Ⅱ 

*印太江豚 

Neophocaena phocaenoides 

Ⅱ 

抹香鲸科 

Physeteridae 

*抹香鲸 

Physeter macrocephalus 

Ⅰ 

*小抹香鲸 

Kogia breviceps 

Ⅱ 

*侏抹香鲸 

Kogia sima 

Ⅱ 

喙鲸科 

Ziphidae 

*鹅喙鲸 

Kogia cavirostris 

Ⅱ 

*柏氏中喙鲸 

Mesoplodon densirostris 

Ⅱ 

*银杏齿中喙鲸 

Mesoplodon ginkgodens 

Ⅱ 

*小中喙鲸 

Mesoplodon peruvianus 

Ⅱ 

*贝氏喙鲸 

Berardius bairdii 

Ⅱ 

*朗氏喙鲸 

Indopacetus pecificus 

Ⅱ 

鸟纲 Aves 

鸡形目 

Galliformes 

雉科 

Phasianidae 

环颈山鹧鸪 

Arborophila torqueola 

Ⅱ 

四川山鹧鸪 

Arborophila rufipectus 

Ⅰ 

红喉山鹧鸪 

Arborophila rufogularis 

Ⅱ 

白眉山鹧鸪 

Arborophila gingica 

Ⅱ 

白颊山鹧鸪 

Arborophila atrogularis 

Ⅱ 

褐胸山鹧鸪 

Arborophila brunneopectus 

Ⅱ 

红胸山鹧鸪 

Arborophila mandellii 

Ⅱ 

台湾山鹧鸪 

Arborophila crudigularis 

Ⅰ 

海南山鹧鸪 

Arborophila ardens 

Ⅰ 

绿脚树鹧鸪 

Tropicoperdix chloripus 

Ⅱ 

花尾榛鸡 

Tetrastes bonasia 

Ⅱ 

斑尾榛鸡 

Tetrastes sewerzowi 

Ⅰ 

镰翅鸡 

Falcipennis falcipennis 

Ⅱ 

松鸡 

Tetrao urogallus 

Ⅱ 

黑嘴松鸡 

Tetrao urogalloides 

Ⅰ 

原名“细嘴松鸡” 

黑琴鸡 

Lyrurus tetrix 

Ⅰ 

岩雷鸟 

Lagopus muta 

Ⅱ 

柳雷鸟 

Lagopus lagopus 

Ⅱ 

红喉雉鹑 

Tetraophasis obscurus 

Ⅰ 

黄喉雉鹑 

Tetraophasis szechenyii 

Ⅰ 

暗腹雪鸡 

Tetraogallus himalayensis 

Ⅱ 

藏雪鸡 

Tetraogallus tibetanus 

Ⅱ 

阿尔泰雪鸡 

Tetraogallus altaicus 

Ⅱ 

大石鸡 

Alectoris magna 

Ⅱ 

血雉 

Ithaginis cruentus 

Ⅱ 

黑头角雉 

Tragopan melanocephalus 

Ⅰ 

红胸角雉 

Tragopan satyra 

Ⅰ 

灰腹角雉 

Tragopan blythii 

Ⅰ 

红腹角雉 

Tragopan temminckii 

Ⅱ 

黄腹角雉 

Tragopan caboti 

Ⅰ 

原鸡 

Gallus gallus 

Ⅱ 

勺鸡 

Pucrasia macrolopha 

Ⅱ 

棕尾虹雉 

Lophophorus impejanus 

Ⅰ 

白尾梢虹雉 

Lophophorus sclateri 

Ⅰ 

绿尾虹雉 

Lophophorus lhuysii 

Ⅰ 

红原鸡 

Gallus gallus 

Ⅱ 

原名“原鸡” 

黑鹇 

Lophura leucomelana 

Ⅱ 

白鹇 

Lophura nycthemera 

Ⅱ 

蓝腹鹇 

Lophura swinhoii 

Ⅰ 

原名“蓝鹇” 

白马鸡 

Crossoptilon crossoptilon 

Ⅱ 

藏马鸡 

Crossoptilon harmani 

Ⅱ 

褐马鸡 

Crossoptilon mantchuricum 

Ⅰ 

蓝马鸡 

Crossoptilon aurtun 

Ⅱ 

白颈长尾雉 

Syrmaticus ewllioti 

Ⅰ 

黑颈长尾雉 

Syrmaticus humiae 

Ⅰ 

黑长尾雉 

Syrmaticus mikado 

Ⅰ 

白冠长尾雉 

Syrmaticus reevesii 

Ⅰ 

红腹锦鸡 

Chrysolophus pictus 

Ⅱ 

白腹锦鸡 

Chrysolophus amherstiae 

Ⅱ 

灰孔雀雉 

Polyplectron bicalcaratum 

Ⅰ 

海南孔雀雉 

Polyplectron katsumatae 

Ⅰ 

绿孔雀 

Pavo muticus 

Ⅰ 

雁形目 

Anseriformes 

鸭科 

Anatidae 

栗树鸭 

Dendrocygna javanica 

Ⅱ 

鸿雁 

Anser cygnoid 

Ⅱ 

白额雁 

Anser albifrons 

Ⅱ 

小白额雁 

Anser erythropus 

Ⅱ 

红胸黑雁 

Branta ruficollis 

Ⅱ 

疣鼻天鹅 

Cygnus olor 

Ⅱ 

小天鹅 

Cygnus columbianus 

Ⅱ 

大天鹅 

Cygnus cygnus 

Ⅱ 

鸳鸯 

Aix galericulata 

Ⅱ 

棉凫 

Nettapus coromandelianus 

Ⅱ 

花脸鸭 

Sibirionetta formosa 

Ⅱ 

云石斑鸭 

Marmaronetta angustirostris 

Ⅱ 

青头潜鸭 

Aythya baeri 

Ⅰ 

斑头秋沙鸭 

Mergellus albellus 

Ⅱ 

中华秋沙鸭 

Mergus squamatus 

Ⅰ 

白头硬尾鸭 

Oxyura leucocephala 

Ⅰ 

白翅栖鸭 

Asarcornis scutulata 

Ⅱ 

目 

Podicipediformes 

科 

Podicipedidae 

赤颈 

Podiceps grisegena 

Ⅱ 

角 

Podiceps auritus 

Ⅱ 

黑颈 

Podiceps nigricollis 

Ⅱ 

鸽形目 

Columbiformes 

沙鸡科 

Pteroclididae 

黑腹沙鸡 

Pterocles orientalis 

Ⅱ 

鸠鸽科 

Columbidae 

中亚鸽 

Columba eversmanni 

Ⅱ 

斑尾林鸽 

Columba palumbus 

Ⅱ 

紫林鸽 

Columba punicea 

Ⅱ 

斑尾鹃鸠 

Macropygia unchall 

Ⅱ 

菲律宾鹃鸠 

Macropygia tenuirostris 

Ⅱ 

小鹃鸠 

Macropygia ruficeps 

Ⅰ 

原名“棕头鹃鸠” 

橙胸绿鸠 

Treron bicinctus 

Ⅱ 

灰头绿鸠 

Treron pompadora 

Ⅱ 

厚嘴绿鸠 

Treron curvirostra 

Ⅱ 

黄脚绿鸠 

Treron phoenicopterus 

Ⅱ 

针尾绿鸠 

Treron apicauda 

Ⅱ 

楔尾绿鸠 

Treron sphenurus 

Ⅱ 

红翅绿鸠 

Treron sieboldii 

Ⅱ 

红顶绿鸠 

Treron formosae 

Ⅱ 

黑颏果鸠 

Ptilinopus leclancheri 

Ⅱ 

绿皇鸠 

Ducula aenea 

Ⅱ 

山皇鸠 

Ducula badia 

Ⅱ 

沙鸡目 

Pterocliformes 

沙鸡科 

Pteroclididae 

黑腹沙鸡 

Pterocles orientalis 

Ⅱ 

夜鹰目 

Caprimulgiformes 

蛙口夜鹰科 

Podargidae 

黑顶蛙口夜鹰 

Batrachostomus hodgsoni 

Ⅱ 

凤头雨燕科 

Hemiprocnidae 

凤头雨燕 

Hemiprocne coronata 

Ⅱ 

雨燕科 

Apodidae 

爪哇金丝雨燕 

Aerodramus fuciphagus 

Ⅱ 

灰喉针尾雨燕 

Hirundapus cochinchinensis 

Ⅱ 

鹃形目 

Cuculiformes 

杜鹃科 

Cuculidae 

褐翅鸦鹃 

Centropus fuciphagus 

Ⅱ 

小鸦鹃 

Centropus bengalensis 

Ⅱ 

鸨形目# 

Otidiformes 

鸨科 

Otidae 

鸨 

Otis tarda 

Ⅰ 

波斑鸨 

Chlamydotis macqueenii 

Ⅰ 

小鸨 

Tetrax tetrax 

Ⅰ 

鹤形目 

Gruiformes 

秧鸡科 

Rallidae 

花田鸡 

Coturnicops exquisitus 

Ⅱ 

长脚秧鸡 

Crex crex 

Ⅱ 

棕背田鸡 

Zapornia bicolor 

Ⅱ 

姬田鸡 

Zapornia parva 

Ⅱ 

斑胁田鸡 

Zapornia paykullii 

Ⅱ 

紫水鸡 

Porphyrio porphyrio 

Ⅱ 

鹤科# 

Gruidae 

白鹤 

Grus leucogeranus 

Ⅰ 

沙丘鹤 

Grus canadensis 

Ⅱ 

白枕鹤 

Grus vipio 

Ⅱ 

赤颈鹤 

Grus antigone 

Ⅰ 

蓑羽鹤 

Anthropoides virgo 

Ⅱ 

丹顶鹤 

Grus japonensis 

Ⅰ 

灰鹤 

Grus grus 

Ⅱ 

白头鹤 

Grus monacha 

Ⅰ 

黑颈鹤 

Grus nigricollis 

Ⅰ 

鸻形目 

Charadriiformes 

石鸻科 

Burhinidae 

大石鸻 

Esacus recurvirostris 

Ⅱ 

鹮嘴鹬科 

Ibidorhynchidae 

鹮嘴鹬 

Ibidorhyncha struthersii 

Ⅱ 

鸻科 

Charadriidae 

黄颊麦鸡 

Vanellus gregarius 

Ⅱ 

水雉科 

Jacanidae 

水雉 

Hydrophasianus chirurgus 

Ⅱ 

铜翅水雉 

Metopidius indicus 

Ⅱ 

鹬科 

Scolopacidae 

林沙锥 

Gallinago nemoricola 

Ⅱ 

半蹼鹬 

Limnodromus semipalmatus 

Ⅱ 

小杓鹬 

Numenius minutus 

Ⅱ 

白腰杓鹬 

Numenius arquata 

Ⅱ 

大杓鹬 

Numenius madagascariensis 

Ⅱ 

小青脚鹬 

Tringa guttifer 

Ⅰ 

翻石鹬 

Arenaria interpres 

Ⅱ 

大滨鹬 

Calidris tenuirostris 

Ⅱ 

勺嘴鹬 

Calidris pygmaea 

Ⅰ 

阔嘴鹬 

Calidris falcinellus 

Ⅱ 

燕鸻科 

Glareolidae 

灰燕鸻 

Glareola lactea 

Ⅱ 

鸥科 

Laridae 

黑嘴鸥 

Saundersilarus saundersi 

Ⅰ 

小鸥 

Larus minutus 

Ⅱ 

遗鸥 

Ichthyaetus relictus 

Ⅰ 

大凤头燕鸥 

Thalasseus bergii 

Ⅱ 

中华凤头燕鸥 

Thalasseus bernsteini 

Ⅰ 

原名“黑嘴端凤头燕鸥” 

河燕鸥 

Sterna aurantia 

Ⅰ 

原名“黄嘴河燕鸥” 

黑腹燕鸥 

Sterna acuticauda 

Ⅱ 

黑浮鸥 

Chlidonias niger 

Ⅱ 

海雀科 

Alcidae 

冠海雀 

Synthliboramphus wumizusume 

Ⅱ 

鹱形目 

Procellariiformes 

信天翁科 

Diomedeidae 

黑脚信天翁 

Phoebastria nigripes 

Ⅰ 

短尾信天翁 

Phoebastria albatrus 

Ⅰ 

鹳形目 

Ciconiiformes 

鹳科 

Ciconiidae 

彩鹳 

Mycteria leucocephalus 

Ⅰ 

黑鹳 

Ciconia nigra 

Ⅰ 

白鹳 

Ciconia ciconia 

Ⅰ 

东方白鹳 

Ciconia bayciana 

Ⅰ 

白鹳 

Ciconia ciconia 

Ⅰ 

秃鹳 

Leptoptilos javanicus 

Ⅱ 

鲣鸟目 

Suliformes 

军舰鸟科 

Fregatidae 

白腹军舰鸟 

Fregata andrewsi 

Ⅰ 

黑腹军舰鸟 

Fregata minor 

Ⅱ 

白斑军舰鸟 

Fregata ariel 

Ⅱ 

鲣鸟科# 

Sulidae 

蓝脸鲣鸟 

Sula dactylatra 

Ⅱ 

红脚鲣鸟 

Sula sula 

Ⅱ 

褐鲣鸟 

Sula leucogaster 

Ⅱ 

鸬鹚科 

Phalacrocoracidae 

黑颈鸬鹚 

Microcarbo niger 

Ⅱ 

海鸬鹚 

Phalacrocorax pelagicus 

Ⅱ 

鹈形目 

Pelecaniformes 

鹮科 

Threskiornithidae 

黑头白鹮 

Threskiornis melanocephalus 

Ⅰ 

原名“白鹮” 

白肩黑鹮 

Pseudibis davisoni 

Ⅰ 

原名“黑鹮” 

朱鹮 

Nipponia nippon 

Ⅰ 

彩鹮 

Plegadis falcinellus 

Ⅰ 

白琵鹭 

Platalea leucorodia 

Ⅱ 

黑脸琵鹭 

Platalea minor 

Ⅰ 

鹭科 

Ardeidae 

小苇鳽 

Ixbrychus minutus 

Ⅱ 

海南鳽 

Gorsachius magnificus 

Ⅰ 

原名“海南虎斑鳽” 

栗头鳽 

Gorsachius goisagi 

Ⅱ 

黑冠鳽 

Gorsachius melanolophus 

Ⅱ 

白腹鹭 

Ardea insignis 

Ⅰ 

岩鹭 

Egretta sacra 

Ⅱ 

黄嘴白鹭 

Egretta eulophotes 

Ⅰ 

鹈鹕科# 

Pelecanidae 

白鹈鹕 

Pelecanus onocrotalus 

Ⅰ 

斑嘴鹈鹕 

Pelecanus philippensis 

Ⅰ 

卷羽鹈鹕 

Pelecanus crispus 

Ⅰ 

鹰形目# 

Accipitriformes 

鹗科 

Pandionidae 

鹗 

Pandion haliaetus 

Ⅱ 

鹰科 

Accipitridae 

黑翅鸢 

Elanus caeruleus 

Ⅱ 

胡兀鹫 

Gypaetus barbatus 

Ⅰ 

白兀鹫 

Neophron percnopterus 

Ⅱ 

鹃头蜂鹰 

Pernis apivorus 

Ⅱ 

凤头蜂鹰 

Pernis ptilorhynchus 

Ⅱ 

褐冠鹃隼 

Aviceda jerdoni 

Ⅱ 

黑冠鹃隼 

Aviceda leuphotes 

Ⅱ 

兀鹫 

Gyps fulvus 

Ⅱ 

长嘴兀鹫 

Gyps indicus 

Ⅱ 

白背兀鹫 

Gyps bengalensis 

Ⅰ 

原名“拟兀鹫” 

高山兀鹫 

Gyps himalayensis 

Ⅱ 

黑兀鹫 

Sarcogyps calvus 

Ⅰ 

秃鹫 

Aegypius monachus 

Ⅰ 

蛇雕 

Spilornis cheela 

Ⅱ 

短趾雕 

Circaetus gallicus 

Ⅱ 

凤头鹰雕 

Nisaetus cirrhatus 

Ⅱ 

鹰雕 

Nisaetus nipalensis 

Ⅱ 

棕腹隼雕 

Lophtriorchis kienerii 

Ⅱ 

林雕 

Ictinaetus malaiensis 

Ⅱ 

乌雕 

Clanga clanga 

Ⅰ 

靴隼雕 

Hieraaetus pennatus 

Ⅱ 

草原雕 

Aquila nipalensis 

Ⅰ 

白肩雕 

Aquila heliaca 

Ⅰ 

金雕 

Aquila chrysaetos 

Ⅰ 

白腹隼雕 

Aquila fasciata 

Ⅱ 

凤头鹰 

Accipiter trivirgatus 

Ⅱ 

褐耳鹰 

Accipiter badius 

Ⅱ 

赤腹鹰 

Accipiter soloensis 

Ⅱ 

日本松雀鹰 

Accipiter gularis 

Ⅱ 

松雀鹰 

Accipiter virgatus 

Ⅱ 

雀鹰 

Accipiter nisus 

Ⅱ 

苍鹰 

Accipiter gentilis 

Ⅱ 

白头鹞 

Circus aeruginosus 

Ⅱ 

白腹鹞 

Circus spilonotus 

Ⅱ 

白尾鹞 

Circus cyaneus 

Ⅱ 

草原鹞 

Circus macrourus 

Ⅱ 

鹊鹞 

Circus melanoleucos 

Ⅱ 

乌灰鹞 

Circus pygargus 

Ⅱ 

黑鸢 

Milvus migrans 

Ⅱ 

栗鸢 

Haliastur indus 

Ⅱ 

白腹海雕 

Haliaeetus leucogaster 

Ⅰ 

玉带海雕 

Haliaeetus leucoryphus 

Ⅰ 

白尾海雕 

Haliaeetus albcilla 

Ⅰ 

虎头海雕 

Haliaeetus pelagicus 

Ⅰ 

渔雕 

Icthyophaga humilis 

Ⅱ 

白眼鵟鹰 

Butastur teesa 

Ⅱ 

棕翅鵟鹰 

Butastur liventer 

Ⅱ 

灰脸鵟鹰 

Butastur indicus 

Ⅱ 

毛脚鵟 

Buteo lagopus 

Ⅱ 

大鵟 

Buteo hemilasius 

Ⅱ 

普通鵟 

Buteo japonicus 

Ⅱ 

喜山鵟 

Buteo refectus 

Ⅱ 

欧亚鵟 

Buteo buteo 

Ⅱ 

棕尾鵟 

Buteo rufinus 

Ⅱ 

鸮形目# 

Strigiformes 

鸱鸮科 

Strigidae 

黄嘴角鸮 

Otus spilocephalus 

Ⅱ 

领角鸮 

Otus lettia 

Ⅱ 

北领角鸮 

Otus semitorques 

Ⅱ 

纵纹角鸮 

Otus brucei 

Ⅱ 

西红角鸮 

Otus scops 

Ⅱ 

红角鸮 

Otus sunia 

Ⅱ 

优雅角鸮 

Otus elegans 

Ⅱ 

雪鸮 

Bubo scandiacus 

Ⅱ 

雕鸮 

Bubo bubo 

Ⅱ 

林雕鸮 

Bubo nipalensis 

Ⅱ 

毛腿雕鸮 

Bubo blakistoni 

Ⅰ 

褐渔鸮 

Ketupa Zeylonensis 

Ⅱ 

黄腿渔鸮 

Ketupa flavipes 

Ⅱ 

褐林鸮 

Strix leptogrammica 

Ⅱ 

灰林鸮 

Strix aluco 

Ⅱ 

长尾林鸮 

Strix uralensis 

Ⅱ 

四川林鸮 

Strix davidi 

Ⅰ 

乌林鸮 

Strix nebulosa 

Ⅱ 

猛鸮 

Surnia ulula 

Ⅱ 

花头鸺鹠 

Glaucidium passerinum 

Ⅱ 

领鸺鹠 

Glaucidium brodiei 

Ⅱ 

斑头鸺鹠 

Glaucidium cuculoides 

Ⅱ 

纵纹腹小鸮 

Athene noctua 

Ⅱ 

横斑腹小鸮 

Athene brama 

Ⅱ 

鬼鸮 

Aegolius funereus 

Ⅱ 

鹰鸮 

Ninox scutulata 

Ⅱ 

日本鹰鸮 

Ninox japonica 

Ⅱ 

长耳鸮 

Asio otus 

Ⅱ 

短耳鸮 

Asio flammeus 

Ⅱ 

草鸮科 

Tytonidae 

仓鸮 

Tyto alba 

Ⅱ 

草鸮 

Tyto longimembris 

Ⅱ 

栗鸮 

Phodilus badius 

Ⅱ 

咬鹃目# 

Trogoniformes 

咬鹃科 

Trogonidae 

橙胸咬鹃 

Harpactes oreskios 

Ⅱ 

红头咬鹃 

Harpactes erythrocephalus 

Ⅱ 

红腹咬鹃 

Harpactes wardi 

Ⅱ 

犀鸟目 

Bucerotiformes 

犀鸟科# 

Bucerotidae 

白喉犀鸟 

Anorrhinus austeni 

Ⅰ 

冠斑犀鸟 

Anthracoceros coronatus 

Ⅰ 

双角犀鸟 

Buceros bicornis 

Ⅰ 

棕颈犀鸟 

Aceros nipalensis 

Ⅰ 

花冠皱盔犀鸟 

Rhyticeros undulatus 

Ⅰ 

佛法僧目 

Coraciiformes 

蜂虎科 

Meropidae 

赤须蜂虎 

Nyctyornis amictus 

Ⅱ 

蓝须蜂虎 

Nyctyornis athertoni 

Ⅱ 

绿喉蜂虎 

Merops orientalis 

Ⅱ 

蓝颊蜂虎 

Merops persicus 

Ⅱ 

栗喉蜂虎 

Merops philippinus 

Ⅱ 

彩虹蜂虎 

Merops ornatus 

Ⅱ 

蓝喉蜂虎 

Merops viridis 

Ⅱ 

栗头蜂虎 

Merops leschenaulti 

Ⅱ 

原名“黑胸蜂虎” 

翠鸟科 

Alcedinidae 

鹳嘴翡翠 

Pelargopsis capensis 

Ⅱ 

原名“鹳嘴翠鸟” 

白胸翡翠 

Halcyon smyrnensis 

Ⅱ 

蓝耳翠鸟 

Alcedo meninting 

Ⅱ 

斑头大翠鸟 

Alcedo hercules 

Ⅱ 

啄木鸟目 

Piciformes 

啄木鸟科 

Picidae 

白翅啄木鸟 

Dendrocopos leucopterus 

Ⅱ 

三趾啄木鸟 

Picoides tridactylus 

Ⅱ 

白腹啄木鸟 

Dryocopus javensis 

Ⅱ 

黑啄木鸟 

Dryocopus martius 

Ⅱ 

大黄冠啄木鸟 

Chrysophlegma flavinucha 

Ⅱ 

黄冠啄木鸟 

Picus chlorolophus 

Ⅱ 

红颈绿啄木鸟 

Picus rabieri 

Ⅱ 

大灰啄木鸟 

Mulleripicus pulverulentus 

Ⅱ 

隼形目# 

Falconiformes 

隼科 

Falconidae 

红腿小隼 

Microhierax caerulescens 

Ⅱ 

白腿小隼 

Microhierax melanoleucos 

Ⅱ 

黄爪隼 

Falco naumanni 

Ⅱ 

红隼 

Falco tinnunculus 

Ⅱ 

西红脚隼 

Falco vespertinus 

Ⅱ 

红脚隼 

Falco amurensis 

Ⅱ 

灰背隼 

Falco columbarius 

Ⅱ 

燕隼 

Falco subbuteo 

Ⅱ 

猛隼 

Falco severus 

Ⅱ 

猎隼 

Falco cherrug 

Ⅰ 

矛隼 

Falco rusticolus 

Ⅰ 

游隼 

Falco peregrinus 

Ⅱ 

鹦鹉目# 

Psittaciformes 

 鹦鹉科 

Psittacidae 

短尾鹦鹉 

Loriculus vernalis 

Ⅱ 

蓝腰鹦鹉 

Psittinus cyanurus 

Ⅱ 

亚历山大鹦鹉 

Psittacula eupatria 

Ⅱ 

红领绿鹦鹉 

Psittacula krameri 

Ⅱ 

青头鹦鹉 

Psittacula himalayana 

Ⅱ 

灰头鹦鹉 

Psittacula finschii 

Ⅱ 

花头鹦鹉 

Psittacula roseata 

Ⅱ 

大紫胸鹦鹉 

Psittacula derbiana 

Ⅱ 

绯胸鹦鹉 

Psittacula alexandri 

Ⅱ 

雀形目 

Passeriformes 

八色鸫科# 

Pittidae 

双辫八色鸫 

Pitta phayrei 

Ⅱ 

蓝枕八色鸫 

Pitta nipalensis 

Ⅱ 

蓝背八色鸫 

Pitta soror 

Ⅱ 

栗头八色鸫 

Pitta oatesi 

Ⅱ 

蓝八色鸫 

Pitta cyanea 

Ⅱ 

绿胸八色鸫 

Pitta sordida 

Ⅱ 

闪鳞蛇 

Xenopeltis  unicolor 

Ⅱ 

蚺科 

Boidae 

红沙蟒 

Eryx miliaris 

Ⅱ 

东方沙蟒 

Eryx tataricus 

Ⅱ 

蟒科# 

Pythonidae 

蟒蛇 

Python  bivittatus 

Ⅱ 

原名“蟒” 

闪皮蛇科 

Xenodermidae 

井冈山脊蛇 

Achalinus  jinggangensis 

Ⅱ 

游蛇科 

Colubridae 

三索蛇 

Coelognathus  radiatus 

Ⅱ 

团花锦蛇 

Elaphe davidi 

Ⅱ 

横斑锦蛇 

Euprepiophis  perlaceus 

Ⅱ 

尖喙蛇 

Rhynchophis  boulengeri 

Ⅱ 

西藏温泉蛇 

Thermophis  baileyi 

Ⅰ 

香格里拉温泉蛇 

Thermophis  shangrila 

Ⅰ 

四川温泉蛇 

Thermophis  zhaoermii 

Ⅰ 

黑网乌梢蛇 

Zaocys  carinatus 

Ⅱ 

瘰鳞蛇科 

Acrochordidae 

*瘰鳞蛇 

Acrochordus  granulatus 

Ⅱ 

眼镜蛇科 

Elapidae 

眼镜王蛇 

Ophiophagus  hannah 

Ⅱ 

*蓝灰扁尾海蛇 

Laticauda  colubrina 

Ⅱ 

*扁尾海蛇 

Laticauda  laticaudata 

Ⅱ 

*半环扁尾海蛇 

Laticauda  semifasciata 

Ⅱ 

*龟头海蛇 

Emydocephalus  ijimae 

Ⅱ 

*青环海蛇 

Hydrophis  cyanocinctus 

Ⅱ 

*环纹海蛇 

Hydrophis  fasciatus 

Ⅱ 

*黑头海蛇 

Hydrophis  melanocephalus 

Ⅱ 

*淡灰海蛇 

Hydrophis  ornatus 

Ⅱ 

*棘眦海蛇 

Hydrophis  peronii 

Ⅱ 

*棘鳞海蛇 

Hydrophis  stokesii 

Ⅱ 

*青灰海蛇 

Hydrophis  caerulescens 

Ⅱ 

*平颏海蛇 

Hydrophis  curtus 

Ⅱ 

*小头海蛇 

Hydrophis  gracilis 

Ⅱ 

*长吻海蛇 

Hydrophis  platurus 

Ⅱ 

*截吻海蛇 

Hydrophis  jerdonii 

Ⅱ 

*海蝰 

Hydrophis  viperinus 

Ⅱ 

蝰科 

Viperidae 

泰国圆斑蝰 

Daboia  siamensis 

Ⅱ 

蛇岛蝮 

Gloydius  shedaoensis 

Ⅱ 

角原矛头蝮 

Protobothrops  cornutus 

Ⅱ 

莽山烙铁头蛇 

Protobothrops  mangshanensis 

Ⅰ 

极北蝰 

Vipera berus 

Ⅱ 

东方蝰 

Vipera renardi 

Ⅱ 

鳄目 

Crocodiliformes 

鼍科# 

Alligatoridae 

扬子鳄 

Alligator  sinensis 

Ⅰ 

两栖纲  Amphibia 

蚓螈目 

Gymnophiona 

鱼螈科 

Ichthyophiidae 

版纳鱼螈 

Ichthyophis bannaicus 

Ⅱ 

有尾目 

Caudata 

小鲵科# 

Hynobiidae 

*安吉小鲵 

Hynobius amjiensis 

Ⅰ 

*中国小鲵 

Hynobius chinensis 

Ⅰ 

*挂榜山小鲵 

Hynobius guabangshanensis 

Ⅰ 

*猫儿山小鲵 

Hynobius maoershanensis 

Ⅰ 

*普雄原鲵 

Hynobius puxiongensis 

Ⅰ 

*辽宁爪鲵 

Onychodactylus zhaoermii 

Ⅰ 

*吉林爪鲵 

Onychodactylus zhangyapingi 

Ⅱ 

*新疆北鲵 

Ranodon sibiricus 

Ⅱ 

*极北鲵 

Salamandrella keyserlingii 

Ⅱ 

*巫山巴鲵 

Liua shihi 

Ⅱ 

*秦巴巴鲵 

Liua tsinpaensis 

Ⅱ 

*黄斑拟小鲵 

Pseudohynobius  flavomaculatus 

Ⅱ 

*贵州拟小鲵 

Pseudohynobius guizhouensis 

Ⅱ 

*金佛拟小鲵 

Pseudohynobius jinfo 

Ⅱ 

*宽阔水拟小鲵 

Pseudohynobius  kuankuoshuiensis 

Ⅱ 

*水城拟小鲵 

Pseudohynobius  shuichengensis 

Ⅱ 

*弱唇褶山溪鲵 

Batrachuperus cochranae 

Ⅱ 

*无斑山溪鲵 

Batrachuperus karlschmidti 

Ⅱ 

*龙洞山溪鲵 

Batrachuperus londongensis 

Ⅱ 

*山溪鲵 

Batrachuperus pinchonii 

Ⅱ 

*西藏山溪鲵 

Batrachuperus tibetanus 

Ⅱ 

*盐源山溪鲵 

Batrachuperus yenyuanensis 

Ⅱ 

*阿里山小鲵 

Hynobius arisanensis 

Ⅱ 

*台湾小鲵 

Hynobius formosanus 

Ⅱ 

*观雾小鲵 

Hynobius fucus 

Ⅱ 

*南湖小鲵 

Hynobius glacialis 

Ⅱ 

*东北小鲵 

Hynobius leechii 

Ⅱ 

*楚南小鲵 

Hynobius sonani 

Ⅱ 

*义乌小鲵 

Hynobius yiwuensis 

Ⅱ 

隐鳃鲵科 

Cryptobranchidae 

*大鲵 

Andrias davidianus 

Ⅱ 

仅限野外种群 

蝾螈科 

Salamandridae 

*潮汕蝾螈 

Cynops orphicus 

Ⅱ 

*大凉螈 

Liangshantriton taliangensis 

Ⅱ 

原名“大凉疣螈” 

*贵州疣螈 

Tylototriton kweichowensis 

Ⅱ 

*川南疣螈 

Tylototriton pseudoverrucosus 

Ⅱ 

*丽色疣螈 

Tylototriton pulcherrima 

Ⅱ 

*红瘰疣螈 

Tylototriton shanjing 

Ⅱ 

*棕黑疣螈 

Tylototriton verrucosus 

Ⅱ 

原名“细瘰疣螈” 

*滇南疣螈 

Tylototriton yangi 

Ⅱ 

*安徽瑶螈 

Yaotriton anhuiensis 

Ⅱ 

*细痣瑶螈 

Yaotriton asperrimus 

Ⅱ 

原名“细痣疣螈” 

*宽脊瑶螈 

Yaotriton broadoridgus 

Ⅱ 

*大别瑶螈 

Yaotriton dabienicus 

Ⅱ 

*海南瑶螈 

Yaotriton hainanensis 

Ⅱ 

*浏阳瑶螈 

Yaotriton liuyangensis 

Ⅱ 

*莽山瑶螈 

Yaotriton lizhenchangi 

Ⅱ 

*文县瑶螈 

Yaotriton wenxianensis 

Ⅱ 

*蔡氏瑶螈 

Yaotriton ziegleri 

Ⅱ 

*镇海棘螈 

Echinotriton chinhaiensis 

Ⅰ 

原名“镇海疣螈” 

*琉球棘螈 

Echinotriton andersoni 

Ⅱ 

*高山棘螈 

Echinotriton maxiquadratus 

Ⅱ 

*橙脊瘰螈 

Paramesotriton aurantius 

Ⅱ 

*尾斑瘰螈 

Paramesotriton  caudopunctatus 

Ⅱ 

*中国瘰螈 

Paramesotriton chinensis 

Ⅱ 

*越南瘰螈 

Paramesotriton deloustali 

Ⅱ 

*富钟瘰螈 

Paramesotriton fuzhongensis 

Ⅱ 

*广西瘰螈 

Paramesotriton guangxiensis 

Ⅱ 

*香港瘰螈 

Paramesotriton hongkongensis 

Ⅱ 

*无斑瘰螈 

Paramesotriton labiatus 

Ⅱ 

*龙里瘰螈 

Paramesotriton longliensis 

Ⅱ 

*茂兰瘰螈 

Paramesotriton maolanensis 

Ⅱ 

*七溪岭瘰螈 

Paramesotriton qixilingensis 

Ⅱ 

*武陵瘰螈 

Paramesotriton wulingensis 

Ⅱ 

*云雾瘰螈 

Paramesotriton yunwuensis 

Ⅱ 

*织金瘰螈 

Paramesotriton zhijinensis 

Ⅱ 

无尾目 

Anura 

角蟾科 

Megophryidae 

抱龙角蟾 

Boulenophrys baolongensis 

Ⅱ 

凉北齿蟾 

Oreolalax liangbeiensis 

Ⅱ 

金顶齿突蟾 

Scutiger chintingensis 

Ⅱ 

九龙齿突蟾 

Scutiger jiulongensis 

Ⅱ 

木里齿突蟾 

Scutiger muliensis 

Ⅱ 

宁陕齿突蟾 

Scutiger ningshanensis 

Ⅱ 

平武齿突蟾 

Scutiger pingwuensis 

Ⅱ 

哀牢髭蟾 

Vibrissaphora ailaonica 

Ⅱ 

峨眉髭蟾 

Vibrissaphora boringii 

Ⅱ 

雷山髭蟾 

Vibrissaphora leishanensis 

Ⅱ 

原髭蟾 

Vibrissaphora promustache 

Ⅱ 

南澳岛角蟾 

Xenophrys insularis 

Ⅱ 

水城角蟾 

Xenophrys shuichengensis 

Ⅱ 

蟾蜍科 

Bufonidae 

史氏蟾蜍 

Bufo stejnegeri 

Ⅱ 

鳞皮小蟾 

Parapelophryne scalpta 

Ⅱ 

乐东蟾蜍 

Qiongbufo ledongensis 

Ⅱ 

无棘溪蟾 

Bufo aspinius 

Ⅱ 

叉舌蛙科 

Dicroglossidae 

*虎纹蛙 

Hoplobatrachus chinensis 

Ⅱ 

仅限野外种群 

*脆皮大头蛙 

Limnonectes fragilis 

Ⅱ 

*叶氏肛刺蛙 

Yerana yei 

Ⅱ 

蛙科 

Ranidae 

*海南湍蛙 

Amolops hainanensis 

Ⅱ 

*香港湍蛙 

Amolops hongkongensis 

Ⅱ 

*小腺蛙 

Glandirana minima 

Ⅱ 

*务川臭蛙 

Odorrana wuchuanensis 

Ⅱ 

树蛙科 

Rhacophoridae 

巫溪树蛙 

Rhacophorus hongchibaensis 

Ⅱ 

老山树蛙 

Rhacophorus laoshan 

Ⅱ 

罗默刘树蛙 

Liuixalus romeri 

Ⅱ 

洪佛树蛙 

Rhacophorus hungfuensis 

Ⅱ 

文昌鱼纲  Amphioxiformes 

文昌鱼目 

Amphioxiformes 

文昌鱼科# 

Branchiostomatidae 

*厦门文昌鱼 

Branchiostoma belcheri 

Ⅱ 

仅限野外种群。原名“文昌鱼”。 

*青岛文昌鱼 

Branchiostoma tsingdauense 

Ⅱ 

仅限野外种群 

圆口纲  Cyclostomata 

七鳃鳗目 

Petromyzontiformes 

七鳃鳗科# 

Petromyzontidae 

*日本七鳃鳗 

Lampetra japonica 

Ⅱ 

*东北七鳃鳗 

Lampetra morii 

Ⅱ 

*雷氏七鳃鳗 

Lampetra reissneri 

Ⅱ 

软骨鱼纲  Chondrichthyes 

鼠鲨目 

Lamniformes 

姥鲨科 

Cetorhinidae 

*姥鲨 

Cetorhinus maximus 

Ⅱ 

鼠鲨科 

Lamnidae 

*噬人鲨 

Carcharodon carcharias 

Ⅱ 

须鲨目 

Orectolobiformes 

鲸鲨科 

Rhincodontidae 

*鲸鲨 

Rhincodon typus 

Ⅱ 

鲼目 

Myliobatiformes 

魟科 

Dasyatidae 

*黄魟 

Dasyatis bennettii 

Ⅱ 

仅限陆封种群 

硬骨鱼纲  Osteichthyes 

鲟形目# 

Acipenseriformes 

鲟科 

Acipenseridae 

*中华鲟 

Acipenser sinensis 

Ⅰ 

*长江鲟 

Acipenser dabryanus 

Ⅰ 

原名“达氏鲟” 

*鳇 

Huso dauricus 

Ⅰ 

仅限野外种群 

*西伯利亚鲟 

Acipenser baerii 

Ⅱ 

仅限野外种群 

*裸腹鲟 

Acipenser nudiventris 

Ⅱ 

仅限野外种群 

*小体鲟 

Acipenser ruthenus 

Ⅱ 

仅限野外种群 

*施氏鲟 

Acipenser schrenckii 

Ⅱ 

仅限野外种群 

匙吻鲟科 

Polydontidae 

*白鲟 

Psephurus schrenckii 

Ⅰ 

鳗鲡目 

Anguilliformes 

鳗鲡科 

Anguillidae 

*花鳗鲡 

Anguilla marmorata 

Ⅱ 

鲱形目 

Clupeiformes 

鲱科 

Clupeidae 

*鲥 

Tenualosa reevesii 

Ⅰ 

鲤形目 

Cypriniformes 

双孔鱼科 

Cyrinocheilidae 

*双孔鱼 

Gyrinocheilus aymonieri 

Ⅱ 

仅限野外种群 

裸吻鱼科 

Psilorhynchidae 

*平鳍裸吻鱼 

Psilorhynchus homaloptera 

Ⅱ 

亚口鱼科 

Catostomidae 

原名“胭脂鱼科” 

  *胭脂鱼 

Myxocyprinus asiaticus 

Ⅱ 

仅限野外种群 

鲤科 

Cyprinidae 

*唐鱼 

Tanichthys albonubes 

Ⅱ 

仅限野外种群 

*稀有鮈鲫 

Gobiocypris rarus 

Ⅱ 

仅限野外种群 

*鯮 

Luciobrama macrocephalus 

Ⅱ 

*多鳞白鱼 

Anabarilius polylepis 

Ⅱ 

*山白鱼 

Anabarilius transmontanus 

Ⅱ 

*北方铜鱼 

Coreius septentrionalis 

Ⅰ 

*圆口铜鱼 

Coreius guichennoti 

Ⅱ 

仅限野外种群 

*大鼻吻鮈 

Rhinogobio nasutus 

Ⅱ 

*长鳍吻鮈 

Rhinogobio ventralis 

Ⅱ 

*平鳍鳅鮀 

Gobiobotia homalopteroidea 

Ⅱ 

*单纹似鳡 

Luciocyprinus langsoni 

Ⅱ 

金线鲃属(所有种) 

Sinocyclocheilus spp. 

Ⅱ 

*四川白甲鱼 

Onychostoma angustistomata 

Ⅱ 

*多鳞白甲鱼 

Onychostoma macrolepis 

Ⅱ 

仅限野外种群 

*金沙鲈鲤 

Percocypris pingi 

Ⅱ 

仅限野外种群 

*花鲈鲤 

Percocypris regani 

Ⅱ 

仅限野外种群 

*后背鲈鲤 

Percocypris retrodorslis 

Ⅱ 

仅限野外种群 

*张氏鲈鲤 

Percocypris tchangi 

Ⅱ 

仅限野外种群 

*裸腹盲鲃 

Typhlobarbus nudiventris 

Ⅱ 

*角鱼 

Akrokolioplax bicornis 

Ⅱ 

*骨唇黄河鱼 

Chuanchia labiosa 

Ⅱ 

*极边扁咽齿鱼 

Platypharodon extremus 

Ⅱ 

仅限野外种群 

*细鳞裂腹鱼 

Schizothorax chongi 

Ⅱ 

仅限野外种群 

*巨须裂腹鱼 

Schizothorax macropogon 

Ⅱ 

*重口裂腹鱼 

Schizothorax davidi 

Ⅱ 

仅限野外种群 

*拉萨裂腹鱼 

Schizothorax waltoni 

Ⅱ 

仅限野外种群 

*塔里木裂腹鱼 

Schizothorax biddulphi 

Ⅱ 

仅限野外种群 

*大理裂腹鱼 

Schizothorax taliensis 

Ⅱ 

仅限野外种群 

*扁吻鱼 

Aspiorhynchus laticeps 

Ⅰ 

原名“新疆大头鱼” 

*厚唇裸重唇鱼 

Gymnodiptychus pachycheilus 

Ⅱ 

仅限野外种群 

*斑重唇鱼 

Diptychus maculatus 

Ⅱ 

*尖裸鲤 

Oxygymnocypris stewartii 

Ⅱ 

仅限野外种群 

*大头鲤 

Cyprinus pellegrini 

Ⅱ 

仅限野外种群 

*小鲤 

Cyprinus micristius 

Ⅱ 

*抚仙鲤 

Cyprinus fuxianensis 

Ⅱ 

*岩原鲤 

Procypris rabaudi 

Ⅱ 

仅限野外种群 

*乌原鲤 

Procypris merus 

Ⅱ 

*大鳞鲢 

Hypophthalmichthys harmandi 

Ⅱ 

鳅科 

Cobitidae 

*红唇薄鳅 

Leptobotia rubrilabris 

Ⅱ 

仅限野外种群 

*黄线薄鳅 

Leptobotia flavolineata 

Ⅱ 

*长薄鳅 

Leptobotia elongata 

Ⅱ 

仅限野外种群 

条鳅科 

Nemacheilidae 

*无眼岭鳅 

Oreonectes anophthalmus 

Ⅱ 

*拟鲇高原鳅 

Triplophysa siluroides 

Ⅱ 

仅限野外种群 

*湘西盲高原鳅 

Triplophysa xiangxiensis 

Ⅱ 

*小头高原鳅 

Triplophysa minuta 

Ⅱ 

爬鳅科 

Balitoridae 

*厚唇原吸鳅 

Protomyzon pachychilus 

Ⅱ 

鲇形目 

Siluriformes 

鲿科 

Bagridae 

*斑鳠 

Hemibagrus guttatus 

Ⅱ 

仅限野外种群 

鲇科 

Siluridae 

*昆明鲇 

Silurus mento 

Ⅱ 

 科 

Pangasiidae 

*长丝 

Pangasius sanitwangsei 

Ⅱ 

钝头鮠科 

Amblycipitidae 

*金氏䱀 

Liobagrus kingi 

Ⅱ 

鮡科 

Sisoridae 

*长丝黑鮡 

Gagata dolichonema 

Ⅱ 

*青石爬鮡 

Euchiloglanis davidi 

Ⅱ 

*黑斑原鮡 

Glyptosternon maculatum 

Ⅱ 

*魾 

Bagarius bagarius 

Ⅱ 

*红魾 

Bagarius rutilus 

Ⅱ 

*巨魾 

Bagarius yarrelli 

Ⅱ 

鲑形目 

Salmoniformes 

鲑科 

Salmonidae 

细鳞鲑属(所有种) 

Brachymystax spp. 

Ⅱ 

仅限野外种群 

*川陕哲罗鲑 

Hucho bleekeri 

Ⅰ 

*哲罗鲑 

Hucho taimen 

Ⅱ 

仅限野外种群 

*石川氏哲罗鲑 

Hucho ishikawai 

Ⅱ 

*花羔红点鲑 

Salvelinus malma 

Ⅱ 

仅限野外种群 

*马苏大马哈鱼 

Oncorhynchus masou 

Ⅱ 

*北鲑 

Stenodus leucichthys 

Ⅱ 

*北极茴鱼 

Thymallus arcticus 

Ⅱ 

仅限野外种群 

*下游黑龙江茴鱼 

Thymallus tugarinae 

Ⅱ 

仅限野外种群 

*鸭绿江茴鱼 

Thymallus yaluensis 

Ⅱ 

仅限野外种群 

海龙目 

Syngnathiformes 

海龙科 

Syngnathidae 

海马属(所有种) 

Hippocampus spp. 

Ⅱ 

仅限野外种群 

鲈形目 

Perciformes 

石首鱼科 

Sciaenidae 

*黄唇鱼 

Bahaba taipingensis 

Ⅰ 

隆头鱼科 

Labridae 

*波纹唇鱼 

Cheilinus undulatus 

Ⅱ 

仅限野外种群 

鲉形目 

Scorpaeniformes 

杜父鱼科 

Cottidae 

*松江鲈 

Trachidermus fasciatus 

Ⅱ 

仅限野外种群。原名“松江鲈鱼” 

半索动物门 Hemichordata 

肠鳃纲 Enteropneusta 

柱头虫目 

Balanoglossida 

殖翼柱头虫科 

Ptychoderidae 

*多鳃孔舌形虫 

Glossobalanus polybranchioporus 

Ⅰ 

*三崎柱头虫 

Balanoglossus misakiensis 

Ⅱ 

*短殖舌形虫 

Glossobalanus mortenseni 

Ⅱ 

*肉质柱头虫 

Balanoglossus carnosus 

Ⅱ 

*黄殖翼柱头虫 

Ptychodera flava 

Ⅱ 

史氏柱头虫科 

Spengeliidae 

*青岛橡头虫 

Glandiceps qingdaoensis 

Ⅱ 

玉钩虫科 

Harrimaniidae 

*黄岛长吻虫 

Saccoglossus hwangtauensis 

Ⅰ 

节肢动物门  Arthropoda 

昆虫纲  Insecta 

双尾目 

Diplura 

铗科 

Japygidae 

伟铗 

Atlasjapyx atlas 

Ⅱ 

䗛目 

Phasmatodea 

叶䗛科# 

Phyllidae 

丽叶䗛 

Phyllium pulchrifolium 

Ⅱ 

中华叶䗛 

Phyllium sinensis 

Ⅱ 

泛叶䗛 

Phyllium celebicum 

Ⅱ 

翔叶䗛 

Phyllium westwoodi 

Ⅱ 

东方叶䗛 

Phyllium siccifolium 

Ⅱ 

独龙叶䗛 

Phyllium drunganum 

Ⅱ 

同叶䗛 

Phyllium parum 

Ⅱ 

滇叶䗛 

Phyllium yunnanense 

Ⅱ 

藏叶䗛 

Phyllium tibetense 

Ⅱ 

珍叶䗛 

Phyllium rarum 

Ⅱ 

蜻蜓目 

Odonata 

箭蜓科 

Gomphidae 

扭尾曦春蜓 

Heliogomphus retroflexus 

Ⅱ 

原名“尖板曦箭蜓” 

棘角蛇纹春蜓 

Ophiogomphus spinicornis 

Ⅱ 

原名“宽纹北箭蜓” 

缺翅目 

Zoraptera 

缺翅虫科 

Zorotypidae 

中华缺翅虫 

Zorotypus sinensis 

Ⅱ 

墨脱缺翅虫 

Zorotypus medoensis 

Ⅱ 

蛩蠊目 

Grylloblattodae 

蛩蠊科 

Grylloblattidae 

中华蛩蠊 

Galloisiana sinensis 

Ⅰ 

陈氏西蛩蠊 

Grylloblattella cheni 

Ⅰ 

脉翅目 

Neuroptera 

旌蛉科 

Nemopteridae 

中华旌蛉 

Nemopistha sinica 

Ⅱ 

鞘翅目 

Coleoptera 

步甲科 

Carabidae 

拉步甲 

Carabus lafossei 

Ⅱ 

细胸大步甲 

Carabus osawai 

Ⅱ 

巫山大步甲 

Carabus ishizukai 

Ⅱ 

库班大步甲 

Carabus kubani 

Ⅱ 

桂北大步甲 

Carabus guibeicus 

Ⅱ 

贞大步甲 

Carabus penelope 

Ⅱ 

蓝鞘大步甲 

Carabus cyaneogigas 

Ⅱ 

滇川大步甲 

Carabus yunanensis 

Ⅱ 

硕步甲 

Carabus davidi 

Ⅱ 

两栖甲科 

Amphizoidae 

  中华两栖甲 

Amphizoa sinica 

Ⅱ 

长阎甲科 

Synteliidae 

中华长阎甲 

Syntelia sinica 

Ⅱ 

大卫长阎甲 

Syntelia davidis 

Ⅱ 

玛氏长阎甲 

Syntelia mazuri 

Ⅱ 

臂金龟科 

Euchiridae 

戴氏棕臂金龟 

Propomacrus davidi 

Ⅱ 

玛氏棕臂金龟 

Propomacrus muramotoae 

Ⅱ 

越南臂金龟 

Cheirotonus battareli 

Ⅱ 

福氏彩臂金龟 

Cheirotonus fujiokai 

Ⅱ 

格彩臂金龟 

Cheirotonus gestroi 

Ⅱ 

台湾长臂金龟 

Cheirotonus formosanus 

Ⅱ 

阳彩臂金龟 

Cheirotonus jansoni 

Ⅱ 

印度长臂金龟 

Cheirotonus macleayii 

Ⅱ 

昭沼氏长臂金龟 

Cheirotonus terunumai 

Ⅱ 

金龟科 

Scarabaeidae 

艾氏泽蜣螂 

Scarabaeus erichsoni 

Ⅱ 

拜氏蜣螂 

Scarabaeus babori 

Ⅱ 

悍马巨蜣螂 

Heliocopris bucephalus 

Ⅱ 

上帝巨蜣螂 

Heliocopris dominus 

Ⅱ 

迈达斯巨蜣螂 

Heliocopris midas 

Ⅱ 

犀金龟科 

Dynastidae 

戴叉犀金龟 

Trypoxylus davidis 

Ⅱ 

原名“叉犀金龟” 

粗尤犀金龟 

Eupatorus hardwickii 

Ⅱ 

细角尤犀金龟 

Eupatorus gracilicornis 

Ⅱ 

胫晓扁犀金龟 

Eophileurus tetraspermexitus 

Ⅱ 

锹甲科 

Lucanidae 

安达刀锹甲 

Dorcus antaeus 

Ⅱ 

巨叉深山锹甲 

Lucanus hermani 

Ⅱ 

鳞翅目 

Lepidoptera 

凤蝶科 

Papilionidae 

喙凤蝶 

Teinopalpus imperialism 

Ⅱ 

金斑喙凤蝶 

Teinopalpus aureus 

Ⅰ 

裳凤蝶 

Troides helena 

Ⅱ 

金裳凤蝶 

Troides aeacus 

Ⅱ 

荧光裳凤蝶 

Troides magellanus 

Ⅱ 

鸟翼裳凤蝶 

Troides amphrysus 

Ⅱ 

珂裳凤蝶 

Troides criton 

Ⅱ 

楔纹裳凤蝶 

Troides cuneifera 

Ⅱ 

小斑裳凤蝶 

Troides haliphron 

Ⅱ 

多尾凤蝶 

Bhutanitis lidderdalii 

Ⅱ 

不丹尾凤蝶 

Bhutanitis ludlowi 

Ⅱ 

双尾凤蝶 

Bhutanitis mansfieldi 

Ⅱ 

玄裳尾凤蝶 

Bhutanitis nigrilima 

Ⅱ 

三尾凤蝶 

Bhutanitis thaidina 

Ⅱ 

玉龙尾凤蝶 

Bhutanitis yulongensisn 

Ⅱ 

丽斑尾凤蝶 

Bhutanitis pulchristriata 

Ⅱ 

锤尾凤蝶 

Losaria coon 

Ⅱ 

中华虎凤蝶 

Luehdorfia chinensis 

Ⅱ 

蛱蝶科 

Nymphalidae 

最美紫蛱蝶 

Sasakia pulcherrima 

Ⅱ 

黑紫蛱蝶 

Sasakia funebris 

Ⅱ 

绢蝶科 

Parnassidae 

阿波罗绢蝶 

Parnassius appollo 

Ⅱ 

君主绢蝶 

Parnassius imperator 

Ⅱ 

灰蝶科 

Lycaenidae 

大斑霾灰蝶 

Maculinea arionides 

Ⅱ 

秀山白灰蝶 

Phengaris xiushani 

Ⅱ 

蜘蛛纲  Arachnida 

蜘蛛目 

Araneae 

捕鸟蛛科 

Theraphosidae 

海南塞勒蛛 

Cyriopagopus hainanus 

Ⅱ 

肢口纲  Merostomata 

剑尾目 

Xiphosura 

鲎科# 

Tachypleidae 

*中国鲎 

Tachypleus tridentatus 

Ⅱ 

*圆尾蝎鲎 

Carcinoscorpius rotundicauda 

Ⅱ 

软甲纲  Malacostraca 

十足目 

Decapoda 

龙虾科 

Palinuridae 

*锦绣龙虾 

Panulirus ornatus 

Ⅱ 

仅限野外种群 

双壳纲 Bivalvia 

珍珠贝目 

Pterioida 

珍珠贝科 

Pteriidae 

*大珠母贝 

Pinctada maxima 

Ⅱ 

仅限野外种群 

帘蛤目 

Veneroida 

砗磲科# 

Tridacnidae 

*大砗磲 

Tridacna gigas 

Ⅰ 

原名“库氏砗磲” 

*无鳞砗磲 

Tridacna derasa 

Ⅱ 

仅限野外种群 

*鳞砗磲 

Tridacna squamosa 

Ⅱ 

仅限野外种群 

*长砗磲 

Tridacna maxima 

Ⅱ 

仅限野外种群 

*番红砗磲 

Tridacna crocea 

Ⅱ 

仅限野外种群 

*砗蚝 

Hippopus hippopus 

Ⅱ 

仅限野外种群 

蚌目 

Unionida 

珍珠蚌科 

Margaritanidae 

*珠母珍珠蚌 

Margaritiana dahurica 

Ⅱ 

仅限野外种群 

蚌科 

Unionidae 

*佛耳丽蚌 

Lamprotula mansuyi 

Ⅱ 

*绢丝丽蚌 

Lamprotula fibrosa 

Ⅱ 

*背瘤丽蚌 

Lamprotula leai 

Ⅱ 

*多瘤丽蚌 

Lamprotula polysticta 

Ⅱ 

*刻裂丽蚌 

Lamprotula scripta 

Ⅱ 

截蛏科 

Solecurtidae 

*中国淡水蛏 

Novaculina chinensis 

Ⅱ 

*龙骨蛏蚌 

Solenaia carinatus 

Ⅱ 

头足纲 Cephalopoda 

鹦鹉螺目 

Nautilida 

鹦鹉螺科 

Nautilidae 

*鹦鹉螺 

Nautilus pompilius 

Ⅰ 

腹足纲 Gastropoda 

田螺科 

Viviparidae 

*螺蛳 

Margarya melanioides 

Ⅱ 

蝾螺科 

Turbinidae 

*夜光蝾螺 

Turbo marmoratus 

Ⅱ 

宝贝科 

Cypraeidae 

*虎斑宝贝 

Cypraea tigris 

Ⅱ 

冠螺科 

Cassididae 

*唐冠螺 

Cassis cornuta 

Ⅱ 

原名“冠螺” 

法螺科 

Charoniidae 

*法螺 

Charonia tritonis 

Ⅱ 

刺胞动物门 Cnidaria 

珊瑚纲 Anthozoa 

角珊瑚目# 

Antipatharia 

*角珊瑚目所有种 

Antipatharia spp. 

Ⅱ 

石珊瑚目# 

Scleractinia 

*石珊瑚目所有种 

Scleractinia spp. 

Ⅱ 

苍珊瑚目 

Helioporacea 

苍珊瑚科# 

Helioporidae 

*苍珊瑚科所有种 

Helioporidae spp. 

Ⅱ 

软珊瑚目 

Alcyonacea 

笙珊瑚科# 

Tubiporidae 

*笙珊瑚 

Tubipora musica 

Ⅱ 

红珊瑚科# 

Coralliidae 

*红珊瑚科所有种 

Coralliidae spp. 

Ⅰ 

竹节柳珊瑚科 

Isididae 

*粗糙竹节柳珊瑚 

Isis hippuris 

Ⅱ 

*细枝竹节柳珊瑚 

Isis minorbrachyblasta 

Ⅱ 

*网枝竹节柳珊瑚 

Isis reticulata 

Ⅱ 

水螅纲 Hydrozoa 

花裸螅目 

Anthoathecata 

多孔螅科# 

Milleporidae 

*分叉多孔螅 

Millepora dichotoma 

Ⅱ 

*节块多孔螅 

Millepora exaesa 

Ⅱ 

*窝形多孔螅 

Millepora foveolata 

Ⅱ 

*错综多孔螅 

Millepora intricata 

Ⅱ 

*阔叶多孔螅 

Millepora latifolia 

Ⅱ 

*扁叶多孔螅 

Millepora platyphylla 

Ⅱ 

*娇嫩多孔螅 

Millepora tenera 

Ⅱ 

柱星螅科# 

Stylasteridae 

*无序双孔螅 

Distichopora irregularis 

Ⅱ 

*紫色双孔螅 

Distichopora violacea 

Ⅱ 

*佳丽刺柱螅 

Errina dabneyi 

Ⅱ 

*扇形柱星螅 

Stylaster flabelliformis 

Ⅱ 

*细巧柱星螅 

Stylaster gracilis 

Ⅱ 

*佳丽柱星螅 

Stylaster pulcher 

Ⅱ 

*艳红柱星螅 

Stylaster sanguineus 

Ⅱ 

*粗糙柱星螅 

Stylaster scabiosus 

Ⅱ 

*代表水生野生动物;#代表该分类单元所有中均列入名录。 

文章编号: b9aff3269d3eee019d3150464e21e9af
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (热烈祝贺钦北区食品行业协会第三届 会员大会暨钦北区招商推介会圆满成功!) 2024-07-29 千世纪集团   千世纪集团

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNzM4MzcyNQ==&mid=2247483933&idx=1&sn=9e4c9129260211ed688fa516a89e1c4c

   2024年5月26日,钦州市钦北区食品行业协会第三届第一次会员大会暨钦北区招商推介会在监事长单位白海豚国际酒店三楼中华厅隆重举行。 

    钦北区区委区政府,区市场监督管理局、民政局、招商促进局等相关部门领导及专家团、顾问团,钦州市30多家商协会会长、主席,钦北区食品行业协会会员代表以及诚邀嘉宾等200多人出席参加了当天活动。 

钦北区食品行业协会第三届会员大会 

    活动分三个阶段举行:当天下午16:00首先举行钦州市钦北区食品行业协会第三届第一次会员大会。钦北区食安办主任、钦北区市场监督管理局局长周万凤,局各相关领导,各股、所负责人,钦北区食品行业协会优秀会员代表出席参加本次会议。钦北区市场监督管理局梁德寿股长主持会议。 

大会在庄严的国歌歌声中拉开帷幕,会议涵盖了八项议程。 

  根据相关议程安排,钦州市政协委员、钦北区政协常委邝善广会长作了换届筹备工作报告,谢廷钦秘书长作了财务报告并请全体会员审议,大会表决通过了相关决议,产生了新一届理事会领导班子:会长、监事长、秘书长、常务副会长、副会长、理事单位。 

颁 发 牌 扁 

周万凤局长为新当选会长邝善广颁牌 

符兆亿副局长为监事长周华、秘书长谢廷钦颁牌

为常务副会长颁牌,六名(麦桂铭、覃祚来、李俊、翟可晓、黄传琅、覃英军) 

为副会长颁牌,十名(周 丽、周君义、黄盛霞、侯晓红、卜友基、陆咏梅、卢华光、梅凯鹏、梁永禄、刘 军) 

为理事单位颁牌,四十七名 

(陈晓昌、劳建新、何静雅、陈秋蓉、邓李珍、黄欣荣、何进、苏子杨、刘国才、杨茗雄、马继鹏、王立梅、冼康甫、陈永珲、龚 莹、利桦君、柯伟敏、兰 州、周 平、黄礼英、余金磊、刘 琼、农雪秋、周荣华、何业安、孙松国、梁稳进、马继宁、罗海清、陆显莲、庞朝溢、劳 丽、敖 展、黄弘钻、陆礼生、韦德明、宁 锋、邝胜云、陆子富、罗承斌、韦继晓、刘静、宾 权、冼康甫、谢伟文、陆曾菊、陈继汉) 

为副秘书长颁牌,五名(谢德选、沈铭艳、毛寿兴、查晓明、陈 科) 

   邝善广会长代表钦北区食品行业协会新一届领导班子,对广大会员代表的高度信任表达深深的感谢!对业务主管部门、钦北区市场监督管理局领导班子一直以来对我会的精心指导与支持表示崇高的敬意!对政府各相关部门以及各界人士的亲切关怀表示由衷地感激! 

   邝会长说到,钦北区食品行业协会是我们一个合作交流的大平台,是我们会员的“娘家”,大家抱团取暖、信息互通、资源共享、共谋合作发展大业。未来,我会将一如既往的坚持为会员企业服务,为企业排忧解难,为发展保驾护航,助力企业稳生产、优经营、快发展,上连政府下连企业,充分发挥桥梁纽带的连接作用,促进全行业的健康快速发展。 

   周万凤局长代表钦北区市场监督管理局全体成员祝贺钦北区食品行业协会第三届会员代表大会成功召开,并祝贺新一届当选的领导班子,希望协会在以邝善广会长为首的领导班子带领下,团结和引领广大会员围绕中心工作,服务大局,做到讲政治、讲格局、树信心,坚定不移听党话、跟党走;加强会员的思想政治引领,维护企业家合法权益,要着力以“挑重担、展担当、善作为、走前列”的工作精神;加快钦州本土企业及品牌的培育,助力企业从“商品经营”向“品牌经营”转变;制定并实施职业道德准则,推动行业诚信建设,营造公平竞争的市场环境;引导会员企业壮大发展,积极履行社会责任,参与乡村振兴、社会公益事业,助推全行业经济快速发展步伐。 

   最后,周万凤局长希望钦北区食品行业协会要抢抓发展新机遇,积极融入钦州市发展新格局,积极探索协会发展的新经验、新模式,努力打造协会特色品牌,持续提升协会的凝聚力、影响力;广搭平台,为会员企业之间、企业与政府之间的沟通畅通渠道,积极服务会员,使会员企业在协会平台上得到更多商机、更大的发展机遇,为地方的经济建设、社会发展贡献智慧和力量。 

会议结束部分参会代表合影留念 

第二阶段举行钦北区招商推介会 

   钦北区人民政府党组成员王东代表钦北区人民政府在会上就中国—东盟产业合作区钦北片区产业招商作专题推介。 

   会上,王东向与会嘉宾介绍了钦北区基本情况及区位优势、交通优势、文化底蕴和产业发展条件等四大特点,重点推介精细化工园区、平吉临港产业园、九佰垌国家级现代农业产业园、钦州·龙湾现代科创生态新城等投资合作产业园区,宣传解读中国—东盟产业合作区相关优惠政策及措施。他表示,钦北区紧紧围绕中国—东盟产业合作区、沿边临港产业园区、平陆运河经济带开发建设等重大工程建设,以钦北区经济技术开发区及平吉临港产业园为主,积极推进平陆运河沿线(钦北段)经济带“六个一”项目,为加快建设高质量发展、高水平开放、高品质生活的滨海运河城市贡献钦北力量。今年以来,钦北区深入开展产业链招商、以商招商、驻点招商,积极对接沿海发达地区产业新布局,有序承接产业梯度转移,同时,持续关注区内落地企业需求,着力优化营商环境,加快构建具有钦北特色的产业体系,助推钦北区经济社会高质量发展。 

晚上联谊会 

   邝善广会长代表钦北区食品行业协会全体会员,向百忙之中莅临大会的各位领导、各位会长、各位嘉宾以及对一直以来支持和关心我会发展的各界人士表示最热烈的欢迎和最衷心的感谢! 

   会上,邝善广会长总结了协会第三届的发展情况。他说到,钦北区食品行业协会新一届筹备工作发展艰辛,会员从无到有;在钦北区市场监督局周万凤局长的英明指导下和全局同志的大力支持帮助下,在筹备组工作成员的共同努力下,做了大量宣传工作。业界精英企业家们情系家国、心怀民生,纷纷响应申请入会回娘家,传承中国力量,厚植家国情怀,彰显时代担当。 

协会监事长、白海豚国际酒店董事长周华上台致祝酒词 

   钦州目前正赶上了一个千载难逢的历史发展机遇。举世瞩目的世纪工程平陆运河建设将开创钦州通江达海、运河海滨城市的发展新纪元,乡村振兴前程似锦,为包括食品行业在内的各行各业带来了无限商机。同时,钦州市争创全国食品安全城市取得了辉煌成绩。 

   正是在上述美好的外部经商环境的吸引下,钦北区通过举办本次招商引资峰会,筑巢引凤,立足钦北,聚焦钦州,面向东南亚,向着“一带一路”指引方向扬鞭催马,奋力冲刺。 

   我们要高瞻远瞩,拓展思路,以食品行业为切入点,为促进餐饮业、食品加工业、种植业、养殖业、食品上游产业、旅游业以及各行各业的融合发展。 

   钦北区食品行业协会始终坚持“为会员服务、为政府服务、为社会服务”的宗旨,秉承和诣、诚信、发展、共赢的理念,带领全体会员团结互助、依法经营、开拓进取,协会工作将迈上一个新台阶,为全面建设社会主义现代化壮美广西钦州作出新的更大的贡献。 

钦北区食品行业协会会员名册 

     邝善广 

     广西千世纪投资集团有限公司 

     周 华 

     广西白海豚投资置业股份有限公司 

     谢廷钦 

     广西烹协钦州市名厨委 

     麦桂铭 

     钦州市富锦商贸有限公司 

     覃祚来 

     钦州市莱恩贸易有限公司 

     李 俊 

     钦州市钦新城农贸市场管理有限公司 

     翟可晓 

     广西致派文化传媒有限公司 

     黄传琅 

     广西青云道文化旅游投资有限公司 

     覃英军 

     钦州市君盛食品商贸有限公司 

     周 丽 

     钦州市银湾餐饮管理有限公司 

     卜友基 

     钦州市新佰业粮油贸易有限公司 

     黄盛霞 

     钦州市钦北区雅盛便捷酒店 

     陆咏梅 

     钦州市乐满家文化科技有限公司 

     卢华光 

     广西顺舟贸易有限公司 

     侯晓红 

     广西八寨沟绿泉天然饮料有限公司 

     梅凯鹏 

     广西岩蔚酒店用品有限公司 

     梁永禄 

     钦州市欧尚优品贸易有限公司 

     周君义 

     广西群安食品有限公司 

     刘 军 

     新 功 夫 餐 饮 

     肖孟春 

     广西海鸭子生态农业投资有限责任公司 

     余 芳 

     钦州海生源食品有限公司 

     陈晓昌 

     钦州皇马供应链管理有限公司 

     劳建新 

     广西钦州市滨海供应链有限公司 

     何静雅 

     广西新万国饭店管理有限公司 

     陈秋蓉 

     优品汇超市连锁 

     邓李珍 

     广西麦大包餐饮投资管理有限公司 

     黄欣荣 

     钦州市大海猫酒店 

     黄弘钻 

     钦州市金豆农产品有限公司 

     何 进 

     广西宏进食品有限公司 

     苏子杨 

     钦州市鸿湾宁越餐饮服务有限公司 

     刘国才 

     钦州市钦北区菏池烧烤吧 

     杨茗雄 

     广西钦州盛雄贸易有限公司 

     马继鹏 

     广西钦州星辉十里品牌管理有限公司 

     王立梅 

     钦州市钦北区绿满阁美食城 

     冼康甫 

     钦州市钦北区新渔翁海鲜餐厅 

     陈永珲 

     广西十万山桂盛农产品有限公司 

     龚 莹 

     钦州市牧歌商贸有限公司 

     利桦君 

     钦州中亿电器销售有限公司 

     柯伟敏 

     钦州市钦北区长滩镇新时代购物中心   

     兰 州 

     钦州市浩海商业管理有限公司 

     周 平 

     广西欧麦香食品有限公司 

     黄礼英 

     钦州市盏馨建材有限公司 

     余金磊 

     钦州市钦北区板城十足百货超市 

     刘 琼 

     钦州天鳌农业有限公司 

     农雪秋 

     钦州市钦北区农记食品制造有限公司 

     周荣华 

     钦州市钦北区平吉镇福满家超市 

     何业安 

     钦州市钦北区冉记豆制品加工厂 

     孙松国 

     钦州市好美丽食品有限公司 

     梁稳进 

     广西钦州市钦北区大寺镇梁大强饼铺 

     马继宁 

     钦州市钦北区生辉海鲜酒店 

     罗海清 

     广西钦州崇盛食品有限公司 

     陆显莲 

     钦州市钦北区千世纪湘菜馆 

     庞朝溢 

     广西朝溢农业综合开发有限公司 

     劳 丽 

     劳劳食品批发商行(灵峰大粽) 

     陆曾菊 

     钦州市仟喜蛋糕店 

     黄爱廷 

     广西八寨酒业有限公司 

     谢伟文 

     钦州市新富民食品综合配送有限公司 

     敖 展 

     广西钦州市优鲜快品食品有限公司 

     韦德明 

      广西辉煌供应链管理有限公司 

     邝胜云 

     钦州市胜云厨具设备有限公司 

     韦继晓 

     广西翠湖田园生态观光发展有限公司 

     宁 锋 

     钦泉鱼头王餐馆 

     陆子富 

     钦州市小乡农副产品配送有限公司 

     刘英华 

     钦州市钦北区刘氏英华生态养鸡场 

     陈继汉 

     钦州小骑兵 

     方干业 

     广西小海屯食品有限公司 

     黄朝添 

     钦州市欧麦伽食品有限公司 

     褚立传 

     广西钦海然食品有限公司 

     周日勇 

     广西钦兴食品有限公司 

     邱永敢 

     广西振野食品有限公司 

     周文杰 

     广西钦州市海家乐食品有限公司 

     凌苑霞 

     浦北县张黄源香食品有限公司 

     潘有高 

     广西潘高冷库集团有限公司 

     谢德选 

     钦州美食家协会 

     毛寿兴 

     广西钦州市家益食品有限公司 

     沈铭艳 

     钦州市邦和食品配送有限公司 

     陈 科 

     白海豚国际大酒店 

     查晓明 

     钦州市钦北区建银百货商行 

     卢业钦 

     广西信彰律师事务所 

     肖 彬 

     天鹰观渔海鲜城 

     赖奕禄 

     钦州市金港壹号餐饮服务有限公司 

     林倩才 

     钦州市金喜雀贸易有限公司 

     蒙少杰 

     钦州市钦北区中秀大米加工厂 

     梁 艳 

     钦州市钦北区粮源餐饮店   

     郭志荣 

     广西桂粮贸易有限公司 

     刘家标 

     我 外 婆 家 菜 

     陈海涛 

     钦州海奇峰酒业有限公司 

     钟玉锋 

     钦州市钦北区龙胜嘉百旺海鲜大排档 

     董汝仲 

     钦州市钦北区小董镇董氏时兴食品厂 

     臧健冰 

     钦州金益贸易有限公司 

     刘光萍 

     广西杰喜供应链有限公司 

     聂良斌 

     钦北区群富牛大力种植专业合作社 

     劳 英 

     钦州市钦北区醉不倒酒坊 

     黄玉国 

     仟仟万家购物中心 

     杨新师 

     钦州市八寨穀粮泉酒业有限公司   

     梁兰成 

     广西桂辣农业科技有限公司 

     黄运光 

     钦州市炫钦龟品美食有限公司 

     余科毅 

     都市甜心蛋糕店 

     归宁芬 

     钦北区馨妈咪食品 

     宾 权 

     广西南宁西乡塘润雅印刷有限公司 

     陈国慧 

     钦州市钦北区陈叁禧食品厂 

     朱大宗 

     广西悦华酒店管理有限公司 

     陆礼生 

     广西万汇隆粮油食品有限公司 

     邝善钰 

     广西古味香餐饮管理有限公司 

     黄品泽 

     广西金海和顺食品有限公司 

     曹品钊 

     广西钦州悦华贸易有限公司 

     刘 静 

     广西伟铭虫控管理有限公司 

     冼康甫 

     钦北区新渔翁海鲜餐厅 

     张春连 

     钦北区平吉镇天鹅湖生态园 

     张素廷 

     钦州市方顺粮油有限公司 

     方家都 

     广西八方牲畜批发行 

     李小玲 

     钦北区李小玲食品经营部 

     蒋小雪 

     钦州市钦北区才湾餐饮店 

     苏永贤 

     广西海寻味食品有限公司 

…………欢迎业界优秀申请入会 

  依法登记取得营业执照的食品企业,保健食品企业,酒、水、糖、茶、饮料类企业,餐消设备、食品机械、食品包装、食品添加剂生产和制造企业,餐饮酒店类企业,幼儿园、午托全托等涉及有餐企业,食品进出口贸易企业等食品加工、贸易、销售及相关企业以及有意向投资食品行业的企业均可申请加入《钦北区食品行业协会》。 

加入钦北食协￥共享发展机遇 

入会咨询 :0777-3810001 

办公室热线:15107779944 

秘书长热线:13977727383 

会 长 热 线 :  18777011111 

文章编号: 3c177fe845967a0ff4762445d93e9ed4
-----------------------------------------------------------------------------

19. 微信公众号 -  (中国的海洋生态环境保护) 2024-07-29 国彩科技   国彩科技

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NjEzNDkyNA==&mid=2247488037&idx=4&sn=35ee21a4fe82b5d841765aaef288d3c7

中国的海洋生态环境保护 

(2024年7月) 

中华人民共和国国务院新闻办公室 

前言 

  海洋约占地球表面积的71%,是生命的摇篮、人类文明的源泉。海洋生态环境关乎地球生态平衡和资源合理利用,关乎人类文明永续发展,关乎海洋命运共同体的现实与未来。保护好海洋生态环境,对保障国家生态安全、促进海洋可持续发展、实现人海和谐共生具有重要作用。坚定保护和改善海洋环境、保护和可持续利用海洋资源是各国共同的责任使命。 

  中国是海洋生态环境保护的坚定推动者和积极行动者,保护好海洋生态环境关乎美丽中国和海洋强国建设。多年来,中国坚持生态优先、系统治理,统筹协调开发和保护的关系,以高水平保护支撑高质量发展,努力构建人海和谐的海洋生态环境。 

  中共十八大以来,习近平总书记对海洋生态环境保护作出一系列重要论述,强调“要像对待生命一样关爱海洋”。在习近平生态文明思想指引下,中国适应海洋生态环境保护的新形势、新任务、新要求,开展了一系列根本性、开创性、长远性工作,推动海洋生态环境保护发生了历史性、转折性、全局性变化。经过不懈努力,中国海洋生态环境质量总体改善,局部海域生态系统服务功能显著提升,海洋资源有序开发利用,海洋生态环境治理体系不断健全,人民群众临海亲海的获得感、幸福感、安全感明显提升,海洋生态环境保护工作取得显著成效。中国积极推进海洋环境保护国际合作,切实履行国际公约责任义务,为全球海洋环境治理提出中国方案、贡献中国力量,彰显了负责任大国的作为和担当。 

  为介绍中国海洋生态环境保护的理念、实践与成效,增进国际社会对中国海洋生态环境保护的了解和理解,促进海洋生态环境保护国际合作,特发布本白皮书。  

  一、构建人海和谐的海洋生态环境 

  海洋事业关系民族生存发展,关系国家兴衰安危。保护好海洋生态环境关乎建设人与自然和谐共生的现代化。中国全面贯彻新发展理念,高度重视海洋生态环境保护工作,立足基本国情和发展阶段,不断深化海洋生态环境保护认识,持续完善海洋生态环境保护体系,加快推进海洋生态文明建设。 

  新中国成立后,随着海洋事业不断发展,中国重视海洋生态环境问题,高度关注海洋生态环境保护。1964年国家海洋局成立后,中国海洋生态环境管理体制逐步建立。1982年海洋环境保护法颁布,标志着中国海洋环境保护事业进入法制化轨道。1999年修订海洋环境保护法,推动海洋环境保护由侧重污染防治向兼顾生态保护转变。中国制定《中国海洋21世纪议程》,落实联合国2030年可持续发展议程,推动海洋生态环境保护向系统化、专业化发展。2023年再次修订海洋环境保护法,实现向陆海统筹、综合治理的系统性转变。 

  中国立足增强陆海污染防治协同性和生态环境保护整体性,把海洋生态环境保护纳入国家生态环境保护体系,逐步打通陆地与海洋,强化陆海生态环境保护职能的统筹协调,建立健全陆海统筹的海洋生态环境治理体系。通过持续加强海洋环境污染防治,积极开展海洋生态保护和修复,深入打好重点海域综合治理攻坚战,中国的海洋环境质量大幅改善,局部海域生态系统服务功能明显提升,资源有序开发利用和海洋经济绿色转型进程明显加快。 

  中国海洋生态环境保护事业在继承中发展,在探索中创新,努力构建人海和谐的海洋生态环境。  

  ——坚持尊重自然、生态优先。牢固树立尊重自然、顺应自然、保护自然的理念,客观认识海洋生态系统的自然规律,从海洋生态系统演替和内在机理出发,着力提高海洋生态系统自我调节、自我净化、自我恢复的能力,增强生态系统稳定性和生态服务功能。坚持底线思维、生态优先,把海洋生态文明建设纳入海洋开发总布局之中,筑牢海洋生态环境保护屏障,科学合理开发利用海洋资源,促进人海和谐。 

  ——坚持一体保护、系统治理。海洋生态环境保护是一项系统工程。中国坚持系统观念、统筹兼顾,坚持开发和保护并重、污染防治和生态修复并举,陆海统筹推进海洋生态环境保护。坚持河海联动、山海互济,打通岸上水里、陆地海洋以及流域上下游,构建区域联动、部门协同的保护治理、监管执法协作机制,探索建立沿海、流域、海域协同一体的综合治理体系。 

  ——坚持依法依规、严格监管。中国以最严格制度、最严密法治保护海洋生态环境。坚持依法治海,统筹推进相关法律法规制修订,建立海洋生态环境保护法治体系,实施最严格的海洋生态环境治理制度。强化海洋生态环境分区管控、监测调查、监管执法、考核督察等常态化、全过程监督管理,发挥中央生态环境保护督察利剑作用和国家自然资源督察监督作用,重拳出击、重典治乱,严厉打击破坏海洋生态环境的行为。 

  ——坚持创新驱动、科技引领。中国坚持创新驱动发展,强化海洋生态环境保护技术体系、监测评估和体制机制创新,科学决策、精准施策,推动海洋生态环境保护实现数字化、智能化转型升级。实施“科技兴海”战略,充分发挥科技在海洋生态环境保护方面的引领作用,努力突破制约海洋生态环境保护和海洋经济高质量发展的科技瓶颈,运用陆、海、空、天多种手段,提高海洋生态环境监测、治理、监管、应急能力和技术水平。 

  ——坚持绿色转型、低碳发展。碧海银滩也是绿水青山、金山银山。中国坚持绿色发展理念,探索海洋绿色发展路径,推动海洋开发方式向循环利用型转变,大力发展生态旅游、生态渔业等绿色产业,不断拓展生态产品价值实现路径,以海洋生态环境高水平保护促进沿海地区经济高质量发展、创造高品质生活。立足“双碳”战略目标,以减污降碳为抓手,协同推进海洋领域增汇与减排,发展海洋牧场、海上风电等绿色低碳经济新业态,促进海洋产业绿色低碳转型,加快推动海洋绿色低碳可持续发展。 

  ——坚持政府主导、多元共治。坚持政府海洋生态环境保护主导地位,在制度设计、科学规划、监管服务、风险防范等方面发挥关键作用,建立中央统筹、省负总责、市县抓落实的海洋生态环境保护工作机制。激活经营主体、交易要素和社会资本参与海洋生态环境保护,打造可持续的海洋环境保护和生态修复模式,全社会协同发力、多元共治,努力构建党委领导、政府主导、企业主体、社会组织和公众共同参与的现代海洋生态环境治理体系。 

  ——坚持人民至上、全民参与。中国坚持生态惠民、生态利民、生态为民,不断满足人民群众对良好生态环境新期待,切实解决突出海洋生态环境问题,不断提升亲海品质,努力让人民群众吃上绿色、安全、放心的海产品,享受到碧海蓝天、洁净沙滩,不断提高人民群众的亲海获得感、幸福感、安全感。坚持为了人民、依靠人民,弘扬人海和谐共生的海洋生态文化,形成全民积极参与海洋生态环境保护的共识和行动自觉,打造海洋生态环境保护共建、共治、共享新格局。 

  ——坚持胸怀天下、合作共赢。中国秉持海洋命运共同体理念,以开放的胸襟、包容的心态、宽广的视角,与世界各国人民风雨同舟、荣辱与共,共同应对海洋生态环境挑战,坚决维护人类共同利益,为子孙后代留下一片碧海蓝天。坚持互信、互助、互利的原则,促进海洋生态环境保护国际合作,共享保护和发展的丰硕成果,为共建清洁美丽的海洋贡献中国智慧、中国力量。 

 二、统筹推进海洋生态环境保护 

  中国高度重视海洋生态文明建设和海洋生态环境保护,强化顶层设计,坚持规划引领,加强统筹协调,建立健全法律法规和制度体系,不断完善体制机制,推动海洋生态环境保护事业顺利发展。  

  (一)规划引领 

  中国立足海洋生态环境保护新形势新任务新要求,以国民经济和社会发展规划为依据,与国土空间规划相衔接,制定海洋生态环境保护专项规划和相关领域规划,引领海洋生态环境保护各项工作。 

  系统谋划海洋生态环境保护工作。海洋生态环境保护相关规划是指导实施海洋生态环境保护,推动海洋生态文明建设的基本依据。国民经济和社会发展规划对海洋生态环境保护作出战略部署。全国国土空间规划对构建陆海协调、人海和谐的海洋空间格局作出总体安排,为管辖海域的海洋生态环境保护作出空间战略指引。近年来,中国出台《“十四五”海洋生态环境保护规划》,探索建立“国家、省、市、海湾”分级治理新体系,推动形成以海湾为基础单元和行动载体的综合治理新格局,引领新时代海洋生态环境保护工作;出台《“十四五”生态环境领域科技创新专项规划》《“十四五”生态保护监管规划》《“十四五”生态环境监测规划》《全国海洋倾倒区规划(2021—2025年)》,指导海洋生态环境保护科技创新、海洋生态保护修复监管、海洋生态环境监测评价、海洋倾倒管理等,为全面加强海洋生态环境保护提供坚实支撑。 

  坚持生态优先原则的海洋开发保护空间布局。海洋空间是保护恢复海洋生态系统、统筹安排海洋开发利用活动、落实海洋治理各项任务的基本载体,海洋空间规划是统筹安排各类海洋空间开发保护活动的重要工具。先后出台《全国海洋功能区划》《全国海洋主体功能区规划》《全国海岛保护规划》等各类型空间规划,在不同阶段对海域、海岛分类型保护与合理利用方面发挥积极作用。2018年作出“多规合一”的总体部署后,出台《关于建立国土空间规划体系并监督实施的若干意见》,印发《全国国土空间规划纲要(2021—2035年)》,编制《海岸带及近岸海域空间规划(2021—2035年)》,陆续实施沿海地区各级国土空间规划,形成陆海统筹的海洋空间规划体系,加强陆海空间协同,不断深化基于生态系统的海岸带综合治理,对海岸线、海域、海岛保护修复与开发利用作出全局安排。 

  有序推进保护修复。在国土空间规划空间性指导下,为统筹谋划和设计近海近岸区域重要生态系统保护和修复,中国首次制定实施《海岸带生态保护和修复重大工程建设规划(2021—2035年)》,以提升海岸带生态系统质量和稳定性、增强海岸带生态系统服务为核心,形成“一带两廊、六区多点”的海岸带生态保护和修复重大工程总体格局;以提升海洋生态系统多样性、稳定性、持续性为目标,出台《“十四五”海洋生态保护修复行动计划》《红树林保护修复专项行动计划(2020—2025年)》《互花米草防治专项行动计划(2022—2025年)》等,科学合理布局,因地制宜,分区分类施策,统筹推进“十四五”期间海洋生态保护修复、红树林保护修复、互花米草防控等各项工作,形成海洋生态保护修复规划体系,统筹推进一体化保护和修复。  

  (二)依法保护 

  依靠法治是海洋生态环境保护的根本遵循。中国健全海洋生态环境保护法律法规体系,加强司法,开展普法,形成全社会尊法、学法、守法、用法的良好氛围,推动海洋生态环境保护在法治轨道运行。 

  建立健全海洋生态环境保护法规体系。中国高度重视海洋生态环境保护立法工作,先后出台一系列相关法律法规。1982年,海洋环境保护法出台,历经两次修订三次修正,不断适应新的形势要求与时俱进,是国家海洋环境保护领域的综合性法律。围绕海洋环境保护法,先后制定海洋倾废管理条例等7部行政法规、10余项部门规章和100多件规范性文件,发布200余项技术标准规范,基本确立海洋生态环境保护法律法规体系。除专门的海洋环境保护法外,其他重要法律也作出了相关规定,如海域使用管理法、海岛保护法对海域海岛可持续利用、保护和改善生态环境作了规定,湿地保护法、渔业法对滨海湿地保护、渔业资源保护作了规定,长江保护法、黄河保护法对入海口规划、监测、修复等作了规定。沿海省(区、市)发布实施了海洋生态环境保护地方性法规或政府规章,广西、海南等地专门立法保护沿海沙滩和珍稀动植物资源。 

  做好海洋生态环境司法保护。法院积极探索开展海洋环境司法保护实践,1984年以来审理了共计5000余件各类海洋环境民事纠纷案件。海事法院2015年以来审结1000余件涉及海洋环境的行政诉讼案件,探索管辖污染海洋环境、海上非法采砂及非法采捕珍贵、濒危水生野生动物等刑事案件。在总结探索实践经验的基础上,中国逐步形成刑事、民事和行政诉讼“三合一”的海洋环境保护司法体系,以及具有中国特色的海洋环境公益诉讼制度,筑牢海洋生态环境保护司法防线。 

  开展海洋生态环境保护普法。通过召开新闻发布会、举办讲座培训、媒体宣传、知识竞赛、发放宣传材料等多种形式,宣传普及海域、海岛、海洋环保、海上渔船管理等涉海法律法规,部分地区通过VR(虚拟现实)体验、互动游戏、微电影等形式创新普及海洋生态环境保护法律法规,成效显著。加大对沿海地区、涉海企业和社会公众的宣传,促使地方政府科学合理地保护和使用海域,督促涉海企业履行责任,引导公众提高海洋法律规范意识,让更多涉海单位和群众了解海洋、保护海洋、关爱海洋。   

  (三)制度保障 

  建立一系列海洋生态环境保护制度,基本实现陆地和海洋管理体制机制的统筹衔接,逐步完善海洋生态环境保护管理体制,不断提升海洋生态环境治理效能。 

  建立保护制度的“四梁八柱”。中国高度重视运用制度保护海洋生态环境,规范海洋资源开发利用活动,结合实践、依法建立海洋生态环境保护制度的“四梁八柱”。在污染防治方面,建立入海排污口备案、环评审批、海洋倾倒许可、突发事件应对等制度;在生态保护修复方面,建立海洋生态保护红线、自然保护地、自然岸线控制等制度;在监督管理方面,建立国土空间用途管制、生态环境分区管控、中央生态环境保护督察、国家自然资源督察、目标责任制和考核评价、监测调查等制度;在绿色发展方面,建立海洋生态保护补偿、捕捞限额和捕捞许可、海域有偿使用等制度。 

  形成“部门协同、上下联动”的管理体制。经过多年的建设与发展,中国海洋生态环境保护管理体制经历了从无到有、从薄弱到壮大的发展历程。2018年,国务院机构改革将海洋环境保护职责整合到生态环境部门,海洋保护修复和开发利用职责整合到自然资源部门,交通运输、海事、渔业、林草、海警、军队等部门依照各自职能共同参与海洋生态环境保护工作,打通了陆地和海洋,增强了陆海污染防治协同性和生态环境保护整体性。在海河流域北海海域、珠江流域南海海域、太湖流域东海海域设置生态环境监管机构,承担海洋生态环境监督相关工作。沿海各省(区、市)承担近岸海域生态环境治理的具体责任,落实推进海洋生态环境保护与治理的重点任务、重大工程和重要举措等。多年来,中国形成了多部门协同、中央地方联动的海洋生态环境保护工作机制,初步建立了沿海、流域、海域协同一体的综合治理体系。   

  三、系统治理海洋生态环境 

  坚持重点攻坚与系统治理并举,陆海统筹、河海联动,开展海洋生态环境治理,不断改善海洋生态环境质量。   

  (一)综合治理重点海域 

  渤海、长江口—杭州湾、珠江口等重点海域位于中国沿海高质量发展的战略交汇区,经济发达、人口密集,海洋开发利用强度高,区域海洋生态环境特征明显、问题相对集中和突出,是海洋生态环境治理的重点攻坚区域,实施综合治理至关重要。 

  打好打赢渤海综合治理攻坚战。渤海是中国的半封闭型内海,海水交换能力差,自净能力不足。2018年起,中国开啔海洋领域污染防治攻坚的首战,将渤海综合治理攻坚战作为“十三五”污染防治攻坚战的标志性战役之一,按照“一年谋篇布局、两年整体起势、三年初见成效”的整体部署,以环渤海“1+12”城市为重点,紧盯近岸海域水质优良比例、入海河流“消劣”、入海排污口排查整治、滨海湿地及岸线整治修复5项核心目标,协同推进“污染控制、生态保护、风险防范”重点任务。经过三年攻坚,渤海综合治理核心目标任务全部高质量完成,初步遏制了渤海生态环境恶化趋势,推动渤海生态环境质量持续向好。2020年,渤海近岸海域水质优良(一、二类)面积比例达到82.3%,较攻坚战实施前的2017年大幅提升15.3个百分点,环渤海49条入海河流国控断面①全面消除劣Ⅴ类水质,共完成整治修复滨海湿地8891公顷、岸线132千米。 

   全面开展重点海域综合治理攻坚战。2021年起,在巩固深化渤海综合治理攻坚战成果基础上,中国将攻坚战范围扩大到长江口—杭州湾、珠江口邻近海域,作为“十四五”深入打好污染防治攻坚战的标志性战役之一,对三大重点海域8个沿海省(市)和24个沿海地市进行系统部署,坚持精准治污、科学治污、依法治污,深入实施陆海统筹的综合治理、系统治理、源头治理,各项重点任务进展顺利,取得阶段性显著成效。重点海域水质整体向好,渤海、长江口—杭州湾、珠江口综合治理攻坚战海域2023年水质优良(一、二类)面积比例为67.5%,较2020年提升了8.8个百分点。 

  (二)协同治理陆源污染 

  海洋环境问题表现在海里,根子在陆上。中国采取有力措施,推进陆源污染协同治理,管住污染物向海洋传输的关键通道,降低陆源污染对海洋环境的整体压力。 

  抓好入海河流污染防治。入海河流是陆源污染物输入海洋的最重要途径。中国积极提升城镇污水处理质效,建设改造雨污分流管网,加强污水处理行业监管,降低城镇生产生活污水对入海河流水质影响。2012年以来,沿海地区污水处理基础设施建设显著提速,地级以上城市污水处理厂基本完成一级A提标改造。开展农村环境整治,“十四五”以来,沿海省份新增完成1.7万个行政村环境综合整治,编制完成170个畜牧大县畜禽养殖污染防治规划,农村生活污水治理率超过45%,大幅降低农业农村污水排放。着力破解流域氮排放过量的近岸海域水质污染和富营养化问题,建立沿海、流域、海域协同一体的综合治理体系,探索将总氮控制范围向入海河流上游拓展,推动入海河流实施“一河一策”总氮治理。2012—2017年中国入海河流国控断面水质整体保持稳定并有所好转,2018年以后水质整体大幅好转。目前,入海河流国控断面水质优良(Ⅰ~Ⅲ类)断面数量约占整体的五分之四左右,丧失使用功能(劣Ⅴ类)断面基本消除。 

  守住沿岸污染入海的重要闸口。入海排污口是沿岸陆源污染向海洋排放的重要节点。出台《关于加强入河入海排污口监督管理工作的实施意见》,统筹推进入海排污口排查、监测、溯源、整治,建立健全近岸水体、入海排污口、排污管线、污染源全链条治理体系。按照“有口皆查、应查尽查”要求,摸清各类入海排污口的数量、分布及排放特征、责任主体等信息,推进入海排污口溯源整治与责任落实。截至2023年底,中国已排查入海排污口5.3万余个,完成入海排污口整治1.6万余个,对改善近岸海域环境质量发挥了重要作用。建设统一的入海排污口信息平台,进一步规范入海排污口的设置与管理,严格禁止在自然保护地、重要渔业水域、海水浴场、生态保护红线等区域新设工业排污口和城镇污水处理厂排污口。 

   清理整治海洋垃圾。出台《关于进一步加强塑料污染治理的意见》《“十四五”塑料污染治理行动方案》,从源头管住垃圾入海。进一步建立实施海洋垃圾监测、拦截、收集、打捞、运输、处理体系,各沿海城市通过“海上环卫”等制度常态化开展重点海域入海河流和近岸海域垃圾入海防控与清理整治,浙江省“蓝色循环”海洋塑料废弃物治理新模式获得联合国“地球卫士奖”。推进江河湖海垃圾联防联治,2022年在胶州湾等11个重点海湾开展专项清漂行动,出动18.81万人次,清理各类岸滩和海漂垃圾约5.53万吨。巩固提升专项清漂工作成效,2024年将重点海湾清漂专项行动升级为沿海城市海洋垃圾清理行动。持续组织开展海洋垃圾和微塑料监测调查,与近年来国际同类调查结果相比,中国近岸海域海洋垃圾和近海微塑料的平均密度处于中低水平。 

(三)精准防治海上污染 

  坚持开发和保护并重,不断加强对海洋工程、海洋倾废、海水养殖、海上交通运输等行业产业的常态化监管,积极应对突发环境污染事件,全面提升海上污染防治水平,努力降低各类海上开发利用活动对海洋生态环境的影响。 

  严控海洋工程和海洋倾废生态环境影响。不断优化环境影响评价管理,从源头入手,严格管控围填海、海砂开采等海洋工程建设项目。加强海洋油气勘探开发污染防治,由国家统一行使环境影响评价审批与污染物排放监管事权。啔动编制海洋工程排污许可技术规范,推动海洋工程依法纳入排污许可管理。按照科学、合理、经济、安全的原则选划设立倾倒区,科学、精细评价倾倒区运行状况,保障倾倒区生态环境与通航水深安全。严格实施倾倒许可制度,综合运用船舶自动识别系统、海洋倾倒在线监控等手段开展非现场监管,最大程度降低废弃物倾倒对生态环境的影响。 

  系统开展海水养殖污染防治。印发实施《关于加快推进水产养殖业绿色发展的若干意见》《关于加强海水养殖生态环境监管的意见》,制定排放标准、强化环评管理、推动排污口分类整治和尾水监测等,系统强化海水养殖环境监管。沿海省(区、市)积极出台养殖尾水排放标准,加大污染排放监管力度。海水养殖纳入国家《建设项目环境影响评价分类管理名录》实施环评管理。各地按照“取缔一批、合并一批、规范一批”要求,对非法和设置不合理的养殖尾水排口开展清理整治,推进池塘养殖、工厂化养殖、网箱环保升级改造,净化养殖环境。沿海省市县已发布养殖水域滩涂规划,科学划定海水养殖禁养区、限养区和养殖区。加大船舶港口污染防治力度。严格执行《船舶水污染物排放控制标准》,组织开展防治船舶水污染专项整治活动,将环保标准纳入船舶技术法规。深入推进落实船舶水污染物转移处置联合监管制度,沿海各省(区、市)已基本完成港口船舶污染物接收、转运、处置设施建设。持续开展船舶燃油质量监督检查,加强靠泊船舶岸电设施配备及使用情况监管,排查并消除污染隐患。 

  建立海洋突发环境事件应急体系。印发实施《国家重大海上溢油应急处置预案》《海洋石油勘探开发溢油污染环境事件应急预案》,明确应急组织体系、响应流程、信息管理发布和保障措施等,建立起较为完备的海上溢油污染应急预案体系。强化海洋环境风险排查,组织环渤海三省一市完成5400余家涉危化品、重金属和工业废物以及核电等重点企业突发环境事件风险评估和环境应急预案备案。开发全国海洋生态环境应急指挥系统,构建集通信、监测、决策、指挥、调度于一体智能化平台,提高应对突发事件的信息化能力。开发“油指纹”鉴定系统,累计采集原油样品3200余个,基本实现海上石油勘探开发平台油样采集全覆盖,为解决海上溢油事故责任纠纷、开展溢油污染损害评估提供重要依据。 

  (四)倾力打造美丽海湾 

  海湾是推动海洋生态环境持续改善的关键区域。以海湾为基本单元,以打造“水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐”的美丽海湾为建设目标,“一湾一策”协同推进近岸海域污染防治、生态保护修复和岸滩环境整治,系统提升海湾生态环境质量。 

  全面部署美丽海湾建设。《中华人民共和国国民经济和社会发展第十四个五年规划和2035年远景目标纲要》明确要求推进美丽海湾保护与建设,《关于全面推进美丽中国建设的意见》将美丽海湾纳入美丽中国建设全局,明确要求到2027年美丽海湾建成率达到40%左右,到2035年美丽海湾基本建成。《“十四五”海洋生态环境保护规划》聚焦美丽海湾建设主线,把近岸海域划分为283个海湾建设单元,将重点任务措施和目标逐一落实到各个海湾。《美丽海湾建设提升行动方案》进一步明确,到2027年重点推进110余个美丽海湾建设。目前,美丽海湾建设工作稳步推进,截至2023年底,1682项重点任务和工程措施完成近半,累计整治修复岸线475千米、滨海湿地1.67万公顷,167个海湾优良水质面积比例超过85%,102个海湾优良水质面积比例较2022年有所提升。 

  多措并举建设美丽海湾。制定美丽海湾建设的基本标准,以海湾环境质量良好、海洋生态系统健康、人海关系和谐共生为导向,设置五类指标,指导各地开展美丽海湾建设,鼓励因地制宜增设特色指标。建立美丽海湾建设管理平台,利用现场调查和遥感监测等手段,跟踪评估进展,推动实现美丽海湾建设情况智慧监管,督促推动各级政府因地制宜开展海湾综合治理,落实建设任务。建立多元投融资机制,强化政府引导,鼓励经营主体、社会资本参与美丽海湾建设。综合运用财政投入、专项债、生态环境导向开发(EOD)项目等财政金融手段,加快推进美丽海湾建设项目落地。加强美丽海湾建设示范引领,鼓励美丽海湾建设制度机制和关键技术创新,开展优秀案例遴选,推广示范经验模式,引领提升美丽海湾建设总体水平。目前,已遴选两批20个国家级美丽海湾优秀案例。 

   通过深入推进重点海域综合治理、陆海污染协同防治,持续建设美丽海湾,中国近岸海域水质总体改善,2023年优良水质面积比例较2012年高出21.3个百分点。 

四、科学开展海洋生态保护与修复 

  中国坚持尊重自然、顺应自然、保护自然,统筹推进海洋生态一体保护、系统修复,科学决策、精准施策,守牢生态安全边界,不断提升海洋生态系统多样性、稳定性、持续性。  

  (一)筑牢海洋生态屏障 

  中国在国际上率先提出并实施生态保护红线制度,通过多种手段有效筑牢海洋生态保护屏障,为海洋留足留够休养生息的时间和空间。 

  创建海洋生态分类分区体系。海洋生态分类分区是现代海洋管理的基础模式。自2019年起,开展海洋生态分类分区体系创建工作,构建“双梁四柱”的海洋生态分类框架,基于生物地理、水生两个场景和水体、地形地貌、底质、生物四个组分开展海洋生态分类;采用自上而下、逐级嵌套的方式开展不同尺度海洋生态分区,将中国近海划分为3个生态一级分区、22个生态二级分区、53个生态三级分区;2023年,聚焦人类活动最为频繁的近岸海域,将20个近岸海域生态三级分区划分为132个生态四级分区。通过构建统一的生态分类标准,划分不同尺度生态分区,科学反映中国海洋自然地理格局,为全面认识海洋生态本底、精细化开展海洋生态评价和保护修复提供基础支撑。 

  开展海洋资源环境承载能力及国土空间适宜性评价。2015年,《生态文明体制改革总体方案》首次对资源环境承载能力评价作出要求,开始对自然资源和生态环境本底能够承载的规模进行评价,2019年出台的《关于建立国土空间规划体系并监督实施的若干意见》,提出在资源环境承载能力和国土空间开发适宜性评价的基础上,科学有序统筹布局各类功能空间,中国开始构建资源环境承载能力和国土空间开发适宜性评价技术方法体系,组织完成全国、区域、省、市等各级海洋资源环境承载能力及国土空间开发适宜性评价,以此作为划定海洋生态保护红线、海洋生态空间、海洋开发利用空间的科学基础。 

  划定并严守海洋生态保护红线。生态保护红线是中国生态文明建设的重要制度创新和重大决策部署。中国对海洋生态保护重点区域作出系统安排,优先将生物多样性维护、海岸防护等生态功能极重要区、海岸侵蚀等生态极脆弱区划入海洋生态保护红线严格保护,呈“一带多点”分布。同时出台系列文件,规范生态保护红线内允许的有限人为活动,明确管控要求。持续开展生态保护红线监测及保护成效评估、勘界定标,合理优化红线空间布局,健全生态保护红线长效管控机制,实现一条红线管控重要生态空间,牢牢守住国家生态安全底线。 

   完善海洋保护地体系。中国将重要的海洋生态系统、珍稀濒危海洋生物的天然集中分布区、海洋自然遗迹和自然景观集中分布区等区域纳入海洋保护地实施重点保护。经多年发展,中国已建立涉海自然保护地352个,保护海域约9.33万平方千米,筹建涉海国家公园候选区5个,保护对象涵盖斑海豹、中华白海豚等珍稀濒危海洋生物和红树林、珊瑚礁等典型生态系统,以及古贝壳堤、海底古森林遗迹等地形地貌,初步形成了类型齐全、布局合理、功能健全的海洋保护地体系。通过海洋保护地建设,珍稀海洋生物种群正在逐步恢复,国家一级保护动物斑海豹每年到辽东湾越冬的数量稳定在2000头以上。 

  养护海洋生物多样性。通过保护生态廊道、提高物种保护级别、开展科研监测、重点海域休渔、增殖放流等手段和措施,对海洋生物进行积极有效的保护。目前,中国已记录到海洋生物28000多种,约占全球海洋已记录生物物种数的11%。国家海洋渔业生物种质资源库收集保藏各类生物资源约14万份,生物遗传资源收集保存持续加快。在近海海域开展增殖放流,每年放流各类水生生物苗种约300亿尾。针对重点保护物种中华白海豚、海龟、珊瑚、斑海豹发布专门的国家保护行动计划或纲要,成立国家级物种保护联盟,开展卓有成效的工作,种群数量稳定向好。辽宁大连斑海豹国家级自然保护区和广东惠东港口海龟国家级自然保护区等20处滨海湿地被列入国际重要湿地名录。 

(二)实施海洋生态修复 

  坚持自然恢复为主、人工修复为辅,有序开展海洋生态修复重大工程,初步形成从山顶到海洋的有规划引领、有制度保障、有资金支持、有基础支撑的海洋生态修复格局,厚植美丽中国的海洋生态根基。 

  坚持问题导向综合施策。将海洋生态系统作为整体考量,准确诊断海洋生态问题,合理确定保护修复目标和任务,有针对性地采取保护保育、自然恢复、辅助再生、生态重建等模式,优选修复措施技术,因地因时制宜,分区分类施策。如保护修复布局上,渤海以暖温带河口湿地为重点,黄海以暖温带滨海湿地为重点,东海以亚热带河口、海湾和海岛为重点,南海以亚热带、热带典型滨海湿地为重点。 

  科技支撑标准先行。强化对海洋生态系统演替规律和内在机理的研究,开展技术攻关,建设标准规范,提高生态修复的整体性、科学性和可操作性。遴选首批海洋生态修复创新适用技术名录10项。发布《海洋生态修复技术指南》、海岸带生态减灾修复系列技术导则11项,制定红树林、滨海盐沼、牡蛎礁等各类典型海洋生态系统修复技术手册,形成系统性的修复技术标准体系。 

  强化修复资金支持。2016年以来,中央财政设立专项资金支持沿海省(区、市)开展海洋生态保护修复项目,主要在对生态安全具有重要保障作用、生态受益范围较广的海域、海岛、海岸带等重点区域开展。出台《关于鼓励和支持社会资本参与生态保护修复的意见》,鼓励和支持社会资本参与海洋生态保护修复项目投资、设计、修复、管护等全过程,推动建立社会资本参与海洋生态保护修复的市场化投融资机制。出台给予红树林造林合格新增建设用地指标奖励激励政策。 

  实施重大海洋生态保护修复工程。2016年至2023年,中央财政支持沿海城市实施“蓝色海湾”整治行动、渤海综合治理攻坚战生态修复、海岸带保护修复工程、红树林保护修复等海洋生态保护修复重大项目175个,覆盖沿海11个省(区、市),累计投入中央财政资金252.58亿元,带动全国累计整治修复海岸线近1680公里、滨海湿地超过75万亩。印发《红树林保护修复专项行动计划(2020—2025年)》,截至2023年底,全国已营造红树林约7000公顷,修复现有红树林约5600公顷。2022年度国土变更调查结果显示全国红树林地面积已增长至2.92万公顷,比本世纪初增加了约7200公顷,中国是世界上少数几个红树林面积净增长的国家之一。通过上述努力,不断增强海洋生态系统服务功能,提升海洋碳汇能力,筑牢海岸带生态安全屏障,中国正在以高水平海洋生态保护修复助力高质量发展。 

 (三)严守海洋灾害防线 

  海洋灾害对海洋生态系统构成严重威胁。通过增强海岸带生态系统韧性、加强海洋生态灾害风险识别和应急处置,不断提升海洋灾害防治能力,切实守住海洋生态安全底线。 

  加强海岸带生态系统抵御台风、风暴潮等海洋灾害能力。中国是世界上海洋灾害最严重的国家之一。为防范重特大海洋灾害,建成布局合理、功能完备、体系完整的全球海洋立体观测网,基本实现对中国管辖海域及重点关注海域的长期业务化观测,并持续提升海洋灾害预警报自主化、全球化、智能化、精细化水平,为海洋灾害预防和应对提供技术支撑。红树林、滨海盐沼等生态系统是抵御海洋灾害的天然防线,通过建设生态海堤,构建生态与减灾协同增效的综合防护体系,充分发挥生态系统的防灾减灾功能,全面加强海岸带生态系统抵御台风、风暴潮等海洋灾害的能力。 

  增强海洋生态灾害防治能力。海洋生态灾害对沿海地区经济社会发展造成严重影响。中国海洋生态灾害以赤潮、浒苔绿潮等局地性生物暴发为主。制定赤潮灾害应急预案,加强赤潮灾害预警监测,及时发现、全程跟踪、准确预警赤潮灾害,掌握赤潮发展演变趋势,为赤潮灾害防控和应急处置提供支撑。开展黄海浒苔绿潮灾害监测预警和防控,减少浒苔绿潮灾害影响。针对水母、毛虾等局地性生物暴发,实施重点区域、重点时段监视监测,及时发布信息。 

  (四)开展和美海岛创建示范 

  海岛是保护海洋环境、维护生态平衡的重要平台。和美海岛创建示范工作,以单个海岛或岛群作为创建主体,以打造岛绿、滩净、水清、物丰的人岛和谐“和美”新格局为目标,有力推动海岛地区高水平保护和高质量发展。 

  创建示范亮点纷呈。2022年,和美海岛创建示范工作正式啔动,围绕“生态美、生活美、生产美”的和美海岛内涵,设置包括生态保护修复、资源节约集约利用、人居环境改善、绿色低碳发展、特色经济发展、文化建设和制度建设7个方面36项指标,指导海岛地区开展创建示范。2023年,首批33个海岛入选和美海岛。 

  生态引领创建示范。坚持生态优先,修复、恢复海岛生态环境,实施岸线、岛体、水生植物等生态保护修复工程,鼓励开展红树林、海草床等蓝碳生态系统固碳增汇,如,山东长岛打造国际零碳岛,积极探索海洋碳汇资源变资产的途径,发放“海洋碳汇贷”“海草床、海藻场碳汇贷”等。持续推进海岛人居环境改善,加强基础设施建设,改善对外交通条件,完善给排水、供电、通信等各项设施建设,如,广东东澳岛实施规模化种植花卉、乔灌,建成贯通全岛、景观秀美的绿化道路,打造离岸海岛的山海栈道。推进文旅融合新发展,利用岛、海、史、庙特色资源,深化“旅游+”模式,着力推动“旅游+渔业”“旅游+乡村”“旅游+文化”,创新文体旅产业模式,挖掘海洋故事,传承传统文化,如,福建湄洲岛设立33个非物质文化遗产项目,多形式传播妈祖文化,实现对“非遗”的宣传、保护和传承。 

  (五)建设生态海岸带 

  海岸带是陆地和海洋高度关联、交互融合、休戚与共的特殊区域,自然资源丰富、环境条件独特、人类活动频繁。中国的海岸带作为沿海地区与海洋的交汇区,是筑牢国家生态安全屏障、支撑沿海经济社会发展、承载陆海内外联动、促进高水平开发开放、推动高质量发展的关键地带。2021年,中国提出建设生态海岸带,坚持陆海统筹,以海洋生态状况综合评价为抓手,构建生态海岸带评价技术方法体系,设置生态系统稳定状况、环境质量状况、资源可持续利用状况、人类安全健康状况4个方面9项评价指标,科学识别海岸带生态问题,通过生态保护修复、构建海岸带绿道网络、生态海堤提升等措施,打造健康、清洁、安全、多样、丰饶的海岸带。 

  五、加强海洋生态环境监督管理 

  统筹各领域资源,汇聚各方面力量,坚守生态保护红线、环境质量底线和资源利用上线,打好分区管控、监测调查、监管执法、考核督察的“组合拳”,提高海洋生态环境监督管理信息化、数字化、智能化水平,保障海洋生态环境治理及海洋生态保护修复工作顺利推进。  

  (一)实施空间用途管制和环境分区管控 

  全面落实主体功能区战略,依据国土空间规划实施用途管制,加强近岸海域生态环境分区管控,为发展“明底线”“划边框”。 

  实施海洋空间用途管制。20世纪90年代,中国就依据海域的区位及资源环境条件,发布实施全国海洋功能区划,明确功能区主导功能和海洋环境保护要求。2015年印发《全国海洋主体功能区规划》,将海洋空间划分为优化开发、重点开发、限制开发、禁止开发四类区域,对各个海洋区域的开发与保护导向作出基础性约束。2019年起,将海洋功能区划、海洋主体功能区规划等融入国土空间规划,实现“多规合一”。2022年10月印发实施《全国国土空间规划纲要(2021—2035年)》,沿海省份在国土空间规划实施管理中,落实《纲要》要求,对海洋国土空间进行细化安排,科学划分生态保护区、生态控制区和海洋发展区,明确各功能区的功能用途、用海方式、生态保护修复要求,逐步建立“海域、海岛、海岸线全覆盖”“用海行业与用海方式相结合”的海洋空间用途管制制度。 

  实施近岸海域生态环境分区管控。衔接国民经济和社会发展规划、国土空间规划,以保障近岸海域生态功能和改善环境质量为目标,以落实生态保护红线、环境质量底线、资源利用上线硬约束为重点,以近岸海域环境管控单元为基础,以生态环境准入清单为手段,推动实现近岸海域生态环境分区域差异化精准管控。2017年以来,沿海地区逐步开展近岸海域生态环境分区管控探索和实践,划定近岸海域环境管控单元3036个,促进产业发展与环境承载能力相结合。厦门市在全国首创生态环境分区管控应用系统,有效解决企业选址难、审批时限长、项目落地慢等难点痛点,划分42个近岸海域环境管控单元,提升陆海统筹治理水平,促进沿海产业转型升级。2024年出台《关于加强生态环境分区管控的意见》,要求加强近岸海域生态环境分区管控,提出形成一套全域覆盖、精准科学的海洋生态环境分区管控体系,系统部署生态环境分区管控工作,为科学指导近岸海域各类开发保护建设活动提供重要遵循。 

  (二)开展监测调查 

  海洋生态环境监测调查是海洋生态环境保护的基础。中国逐步健全天空地海一体化的生态环境监测网络,强化海洋生态质量监测评估和预警监测,摸清底数,为海洋生态环境监督管理提供决策依据。 

  全面开展海洋生态环境监测。不断优化完善海洋生态环境监测网络布局,以近岸海域为重点,覆盖管辖海域,构建陆海统筹、河海联动的现代化海洋生态环境监测体系。整合国家和地方资源,建设国家海洋生态环境监测基地,建设国家生态质量综合监测站。以1359个海水质量国控监测点位为基础构架,涵盖海洋环境质量监测、海洋生态监测、专项监测、海洋监督监测4大类15项监测任务,不断增强海洋垃圾、海洋微塑料、海洋放射性、海洋新污染物、海洋碳源汇等新兴热点领域监测能力,强化红树林等典型生态系统健康状况监测,逐步建立统一的海洋生态环境监测数据传输与共享平台,定期公开海水水质监测数据,发布《中国海洋生态环境状况公报》。 

  统筹推进海洋生态预警监测。以“对海洋生态系统的分布格局清楚、对典型生态系统的现状与演变趋势清楚、对重大生态问题和风险清楚”为目标,构建以近岸海域为重点、覆盖我国管辖海域、辐射极地和深海重点关注区的业务化生态预警监测体系。在近岸海域,重点聚焦重要河口、海湾、珊瑚礁、红树林、海草床、盐沼等典型生态系统分布区以及生态灾害高风险区开展调查监测;在管辖海域,分析评估海平面变化、海水酸化、低氧等生态问题,对主要海洋生态系统类型实现全覆盖式大面监测,拓展极地、深海生态监测。“十四五”期间,近海生态趋势性监测站位超过1600个,完成全国珊瑚礁、滨海盐沼、海草床生态现状调查及入海河口、海藻场生态系统普查。编制发布《中国海洋生态预警监测公报》。探索建立典型海洋生态系统预警方法,珊瑚礁白化预警基本实现业务化运行。 

  开展海洋污染基线调查。为系统掌握海洋生态环境基本情况,中国先后于1976年、1996年、2023年开展三次海洋污染基线调查,摸清各个时期海洋生态环境状况底数。第三次海洋污染基线调查涵盖海洋环境污染物调查、入海污染源调查、海岸带环境压力及生态影响调查、海湾精细化调查4方面内容,获取海洋生态环境基础数据,为科学评估中国海洋生态环境状况、制定实施中国海洋生态环境保护战略政策提供决策支撑。  

  (三)严格监管执法 

  坚持监管执法协调、部门协同、央地联动,构建立体化、全覆盖海洋监管执法网络,严厉查处违法违规用海用岛、破坏海洋生态环境活动。 

  海上综合监管持续优化。持续提升海域海岛海岸带综合监管能力,加快构建事前事中事后全链条全领域的监管体系,发挥综合监管在维护用海用岛秩序、严守资源安全底线、督促生态用海用岛、支撑高质量发展等方面的作用。目前,中国建设运行海域海岛监管系统、海洋生态修复监管系统、国土空间规划“一张图”信息系统等各类系统,采用卫星遥感—海上—岸基互相补充模式,掌握海域使用、海域海岛空间资源变化及生态环境状况。综合运用遥感监测、海上及岸线巡查等手段,对海域、海岛、海岸线实施高频率监管,对围填海、生态修复项目、钻井平台、海底光缆、跨海桥梁等用海活动,以及海砂资源富集区、海洋油气勘探开发区、海洋倾倒区、养殖渔业区等重要区域进行重点关注,将海洋生态环境领域违法行为遏制在萌芽状态,持续提升海上监管执法工作效能。 

  海洋环保综合执法持续强化。近年来,在中国管辖海域范围内开展全面执法。对海洋工程项目、涉海自然保护地、渔业、海上交通运输等开展定期执法检查。实施“海盾”专项执法强化海岸线保护与围填海管控,开展“绿盾”自然保护地强化监督,开展“碧海”专项执法严厉打击破坏海洋生态环境违法违规行为,开展“蓝剑”“中国渔政亮剑”等专项执法强化渔业资源保护,对海洋生态环境相关违法违规行为形成强有力震慑。2020—2022年,检查海洋工程、石油平台、海岛、倾倒区等1.9万余个次,查处非法围填海、非法倾废、破坏海岛等案件360余起,严厉打击海洋生态环境保护重点领域违法犯罪活动。  

  (四)加强考核督察 

  实行海洋环境保护目标责任制和考核评价制度,开展中央生态环境保护督察和国家自然资源督察,是解决海洋生态环境突出问题、压实地方责任、激励干部担当作为的重要举措。 

  实行海洋环境保护目标责任制和考核评价制度。2014年修订环境保护法,实行环境保护目标责任制和考核评价制度。2015年,水污染防治行动计划将近岸海域优良水质比例等核心任务指标纳入沿海地方政府目标责任考核体系。2020年,将近岸海域水质状况纳入污染防治攻坚战成效考核体系,逐年提升近岸海域水质要求。2023年,在修订的海洋环境保护法中明确,沿海县级以上地方人民政府对其管理海域的海洋环境质量负责。考核结果作为各级领导班子和领导干部奖惩和提拔使用的重要依据,对于压实沿海地方政府责任、激励干部担当作为具有重要导向作用。浙江构建海洋生态综合评价体系,并将评价结果纳入“五水共治”和“美丽浙江”建设考核体系,有效激发领导干部干事创业热情。 

  实施生态环境保护督察巡查。2015年以来,开展三轮中央生态环境保护督察,覆盖31个省、自治区、直辖市和国务院有关部门、有关中央企业。将海洋作为重要督察领域,先后发现和披露一批近海违规养殖、红树林破坏、侵占海岸带违规违法围填海、近岸海域水质污染等海洋生态环境领域的突出问题,均反馈省级党委政府,以鲜明的态度、坚决的措施推动地方建立常态化落实机制,取得中央肯定、百姓点赞、各方支持、解决问题的显著成效。开展省级生态环境保护督察,紧盯海洋生态环境领域突出问题,持续开展例行督察,不断深化专项督察。建立常态巡查、定期巡查和动态巡查制度,全面强化重点项目、热点区域、关键环节监督检查,集中整治海洋污染损害、生态破坏等突出问题。 

  聚焦海洋生态保护实施国家自然资源督察。《中华人民共和国国民经济和社会发展第十三个五年规划纲要》明确提出“实施海洋督察制度,开展常态化海洋督察”。2017年首次对11个沿海省级政府开展海洋督察,重点督察地方人民政府落实党中央、国务院海洋资源环境重大决策部署、有关法律法规和国家海洋资源环境计划、规划、重要政策措施的情况,将发现的问题移交省级人民政府,有力监督地方人民政府依法科学配置海域海岛资源、落实海洋环境保护主体责任。近年来,国家自然资源督察每年对沿海地方人民政府开展以督促落实严格管控围填海和加强滨海湿地保护责任为重点的海洋督察,聚焦省级政府主体责任,重点督察新增非法围填海,侵占生态保护红线用海,违法违规审批用海,破坏红树林、无居民海岛和自然岸线等影响海洋生态的突出问题。针对发现的问题向有关省级人民政府发督察意见书,约谈违法违规问题突出的地市政府主要负责人,通报督察发现的重大突出问题,持续跟踪督促地方政府落实海洋生态保护主体责任。  

  六、提升海洋绿色低碳发展水平 

  中国始终关心海洋、认识海洋、经略海洋,在守牢生态安全边界的前提下,全面提高海洋资源利用效率,推动海洋经济绿色发展,不断满足人民群众对海洋的多层次多样化需求,通过高水平生态环境保护,不断塑造高质量发展的新动能和新优势。   

  (一)推进海洋资源高效利用 

  海洋是我们赖以生存发展的资源宝库,也是建设海洋强国的重要载体,中国持续推进海洋资源节约集约利用,统筹强化海域资源要素供给,维护海洋自然再生产能力,在多重目标中寻求和实现高水平资源安全和高质量发展的良性互动。 

  推进海域资源节约集约利用。近年来,中国对集约节约用海积极谋划、实践探索、分类施策。在摸清海洋资源家底方面,开展海洋资源资产清查试点,为海洋资源优化配置、集约高效利用提供基础支撑。在打造标杆方面,中国首批发布18个海洋资源类节约集约示范县(市),将具有示范引领作用的利用模式、技术转化为可复制、可推广的制度经验,激励各类资源要素更好服务高质量发展。在海域空间资源方面,探索推进海域立体分层设权,推动海域管理模式从“平面”向“立体”转变,出台用海要素保障性措施,妥善处理围填海历史遗留问题。在行业用海方面,优化养殖用海管理,科学确定养殖用海规模布局,出台光伏项目用海管理政策,鼓励复合利用、立体开发。 

  加强渔业资源可持续利用。正确处理渔业资源养护与开发利用的关系,在科学评估的基础上进行合理养护和长期可持续利用。自1995年开始实行海洋伏季休渔制度以来,不断延长休渔期和扩大休渔范围,控制海洋捕捞强度、保护和恢复渔业资源,促进海洋渔业持续、健康发展。2003年起,先后施行海洋渔业资源总量管理制度、渔业捕捞许可制度以及海洋渔船数量与功率数“双控”制度,探索开展捕捞限额分品种、分区域管理。  

  (二)厚植海洋经济绿色底色 

  积极践行“双碳”目标,将绿色低碳理念融入海洋经济发展方式,可持续发展海洋渔业,绿色化发展港口航运与船舶制造,科学开发利用海洋清洁能源,海洋产业绿色转型取得积极成效。 

  建设现代化海洋牧场。海洋牧场作为养护水生生物资源、修复海洋生态环境的重要手段,在促进海洋渔业可持续发展方面发挥了重要作用。截至2023年,累计创建国家级海洋牧场示范区169个,年产生生态效益近1781亿元。海洋渔业资源养护成效明显,2019年浙江沿岸的大黄鱼、小黄鱼、带鱼和墨鱼等资源发生量比20世纪90年代末增加了4倍以上,其中小黄鱼资源密度增加了34.1%。海水养殖逐步由近海向深远海拓展,自主研制的全潜式深海智能渔业养殖装备投入运营,开创了我国独特的深远海绿色养殖模式。 

  港口航运与船舶制造绿色化、智能化。建设智慧港口、绿色港口,加强沿海港口清洁能源利用。青岛港构建风光氢储一体、多能互补的现代能源体系,港口清洁能源占比达66%,智能空中轨道集疏运系统实现降低能耗50%以上。天津港推进“智慧零碳”码头建设,助力港口生产消耗“碳中和”,降低能源消耗。推进上海港—洛杉矶/长滩港、广州港—洛杉矶港、天津港—新加坡港三条绿色航运走廊建设,航运业脱碳加速。绿色船舶和新能源船舶迅速发展,首艘甲醇双燃料动力绿色船舶可减少75%碳排放、15%氮排放和99%硫及颗粒物排放,700TEU(标准集装箱)纯电动力集装箱船全年减排量相当于种植16万棵树木,降碳减排作用突出。 

  海洋清洁能源蓬勃发展。海洋清洁能源利用能力不断提升,清洁能源规模扩大、占比提升。至2023年底,中国海上风电累计装机容量达到3769万千瓦,占全球比重约50%,连续四年全球排名第一。海洋可再生能源快速发展,兆瓦级潮流能发电机组“奋进号”不断地向国家电网输送绿色能源,中国自主研发的首台深远海兆瓦级波浪能发电平台“南鲲”号为远海岛礁提供清洁电力供应,深海养殖平台“澎湖”号通过搭载波浪能和太阳能发电设备及储能装置实现清洁能源自给。  

  (三)探索生态产品价值实现 

  碧海银滩就是绿水青山、金山银山。中国不断探索海洋碳汇相关制度创新,积极推动海洋生态产品经营开发,探索建立生态产品价值实现机制。 

  谋划建立近海生态保护补偿制度。海洋生态保护补偿是引导海洋生态受益者履行补偿义务,激励海洋生态保护者保护生态环境,构建海洋生态保护者和受益者良性互动关系,推动海洋经济可持续发展的重要手段。2021年出台《关于深化生态保护补偿制度改革的意见》,要求建立近海保护补偿制度。海南、河北、广西、江苏连云港、福建厦门等地出台与本地区实际条件相适应的海洋生态补偿政策,开展补偿实践,各地补偿激励效果逐步体现。 

  不断探索海洋碳汇相关制度创新。海洋碳汇是助力中国“碳达峰、碳中和”战略目标实现的重要组成部分。中国制定海洋碳汇行动计划,出台系列蓝碳调查监测技术标准,开展红树林、滨海盐沼、海草床等蓝碳生态系统碳储量调查和碳汇计量监测试点工作,实施海—气二氧化碳通量监测和海上油气平台温室气体减排监测。出台《温室气体自愿减排交易管理办法(试行)》,发布红树林营造温室气体自愿减排项目方法学,支持海洋碳汇项目参与全国温室气体自愿减排交易市场。山东、江苏、浙江、福建、广西、广东、海南等地积极开展碳普惠交易、碳汇保险、碳汇抵押等创新模式的探索。 

  积极推动海洋生态产品经营开发。2021年发布实施《关于建立健全生态产品价值实现机制的意见》,系统部署生态产品价值实现机制建设。有关部门发布实施《生态产品总值核算规范(试行)》《生态产品价值实现典型案例》,为生态产品价值实现机制建设提供理论技术支撑。沿海地方积极创新路径机制,浙江温州洞头创新“上级专项奖励+地方政府自筹+社会资本参与”模式,吸引社会资本参与“蓝色海湾”整治行动项目,推进“海上花园”建设。中国海洋发展基金会成立粤港澳大湾区首个以海洋经济为主题的生态文明建设专项基金,支持该区域海洋产业园、海洋生态公园、海洋工程中心建设等事项,加快推动海洋生态产品价值实现相关技术革新和产业发展。 

  持续健全海洋生态环境损害赔偿。中国高度重视海洋生态环境的损害赔偿,在1999年修订海洋环境保护法时,明确建立海洋生态损害国家损失赔偿工作。中国先后出台《海洋生态损害国家损失索赔办法》《关于审理海洋自然资源与生态环境损害赔偿纠纷案件若干问题的规定》,指导实施海洋生态环境损害赔偿,取得了良好的效果。2023年,中国再次修订海洋环境保护法,进一步修改完善海洋生态环境损害赔偿制度。  

  (四)开展绿色低碳全民行动 

  积极开展多样海洋文化宣教及科普活动,增强全民环保意识、生态意识,倡导简约适度、绿色低碳、文明健康的生活方式,把绿色理念转化为全体人民的自觉行动,吸引社会各界共同爱海护海、亲海近海。 

  海洋生态环保意识深入人心。连续多年在世界海洋日暨全国海洋宣传日、世界地球日、世界环境日、世界湿地日等举办主题活动,在全国范围内建设160余家“全国海洋意识教育基地”,共同守护蓝色家园。舟山群岛—中国海洋文化节、中国(象山)开渔节等海洋节庆及中国海洋经济博览会、厦门国际海洋周等知名会展论坛,成为展现中国海洋特色文化的重要平台。建成开放“海洋上的故宫”国家海洋博物馆,成为人民了解海洋文明、认识海洋资源、重塑海洋价值观的重要课堂。连续开展14届全国海洋知识竞赛,每年吸引千余所高校学生及600万人次公众参与,全民关心海洋、认识海洋的自觉意识明显提高,经略海洋的使命感、责任感和自豪感不断增强。 

  全民参与海洋生态环境保护行动。海洋生态环境保护充分发挥人民力量,全社会积极行动起来,争做生态文明理念的积极传播者和模范践行者。2019年中国提出“蓝色市民”概念,连续多年开展多种项目和活动,倡导社区居民为美丽清洁海洋付出行动,支持蓝色市民成长。自2017年起,中国连续举办七届“全国净滩公益活动”,组织实施“美丽海洋公益活动”,打造中国自主海洋公益品牌,吸引壮大全国各地、社会各界的爱海护海力量。福建厦门面向广大市民选聘筼筜湖“市民湖长”,撬动社会力量为海洋生态环境保护献计献策。海南探索建立“垃圾银行”,鼓励游客参与海滩垃圾清理,通过多样化活动,营造全民参与海洋生态环境保护的良好氛围。 

  深入践行绿色生活方式。保护海洋生态环境人人有责。倡导滨海文明旅游,不购买珍稀海洋生物制品、不惊扰海洋生物、不向海里遗弃塑料垃圾,自觉维护海洋生态健康。越来越多的人通过自带杯、自带袋、自带餐具等方式,减少瓶装水、塑料袋、塑料餐具等消耗量,从源头减少海洋塑料垃圾产生量,践行绿色低碳、循环利用的生活方式。   

  七、全方位开展海洋生态环境保护国际合作 

  海洋问题是全球性问题,保护好海洋生态环境是世界各国人民的关切。1972年,联合国人类环境会议通过了《人类环境宣言》,海洋环境保护被列入二十六项原则之中,开啔了海洋环境保护的全球行动。1982年,第三次联合国海洋法会议通过了《联合国海洋法公约》,开啔了全球海洋治理新篇章,也对海洋环境保护作出全面系统规定。国际社会陆续通过一系列海洋环境保护协定,不断推进全球海洋保护向前发展。世界各国进一步凝聚共识、汇聚合力,积极应对海洋生态环境风险挑战,致力共建一个清洁美丽的海洋。中国坚定践行海洋命运共同体理念,与国际社会多渠道、多形式、深层次开展互利共赢合作,为全球海洋生态环境保护贡献中国智慧。 

  (一)积极履约参与全球治理 

  中国坚持以全人类福祉为目标,发挥大国作用,切实履行海洋领域国际公约责任义务,以务实行动展现大国担当。 

  切实履行海洋领域国际公约责任义务。海洋生态环境问题涉及领域宽泛,中国支持以整体视角推进全球海洋生态环境保护,积极推动包括《联合国海洋法公约》在内的涉海国际条约落地见效。1996年5月,中国批准加入《联合国海洋法公约》,开啔中国参与全球海洋治理的新篇章。此外,加入《防止倾倒废物及其他物质污染海洋的公约》《南极条约》等30余项涉海领域多边条约,在更广泛、更细化领域展现中国海洋保护的决心和担当作为。在国际公约框架下,中国围绕海洋生态环境保护、资源养护、极地活动管理等建立政策体系,主动实施公海自主休渔,积极履行南极考察活动环境影响评估等环保义务,参与联合国全球海洋环境状况定期评估,定期发布落实联合国2030年可持续发展议程进展报告、履行《生物多样性公约》国家报告、气候变化国家信息通报等履约报告,向国际社会呈现中国海洋生态环境保护、资源保护等行动进展,在各项公约义务的履行中展现实实在在的中国贡献。 

  融入推动全球海洋治理。中国积极参与全球海洋治理机制建设,推动构建更加公正合理的全球海洋治理体系。积极融入多边治理,积极参与联合国环境规划署、联合国教科文组织政府间海洋学委员会、国际海底管理局、国际海事组织等国际组织机构事务,在《联合国海洋法公约》缔约国会议、南极条约协商会议等议程中发挥积极作用,2012年以来,累计向有关极地国际组织单独或联合提交提案文件120余份,向国际海事组织等国际组织提交各类提案700余份,广泛参与环境保护、资源养护有关制度规则制定。推动国际海底管理局勘探和开发规章制定、联合国粮农组织关于渔业问题的协定和规章谈判、联合国塑料污染防治国际公约谈判等多边进程持续向前,深度参与《预防中北冰洋不管制公海渔业协定》谈判实施,促使历经近20年的“国家管辖范围以外区域海洋生物多样性的养护与可持续利用协定”谈判达成一致并第一时间签署,为全球海洋治理作出突出贡献。  

  (二)扩大海上合作“朋友圈” 

  应对全球海洋生态环境问题任重道远,需要全球广泛参与、共同行动。中国坚持多边主义,以开放务实的态度发展蓝色伙伴关系,与国际社会携手建设各国共享的繁荣之海、美丽之海。 

  建立广泛的蓝色伙伴关系。中国与各国在自愿和合作的基础上,共商、共建全球蓝色伙伴关系。2017年,中国在联合国首届海洋可持续发展会议上发出“构建蓝色伙伴关系”倡议,推动“珍爱共有海洋、守护蓝色家园”的国际合作,随后中国发布《“一带一路”建设海上合作设想》正式提出构建蓝色伙伴关系。2021年9月,“积极推动建立蓝色伙伴关系”被全球发展高层对话会确定为中方在全球发展倡议框架下采取的具体举措之一。在2022年联合国海洋大会上,中国发布《蓝色伙伴关系原则》,发起“可持续蓝色伙伴关系合作网络”和“蓝色伙伴关系基金”,共同开展保护和可持续利用海洋和海洋资源的行动。目前,已与50多个共建“一带一路”国家和国际组织签署了政府间、部门间海洋领域合作协议,对联合各方切实推动全球海洋生态环境保护发挥了重要作用。 

  拓展海洋合作平台与机制。中国将海洋生态环境保护作为重点合作内容,主动为全球海洋合作搭建新平台、构建新机制,凝聚各方共识。中国以平台建设为基础引领合作,牵头建立并运行了东亚海洋合作平台和中国—东盟海洋合作中心,围绕海洋科学研究、生态环境保护、防灾减灾等与东亚及东盟国家开展务实合作。承建国际组织在华国际合作机制,包括APEC海洋可持续发展中心、“海洋十年”海洋与气候协作中心等平台,协调全球海洋与气候领域的创新与合作,促进分享和交流各国海洋生态环境保护的有益经验,为共同做好海洋生态环境保护发挥重要作用。 

  倡导和引领双多边合作。中国坚持共商共建共享原则,不断拓展对外合作领域。中国注重在多边平台开展对话交流,成功举办“一带一路”国际合作高峰论坛海洋合作论坛、全球滨海论坛、生态文明贵阳国际论坛、中国—东盟环境合作论坛等系列活动,推动在海洋生态保护修复、海洋灾害监测预警、海洋塑料污染防治等一系列领域合作取得新进展。中国重视国家间的互利共赢合作,与多个国家建立长期的双边海洋合作机制,持续在多个领域开展合作与交流。中国积极为发展中国家提供技术能力支持,与印尼、泰国、马来西亚、柬埔寨、斯里兰卡、巴基斯坦、尼日利亚、莫桑比克、牙买加等多个国家共建海洋联合研究中心、联合实验室、联合观测站等平台,为发展中国家强化海洋生态环境保护发挥了积极作用。联合他国开展海洋濒危物种研究、黄海环境联合调查、珊瑚礁监测与数据收集、海洋垃圾及微塑料污染防治等项目,合作成果为区域海洋生态环境保护注入更多活力。   

  (三)拓展深海极地科考合作 

  保护好深海极地生态环境是人类的共同责任。作为深海极地事务的重要参与者、有力推动者和积极践行者,中国积极引领国际深海极地探索研究,与国际社会一道共同促进深海极地可持续发展。 

  协同推进深海研究探索。积极参与国际海底事务,科学统筹深海调查,加强深海生态环境保护。中国在深海领域开展了80余个航次的科学调查,分别与俄罗斯、日本、尼日利亚、塞舌尔、印尼等国实施联合科考,为各国加深对深海生态系统的认知做出不懈努力。利用地球科学调查成果,2011年起,连续10余年向国际海底地理实体命名分委会提交海底命名提案,其中261项命名通过审议,为人类更清晰了解深海地理环境作出贡献。中国基于深海生物资源调查成果,建立库藏量和种类数世界领先的海洋微生物资源库,助力人类深化对深海生物生命过程的认知。 

  共同深化极地认知。中国坚持依据国际法保护南北极自然环境,积极参与应对南北极环境和气候变化挑战国际合作。在第40届南极条约协商会议上,中国牵头10余个国家联合提出“绿色考察”倡议,获得大会以决议形式通过,开啔了南极考察的新篇章。建成5个南极考察站,在挪威、冰岛分别建立2个北极考察站,为数千名科学家开展极区观测、生物监测、冰川研究等提供重要平台。组织了13次北冰洋科考和40次南极科考,与美国、俄罗斯、澳大利亚、冰岛、新西兰等国家签署谅解备忘录或联合声明,同10余个国家开展国际合作,作为主要参与国参加迄今为止规模最大的北极科考计划“北极气候研究多学科漂流冰站计划”,牵头实施“国际北冰洋洋中脊联合探测计划”国际合作,与多国合作实施南极研究科学委员会的南极冰盖“环”行动组任务,为人类深入了解极地对全球海洋生态系统的影响作出积极贡献。  

  (四)广泛开展对外援助培训 

  面对海洋生态环境恶化的全球性挑战,各国是同舟共济的命运共同体。中国与国际社会团结合作,在实现自身发展的同时更多惠及其他国家和人民,为深化全球海洋生态环境保护贡献中国力量。 

  广泛开展对外援助。中国通过多种方式,尽己所能为广大发展中国家应对海洋生态环境问题提供支持和帮助。2012年,中国啔动“中国政府海洋奖学金”项目,为包括共建“一带一路”国家在内的45个国家培养超过300位海洋相关专业的硕士和博士,为发展中国家培养青年海洋科学人才和管理人才。向泰国、柬埔寨、佛得角等多个国家提供海洋空间规划、海洋经济规划、海平面上升评估等方面技术援助。举办《伦敦公约》及1996年议定书海洋倾废管理技术研修班,面向非洲、拉丁美洲国家传播海洋生态环境保护理念与技术。 

  积极开展对外培训。中国建成中国—国际海底管理局联合培训和研究中心、国际海洋学院—中国西太平洋区域中心、IOC海洋动力学和气候培训与研究区域中心、全球海洋教师学院天津区域培训中心等多个中心,打造发展中国家海洋教育、培训和公众海洋意识培养平台。举办各具特色的培训班,积极分享海岸带综合管理、海洋治理和海洋生态环境保护等知识和实践经验,每年约培训500人,为发展中国家提高科研人员海洋生态环境保护技术能力作出积极贡献。  

结束语 

  海洋是人类赖以生存的蓝色家园。面对海洋环境问题的全球性挑战,全人类是休戚与共的命运共同体。保护海洋生态环境、推动海洋可持续发展,是全人类的共同责任。 

  当前,中国已迈上以中国式现代化全面推进中华民族伟大复兴的新征程,海洋事业迎来重大历史机遇期。保护海洋生态环境是加快建设海洋强国、实现人海和谐共生的根本要求和基础保障。 

  新征程上,中国坚持新发展理念,推进生态文明建设,继续构建人海和谐的海洋生态环境。中国坚守胸怀天下、合作共赢的精神,以实际行动践行海洋命运共同体理念,愿与世界各国一道,同筑海洋生态文明之基,同走海洋绿色发展之路,让海洋永远成为人类可以栖息、赖以发展的美好家园,共同建设更加清洁、美丽的世界。 

  ①:断面是指为测量和采集水质样品,设置在江河或渠道上垂直于水流方向上的整个剖面。国控断面是指中国布设的国家地表水环境质量评价、考核、排名监测断面(点位)。 

文章编号: bbe21643da831dc81c053e3d38a9f7ef
-----------------------------------------------------------------------------

20. 微信公众号 -  (8月5日余位告急 | 大湾区首个航空航天科普基地!国之重器,给孩子一场大开眼界的研学体验!) 2024-07-28 子趣研学教育   子趣研学教育

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxODQ1MzU0Mw==&mid=2247517466&idx=1&sn=2dec686552fab990ef343e94e6a255ad

已为数十万孩子提供最有价值的实践活动 

实践学习周末营 | 成长系列独立营 | 走读世界研学营 

梦想就是你渴望星辰大海 

所以你想成为宇航员 

你经常想象你在太空翱翔 

你渴望成为闪闪发光的自己 

梦想是一种憧憬 

           活动亮点 

      【直升机体验】 

冲上云霄,翱翔蓝天 

我们将带孩子们体验“上帝视角” 

给孩子一场中国制造的魅力之旅~ 

一起感受拔地而起的动感,大坡度转弯的刺激,化身为鸟儿。让孩子享受飞行乐趣,此时此刻在“空中”的孩子们,拥有航拍的视野,360° 环幕视野。 

      【港珠澳海上游】 

海上研学新体验,深入大国建造 

无缝连接,跨越三地--港珠澳大桥 

一座汇集科技与美感的壮丽工程 

孩子们乘坐轮船,去解锁大桥秘密~ 

脱离陆地的海上旅行给孩子带来新鲜环境体验,能够充分调动孩子的参与积极性。从桥梁建筑学、海洋生态学、经济学等维度,给孩子建构系统思维模式,帮助孩子们拓展学科知识,激发孩子想象力、创造力~ 

      【飞机总装工厂】 

飞机从书本里“飞”到了现实中 

国家级飞机组装工厂 

给孩子一个机会走光荣的“主席路” 

零距离和飞机接触 

带孩子们解密三种飞机的组装现场,了解飞机那么重却能在天空中飞行的奥秘~让孩子们在寓教于乐中了解航空文化的发展历程,飞行器设计的基本原理,培养他们对于航空和飞行的热爱! 

        【太空中心】 

孩子们不局限于书本和教材 

我们会去往太空中心 

探索太空的奥秘与无限可能~ 

航天区了解中国探月工程和探火成就,航空区目睹航空领域国之重器的独特风采,国防区互动数字内容、趣味科普知识,及体验身临其境的VR游戏、观看无人机表演,娱乐的同时感受科技的力量。 

           活动信息 

活动属性:独立营 

活动地点:珠海 

活动对象:7-14岁(独立参加,家长不用陪同) 

活动人数:20人成团,36人满团 

活动费用:3980元/人,会员价:3950元/人 

拼团活动:2-3人拼团优惠200元/人,4人及以上拼团优惠300元/人    

集合地点: 

第一个上车地点:08:00 黄贝岭B口 

第二个上车地点:08:30 市民中心B口 

第三个上车地点:09:00 高新园地铁站B口 

费用包含: 

1.交通:全程大巴用车,保证人均一座 

2.用餐:4早7正,中午员工食堂营养餐,晚上围餐 

3.导师:行程老师领队费用,导师服务比例1:6(含当地老师带队,以及深圳出发带队老师) 

4.其他:场馆场地费用、项目体验费、活动策划费用、行程中使用的物料装备等费用 

6.住宿:珠海当地准四酒店(标双两人一间) 

费用不含:活动中的个人消费,以及行程中不含的项目费用 

额外提供个人旅游意外险累计保额247500元保险 

更多信息可直接进入下方小程序了解 

           活动详情 

每一个孩子都有一个航天梦想 

幻想自己是帅帅的机长、宇航员 

驾驶着航天飞船、航空飞机 

在太空中自由穿梭,在蓝天中翱翔…… 

正如达芬奇所言:“一旦你尝过飞行的滋味,当你行走时都不禁会仰望天空,思绪万千,因为那是你曾经到过的地方,也是你渴望回归的地方”。 

直升机飞行冲上云霄,让孩子享受视觉场景的饕鬄盛宴,与机长同舱交流,感受中国创造的直升机魅力~让这一切美景尽收眼底,就在机场这片更高的天空,我要飞得更高,狂风一样的舞蹈,翅膀能卷起风暴! 

直升机飞行体验过程中,可使孩子们充分感受到直升机的灵活机动,这也将是一场充满乐趣的冒险~ 

航天区展开“登月”、“探火”之旅~ 

跟子趣了解到中国探月工程和探火成就,以及人类对月球和火星未来探索的想象,探索神秘太空任务,多样化神秘任务黑科技体验,点燃孩子的好奇心~ 

在航天VR的世界里,孩子乘坐各类太空交通工具,体验宇宙间的穿梭,登上“月球车”或操控“火星车”,体验月地驾驶和穿越“火星风暴”的激动时刻,一起出发探索吧!让孩子感受VR酷炫的视觉变化。 

航空区大国重器形象的精彩呈现! 

孩子可目睹航空领域国之重器的独特风采,孩子们可以看到战机家族的杰出代表歼- 20、运-20、直-20、攻击11等战机的霸气亮相,还可以登上“C1919”模拟操控台,感受飞行员的视角。 

国防区一场精彩的“大阅兵”之旅~ 

本区与孩子们互动数字内容、趣味科普知识、通过仿真实物模型对我国军工国防领域的多型装备及多项成就进行系统化、沉浸式展示,让孩子了解国防科技的伟大~ 

无人机表演,远如银河,近似灯火~ 

通过搭载了全彩LED灯的无人机编队,将随律动舞步为孩子们带来崭新的视觉体验~ 

太空中心是一场奇妙之旅~近距离了解中国航天事业发展轨迹,通过交互沉浸等科技手段,让孩子们体验航天员遨游天际的过程! 

中国造!世界最长跨海大桥--港珠澳大桥,因其超大的建筑规模、空前的施工难度和顶尖的建筑技术而闻名世界,被誉为世界“七大奇迹”之一。 

海上游学新体验,激发孩子兴趣和好奇心,孩子们乘坐轮船从多维度穿梭认识港珠澳大桥魅力,以及超大的桥建筑规模,解密建筑构造~让孩子们见识“中国基建狂魔”的力量! 

航程100分钟的港珠澳研学课程,通过历史人文社会科学-港珠澳大桥、海洋生态学-中华白海豚、经济学-粤港澳企业和桥梁工程学-桥梁建筑工程师四个学科大模块,帮助孩子拓展学科背景知识,建构系统思维模式~ 

机长有话说,带孩子了解乘客安全知识、创想课堂、互动体验,为孩子思维特训打好基础。在游船上通过问答思考,实验游戏体验,获取港珠澳研学知识,最终小朋友们通过小组分工,完成自己的思维特训。在思维模式课程中,激发了小朋友们想象力与创造力! 

       无人机课程 

小朋友你们对无人机的知识了解多少呢? 

哪些领域有用到无人机? 

这是一场手、眼、脑一体的小挑战,你准备好了吗? 

手:锻炼孩子们的动手能力,操作无人机飞行。 

眼:实际训练飞行,锻炼观察力。 

脑:通过动手飞行能力来锻炼大脑条件反射及判断力。 

       机器人对抗赛 

未来的机器人会是什么样? 

未来的智能AI会发展到什么水平? 

哪些工作将被机器人取代?哪些不会? 

在特定的机器人赛场,孩子认真倾听老师讲解操作机器人,准备就绪后,开始分组对抗啦~ 

躲避、防守、反击、进攻,互相配合,决出胜者~ 

        电动飞机拼装 

有效的学习活动不能单纯的依赖模仿记忆,动手实践、自主探究与合作交流是学生学习的重要方式。 

让孩子的DIY动手实践的时候,探索空气动力来源的神秘原理,体会拉力对于飞机的牵引作用,锻炼孩子们的动手能力和团队配合能力。 

        航空知识课堂 

一架飞机在天空自由自在地飞着 

他一会儿俯冲,一会儿爬升 

一会儿翻筋斗,觉得很得意 

摘取自三年级上册《航天飞机》 

在【航空大课堂】里,孩子们提出飞机那么重是怎样飞起来的?小朋友们对航空知识是如此的好奇,亲临飞机生产制造一线,一双双小眼睛目不转睛地看着老师讲解有趣知识课堂~ 

带孩子走进【飞机工厂】,探索大国秘密,零距离接触三种飞机组装现场,航空导师也开始了飞机科普知识的讲解,从而激发孩子对航空兴趣~ 

在【观礼台】上,孩子们可近距离高处俯瞰珠海机场民航客机起降,以实物为基础,了解跑道如何设计,起落航线如何实施,塔台如何调配飞机的飞行,学习机场的功能以及如何运行。

走进【航空工业展区】,在馆内中心展台区域,带孩子们参观“20时代”战机家族杰出代表歼-20、运-20、直-20、攻击11、鹘鹰五大明星机型及C919科普机真实还原驾驶舱。 

           模拟飞行体验 

通过独立操作的飞机模拟器,让孩子们了解飞机各个操作面的控制原理,包括升降舵、副翼、襟翼、方向舵。识读传统仪表和综合航电系统。并驾驶初级教练机,进行本场五边飞行训练! 

五边飞行是训练飞行员的一种重要课程,其主要环绕机场飞行。机长可从五边飞行中学习起飞、爬升、转向、平飞、下降及降落等重要飞行技巧。 

初学飞行员很适合进行五边飞行的练习,从而提高自己对飞机的控制,深入了解航空领域。 

             奔跑吧少年 

了解各类飞机不同的减速方式,以及各类减速装置的结构原理和优缺点。让孩子在运动中了解阻力伞在航空中的作用,感知阻力。 

通过教官讲解让孩子以运动的方式将学习到的航空知识留下深刻印象。 

             空气炮 

飞行的魅力离不开我们陌生又熟悉的空气~ 

它巨大力量,让孩子通过空气炮装置验证一下吧! 

很多人都觉得空气无形,但事实上并非如此,飞机能够在空中飞行,可离不开它! 

                医疗救护 

简单的医疗救护是每个飞行员必修之路,通过医疗救护的学习,让孩子们了解到基本的救护方法,为孩子普及到医疗相关知识,提升自救互救的技能! 

以寓教于乐的方式,将理论知识与实际操作相结合,让小朋友们边学边练~ 

航空航天的研学旅程,不是简单的游学,也不是纯粹的课程学习,它是一种比旅行更精彩、比课堂更丰富、更直观的体验式学习,让孩子们在研学途中“发现自己”、“唤醒自己”、“成为自己”! 

                 活动保障 

               " 

                实时播报 

活动成立之初,建立家长群微信群聊。我们会给家长在群内全程实时播报孩子的行程,快来看看自家宝贝的快乐时光吧! 

               " 

                亲子时光 

晚上会组织安排孩子和家长视频通话,倾听孩子游玩所见所学。即便是孩子远行,也能享受亲子时光,建立良好互动关系。 

               " 

安全守护 

老师晚上将会进行多次查房,给小宝贝们盖好被子,调整合适的空调温度。烧热水,进行电类安全检查。让孩子出门游学,也能有在家一样的照顾,收获良好的睡眠。 

                 活动详情 

第一天  飞机总装车间-机器人对抗赛-航空大讲堂-空气泡-电动飞机拼装 

指定地点上车集合,前往珠海 

上午:抵达,开营仪式;飞机总装车间,一个孩子和飞机零距离接触的机会;观礼台,一个观赏珠海航展的最佳位置。 

下午:走进20时代-机器人对抗赛,让孩子通过动手操作体会现代化战争趋于智能化、无人化的特点;航空大讲堂,让孩子回望航空百年历史,探索飞行无限奥秘;空气泡,探索空气涡旋的产生原理,感受空气的巨大力量;电动飞机拼装,拓宽孩子航空视野。 

餐食:午餐(员工食堂营养快餐)晚餐(围餐) 

住宿:四星级酒店标双 

第二天  无人机课程-直升机体验-医疗救护-奔跑吧少年 

上午:无人机课程,让孩子了解人工智能,动手操作无人机,进行飞行障碍赛;直升机飞行体验,乘坐直升机,冲上云霄,拥有航拍的视野,360°环幕视野。 

下午:医疗救护,进行救护教学,拓宽孩子知识量;模拟飞行体验,让孩子们感受在驾驶舱里模拟飞机起落过程,深入了解航空领域。我们还会体验到奔跑吧少年,让孩子在运动中了解阻力伞在航空中的作用,感知阻力。 

餐食:午餐(员工食堂营养快餐)晚餐(围餐) 

住宿:四星级酒店标双 

第三天  航空工业展区讲解-观无人机表演-探馆之旅(自由探索、VR体验) 

上午:航空工业展区讲解,目睹航空领域国之重器的独特风采。场馆整体介绍,观看无人机表演。 

下午:探馆之旅:自由探索,VR体验,针对孩子了解对月球火星探索成就,直观认识我国导弹武器最强实力,趣味学习国防知识。 

餐食:午餐(员工食堂营养快餐)晚餐(围餐) 

住宿:四星级酒店标双 

第四天  港珠澳海上游-结营,发证书 

上午:港珠澳海上游船,带领孩子们海上研学,了解乘客安全知识、创想课堂、互动体验,为孩子思维特训打好基础,激发孩子想象力与创造力。 

下午:结营,发证书。 

返回深圳,家长指定地点接回小朋友。 

餐食:早餐 、午餐(围餐) 

                 温馨提示 

出行准备:建议建议爸爸妈妈和孩子一起整理 

必备清单 

物品名称 

     数量   

笔(用于写研学手册,和感受体会) 

     2支 

身份证,或户口本等有效证件(入住酒店需要,证件老师统一保管) 

     1张 

行李箱(根据自身行李数量决定) 

   1个/人 

个人小背包(出行时能够装水壶和小件物品) 

   1个/人 

运动水壶(建议500ml以上大容量,能保温最佳) 

   1个/人 

备换衣物(上衣、裤子、袜子、内裤、睡衣1-2件、运动鞋1双、备换鞋一双、)

注:根据活动天数备换洗衣物,孩子容易出汗,可额外多准备2-3件上衣替换,女孩子不要穿裙子 

   4套/人 

其他物品:遮阳帽、雨伞、防晒用品、手帕纸、个人药品(如过敏药,常用感冒药等内服药品,小孩换环境可能会水土不服,孩子常用药可带,子趣研学无特殊情况下只提供外用药品) 

                                                                                                          

禁止携带物品 

禁止携带大量现金和贵重物品,以及特殊纪念意义的物品 

禁止携带手机、平板、游戏机、笔记本电脑,等贵重电子物品,(因课程/作业需要电子设备完成,请与子趣老师报备) 

禁止携带管制刀具等物品 

1、活动过程中,不乱丢垃圾,良好习惯从小做起; 

2、服从管理,行程活动中听从指挥,统一行动,不影响整体行动; 

3、如活动中出现身体生病不适或其他情况,要及时向领队报告,不逞能不隐瞒; 

4、出行人的监护人有申报出行人身体状况和隐疾的义务。如因个人隐瞒造成的成果,由出行人及其监护人承担; 

5、遇到危险时,迅速呼救,活动成员之间发生矛盾要及时报告领队处理,杜绝不文明现象发生; 

6、不携带贵重物品,如手机,手表,现金等,注意好个人财务安全;如有损失和损坏,自行负责; 

7、如损坏公用物品,需要照价赔偿,请家长和孩子知悉; 

文章编号: f92203fdf3ae6b7cff7c6beb65f31cf5
-----------------------------------------------------------------------------

21. 微信公众号 -  (我院基础设施运维、海洋土木工程方向2021级本科生圆满完成综合实习) 2024-07-28 中山大学土木工程学院   中山大学土木工程学院

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzOTAzNzQxMg==&mid=2247516370&idx=1&sn=4f27de92c58f228e8025f1a0c7c817d4

     为积极响应国家海洋强国战略及粤港澳大湾区建设的重大需求,同时契合区域经济社会进步与高素质人才培养的迫切要求,7月9日至12日,我院基础设施运维团队与海洋土木工程团队30余名2021级本科生在戴北冰教授和陈万祥、李响、黄维、胡正、陈文创、王响等副教授以及林宏杰助理教授的带领下,顺利完成为期四天的综合实习。 

珠海隧道 

     7月9日,师生一行抵达珠海隧道工程现场。该工程横跨珠海大桥东西两侧,全长约5000米,其中隧道主体长4480米,设计为双向六车道,时速高达80千米,是珠海市东西向交通的重要纽带。中铁隧道局精心施工,尤其是两台直径达15.01米的超大直径盾构机的应用彰显了我国工程技术的卓越实力。同学们在展览馆和施工现场深入了解施工细节,特别是针对不同复杂地层的创新施工方法。 

▲在珠海隧道合影 

港珠澳大桥 

      7月10日,师生们踏上了港珠澳大桥的实地学习之旅。这座全长55公里的世界最长跨海大桥,以其“桥—岛—隧”的独特设计,成为连接香港、珠海、澳门的标志性建筑。在讲解员的带领下,大家不仅领略了大桥的宏伟规模,还深入了解建设过程中保护白海豚等环保举措以及青州航道桥、九洲航道桥、海底隧道等关键工程的建造技术。港珠澳大桥的建成,不仅促进了粤港澳大湾区的经济融合,更为三地居民带来了前所未有的交通便利。 

▲在港珠澳大桥人工岛上合影 

深中通道 

    7月11日,师生们前往深中通道项目现场。作为珠江三角洲地区的核心交通枢纽,深中通道不仅连接深圳、中山、广州,更承载着推动粤港澳大湾区城市群融合发展的重要使命。面对珠江口复杂的自然环境和施工难题,首创钢壳-混凝土沉管混凝土智能浇筑装备及系统、沉管管节运安一体船及控制系统等,讲解员生动讲解了项目团队如何克服重重困难,展现了我国工程师的智慧与奉献精神。 

▲在深中通道管理中心合影 

明阳风电 

    7月12日,师生们走进了明阳风电集团有限公司。作为风力发电领域的世界领军企业,明阳风电以其创新技术和民族品牌精神赢得了广泛赞誉。通过观看企业宣传片、参观天成实验室,同学们深刻感受到明阳人对清洁能源事业的执着追求与民族品牌崛起的坚定信念。与公司总工和校友的深入交流,更是激发了同学们对未来职业生涯的无限憧憬与热情。 

▲在明阳风电产业集团公司合影 

      本次综合实习不仅让学子们亲身体验了国家重大基础设施建设的壮丽图景,更在实践中增长了知识、拓宽了视野、深化了同学对“大土木”的理解,培养了他们解决实际工程问题的能力和创新精神。我院将继续秉持“水土交融,知行合一”的理念,不断推进学科建设和科研创新,培养更多具有国际竞争力的高素质人才,为国家和社会的发展做出更大的贡献! 

      部分同学实习体会节选—— 

     李缘:这次为期四天的实习经历令我受益匪浅,分别实地参观了珠海隧道、港珠澳大桥、深中通道和明阳风电。在这些参观中,我深刻体会到课本上所学的盾构法、沉管法等理论如何巧妙运用于实际工程中,也体会到理论应用于实践的过程需要我们付出更多的汗水和智慧。那些建造国家重器的大国工程师们默默无闻地奉献着他们的才智和青春年华,为国家的发展贡献着自己的力量。我由衷地感激和敬佩,他们的背后是无数个不眠之夜和无数次挑战的攀登,他们的每一个成就都闪耀着民族自豪感和工程壮丽。 

      廖纤:施工中的珠海隧道让我对书中描述的恶劣地下工作环境以及庞大复杂的盾构机结构有了具体感知;港珠澳大桥和深中通道的建设历程中展现的工程技术人员们处理复杂问题和推动社会发展的重要贡献和专业精神让我钦佩;与明阳风电公司员工的交流更是解决了一个困扰我多时的专业问题,让我更加坚定地走在自己所选择的道路上。综合实习给了我去体验、去感悟、去交流的机会,受益匪浅! 

      陈鹏锦:"纸上得来终觉浅,绝知此事要躬行。" 通过在珠海隧道、港珠澳大桥、深中通道以及明阳风电的实习,我对隧道盾构开挖、沉管隧道建设、海上风电装配等技术有了更深层次的理解。以前,这些国之重器仅在书本和课堂中见过,而在现场亲眼目睹它们,让我感到无比激动和振奋。这次实习经历也让我深刻认识到,理论知识固然重要,但亲身实践同样不可或缺。我衷心感谢这次宝贵的实习机会,它将成为我未来职业规划的重要参考。 

----土木工程学院传媒中心---- 

图文来源:杨朝阳、诸佳琪、李缘、廖纤、陈鹏锦 

编辑:刘一中 

初审:陈文创、胡正、戴北冰 

审核:殷敏 

审核发布:曹新 

-------------------- 

欢迎投稿 : civilcm@163.com 

文章编号: b5fc3998cea6e171b25bb0812bb4be7d
-----------------------------------------------------------------------------

22. 微信公众号 -  (【暑假·珠海·长琴岛度假公寓酒店】一岛一酒店 | 和阳光沙滩作伴,绝美海岛开啔度假之旅) 2024-07-28 老友欢乐周边游   老友欢乐周边游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0NzU2NTk5Mw==&mid=2248209074&idx=8&sn=0f3cbfa02476db450cad2135b49f4070

珠海这座城市,“海”要占上一半 

这次推荐一个“超美”神仙海岛! 

给您全新的度假体验! 

本期将要推荐给大家一个新岛屿 

✔️它是是白海豚海洋保护区 

✔️它是无居民的海岛,未被过度开放 

✔️在2023年评选国家“和美海岛”荣誉称号 

✔️它与音乐有关,很多地方都能看到音乐元素 

珠海长琴岛 

位于珠海市东部海域万山群岛的西北部 

为无居民海岛,面积约为0.87平方公里 

这里视野开阔,一览海景 

畅玩长琴 

海岛旅游,少不了海上玩水项目! 

摩托艇、香蕉船、帆船、 

皮划艇、海上观光、游艇海钓应有尽有! 

还有适合一家大小游玩的皮划艇 

自由度高,趣味十足! 

人多还可以约上三五知己出海观光! 

“音乐”岛 

长琴岛也是首个“国际音乐岛” 

以音乐文化为主题,打造一个国际性的音乐集聚地 

在岛上还能体验独特的音乐文化氛围及音乐活动 

如同艺术般的建筑融入海岛之中 

岛上很多的建筑物都非常适合拍照 

人文沉浸 

九尚书店 

是一个集人文、精神、艺术等 

一体的多元美好海岛书店生活空间 

下午坐在这里,迎面看着大海,目光所及皆是享受 

岛上还有沙滩音乐酒吧、 

九海里餐厅、蓝调会客厅提供餐饮服务 

晚上不定期还有音乐表演 

一天游玩时间比较紧张

建议在岛上住上一晚! 

而且现在酒店套餐还包含船票以及一系列内容 

性价比非常高! 

珠海长琴岛度假公寓酒店 

对于不喜欢拥挤的您 

这里能给您带来很好的体验感 

欣赏无敌海景,壮观的水上风车 

住客还能乘坐岛上电瓶车随时接送,看日落 

特惠套餐 

酒店配套 

室内高尔夫 

保龄球 

酒店客房 

长琴隐澜 

大床房:1张1.8米床 约45m² 

双床房:1张1.8米床+1.2米加床 约45m² 

长琴安澜复式子母床房 

1张1.8米床 + 1张0.9米床,约55m² 

交通攻略 

统一到达九洲港码头登船,单程约30分钟,即可到达长琴岛 

飞机出行:乘坐飞机到达金湾机场后,打车前往九洲港码头,需要40分钟;或乘坐机场大巴“吉大线”,在九洲港站下车,需要1小时; 

高铁出行:乘坐高铁动车达到珠海站,打车前往九洲港码头,需要15分钟;或在拱北口岸总站乘坐99路公交车在九洲花园站下车,步行300米到达九洲客运港; 

自驾出行:定位“九洲客运港”,根据导航指引即可抵达停车停车攻略:  

①导航至“青蓝山庄”,免费停车。步行2分钟即可到达九洲港。 

②九洲港码头停车6元/小时,24小时内封顶60元,但过零点重新计时收费。" 

长琴岛航班(供参考) 

END 

免责声明 

本宣传内容的资料和图片为酒店提供,部分图片为我司实地考察实拍图,如到店有与宣传细节不吻合,请以酒店实际为准。特此申明! 

咨询方式

微信公众号:Luck_Travel(老友欢乐周边游) 

手机号/微信号:18922461640

抖音号:Old_friend_trip 

微店二维码:(识别下图二维码即可关注微店) 

联系人:叶生 

文章编号: db45fa69784877e4dcaf3b975cd06904
-----------------------------------------------------------------------------

23. 微信公众号 -  (渠顺假期2999元【广西大满贯】桂林进北海出不走回头路,兴坪漓江、世外桃源、银子岩、象鼻山 南宁、巴马、鹅泉、古龙山大峡谷···) 2024-07-28 渠顺旅游   渠顺旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0NDIwNjU4Ng==&mid=2247630709&idx=1&sn=2f005d4b64c38822c1f198038f0d7756

兴坪漓江、世外桃源、银子岩、象鼻山 

南宁、巴马、鹅泉、古龙山大峡谷、德天瀑布、北海银滩 

双卧10日 

★ 

双卧10日7晚 

成人:2999/人 

儿童:1699/人(不含往返火车票,仅含正餐半餐,当地车位费,不占床,不含门票,产生费用自理)6岁以上的儿童需要购买半票+700/人 

                       发班日期:

  天天发班(国定节假日除外) 

收客年龄:25-70岁,全男不收!75岁以上不收! 

产品特色 

山水胜景 

漓江最精华段兴坪漓江,看黄布倒影、二十人民币背景【兴坪渔村】

小小竹排江中游,山水相依,享受此刻悠闲【遇龙河多人漂】  

桂林城徽,最美春晚分会场【象山景区】 

倾情呈现桂林慢生活典范【世外桃源】 

世界溶洞奇观,喀斯特地貌代表【银子岩景区】 

赠送抖音网红打卡地两江四湖榕杉湖【日月双塔】登塔 

 〈德天跨国大瀑布〉----国家5A级景区、山青/水灵/景秀/瀑美、亚洲第一大跨国瀑布 

〈巴马〉—中国长寿之乡 

〈银滩〉  ----国家4A级景区、天下第一滩、“东方夏威夷”,以滩长平/沙细白/浪柔软/水温净著称 

〈明仕村〉----欣赏《花千骨》曝光次数最多、中国醉美的田园风光 

〈百年老街〉----规模最大、保存最完美的中西合璧骑楼式建筑群 

文化符号 

壮乡文化盛宴,5D魔幻秀【梦幻漓江】或【山水间】 

详细行程

第一天 

 餐:早/中餐      住:桂林 

接站后前往桂林灵川县(车程约50分钟),游览有着“桂林小香山”之称、同时也是CCTV外景拍摄地的——【古东瀑布】(游览时间约120分钟);景区融幽瀑、碧潭、红枫取胜、原始生态、地质奇观、清新空气为一体,您可自由呼吸清新空气,并在八瀑九潭中走珠戏瀑,嬉水狂欢,零距离亲密接触青山绿水。更可站在目前中国旅游景区高近百米长二百余米的旅游观光悬空吊桥上一睹国内独有的三千多亩三角枫林,每到秋冬或春夏时节展现在您眼前的都是不同的绝美画卷。(古东瀑布景区夏天如需攀爬瀑布必须换景区内安全装备,如:安全帽、草鞋、雨衣等费用10元/人起,请自行向景区购买。)(温馨提示:冬季时期景区瀑布水量少,体验度会下降,为了确保接待品质则免费升级游览国家5A景区【靖江王府】,敬请知悉。备注:桂林历史文化的缩影【靖江王府】,靖江王城坐落于桂林市中心独秀峰脚下。为明太祖朱元璋其侄孙朱守谦被封为靖江王时修造的王城,是一组金碧辉煌、规模宏大的建筑群。自古有“桂林山水甲天下,阅尽王城知桂林”,景区内可登览独秀峰,感受王者风范,感受自然山水风光与历史人文景观交相辉映的魅力。      

后游览【象鼻山】(游览时间约50分钟),象鼻山原名漓山,又叫仪山、沉水山,简称象山,位于桂林市滨江路位于广西省桂林市内桃花江与漓江汇流处,是中国首批4A级景区,因酷似一只站在江边伸鼻豪饮漓江甘泉的巨象而得名,被人们称为桂林山水的象征。象鼻山海拔200米,高出水面55米,属于喀斯特地貌,是由3.6亿年前海底沉积的纯石灰岩组成的象鼻山主要景点有水月洞、象眼岩普。 

欣赏大型桂林风情歌舞秀【山水间】(观赏时间约1小时),山水间是集观赏性、艺术性一体的,将带给您一次美轮美奂、惊叹不已的全景式剧场观演体验。 

(火车团客人:提前一天搭乘火车硬卧前往桂林参考车次:T381/16:55-12:17或T25/17:49-13:21或T77/11:27-04:15或K149/08:42-05:01,晚上住火车硬卧)

第二天 

餐:早/中     住:阳朔 

早餐后前往兴坪古镇游览汉代就已经建制,保留完好明清古建筑的【兴坪古镇】(游览时间约30分钟),在码头乘船前往中国第一位总统孙中山、美国总统克林顿均访问过的【兴坪古渔村】(游览时间约60分钟),其两岸的漓江风光美不胜收、有螺狮山、美女照镜、兴坪佳境等风光。村上以天水寨为代表的明清桂北民居特色,距今近500年历史,仍保存完好。。途中会观赏到阳朔最具特色古镇之一—【兴坪古镇】,古镇街头,感受宁静生活。兴坪古镇码头,您将欣赏到经典的黄布倒影、二十元人民币背景图,让您沉醉与山水之间。 

游览桂林喀斯特地貌溶洞奇观【银子岩】(游览时间约60分钟),银子岩溶洞是典型的喀斯特地貌,贯穿十二座山峰,属层楼式溶洞,洞内汇集了不同地质年代发育生长的钟乳石,有桂林最美岩洞之称,洞内汇集了高达数十米,雄、奇、幽、美,像银子似钻石的钟乳石。洞内奇特的自然景观堪称鬼斧神工,令人流连忘返,美国前总统克林顿也是它的粉丝, 98年访华时为了游览银子岩专门推迟了去香港的班机!赠送游览【遇龙河多人漂流】(由于水上项目,水流速度不定,具体游览时间以景区实际情况为准,赠送项目不游览不退费用),遇龙河两岸山峰清秀迤逦,连绵起伏,形态万千,江岸绿草如茵,翠竹葱郁,树木繁荫。遇龙河的水如同绿色的翡翠,清澈透亮,鱼儿闲游,水筏飘摇。温馨提示:孕妇、残疾人、70岁含以上老年人/1.29米以下严禁乘坐竹筏。1.3米以上儿童须购买成人票与成人同乘,具体是否能上竹筏以景区当时标注为准。) 

晚上自由闲逛【洋人街——阳朔西街】(无车无导游陪同)阳朔西街是阳朔县城内最古老的街道,略呈东西走向,东到滨江路,西到蟠桃路,中间与县前街、城中路交汇,全长近800米,大理石路面,呈弯曲的S形,整条街道建筑凸显桂北民居特色,来此感受浓郁的异国风情。(西街21:00以后游览为最佳时间) 

 * 温馨提示:自由活动期间,导游司机不陪同,阳朔“野导黑车”众多,请您在自由活动一定注意安全。 

第三天 

餐:早/中/晚餐      住:南宁 

早餐后参观【侗族民俗寨】,古老不宽的街道上铺着青石板,石板路两边是保存完好的老房子。石板路旁的房子多为青砖、青瓦的两层建筑,历史沧桑随处可见。现在还保留着许多一批古老的手工作坊,感受侗族人的风土人情。 

后乘车前往遗落在人间的仙境——【世外桃源】(游览时间约60分钟)世外桃源主要由荷花池、燕子湖、燕子洞、观赏侗族、壮族、苗族的建筑和生活习性和原始部落组成,亲身体验《桃花源记》中“小桥、流水、人家”的纯自然意境,绿树成林,莺歌燕舞,美不胜收。宛若陶渊明笔下“芳草鲜美,落英缤纷”,“有良田美池桑竹之属”的桃源画境,只要坐在这里,世上的一万年与我们又有什么关系呢。后乘车前往游览登塔【日月双塔】地处桂林市中心区,坐落在桂林城的中轴线上是新桂林的标识。日塔、月塔与象山上的普贤塔、塔山上的寿佛塔,相互呼应,相互映衬,有“四塔同美”之说。桂林日月双塔号称世界第一铜塔,是桂林旅游的一个绝美夜景观赏地。后闲逛市民超市购买当地土特产馈赠亲友。后根据航班时间乘车赴桂林动车站/桂林两江机场,结束愉快的旅途。 

根据列车时间,前往“绿城南宁”,南宁是一座历史悠久的文化古城,同时也是一个以壮族为主的多民族和睦相处的现代化城市,壮族是世代居住在本地的土著民族。得天独厚的自然条件,使得南宁满城皆绿,四季常青,有"绿城"的美誉。导游/接站员在出站口接站,后乘车前往市区入住酒店。

参考班次:D9641或G93 或其他班次 

重要提示:以上行程仅供参考,旺季期间我社保有对行程或住宿顺序前后调动的权利,实际游览顺序由地接社导游安排为准! 

第四天 

早餐后乘车前往被誉为“世界长寿之乡·中国人瑞圣地”的巴马瑶族自治县(行程距离约280公里,车程约4小时),抵达后享用午餐后乘车前往被英国皇家洞穴协会命名为“天下第一洞”的游览【百魔洞】(游览约90分钟),该洞加上洞上洞、洞内洞之歧路,游程可达万米。与相通的感岁洞,邻近的柳羊洞和五仁洞组成庞大的洞群。此洞分为4个大殿堂,辉煌瑰丽,多姿多彩,让人看了留连忘返。其中最为壮观的是那个100多米高,几百米宽、1000多米长的大殿堂内,几十个70~80米高、3~5米直径的钟乳石柱,构成庞大的石塔群,挺拔高耸,雄伟壮丽,让人惊叹不已。加上洞中雾气缭绕,变幻无穷,更使这个巍巍景观显得诡秘多姿。这些巨大的钟乳石塔,是经过几亿年岩溶发育的结晶,其中最大的石笋需十人方能合围,最高的石柱达39米,实属"天下之最"。这里常年祥雾弥漫,经测定此洞中负氧离子浓度高达每平方厘米7万个,是人们康复疗养的圣地。洞内有暗洞、奇山、天坑,洞顶居住着瑶民。百魔洞内有石英、石柱、石幔、石观音菩萨等,千姿百态、令人目不暇接。

然后乘车前往世界长寿村—【巴盘屯】(如因特殊原因导致无法拜访长寿老人,敬请谅解),探访精神矍铄仍从事劳作的百岁寿星, 倾听巴马长寿人介绍健康经验等长寿秘诀;最好自备一个红包,给自己添福给老人添寿。 

乘车前往巴马旅游必游景点:【仁寿源】景区 (费用自理),仁寿源景区是清光绪皇帝钦命广西提督学院赠送“惟仁者寿”寿匾给寿民邓诚才老人的故居,是巴马长寿文化的发源地,是巴马唯一人的一个人文景区。景区占地五十亩,出故居三进院外,园内设有特色食品作坊、游乐场、养生餐馆、民俗歌舞表演等休闲娱乐设施。是集巴马长寿文化、养生文化、孝道文化、饮食文化于一体的旅游度假景区。结合巴马长寿现象背景下的长寿人文资料,打造成地方特色浓厚的长寿文化旅游产品,为到巴马的游客提供一个了解巴马长寿历史、感知长寿文化、体验长寿氛围、探寻长寿奥秘、参与祈寿民俗表演的一个平台; 景区位于巴马瑶族自治县那桃乡平林村敢烟屯,背靠赐福湖,距离县城10公里,从县城至景区约15分钟车程而“敢烟屯”为什么会称为“敢烟”呢?据当地老人口传,“敢烟”的“敢”字在壮语里是“山洞”的意思,“烟”字据传是因为从前后山上有个山洞,山洞里每天都会有一层烟雾飘出来,意思就是指山洞里飘出来的烟,所以当地人就把这个屯称之为“敢烟”屯,这便是“敢烟”屯的来由,也使得仁寿源景区更具有了一层神秘的色彩。您到这不仅可以了解到巴马千年长寿文化的真谛,了解当地长寿老人的生活起居;还可以与这里的村民一起制作地道的长寿养生特色小吃,如糯米饼、豆腐花、糍粑等长寿小吃。品尝地道的的巴马养生菜肴“长桌宴”,无论您孤身一人或结伴亲朋好友来到这里都可亲身体验“长桌宴”的气氛,感受到瑶家的深厚魅力。在夜幕降临之时,走进篝火晚会现场,与当地的瑶族青年载歌载舞,忘情欢歌。观赏巴马最具特色的民俗表演,其中有上刀山、下火海、瑶族舞蹈等民俗节目;表演结束后入住酒店,晚上自由活动。 

温馨提示: 

因旅游旺季,仁寿源景区自费项目不参加的游客,只能在景区附近自由活动,等待其他客人行程结束后,再乘车返回酒店,晚餐自理。等待期间无导游陪同,等待期间敬请注意个人安全,产生的一切责任及其他均由等待当事人自行承担! 

宿:巴马(含早、中餐) 

第五天 

早餐后乘车前往靖西【鹅泉】景区,鹅泉—灵泉神韵(国家AAAA级景区)靖西著名的八景之一,已有七百多年的历史,中国西南三大名泉之一,鹅泉又名灵泉,现称鹅泉景区,为亚洲第一大跨国瀑布——德天瀑布的源头,位于靖西市城南6公里。鹅泉水四季不涸,水清如镜。周边翠峰如屏,田园似锦,景色如画,明嘉靖皇帝得知此地山川灵秀,赐名“灵泉晚照”。鹅泉自古流传杨媪养神鹅的动人传说,并有鹅泉祭日“鹅泉跃鲤三层浪”之说,我国著名画家关山月先生游览鹅泉时曾挥毫题词:“鹅池跃鲤”。,更使鹅泉披上了神秘的色彩,自古以来留下许多美丽的传说,鹅泉青山环绕、田园如画、翠竹婆娑、水清如镜、鱼虾如梭,在这里可以欣赏到一幅幅画卷式的壮乡田园美景,体会山情野趣的韵味。 

午餐后前往古龙(车程约3小时),游览国家AAAA级景区、四峡三洞世界级奇观—【古龙山大峡谷】(游览时间不低于120分钟),徒步穿越古龙峡谷、全长1180米美轮美奂的古龙溶洞和神秘莫测的地下暗河及新桥峡谷瀑布群。游览形态各异的溪流奇石,单级落差68米的水帘瀑布,单级落差128米凌空飞泻、蔚为壮观的古龙大瀑布,千姿百态的悬崖绝壁,美轮美奂的古龙溶洞,美不胜收的钟乳奇石及神秘莫测的地下暗河奇观,12个美如画卷的瀑布群景观,后前往硕龙/下雷,晚餐后入住酒店。 

温馨提醒:

进入古龙山大峡谷景区游览,必须注意安全。在爬坡、过桥、渡水、照相、下台阶、过栈道等途中以及经过陡峭、狭窄、潮湿泛滑的道路时不得嬉闹拥挤追逐,务必循序渐进,提倡互相谦让、彼此照顾,请勿随心所欲的沿岩攀登和在溪石、台阶间蹦跳,不要在人多拥挤处逗留。 

宿:硕龙(含早、中、晚) 

第六天 

早餐后游览《德天跨国大瀑布》(不含景区环保车35元/人,游览约120分钟左右)景区(游览时间约2小时),徒步进入景区游览亚洲第一大、世界第四大跨国瀑布,瀑布由中国的德天瀑布和越南板约瀑布相连构成,横跨中越两国边境,宽208米,落差70米,纵深60米,三级跌落,雄奇壮阔! 

赠送:参观影视拍摄基地--【壮家古寨】(赠送景点,如因特殊原因无法安排游览,不退任何费用),这里是当地保存最完整的原生态壮族杆栏式古村寨。走进观光村寨看到屋舍俨然,阡陌交通,鸡犬相闻(游览时间约30分钟);中餐后前往游览【明仕田园】景区(费用自理),明仕田园为国家一级景点,山明水秀,风光俊朗清逸,恍如隔世般的美好素有小桂林之称,还获得“隐者之居”、“邮票上的山水田园”的美誉。国家邮政局公开发行的一套《祖国边陲风光》特种邮票中,明仕田园风光入选为邮票题材。另有多部电视剧《花千骨》、《牛郎织女》、《酒是故乡醇》、《天涯侠医》、《草本药王》等纷纷在此取景拍摄;游览时间约90分钟。 

乘车前往北海安排入住酒店。晚上可以自由逛北海夜市或自行前往北海市人气非常高的美食街【侨港风情街】。这里沿街开满了海鲜烧烤店、各地风味菜馆和小吃 

当日注意事项: 

1.明仕竹筏自费价格160/人(其中120元为门票费用40元为导游司机综合服务费),特别声明我社不操作网上订票,如客人网上订票请自行打车前往,我社不负责接送。   

2.明仕田园景区自费项目不参加的游客,只能在导游指定的区域附近自由活动,等待其他客人行程结束后,再乘车前往钦州/北海; 

3.德天景区内电瓶车(单程10元/人)、竹排(68元/人)以及所有景区内的集市非旅游行程推荐的自费项目和购物项目,由此产生的费用自理; 

店,选择丰富,价格实惠,到了晚上更加热闹。由于这一带是越南侨民的居住地,所以还可以品尝到地道的越南风味美食。 

宿:北海(早、中餐) 

第七天 

早餐后乘车前往游览天下第一滩【北海银滩】(游览时间约 120分钟)滩长平、沙细白、浪柔软、水温净、无鲨鱼素有“东方夏威夷”的美誉,被评为国家 AAAA 级王牌风景区,浅海游泳,沙滩漫步,沙滩拾趣,阳光海水和沙滩。途经“北海客厅”之美誉的【北部湾广场】、【南珠魂】。 

自愿自费:【环岛游】或【渔家赶海】(由导游根据情况安排二选一参加) 

环岛游:北海超级豪华游项目乘观光游船出海或赶海,与大海来个亲密接触,途经“海上丝绸之路”北海老港、极具本土文化的地角渔村,海上“蒙古包”——海洋牧蚝场、外沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰——冠头岭(北岭,此一带常有国家一级保护动物白海豚出没)、海上牧区——沙占鱼钓鱼场、海上人家,在船上可免费享受:海上垂钓、水果、自助烧烤、卡拉OK、各式棋类及麻将使用、望远镜眺海。 

渔家赶海:认识自然,地球大概70%是海洋,退潮时沙滩、潮间带、珊瑚礁有各种各样的“海洋生物”,“赶海”充满了未知,乐趣,就像开盲盒一样,每个角落,每块礁石上都有可能藏着可可爱爱、奇奇怪怪的小宝贝,其中最多的就是“多种多样的海螺”!在体验中身心愉悦,看着自已的劳动成果,充满了自豪感。(向导带队,提供工具); 

乘车返回南宁,前往国家4A级景区【龙门水都】,占地20.14平方公里,森林覆盖率达98%,群山环抱,森林密布,沟涧纵横,山泉潺潺不息,负氧离子达到了每立方厘米空气中有三万到六万个,高峡平湖700多亩依山势蜿蜒曲折,似龙腾飞跃。 

晚上赠送升级网评五钻【龙门水都养心谷温泉酒店】,龙门水都设有10个温泉岛,56个泡池,保证同时容纳2000人。独具匠心地秘制有53个药浴汤池、当归浴、石板浴、灵芝浴、生姜浴、鲜果浴、牛奶浴、鲜花浴、啤酒浴、咖啡浴等,水中含有20多种对人体有益的微量元素和矿物质。其中,鲤鱼湾温泉是纯天然的地下碳酸矿泉水,富含纳、锶、锂、溴、碘、硒、锌等50 多种有益于人体的微量元素和化学成 

分,对康养理疗十分有益(请自备泳衣泳裤)。 

......秋冬时节,温泉泉水晶莹剔透,滑爽如抚锦缎,泡温泉正当时,来到南宁龙门水都温泉,感受这里不同主题的汤池,不一样的疗效与体验,让人们享受无比。(特别声明:龙门水都温泉酒店+温泉属我社赠送项目,如客人主动放弃、大型会议、政府征用等无房情况下,我社有权调整其它商务酒店,无费可退。不受理以此带来的投诉,敬请知晓) 

宿:南宁(含早、中餐) 

温馨提示: 

1、银滩景区内电瓶车(20元/人)以及其他的沙滩自费项目费用自理。 

2、温泉开放时间截止为21:00,为了能够更好的体验泡温泉,入场时间截止在20:00。 

3、温泉内有柜子租赁,柜子内有毛巾和拖鞋,租柜子押金30元,寄存费10元,自行在柜子机上扫码支付,押金也是在柜子机上自行退费。如不会操作可咨询工作人员。 

4、住酒店的客人,酒店房间内有温泉票和观光车票,可以在房间内换好衣服浴袍和拖鞋去酒店门口乘坐观光车,如当时没有观光车可以叫酒店前台帮叫车。如需租柜子和第二点一样操作即可。温泉泡完后温泉入口处乘坐观光车返回酒店,酒店离温泉距离800米左右,也可步行前往当日注意事项:赠送项目放弃或无房情况下,我社有权调整其它常规商务酒店;  

第八天 

早餐后自由活动,送站司机将根据您返程航班(或火车)的时间与您联系(送站司机将于第5天晚上21:00前与您联系),在约定时间前往酒店接您送至机场(或车站)后自行办理登机手续或入站手续,返回温馨的家,结束愉快的旅程! 

火车班(晚一天抵达温馨的家):乘坐火车返程,火车参考车次(T26/13:25-14:12或T382/08:00-11:36或T82/08:15-11:07或其他) 

(含早餐) 

行程标准; 

用车:空调旅游大巴,每人一个正座;到旅游旺季会出现换车现象、等候现象、请提前预知、理解。南宁火车站接送站由旅社工作人员安排,南宁所住酒店距离火车站、集合地方只需步行约几分钟。机场/火车站接送均安排为出租车或小车,无导游陪同。 

餐:5早8正餐+1米粉(正餐30元/人,桂林米粉10元),团队餐围桌形式,十人一桌、八菜一汤、不含酒水;餐厅可根据实际用餐人数酌情增加或减少菜量);

酒店:入住舒适商务型酒店标准双人间;不提供自然单间,产生单房差客人自理。(酒店要求14:00后办理入住手续,12:00之前办理退房手续,由于个人原因,需要提前办理入住或者推迟退房,敬请咨询酒店前台工作人员。 

特别说明:行程中房间以安排双人间为标准,在不影响房数的情况下夫妻可以安排一间,若出现单男或单女。 

客人需要补交单人房差价。各种证件、贵重物品及现金请妥善保管,万一丢失,本社概不负责 

参考酒店: 

桂林:润东,锦怡,唯美,云天、赛凯,或同级 

阳朔:河岸,粤乡,君临或同级(升级1晚 豪源,青花瓷国际,豪源,梵泊或同级) 

南宁:优程/城市便捷/好时代/东宝/锦维亚/银豪或其它同级 

赠送一晚网评五钻龙门水都养心谷温泉酒店 

巴马:巴马圣地大酒店/巴马百越精品/巴马香格里拉酒店/巴马红叶/下雷玉明珠酒店或其它同级 

硕龙:德天/德天印象/阳光酒店/归村和酒店/爱屋酒店或其它酒店 

北海:摩登别墅酒店/天山海别墅酒店/锦江之星商务酒店/北海迪拜别墅酒/北海海之星别墅酒店或其它同级 

景点:含行程内景点第一道门票,不含景区内单独收费的小景区或景区内需要另行收取的小交通费用; 

导游:优秀中文导游服务。 

保险:已含旅行社责任险。不含人身意外保险(请您积极购买人身意外保险、如出现意外由保险公司赔付) 

自愿自费项目 

桂林千古情268/人(约60分钟) 

北海环岛游/渔家乐280元/人 (约2小时) 

仁寿源景区 200/人(约2小时) 

古龙山漂流190元/人(约2小时) 

明仕田园160元/人(约1.5小时) 

费用不含 

1)旅游意外伤害保险及航空意外险(建议旅游者购买) 

2)自费选择项目;自由活动期间的餐食费和交通费3)个人消费(如酒店内洗衣、电话及未提到的其它服务 

4)中国境内机场(车站)接送;行李物品托管或超重费 

5)酒店押金,单间差或加床费用 

6)因交通延误、取消等意外事件或战争、罢工、自然灾害等不可抗拒力导致的额外费 

7)因旅游者违约、自身过错、自身疾病导致的人身财产损失而额外支付的费用8)“旅游费用包含”内容以外的所有费用。 

注意事项 

1.如遇人力不可抗拒因素(塌方、堵车、自然灾害)或非旅行社原因造成的意外情形导致景点无法正常游览,我社只负责退门票成本价(非挂牌价)若游客无法正常游览,由于此价格为打包价,我社负责退回实际不产生的费用(如:用餐,住宿,门票);行程中如遇不可抗力因素发生团队滞留而产生的费用由客人自理。我社协调解决。 

2.出游有风险,建议游客购买个人人身意外险。当地发生意外事故,游客须第一时间告知我社或地接相关工作人员,以便备案,方便日后处理理赔! 

3.在处理投诉方面问题,以游客旅游结束时自愿填写的旅游意见单为主要依据 

4.游客参团必须认真阅读本行程,确认本人身体健康状况适合此次旅游活动,承诺如本人疾病突发出现健康方面意外导游仅有组织抢救、送医责任,其它责任与旅行社无关、请考虑自身身体状况再报名参团前往目的地旅游。 

5、参团者需身心健康,若有病史(例如心脏病、哮喘、腰椎病等不适合长途旅行者)应该在参团前告知旅行社。有过心脏搭桥,严重高血压之类的疾病不建议报名;年满70岁以上老年游客需签署健康申明及家属担保签署。 

温馨提示 

1、注意看管好个人财物,贵重物品随身携带,入住酒店交存宾馆前台,否则丢失自负。如随身携带请随时看管好;出入房间随手锁上房门,睡前检查门窗是否关好。 

2、使用套票不退单景点门票;因人力不可抗拒因素造成游览行程变化和景点未游,本社只负责退还门票差额,不承担由此造成的损失和责任;如客人临时取消景点游览,费用不退 

3、请游客自备舒适、合脚、便于行走的旅游鞋,导游在游览期间将明确告知注意事项,请游客游览时以安全为主,结伴而行,并不在人多拥挤处逗留。禁止跨过景区的保护设施,进入非参观区域! 

4、团员外出自由活动时,不要单独行动,请结伴同行。如遇到问题时,请及时和导游联系。 

5、游客进房间时检查房间备品(床单、被罩、枕套、玻璃杯、烟灰缸、毛巾、浴巾等物品有无污染残次等),如备品缺少时,请马上通知服务员,在房间内请按酒店要求爱护物品,如有损坏或丢失时在退房前请您按酒店规定自行赔偿。 

文章编号: ee5d544f2a5e3059a753bf7b51e58dda
-----------------------------------------------------------------------------

24. 微信公众号 -  (江门这6个地方,好city啊!) 2024-07-28 江门本地宝   江门本地宝

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2MDM3MjU2NQ==&mid=2247577667&idx=1&sn=f965461ca554199ac99ea525181b9519

宝子们好呀! 

今天小编又带来一期 

江门活动榜单系列 

上期回顾 

今天榜单的主题是 

江门6个好city的地方 

无论是公园、街道 

还是海岛或一些知名景点 

都会让人想说一句 

“好city,啊!” 

▼ 

              长堤风貌街 

这里有风格独具特色的建筑,很多建筑融合了中西元素,华丽又复古。同时这里也是有很好拍的夜景,不仅是白天还是夜晚来逛,都好city啊! 

图源小红书:西风(id:1053035009) 

地址:广东省江门市蓬江区镇东路 

交通:1路,9路,23路,45路 

              啔明里 

江门新晋的网红打卡地,复古又浪漫。不仅有很多侨乡特色建筑,还有许多文创店、咖啡厅等,以及喜茶的创始店也在这边!可以约上好朋友,白天去小店里逛逛,晚上再去欣赏夜景,好city啊! 

图虫创意-1679242387848429577 

地址:江门市蓬江区跃进路啔明里2号 

交通:公交113路、12路、13路、16路、1路、25路、27路、28路、3路等 

              赤坎古镇 

赤坎古镇拥有600多座骑楼,是全国规模最大、界面最连续、保存最完整的侨乡骑楼建筑群,是以体验古镇文化、岭南骑楼历史人文和自然景观为主的综合休闲旅游度假区、世界级旅游目的地。 

赤坎古镇夏季有许多活动,可以在这里欣赏打铁花、舞狮表演,还可以体验豪门换装、铛铛车等。侨乡文化与现代的融合,好city啊! 

图虫创意-1890846810796195859 

地址:开平市赤坎镇河南路172号 

门票:60元/人 

⏰开放时间:9:00—22:00 

购票入口:前往赤坎古镇小程序购票,也可以关注【江门本地宝】公众号,对话框发送关键词【赤坎古镇】,快速获取购票入口、了解免票政策。 

              那琴半岛 

那琴半岛地质海洋公园是中华白海豚自然保护区。这里更被称为南中国海上石林。海岸线全长6000多米,拥有600多亩独特的自然奇石林,“五湾五山”之众多景点星罗棋布。 

在这里,不仅可以感受这片海岛独特的风情,还有“海岛嘉年华”可以参加。既可以安静欣赏风景也可以狂欢,真的好city啊! 

摄图网:501051023 

地址:江门台山市北陡镇那琴半岛海景1街2号 

门票:成人票120元,高考生优惠77元 

购票入口:搜索那琴半岛地质海洋公园公众号购票,也可以关注【江门本地宝】公众号,对话框发送关键词【那琴半岛】快速获取购票入口。 

               东湖公园 

东湖公园的绿化很好,每天都能看到许多人散步。这里可以划船,可以玩一些游乐设施,也可以只是来散散心,拍拍照。真的好city啊! 

图虫创意-1679215157726806027 

地址:江门市蓬江区港口一路7号 

交通:13路、117路、2路、5路、6路等 

              锦江温泉 

锦江温泉是国家4A级旅游景区,位于中国温泉之乡恩平,这里温泉资源丰富,水质纯净。温泉水中富含多种矿物质和微量元素。对人体具有很好的养生保健作用。除了泡温泉外,还可以约上三五好友在这里唱k、按摩、鱼疗等,可以白天随意休闲放松,也可以夜里尽情玩乐,好city啊! 

摄图网:400081704 

地址:恩平市大田镇锦江温泉度假村 

票价:成人温泉票95元,娱乐项目需额外收费 

购票入口:搜索【恩平锦江温泉】公众号购票,也可以关注【江门本地宝】公众号,对话框发送【锦江温泉】,快速获取购票入口。 

今天的活动榜单就到这里啦 

小编每周末都会更新榜单 

有什么想看的主题 

也欢迎在评论区留言呀 

可能有宝子还想问 

江门平时还有没有什么好玩的地方呢? 

小编在这里就介绍一下 

江门本地宝的新功能 

【江门活动推荐】专题 

扫描下方二维码关注【江门本地宝】 

在公众号菜单栏中选择 

【活动丨中考】-【江门活动推荐】 

即可获取江门最新活动资讯! 

无论是漫展,演唱会,或者市集 

全都应有尽有! 

▼ 

● 

● 

● 

—END— 

右下角,您点一下赞+在看

小编工资涨1毛 

小编有话说 

➤江门本地宝服务 

(上下滑动查看更多) 

回复【五邑大学】获取五邑大学社会公众预约参观入口 

回复【机场大巴】获取机场大巴最新时刻表及购票入口 

回复【深中通道】获取深中通道海上观光航线购票入口 

回复【中考】获取江门中考录取结果查询入口 

回复【生地】获取江门生地会考成绩查询入口 

回复【分数线】获取江门中考历年分数线 

回复【考生优惠】获取中高考生免费/优惠景区 

回复【麦当劳】获取麦当劳0元吃活动入口 

回复【养老】获取江门养老金测算工具 

回复【居住证】获取江门居住证网上办理指南 

回复【社保】获取江门社保最新缴费基数和比例 

回复【公积金】获取公积金查询入口 

回复【补贴】了解江门各类补贴申请入口汇总 

回复【电动车】获取江门电动车上牌指南 

回复【落户】获取江门落户指南攻略 

▌说明:本文由江门本地宝整理发布,转载需注明! 

▌来源:赤坎华侨古镇、那琴半岛地质海洋公园、恩平锦江温泉、江门本地宝综合整理 

▌编辑:小段 

▌商务合作:电话:400-9999-087 QQ:4009999087 

▌合作微信: 

注:手机QQ添加时,若无法找到,请选择“找公众号”即可添加 

▌如果担心错过我们消息,可以设置星标: 

戳原文,进入江门活动推荐专题 

文章编号: 68992ce23f3c00400a68c7afe2c55790
-----------------------------------------------------------------------------

25. 微信公众号 -  (深圳出发厦门跟团3日游1850元，厦门鼓浪屿住一晚，云上厦门，鲍鱼海鲜锅，网红沙坡尾) 2024-07-28 深圳跟团旅游   深圳跟团旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNzU1Njk5OQ==&mid=2247501576&idx=4&sn=a46a77a4f5b932235184d615a4c0ce1e

深圳旅游组团,公司包团,拓展团建活动,定制旅行,个人旅游,亲子研学,夏令营,周边游,省内游,国内游|出境游,港澳游,会议接待,酒店票务,租车服务,各国签证深圳周边游1-3日游:广州市、深圳市、珠海市、汕头市、佛山市、韶关市、湛江市、肇庆市、江门市、茂名市、惠州市、梅州市、汕尾市、河源市、阳江市、清远市、东莞市、中山市、潮州市、揭阳市、云浮市,香港、澳门。

深圳北高铁出发天天发车:深圳出发广西桂林阳朔/北海/巴马/德天瀑布,深圳出发湖南张家界/长沙/凤凰古城/郴州/衡山等跟团游,深圳出发湖北跟团游,深圳出发福建厦门/东山岛/火山岛/霞浦/武夷山/泉州/漳州/永定土楼等跟团游,深圳出发贵州黄果树瀑布/小七孔/梵净山/甲秀楼,深圳出发江西婺源/武功山三清山/庐山/宏村/黄山/景德镇/望仙穀等跟团游,深圳出发云南昆明/泸沽湖/香格里拉/丽江/大理/西双版纳/普者黑等。

深圳机场出发飞机团推荐:北京,江南杭州/上海,海南三亚,内蒙古,云南,新疆,西藏,四川,普陀山,黄山,延安,东北,漠河,云南,湖北,内蒙古,西安,延安,山东,东北,西安,青海,川藏、滇藏线、青藏,甘青,西北线等!境外线路:越南,泰国,韩国,新马泰,普吉岛,济州岛,新加坡等

深圳出发所有景区旅游线路未展示行程可加客服微信咨询!报名有优惠。提供发票,旅游合同,对公转账,公司团体包团定制,个人旅行。

扫码加微信可咨询详细或报名:

(一个人也可以报名,人多有优惠,公司包团可定制)

长按图片识别二维码可查看详细行程介绍【或咨询客服】

 第一天         24H专车接机/接站一夜宿厦门岛内酒店

尊贵的游客当您抵达厦门后,我们的专车司机竭诚为您服务,专门接您前往您入住的酒店(工作人员会在前一天告知您酒店信息),抵达后,您前往前台报您和随行团友的名字,免费办理入住手续(个别酒店会要求办理入住时提供住宿押金,押金将会在您退房的时候退还给您)。

在时间充足的情况下,您在酒店周边商场逛街,或自行前往厦门最繁华、最热闹的商业街——中山路步行街,在这里您可以一尝厦门当地的特色美食,如:土笋冻、花生汤、烧仙草、烧肉粽、沙茶面等等,各种各样,感受“舌尖上的厦门”。

注意事项:

酒店一般于14:00之后办理入住手续,如您在14:00前抵达,您可以将行李寄存于酒店前台,先去自由活动,14:00之后再回酒店办理入住。

用餐:早餐:敬请自理   午餐:敬请自理      晚餐:敬请自理

第二天 沙坡尾一云上厦门一鼓浪屿下午茶一夜宿鼓浪屿客栈

07:00 酒店早餐餐厅享用自助早餐(请提前跟酒店定好叫早时间)

07:30根据导游约定的时间在酒店大堂等候,准备开始一天的行程。

08:40 厦门“新地标”【金鸡百花星光海岸】(参观时间不少于30分钟)踏进星光之门,穿过星光通道,遇见印有知名电影人签名手印的星光石,在离海超近的演武大桥观景平台,感受厦门和中国电影人的浪漫。再往前走来到【艺术西区】这里也是很多文艺爱好者的好去处,沿着木栈道走一走,来杯果汁,坐在窗台看看夕阳,享受当下,在往前走来到【老厦门美食一条街】,这里的芋包嫂早已闻名厦门,很多人会特意品尝这家店的美食。【沙坡尾】对于厦门人来说,准确的是老厦门的渔民来说,是一个永远也抹不掉的回忆,承载了太多渔民生活的点点滴滴。

10:20【云上厦门】(参观时间不少于60分钟)观光厅垂直高度约为300多米,拥有1300多平米360°全景观海平台,从这里远眺,厦门新老市区美景、海中的鼓浪屿、厦门大学、沙环岛路等尽收眼底。从云上看厦门,那些高楼大厦放佛都成了火柴盒,演武大桥犹如丝带缠绕海岸线上。游览结束后,乘车前往餐厅享用午餐。

12:00 鹭岛老牌酒楼舒友享用50元/人的正宗地道港式茶点)

13:30-15:00(区间的轮渡船班,以当天实际船班为准)乘渡轮前往“海上音乐花园”---【鼓浪屿】(过渡时间约20分钟,已含上、下岛往返船票,岛上游览时间不少于3.5小时)(注:因鼓浪屿岛上导游不能使用扩音器讲解,需使用无线耳麦20元/副,费用游客自理),登上鹭岛我们可在【国内最大的八爪鱼雕塑前留影】沿万国建筑博览线参观【英、日领馆】【天主教堂】、【协和礼拜堂】、【海天堂构外景】:鼓浪屿上的乔家大院、【观黄荣远堂外景】、【抗疫院士钟南山外婆家】一路游玩,领略古今中外别具风格的各式建筑。参观纪念“万婴之母”的【林巧稚纪念园】。感兴趣的游客可自行前往鼓浪屿网红景点【最美转角】、【晴天墙】、【船屋】依次打卡,留下您愉快的出游剪影。

17:00【中国第一别墅-黄家花园】鼓浪屿是民国时期的万国岛,各地商贾来往不绝,在此地兴建了上千所别墅,

而黄家花园就是其中的佼佼者,它是厦门乃至福建首富黄奕住的别墅之一。外面宏伟壮观,内里陈设大气奢华,

木质楼梯暗沉厚重的质感在水晶灯映射下极为华丽复古。【南港渔铺】(约40分钟分钟)享用鼓浪屿花果下午茶,品闽南风味茶点,领取鼓浪屿盖章本。                                                                                           

17:30鼓浪屿岛上晚餐自理(自由活动约40分钟),在这里,您可以在最繁华的商业街--【龙头路】自由活动,享受品尝格式特色小吃,逛各种网红商店:如张三疯欧式奶茶铺、赵小姐的店、佟小曼等等自由拍照打卡。吃饱喝足,您可根据自己的喜好,前往【后港仔沙滩】自由玩耍或到林间小路走一走,去海边吹风,去找一找岛上的老房子,享受快乐的自由时光。游玩结束,前往鼓浪屿客栈休息。

注:①鼓浪屿沿街商铺一条街,团队前往鼓浪屿南港渔浦领取免费盖章本,免费试吃风味小吃,时长不超过60分),此体验店不属于旅游购物店,游客可自行选择购物。此类属于自愿选购,不强制消费。

②不减少游览时间的情况下,导游可以根据当天实际情况,调整游览顺序。

用餐:早餐:酒店自助早餐   午餐:正宗港式茶点      晚餐:敬请自理

 第三天      南普陀寺一曾厝埯一环岛路一夜宿温暖的家

07:00 酒店早餐餐厅享用自助早餐(请提前跟酒店定好叫早时间)

07:30根据导游约定的时间在酒店大堂等候,准备开始一天的行程。

08:40【南普陀寺】(参观时间不少于40分钟)始建于唐代,为闽南佛教胜地之一,寺内天王殿、大雄宝殿、大悲殿建筑精美,雄伟宏丽,各殿供奉弥勒、三世尊佛、千手观音、四大天王、十八罗汉等。外观【厦门大学】(可停留10分钟拍照留念)

09:40 【曾厝埯文艺村】(游览时间不少于40分钟)有着“闽南原生态自然村”的文创小渔村,远离喧嚣,在热闹的厦门,曾厝埯就像一个恬静的桃源。各式网红小吃网红文艺店铺如林氏鱼丸、闽宗闽台肠粉、阿信厚吐司、五兰沙茶面、八婆婆烧仙草等特色小吃等您品鉴。

10:20【环岛路-木栈道】(游览时间不少于40分钟)欣赏世界最美的马拉松赛道-漫步于【海湾木栈道】

12:00宫崎骏漫画【居酒屋灯亮有酒餐厅】享用60元/人的龙虾鲍鱼海鲜锅

根据您的大交通时间(建议出16:00后的交通),我们安排专车送您前往厦门高铁站(北站提前1小时送达)。

注:行程当天,游客直接把行李带上游览景点,午餐后直接送站,不回酒店,客人如果大交通时间较晚,可自由活动(游客自由活动期间:不含住宿、用餐、行程用车、门票、导服,含一趟专车送站服务)

用餐:早餐:酒店自助早餐  午餐:龙虾鲍鱼海鲜锅    晚餐:敬请自理

本线路儿童超高,门票收费标准景区金额备注云上厦门40元/人适用于1.1米(含)-1.49米(含)游客/1米以下免云上厦门45元/人适用于1.5米(含)以上游客鼓浪屿轮渡18元/人适用于1.2米(含)-1.49米(含)游客/1米以下免鼓浪屿轮渡35元/人适用于1.5米(含)以上游客本线路持优待票,门票退费标准云上厦门-5元/人优待票类型:①60(含)周岁以上游客②持现役军人证③持军残证。其他门票无优待

厦门经济型3钻酒店:岛内市区酒店:怡庭禾祥酒店、时盟全时酒店、艾思顿自贸店、君帝湾、润庭南山店或同级标准

厦门品质型4钻酒店:岛内市区酒店:丽斯海景酒店、宜尚机场店、璞云天辰枋湖店、香草园酒店、君诚酒店或同级标准

厦门豪华型5钻酒店:岛内市区酒店:君泰酒店、万佳国际酒店、湖里颐豪酒店、白海豚酒店、明发国际大酒店或同级标准

一、【酒店相关】:

(1)游客办理入住时需要向酒店前台预付房卡押金大约200—800元不等,退房时酒店房间物品没有损坏酒店会全额退还房卡押金,如有不便敬请理解。

(2)出团前如您对房型有要求,请务必在签约前确认房态,若无特殊要求,我社根据酒店房态酌情安排房型,敬请谅解。

(3)如您是单人出行,需提前补齐全程单房差;如您是三人出行,可根据酒店实际情况,安排加床或安排亲子间(三个床位的价格),个别酒店如不能加床或安排亲子间,需您补齐酒店单房差。

(4)酒店单房差:请参考首页报价每月更新的房差。

(5)根据公安机关规定,中国公民16岁以下未成年人的家长携带好未成年人的身份证或《户口簿》办理登记入住(其他证件不适用),未携带以上有效证件的,请到酒店属地派出所开具身份证明(婴幼儿家长请携带好婴幼儿的出生证明及户口簿办理登记入住)。

(6)酒店入住时间:当日14:00后   酒店退房时间:当日12:00前 注:游客如需延迟退房,需根据酒店延住标准收取费用。

(7)为贯彻落实《厦门市文化和旅游局关于星级饭店不主动提供客房一次性用品的通知》,自2021年4月1日起,厦门市酒店不主动提供且不在客房内摆放“六小件”一次性用品。若需要可咨询酒店前台。

二、【门票相关】:

本产品已将相关景点进行优惠打包,因此不再重复享受优惠(包含自动放弃);1.2米以下儿童免门票,但需大人带领进入景区。持各类特殊证件(如:军官证、记者证、老年证、学生证、残疾证等优惠证件)由导游按我社门票已优惠价格减去游客所产生的门票价格差价现退客人。如因疫情或者其他不可抗力因素导致,某景区不能正常参观,我社则安排同等价位景点替换或退还差价。

三、【用车相关】:

行程内用车为空调车,散拼团可能非同一台车,行程内标注出发及行车时间均为预计,具体情况略有不同;行程内所有自由活动期间及行程外均不含用车,请予以理解。行程内用车均按每人一正座提前一天定车,根据同团人数安排车型,保证一人一座,不提供座次要求;若因大交通(如:航班、火车等)延误、取消、造成无法按时参加我社旅游出团计划者,需向我社交已经产生的旅游车位损失费及行程及合同约定的其它已产生费用。

四、【导游服务相关】:我社安排优秀地接导游上团,提供景区详情讲解、游客食宿安排及讲解当地的风土人情,在行程中游客不能委托导游安排行程以外的任何项目,如出现问题客人自行负责,旅行社不承担任何责任。有任何关于导游服务不达标的问题,敬请在第一时间反馈给旅行社,便于我们及时监督管理,改善服务。

五、【购物和自费相关】:

①本行程内无任何购物安排,部份景区内和沿途停留的站点(厕所)附近均可能会有纪念品售卖点,如:鼓浪屿沿街商铺一条街(鼓浪屿南港渔浦领取盖章本,时长不超过40分),不属于购物店范围,敬请谨慎购买。②本行程无导游推荐自费景区或自费娱乐项目,景区配套自费设施游客自愿选择,景区有价格向游客明示。如有强迫消费的现象发生,请游客拨打质量监督电话,或者旅游局电话。

六、【鼓浪屿客栈相关】

(1)鼓浪屿客栈为家庭客栈与市区正规酒店会有一定区别;

(2)鼓浪屿客栈因受到人文保护,客栈无法升明火烹饪早餐,我们精心为您安排了打包早餐;

(3)鼓浪屿客栈无法加床,如您是三人出游,提前预留,安排亲子间(1大床+1小床)

(4)鼓浪屿大床为1.5米*2米/1床,标间小床为1米*2米/2床

(5)鼓浪屿上行程步行为主,请轻装上岛(行李可寄存在市区酒店前台)

七、【其他相关】

(1)游客意见表:我社接待质量以游客意见表为准,请游客如有投诉意见须在当地及时提出并认真填写意见反馈单,若游客在当地对本次旅行服务无异议,返程后再提出任何投诉问题,我社均无法受理,敬请注意。

(2)保险:旅行社已经购买旅行社责任险建议游客购买旅游人身伤害意外险,为自己提供全方位的保障。

(3)行程顺序:在不减少景点的情况下,我社有权根据实际情况,对行程顺序进行适当的前后调整。

(4)取消行程:①已在旅行中,如游客临时(当天)取消行程,导游现退未产生的团队门票,未产生的餐费,其他无退费,并签署行程放弃单。未在旅行中,如游客临时(当天)取消行程,则收取当天接站费用和当天住宿费用(如因航班取消等因素需提供有效证明给予我社)

(5)旅行管家:我社会为每个团安排一位旅行管家为团队游客服务,管家服务为电话服务,团队中游客如有任何问题,可优先联系厦门地接导游,如未能给予处理,可直接联系旅行管家,旅行管家也会在每位游客出发前提前短信联系,敬请游客注意查收短信息。

1.住宿:行程所列酒店。

2.用餐:行程中团队标准用餐,2早餐2正餐。

3.用车:正规旅游大巴车,套团非包车。人数少于5人的改为用出租车。

4.门票:行程中所含的景点首道大门票:轮渡费、云上厦门

5.导服:当地优秀中文导游。

6.儿童价标准:2周岁(不含)到12周岁(含)

7.其他:此价格已含4%政府调节基金。

8:往返高铁二等座

 

1.小交通:出发地到机场或动车站往返接送服务。

3.因交通延阻、罢工、天气、飞机机器故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用。

4.行程内酒店单房差

5.旅游人身伤害意外险

6.酒店内洗衣、理发、电话、传真、收费电视、饮品、烟酒等个人消费。

7.旅程表未列出的项目开支。例如:在固定旅程外所安排供游客自由时间参加或游客自行追加的游览项目或节目(含园中园门票)。

 

1、鼓浪屿实行实名制,游客报名是必须提供准确的名字及身份证号,登船凭船票、证件、人一致方可登船(婴儿可携带出生证,并提前告知出生证号购买轮渡免票,儿童可携带户口本)。如因自身原因漏报错报证件或临时变换旅游人员未提前48小时及时联系我方等主管原因导致无法登船,敬请自行负责。2、入住酒店需提供身份证,小孩如无身份证必须携带户口簿方可登记入住。无携带身份证或户口簿,酒店有权利要求游客去公安局开具证明,方可办理入住。3、如遇台风、暴雪等天气或其它人力不可抗拒的因素造成的行程不能正常游览的我社只负责退门票差价,如有其它费用需客人自理。

★重要提示

○此线路不安排拼房,如您是单人出游,请务必出游前预付房差;

○因寒暑假和节假日厦门用房紧张,需要三人间或加床需下单前和计调确认,寒暑假和节假日大床房会增多,所以标间和大床都有可能安排,造成不便请敬谅解

○因寒暑假和节假日接待高峰期可能会出现等车半个小时到1个小时的时间,导游会套团联系客人时间可能会在晚上9点到10点左右

○因寒暑假和节假日过渡票紧张,我社有权在不减少景点的前提下调整行程的先后顺序

★交通信息

○此线路为全国拼团,如果您已经在厦门,或者已经提前淘到了优惠的机票,可以预定此线路当地参团(不含往返机票):

◆附1:友情介绍:

厦门特色商品:惠安影雕、漆线雕、珠绣、馅饼、闽南功夫茶

厦门风味小吃:佛跳墙、南普陀素菜、春卷、油葱果、土笋冻、海蛎煎、烧肉棕、韭菜盒、炒面线、芋包、炸五香

◆附2:旅行需带物品参考:

□身份证               □行程表及日程手册        □旅游鞋及外套(空调车上用)     □充电器及电池  □备用近视镜,太阳镜   □T恤、便服及内衣裤       □便鞋及拖鞋                     □洗漱用品                 □睡衣、泳衣、泳裤     □剃须用品                □化妆品及润肤用品                □相机、摄像机              □女士用品             □防晒太阳油              □防晒帽或伞                      □平安药品

【行程需知必读】

◆厦门有许多特色名小吃,您可以在不含餐的情况下自行前往. 品尝当地美食,要根据自身肠胃情况而定,请勿暴饮暴食,请谨慎选择下海游泳、过山车、骑马、漂流、登山、潜水等带有危险性的娱乐活动.

◆在旅游期间发生质量问题,请立即联系我们,我们将马上为您协调处理,请在旅程结束时如实填写“游客意见调查表”。(若是团队,每团至少请全陪及领队各填一份;若是散客拼团,请每个家庭代表签字),处理客人的投诉以客人在当地所填的“游客意见调查表”为凭证。

◆如遇航班、火车取消、延误及其它政策性调价或人力不可抗拒因素造成行程滞留或变更所产生的费用由客人自理,我社协助安排。

◆因福建有关旅游的特殊性,行程中会出现套车现象,但绝对不影响您的旅行,敬请谅解!

◆团队机票不能签转、更改或退票。由于客人自身原因没能游览的景点,门票不退,自愿放弃用餐,餐费不退。按成人操作的学生,不退门票差价。

◆自由活动期间产生经济损失、人身安全等问题由客人自已负责。

◆小孩为12岁以下,只含旅游车位、半餐;不占床位、不含行程内火车票,产生门票及其它费用自理;

◆费用不含:旅游意外险,航空保险,行程所列自费项目,自由活动期间车、餐及导游服务。

◆乙方向甲方提供的《旅游安全和注意事项须知》作为本旅游产品合同不可分割的组成部分,具有同等法律效力。乙方已经阅收《旅游安全和注意事项须知》。

 

◆16周岁以上成人出团时请带好本人的身份证原件,小孩请带好本人户口本原件。

福建是我国著名的侨乡,旅游景点众多,武夷山,泉州老君,厦门鼓浪屿,客家土楼等等久负盛名。土特产品以武夷岩茶和铁观音茶最为著名,海鲜风味饮食誉满全国。

◆夏季较热,应准备防晒物品及化妆品,每天冲凉并更换衣服,也可睡前洗涤晾干。

◆要准备解暑药品随身携带,以防不时之需,单独背包行走最好把包放在胸前。

◆夏季要注意天气预报,遭遇台风要打开车窗的背风侧门窗,让空气流出。

◆在武夷山漂流时一定要穿着救生马甲,不可在水中戏耍大闹。

◆福建是我国东南沿海外来人口密集区,人员流动大,要注意随身物品安全。

◆福建的厦门泉州漳州莆田四市讲闽南话,其余地区方言各异,自助游应注意找好向导。

◆3-5月是武夷山雨水较多,出行时请备好雨具。

【厦门旅游需注意事项】

一、气候

厦门属南亚热带海洋性季风气候,冬无严寒、夏无酷暑,一年四季树木常青、鲜花盛开。厦门每年1月最冷,最低气温9-11oC;7月最热,最高气温31-33oC;5-6月是梅雨季节,7-9月为台风季节,这两个季节都会有大的降雨,出门需携带雨具,另外,若预报有台风时,最好不要出门,且此时海边的船只也全部停开,不能出港。厦门四季瓜果不断,除了从外地输入的瓜果外,本地生产的水果有龙眼、荔枝、香蕉、菠萝、木瓜、杨桃、柑橘、西瓜、 芒果、桃子、琵琶、甘蔗等数十种。

二、海鲜

厦门是一个吃海鲜的好去处,它因得天独厚的地理环境和气候条件而盛产海鲜,鱼、虾、蟹、贝、螺、鲍鱼……种类繁多、品质优良,都肉质爽滑,鲜美可口。可以在“好清香”、“吴再添”、“黄则和”等传统名店吃,也可以在一般的大排挡吃,但是无论在哪儿,都是地道的厦门菜风味。如吃海鲜时请避免同时饮大量啤酒及吃西瓜,以免造成腹泻。

三、交通

厦门出租车起步价10元(2公里),以后每千米2元,超过8公里,每公里加收50%的空返费,(也可以滴滴叫车,方便快捷)。一般在离公交候车亭不远的地方都有出租车站牌,较大的商场、卖场或购物中心门口,也设有专门的出租车接客区。乘客可根据计价器上显示的数字支付车费,如果发现欺诈行为,可拨打:86-592-5615610(市交通运输管理处)联系或投诉。打的一定要向司机索取发票, 如果怀疑司机绕了道, 就要抄下车牌打电话5615624到客管处投诉。

四、其他:

1.去鼓浪屿要坐轮渡,上下轮渡要注意头顶,小心磕到头,行船时扶好站、坐稳,不要到船边上活动。

26. 微信公众号 -  (《中国的海洋生态环境保护》白皮书(全文)) 2024-07-28 明仁城规设计院   明仁城规设计院

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NDU0MDM5MQ==&mid=2651490595&idx=1&sn=08a2157986d5b978eb051518cd4796a9

国务院新闻办公室7月11日发布《中国的海洋生态环境保护》白皮书。全文如下: 

中国的海洋生态环境保护 

(2024年7月) 

中华人民共和国 

国务院新闻办公室 

目录 

前言 

一、构建人海和谐的海洋生态环境 

二、统筹推进海洋生态环境保护 

(一)规划引领 

(二)依法保护 

(三)制度保障 

三、系统治理海洋生态环境 

(一)综合治理重点海域 

(二)协同治理陆源污染 

(三)精准防治海上污染 

(四)倾力打造美丽海湾 

四、科学开展海洋生态保护与修复 

(一)筑牢海洋生态屏障 

(二)实施海洋生态修复 

(三)严守海洋灾害防线 

(四)开展和美海岛创建示范 

(五)建设生态海岸带 

五、加强海洋生态环境监督管理 

(一)实施空间用途管制和环境分区管控 

(二)开展监测调查 

(三)严格监管执法 

(四)加强考核督察 

六、提升海洋绿色低碳发展水平 

(一)推进海洋资源高效利用 

(二)厚植海洋经济绿色底色 

(三)探索生态产品价值实现 

(四)开展绿色低碳全民行动 

七、全方位开展海洋生态环境保护国际合作 

(一)积极履约参与全球治理 

(二)扩大海上合作“朋友圈” 

(三)拓展深海极地科考合作 

(四)广泛开展对外援助培训 

结束语 

前言 

海洋约占地球表面积的71%,是生命的摇篮、人类文明的源泉。海洋生态环境关乎地球生态平衡和资源合理利用,关乎人类文明永续发展,关乎海洋命运共同体的现实与未来。保护好海洋生态环境,对保障国家生态安全、促进海洋可持续发展、实现人海和谐共生具有重要作用。坚定保护和改善海洋环境、保护和可持续利用海洋资源是各国共同的责任使命。 

中国是海洋生态环境保护的坚定推动者和积极行动者,保护好海洋生态环境关乎美丽中国和海洋强国建设。多年来,中国坚持生态优先、系统治理,统筹协调开发和保护的关系,以高水平保护支撑高质量发展,努力构建人海和谐的海洋生态环境。 

中共十八大以来,习近平总书记对海洋生态环境保护作出一系列重要论述,强调“要像对待生命一样关爱海洋”。在习近平生态文明思想指引下,中国适应海洋生态环境保护的新形势、新任务、新要求,开展了一系列根本性、开创性、长远性工作,推动海洋生态环境保护发生了历史性、转折性、全局性变化。经过不懈努力,中国海洋生态环境质量总体改善,局部海域生态系统服务功能显著提升,海洋资源有序开发利用,海洋生态环境治理体系不断健全,人民群众临海亲海的获得感、幸福感、安全感明显提升,海洋生态环境保护工作取得显著成效。中国积极推进海洋环境保护国际合作,切实履行国际公约责任义务,为全球海洋环境治理提出中国方案、贡献中国力量,彰显了负责任大国的作为和担当。 

为介绍中国海洋生态环境保护的理念、实践与成效,增进国际社会对中国海洋生态环境保护的了解和理解,促进海洋生态环境保护国际合作,特发布本白皮书。 

一、构建人海和谐的海洋生态环境 

海洋事业关系民族生存发展,关系国家兴衰安危。保护好海洋生态环境关乎建设人与自然和谐共生的现代化。中国全面贯彻新发展理念,高度重视海洋生态环境保护工作,立足基本国情和发展阶段,不断深化海洋生态环境保护认识,持续完善海洋生态环境保护体系,加快推进海洋生态文明建设。 

新中国成立后,随着海洋事业不断发展,中国重视海洋生态环境问题,高度关注海洋生态环境保护。1964年国家海洋局成立后,中国海洋生态环境管理体制逐步建立。1982年海洋环境保护法颁布,标志着中国海洋环境保护事业进入法制化轨道。1999年修订海洋环境保护法,推动海洋环境保护由侧重污染防治向兼顾生态保护转变。中国制定《中国海洋21世纪议程》,落实联合国2030年可持续发展议程,推动海洋生态环境保护向系统化、专业化发展。2023年再次修订海洋环境保护法,实现向陆海统筹、综合治理的系统性转变。 

中国立足增强陆海污染防治协同性和生态环境保护整体性,把海洋生态环境保护纳入国家生态环境保护体系,逐步打通陆地与海洋,强化陆海生态环境保护职能的统筹协调,建立健全陆海统筹的海洋生态环境治理体系。通过持续加强海洋环境污染防治,积极开展海洋生态保护和修复,深入打好重点海域综合治理攻坚战,中国的海洋环境质量大幅改善,局部海域生态系统服务功能明显提升,资源有序开发利用和海洋经济绿色转型进程明显加快。 

中国海洋生态环境保护事业在继承中发展,在探索中创新,努力构建人海和谐的海洋生态环境。 

——坚持尊重自然、生态优先。牢固树立尊重自然、顺应自然、保护自然的理念,客观认识海洋生态系统的自然规律,从海洋生态系统演替和内在机理出发,着力提高海洋生态系统自我调节、自我净化、自我恢复的能力,增强生态系统稳定性和生态服务功能。坚持底线思维、生态优先,把海洋生态文明建设纳入海洋开发总布局之中,筑牢海洋生态环境保护屏障,科学合理开发利用海洋资源,促进人海和谐。 

——坚持一体保护、系统治理。海洋生态环境保护是一项系统工程。中国坚持系统观念、统筹兼顾,坚持开发和保护并重、污染防治和生态修复并举,陆海统筹推进海洋生态环境保护。坚持河海联动、山海互济,打通岸上水里、陆地海洋以及流域上下游,构建区域联动、部门协同的保护治理、监管执法协作机制,探索建立沿海、流域、海域协同一体的综合治理体系。 

——坚持依法依规、严格监管。中国以最严格制度、最严密法治保护海洋生态环境。坚持依法治海,统筹推进相关法律法规制修订,建立海洋生态环境保护法治体系,实施最严格的海洋生态环境治理制度。强化海洋生态环境分区管控、监测调查、监管执法、考核督察等常态化、全过程监督管理,发挥中央生态环境保护督察利剑作用和国家自然资源督察监督作用,重拳出击、重典治乱,严厉打击破坏海洋生态环境的行为。 

——坚持创新驱动、科技引领。中国坚持创新驱动发展,强化海洋生态环境保护技术体系、监测评估和体制机制创新,科学决策、精准施策,推动海洋生态环境保护实现数字化、智能化转型升级。实施“科技兴海”战略,充分发挥科技在海洋生态环境保护方面的引领作用,努力突破制约海洋生态环境保护和海洋经济高质量发展的科技瓶颈,运用陆、海、空、天多种手段,提高海洋生态环境监测、治理、监管、应急能力和技术水平。 

——坚持绿色转型、低碳发展。碧海银滩也是绿水青山、金山银山。中国坚持绿色发展理念,探索海洋绿色发展路径,推动海洋开发方式向循环利用型转变,大力发展生态旅游、生态渔业等绿色产业,不断拓展生态产品价值实现路径,以海洋生态环境高水平保护促进沿海地区经济高质量发展、创造高品质生活。立足“双碳”战略目标,以减污降碳为抓手,协同推进海洋领域增汇与减排,发展海洋牧场、海上风电等绿色低碳经济新业态,促进海洋产业绿色低碳转型,加快推动海洋绿色低碳可持续发展。 

——坚持政府主导、多元共治。坚持政府海洋生态环境保护主导地位,在制度设计、科学规划、监管服务、风险防范等方面发挥关键作用,建立中央统筹、省负总责、市县抓落实的海洋生态环境保护工作机制。激活经营主体、交易要素和社会资本参与海洋生态环境保护,打造可持续的海洋环境保护和生态修复模式,全社会协同发力、多元共治,努力构建党委领导、政府主导、企业主体、社会组织和公众共同参与的现代海洋生态环境治理体系。 

——坚持人民至上、全民参与。中国坚持生态惠民、生态利民、生态为民,不断满足人民群众对良好生态环境新期待,切实解决突出海洋生态环境问题,不断提升亲海品质,努力让人民群众吃上绿色、安全、放心的海产品,享受到碧海蓝天、洁净沙滩,不断提高人民群众的亲海获得感、幸福感、安全感。坚持为了人民、依靠人民,弘扬人海和谐共生的海洋生态文化,形成全民积极参与海洋生态环境保护的共识和行动自觉,打造海洋生态环境保护共建、共治、共享新格局。 

——坚持胸怀天下、合作共赢。中国秉持海洋命运共同体理念,以开放的胸襟、包容的心态、宽广的视角,与世界各国人民风雨同舟、荣辱与共,共同应对海洋生态环境挑战,坚决维护人类共同利益,为子孙后代留下一片碧海蓝天。坚持互信、互助、互利的原则,促进海洋生态环境保护国际合作,共享保护和发展的丰硕成果,为共建清洁美丽的海洋贡献中国智慧、中国力量。 

二、统筹推进海洋生态环境保护 

中国高度重视海洋生态文明建设和海洋生态环境保护,强化顶层设计,坚持规划引领,加强统筹协调,建立健全法律法规和制度体系,不断完善体制机制,推动海洋生态环境保护事业顺利发展。 

(一)规划引领 

中国立足海洋生态环境保护新形势新任务新要求,以国民经济和社会发展规划为依据,与国土空间规划相衔接,制定海洋生态环境保护专项规划和相关领域规划,引领海洋生态环境保护各项工作。 

系统谋划海洋生态环境保护工作。海洋生态环境保护相关规划是指导实施海洋生态环境保护,推动海洋生态文明建设的基本依据。国民经济和社会发展规划对海洋生态环境保护作出战略部署。全国国土空间规划对构建陆海协调、人海和谐的海洋空间格局作出总体安排,为管辖海域的海洋生态环境保护作出空间战略指引。近年来,中国出台《“十四五”海洋生态环境保护规划》,探索建立“国家、省、市、海湾”分级治理新体系,推动形成以海湾为基础单元和行动载体的综合治理新格局,引领新时代海洋生态环境保护工作;出台《“十四五”生态环境领域科技创新专项规划》《“十四五”生态保护监管规划》《“十四五”生态环境监测规划》《全国海洋倾倒区规划(2021-2025年)》,指导海洋生态环境保护科技创新、海洋生态保护修复监管、海洋生态环境监测评价、海洋倾倒管理等,为全面加强海洋生态环境保护提供坚实支撑。 

坚持生态优先原则的海洋开发保护空间布局。海洋空间是保护恢复海洋生态系统、统筹安排海洋开发利用活动、落实海洋治理各项任务的基本载体,海洋空间规划是统筹安排各类海洋空间开发保护活动的重要工具。先后出台《全国海洋功能区划》《全国海洋主体功能区规划》《全国海岛保护规划》等各类型空间规划,在不同阶段对海域、海岛分类型保护与合理利用方面发挥积极作用。2018年作出“多规合一”的总体部署后,出台《关于建立国土空间规划体系并监督实施的若干意见》,印发《全国国土空间规划纲要(2021-2035年)》,编制《海岸带及近岸海域空间规划(2021-2035年)》,陆续实施沿海地区各级国土空间规划,形成陆海统筹的海洋空间规划体系,加强陆海空间协同,不断深化基于生态系统的海岸带综合治理,对海岸线、海域、海岛保护修复与开发利用作出全局安排。 

有序推进保护修复。在国土空间规划空间性指导下,为统筹谋划和设计近海近岸区域重要生态系统保护和修复,中国首次制定实施《海岸带生态保护和修复重大工程建设规划(2021-2035年)》,以提升海岸带生态系统质量和稳定性、增强海岸带生态系统服务为核心,形成“一带两廊、六区多点”的海岸带生态保护和修复重大工程总体格局;以提升海洋生态系统多样性、稳定性、持续性为目标,出台《“十四五”海洋生态保护修复行动计划》《红树林保护修复专项行动计划(2020-2025年)》《互花米草防治专项行动计划(2022-2025年)》等,科学合理布局,因地制宜,分区分类施策,统筹推进“十四五”期间海洋生态保护修复、红树林保护修复、互花米草防控等各项工作,形成海洋生态保护修复规划体系,统筹推进一体化保护和修复。 

(二)依法保护 

依靠法治是海洋生态环境保护的根本遵循。中国健全海洋生态环境保护法律法规体系,加强司法,开展普法,形成全社会尊法、学法、守法、用法的良好氛围,推动海洋生态环境保护在法治轨道运行。 

建立健全海洋生态环境保护法规体系。中国高度重视海洋生态环境保护立法工作,先后出台一系列相关法律法规。1982年,海洋环境保护法出台,历经两次修订三次修正,不断适应新的形势要求与时俱进,是国家海洋环境保护领域的综合性法律。围绕海洋环境保护法,先后制定海洋倾废管理条例等7部行政法规、10余项部门规章和100多件规范性文件,发布200余项技术标准规范,基本确立海洋生态环境保护法律法规体系。除专门的海洋环境保护法外,其他重要法律也作出了相关规定,如海域使用管理法、海岛保护法对海域海岛可持续利用、保护和改善生态环境作了规定,湿地保护法、渔业法对滨海湿地保护、渔业资源保护作了规定,长江保护法、黄河保护法对入海口规划、监测、修复等作了规定。沿海省(区、市)发布实施了海洋生态环境保护地方性法规或政府规章,广西、海南等地专门立法保护沿海沙滩和珍稀动植物资源。 

做好海洋生态环境司法保护。法院积极探索开展海洋环境司法保护实践,1984年以来审理了共计5000余件各类海洋环境民事纠纷案件。海事法院2015年以来审结1000余件涉及海洋环境的行政诉讼案件,探索管辖污染海洋环境、海上非法采砂及非法采捕珍贵、濒危水生野生动物等刑事案件。在总结探索实践经验的基础上,中国逐步形成刑事、民事和行政诉讼“三合一”的海洋环境保护司法体系,以及具有中国特色的海洋环境公益诉讼制度,筑牢海洋生态环境保护司法防线。 

开展海洋生态环境保护普法。通过召开新闻发布会、举办讲座培训、媒体宣传、知识竞赛、发放宣传材料等多种形式,宣传普及海域、海岛、海洋环保、海上渔船管理等涉海法律法规,部分地区通过VR(虚拟现实)体验、互动游戏、微电影等形式创新普及海洋生态环境保护法律法规,成效显著。加大对沿海地区、涉海企业和社会公众的宣传,促使地方政府科学合理地保护和使用海域,督促涉海企业履行责任,引导公众提高海洋法律规范意识,让更多涉海单位和群众了解海洋、保护海洋、关爱海洋。 

(三)制度保障 

建立一系列海洋生态环境保护制度,基本实现陆地和海洋管理体制机制的统筹衔接,逐步完善海洋生态环境保护管理体制,不断提升海洋生态环境治理效能。 

建立保护制度的“四梁八柱”。中国高度重视运用制度保护海洋生态环境,规范海洋资源开发利用活动,结合实践、依法建立海洋生态环境保护制度的“四梁八柱”。在污染防治方面,建立入海排污口备案、环评审批、海洋倾倒许可、突发事件应对等制度;在生态保护修复方面,建立海洋生态保护红线、自然保护地、自然岸线控制等制度;在监督管理方面,建立国土空间用途管制、生态环境分区管控、中央生态环境保护督察、国家自然资源督察、目标责任制和考核评价、监测调查等制度;在绿色发展方面,建立海洋生态保护补偿、捕捞限额和捕捞许可、海域有偿使用等制度。 

形成“部门协同、上下联动”的管理体制。经过多年的建设与发展,中国海洋生态环境保护管理体制经历了从无到有、从薄弱到壮大的发展历程。2018年,国务院机构改革将海洋环境保护职责整合到生态环境部门,海洋保护修复和开发利用职责整合到自然资源部门,交通运输、海事、渔业、林草、海警、军队等部门依照各自职能共同参与海洋生态环境保护工作,打通了陆地和海洋,增强了陆海污染防治协同性和生态环境保护整体性。在海河流域北海海域、珠江流域南海海域、太湖流域东海海域设置生态环境监管机构,承担海洋生态环境监督相关工作。沿海各省(区、市)承担近岸海域生态环境治理的具体责任,落实推进海洋生态环境保护与治理的重点任务、重大工程和重要举措等。多年来,中国形成了多部门协同、中央地方联动的海洋生态环境保护工作机制,初步建立了沿海、流域、海域协同一体的综合治理体系。 

三、系统治理海洋生态环境 

坚持重点攻坚与系统治理并举,陆海统筹、河海联动,开展海洋生态环境治理,不断改善海洋生态环境质量。 

(一)综合治理重点海域 

渤海、长江口-杭州湾、珠江口等重点海域位于中国沿海高质量发展的战略交汇区,经济发达、人口密集,海洋开发利用强度高,区域海洋生态环境特征明显、问题相对集中和突出,是海洋生态环境治理的重点攻坚区域,实施综合治理至关重要。 

打好打赢渤海综合治理攻坚战。渤海是中国的半封闭型内海,海水交换能力差,自净能力不足。2018年起,中国开啔海洋领域污染防治攻坚的首战,将渤海综合治理攻坚战作为“十三五”污染防治攻坚战的标志性战役之一,按照“一年谋篇布局、两年整体起势、三年初见成效”的整体部署,以环渤海“1+12”城市为重点,紧盯近岸海域水质优良比例、入海河流“消劣”、入海排污口排查整治、滨海湿地及岸线整治修复5项核心目标,协同推进“污染控制、生态保护、风险防范”重点任务。经过三年攻坚,渤海综合治理核心目标任务全部高质量完成,初步遏制了渤海生态环境恶化趋势,推动渤海生态环境质量持续向好。2020年,渤海近岸海域水质优良(一、二类)面积比例达到82.3%,较攻坚战实施前的2017年大幅提升15.3个百分点,环渤海49条入海河流国控断面①全面消除劣Ⅴ类水质,共完成整治修复滨海湿地8891公顷、岸线132千米。 

全面开展重点海域综合治理攻坚战。2021年起,在巩固深化渤海综合治理攻坚战成果基础上,中国将攻坚战范围扩大到长江口-杭州湾、珠江口邻近海域,作为“十四五”深入打好污染防治攻坚战的标志性战役之一,对三大重点海域8个沿海省(市)和24个沿海地市进行系统部署,坚持精准治污、科学治污、依法治污,深入实施陆海统筹的综合治理、系统治理、源头治理,各项重点任务进展顺利,取得阶段性显著成效。重点海域水质整体向好,渤海、长江口-杭州湾、珠江口综合治理攻坚战海域2023年水质优良(一、二类)面积比例为67.5%,较2020年提升了8.8个百分点。 

(二)协同治理陆源污染 

海洋环境问题表现在海里,根子在陆上。中国采取有力措施,推进陆源污染协同治理,管住污染物向海洋传输的关键通道,降低陆源污染对海洋环境的整体压力。 

抓好入海河流污染防治。入海河流是陆源污染物输入海洋的最重要途径。中国积极提升城镇污水处理质效,建设改造雨污分流管网,加强污水处理行业监管,降低城镇生产生活污水对入海河流水质影响。2012年以来,沿海地区污水处理基础设施建设显著提速,地级以上城市污水处理厂基本完成一级A提标改造。开展农村环境整治,“十四五”以来,沿海省份新增完成1.7万个行政村环境综合整治,编制完成170个畜牧大县畜禽养殖污染防治规划,农村生活污水治理率超过45%,大幅降低农业农村污水排放。着力破解流域氮排放过量的近岸海域水质污染和富营养化问题,建立沿海、流域、海域协同一体的综合治理体系,探索将总氮控制范围向入海河流上游拓展,推动入海河流实施“一河一策”总氮治理。2012-2017年中国入海河流国控断面水质整体保持稳定并有所好转,2018年以后水质整体大幅好转。目前,入海河流国控断面水质优良(Ⅰ~Ⅲ类)断面数量约占整体的五分之四左右,丧失使用功能(劣Ⅴ类)断面基本消除。 

守住沿岸污染入海的重要闸口。入海排污口是沿岸陆源污染向海洋排放的重要节点。出台《关于加强入河入海排污口监督管理工作的实施意见》,统筹推进入海排污口排查、监测、溯源、整治,建立健全近岸水体、入海排污口、排污管线、污染源全链条治理体系。按照“有口皆查、应查尽查”要求,摸清各类入海排污口的数量、分布及排放特征、责任主体等信息,推进入海排污口溯源整治与责任落实。截至2023年底,中国已排查入海排污口5.3万余个,完成入海排污口整治1.6万余个,对改善近岸海域环境质量发挥了重要作用。建设统一的入海排污口信息平台,进一步规范入海排污口的设置与管理,严格禁止在自然保护地、重要渔业水域、海水浴场、生态保护红线等区域新设工业排污口和城镇污水处理厂排污口。 

清理整治海洋垃圾。出台《关于进一步加强塑料污染治理的意见》《“十四五”塑料污染治理行动方案》,从源头管住垃圾入海。进一步建立实施海洋垃圾监测、拦截、收集、打捞、运输、处理体系,各沿海城市通过“海上环卫”等制度常态化开展重点海域入海河流和近岸海域垃圾入海防控与清理整治,浙江省“蓝色循环”海洋塑料废弃物治理新模式获得联合国“地球卫士奖”。推进江河湖海垃圾联防联治,2022年在胶州湾等11个重点海湾开展专项清漂行动,出动18.81万人次,清理各类岸滩和海漂垃圾约5.53万吨。巩固提升专项清漂工作成效,2024年将重点海湾清漂专项行动升级为沿海城市海洋垃圾清理行动。持续组织开展海洋垃圾和微塑料监测调查,与近年来国际同类调查结果相比,中国近岸海域海洋垃圾和近海微塑料的平均密度处于中低水平。 

(三)精准防治海上污染 

坚持开发和保护并重,不断加强对海洋工程、海洋倾废、海水养殖、海上交通运输等行业产业的常态化监管,积极应对突发环境污染事件,全面提升海上污染防治水平,努力降低各类海上开发利用活动对海洋生态环境的影响。 

严控海洋工程和海洋倾废生态环境影响。不断优化环境影响评价管理,从源头入手,严格管控围填海、海砂开采等海洋工程建设项目。加强海洋油气勘探开发污染防治,由国家统一行使环境影响评价审批与污染物排放监管事权。啔动编制海洋工程排污许可技术规范,推动海洋工程依法纳入排污许可管理。按照科学、合理、经济、安全的原则选划设立倾倒区,科学、精细评价倾倒区运行状况,保障倾倒区生态环境与通航水深安全。严格实施倾倒许可制度,综合运用船舶自动识别系统、海洋倾倒在线监控等手段开展非现场监管,最大程度降低废弃物倾倒对生态环境的影响。 

系统开展海水养殖污染防治。印发实施《关于加快推进水产养殖业绿色发展的若干意见》《关于加强海水养殖生态环境监管的意见》,制定排放标准、强化环评管理、推动排污口分类整治和尾水监测等,系统强化海水养殖环境监管。沿海省(区、市)积极出台养殖尾水排放标准,加大污染排放监管力度。海水养殖纳入国家《建设项目环境影响评价分类管理名录》实施环评管理。各地按照“取缔一批、合并一批、规范一批”要求,对非法和设置不合理的养殖尾水排口开展清理整治,推进池塘养殖、工厂化养殖、网箱环保升级改造,净化养殖环境。沿海省市县已发布养殖水域滩涂规划,科学划定海水养殖禁养区、限养区和养殖区。加大船舶港口污染防治力度。严格执行《船舶水污染物排放控制标准》,组织开展防治船舶水污染专项整治活动,将环保标准纳入船舶技术法规。深入推进落实船舶水污染物转移处置联合监管制度,沿海各省(区、市)已基本完成港口船舶污染物接收、转运、处置设施建设。持续开展船舶燃油质量监督检查,加强靠泊船舶岸电设施配备及使用情况监管,排查并消除污染隐患。 

建立海洋突发环境事件应急体系。印发实施《国家重大海上溢油应急处置预案》《海洋石油勘探开发溢油污染环境事件应急预案》,明确应急组织体系、响应流程、信息管理发布和保障措施等,建立起较为完备的海上溢油污染应急预案体系。强化海洋环境风险排查,组织环渤海三省一市完成5400余家涉危化品、重金属和工业废物以及核电等重点企业突发环境事件风险评估和环境应急预案备案。开发全国海洋生态环境应急指挥系统,构建集通信、监测、决策、指挥、调度于一体智能化平台,提高应对突发事件的信息化能力。开发“油指纹”鉴定系统,累计采集原油样品3200余个,基本实现海上石油勘探开发平台油样采集全覆盖,为解决海上溢油事故责任纠纷、开展溢油污染损害评估提供重要依据。 

(四)倾力打造美丽海湾 

海湾是推动海洋生态环境持续改善的关键区域。以海湾为基本单元,以打造“水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐”的美丽海湾为建设目标,“一湾一策”协同推进近岸海域污染防治、生态保护修复和岸滩环境整治,系统提升海湾生态环境质量。 

全面部署美丽海湾建设。《中华人民共和国国民经济和社会发展第十四个五年规划和2035年远景目标纲要》明确要求推进美丽海湾保护与建设,《关于全面推进美丽中国建设的意见》将美丽海湾纳入美丽中国建设全局,明确要求到2027年美丽海湾建成率达到40%左右,到2035年美丽海湾基本建成。《“十四五”海洋生态环境保护规划》聚焦美丽海湾建设主线,把近岸海域划分为283个海湾建设单元,将重点任务措施和目标逐一落实到各个海湾。《美丽海湾建设提升行动方案》进一步明确,到2027年重点推进110余个美丽海湾建设。目前,美丽海湾建设工作稳步推进,截至2023年底,1682项重点任务和工程措施完成近半,累计整治修复岸线475千米、滨海湿地1.67万公顷,167个海湾优良水质面积比例超过85%,102个海湾优良水质面积比例较2022年有所提升。 

多措并举建设美丽海湾。制定美丽海湾建设的基本标准,以海湾环境质量良好、海洋生态系统健康、人海关系和谐共生为导向,设置五类指标,指导各地开展美丽海湾建设,鼓励因地制宜增设特色指标。建立美丽海湾建设管理平台,利用现场调查和遥感监测等手段,跟踪评估进展,推动实现美丽海湾建设情况智慧监管,督促推动各级政府因地制宜开展海湾综合治理,落实建设任务。建立多元投融资机制,强化政府引导,鼓励经营主体、社会资本参与美丽海湾建设。综合运用财政投入、专项债、生态环境导向开发(EOD)项目等财政金融手段,加快推进美丽海湾建设项目落地。加强美丽海湾建设示范引领,鼓励美丽海湾建设制度机制和关键技术创新,开展优秀案例遴选,推广示范经验模式,引领提升美丽海湾建设总体水平。目前,已遴选两批20个国家级美丽海湾优秀案例。 

通过深入推进重点海域综合治理、陆海污染协同防治,持续建设美丽海湾,中国近岸海域水质总体改善,2023年优良水质面积比例较2012年高出21.3个百分点。

四、科学开展海洋生态保护与修复

中国坚持尊重自然、顺应自然、保护自然,统筹推进海洋生态一体保护、系统修复,科学决策、精准施策,守牢生态安全边界,不断提升海洋生态系统多样性、稳定性、持续性。 

(一)筑牢海洋生态屏障 

中国在国际上率先提出并实施生态保护红线制度,通过多种手段有效筑牢海洋生态保护屏障,为海洋留足留够休养生息的时间和空间。 

创建海洋生态分类分区体系。海洋生态分类分区是现代海洋管理的基础模式。自2019年起,开展海洋生态分类分区体系创建工作,构建“双梁四柱”的海洋生态分类框架,基于生物地理、水生两个场景和水体、地形地貌、底质、生物四个组分开展海洋生态分类;采用自上而下、逐级嵌套的方式开展不同尺度海洋生态分区,将中国近海划分为3个生态一级分区、22个生态二级分区、53个生态三级分区;2023年,聚焦人类活动最为频繁的近岸海域,将20个近岸海域生态三级分区划分为132个生态四级分区。通过构建统一的生态分类标准,划分不同尺度生态分区,科学反映中国海洋自然地理格局,为全面认识海洋生态本底、精细化开展海洋生态评价和保护修复提供基础支撑。 

开展海洋资源环境承载能力及国土空间适宜性评价。2015年,《生态文明体制改革总体方案》首次对资源环境承载能力评价作出要求,开始对自然资源和生态环境本底能够承载的规模进行评价,2019年出台的《关于建立国土空间规划体系并监督实施的若干意见》,提出在资源环境承载能力和国土空间开发适宜性评价的基础上,科学有序统筹布局各类功能空间,中国开始构建资源环境承载能力和国土空间开发适宜性评价技术方法体系,组织完成全国、区域、省、市等各级海洋资源环境承载能力及国土空间开发适宜性评价,以此作为划定海洋生态保护红线、海洋生态空间、海洋开发利用空间的科学基础。 

划定并严守海洋生态保护红线。生态保护红线是中国生态文明建设的重要制度创新和重大决策部署。中国对海洋生态保护重点区域作出系统安排,优先将生物多样性维护、海岸防护等生态功能极重要区、海岸侵蚀等生态极脆弱区划入海洋生态保护红线严格保护,呈“一带多点”分布。同时出台系列文件,规范生态保护红线内允许的有限人为活动,明确管控要求。持续开展生态保护红线监测及保护成效评估、勘界定标,合理优化红线空间布局,健全生态保护红线长效管控机制,实现一条红线管控重要生态空间,牢牢守住国家生态安全底线。 

完善海洋保护地体系。中国将重要的海洋生态系统、珍稀濒危海洋生物的天然集中分布区、海洋自然遗迹和自然景观集中分布区等区域纳入海洋保护地实施重点保护。经多年发展,中国已建立涉海自然保护地352个,保护海域约9.33万平方千米,筹建涉海国家公园候选区5个,保护对象涵盖斑海豹、中华白海豚等珍稀濒危海洋生物和红树林、珊瑚礁等典型生态系统,以及古贝壳堤、海底古森林遗迹等地形地貌,初步形成了类型齐全、布局合理、功能健全的海洋保护地体系。通过海洋保护地建设,珍稀海洋生物种群正在逐步恢复,国家一级保护动物斑海豹每年到辽东湾越冬的数量稳定在2000头以上。 

养护海洋生物多样性。通过保护生态廊道、提高物种保护级别、开展科研监测、重点海域休渔、增殖放流等手段和措施,对海洋生物进行积极有效的保护。目前,中国已记录到海洋生物28000多种,约占全球海洋已记录生物物种数的11%。国家海洋渔业生物种质资源库收集保藏各类生物资源约14万份,生物遗传资源收集保存持续加快。在近海海域开展增殖放流,每年放流各类水生生物苗种约300亿尾。针对重点保护物种中华白海豚、海龟、珊瑚、斑海豹发布专门的国家保护行动计划或纲要,成立国家级物种保护联盟,开展卓有成效的工作,种群数量稳定向好。辽宁大连斑海豹国家级自然保护区和广东惠东港口海龟国家级自然保护区等20处滨海湿地被列入国际重要湿地名录。 

(二)实施海洋生态修复

坚持自然恢复为主、人工修复为辅,有序开展海洋生态修复重大工程,初步形成从山顶到海洋的有规划引领、有制度保障、有资金支持、有基础支撑的海洋生态修复格局,厚植美丽中国的海洋生态根基。 

坚持问题导向综合施策。将海洋生态系统作为整体考量,准确诊断海洋生态问题,合理确定保护修复目标和任务,有针对性地采取保护保育、自然恢复、辅助再生、生态重建等模式,优选修复措施技术,因地因时制宜,分区分类施策。如保护修复布局上,渤海以暖温带河口湿地为重点,黄海以暖温带滨海湿地为重点,东海以亚热带河口、海湾和海岛为重点,南海以亚热带、热带典型滨海湿地为重点。 

科技支撑标准先行。强化对海洋生态系统演替规律和内在机理的研究,开展技术攻关,建设标准规范,提高生态修复的整体性、科学性和可操作性。遴选首批海洋生态修复创新适用技术名录10项。发布《海洋生态修复技术指南》、海岸带生态减灾修复系列技术导则11项,制定红树林、滨海盐沼、牡蛎礁等各类典型海洋生态系统修复技术手册,形成系统性的修复技术标准体系。 

强化修复资金支持。2016年以来,中央财政设立专项资金支持沿海省(区、市)开展海洋生态保护修复项目,主要在对生态安全具有重要保障作用、生态受益范围较广的海域、海岛、海岸带等重点区域开展。出台《关于鼓励和支持社会资本参与生态保护修复的意见》,鼓励和支持社会资本参与海洋生态保护修复项目投资、设计、修复、管护等全过程,推动建立社会资本参与海洋生态保护修复的市场化投融资机制。出台给予红树林造林合格新增建设用地指标奖励激励政策。 

实施重大海洋生态保护修复工程。2016年至2023年,中央财政支持沿海城市实施“蓝色海湾”整治行动、渤海综合治理攻坚战生态修复、海岸带保护修复工程、红树林保护修复等海洋生态保护修复重大项目175个,覆盖沿海11个省(区、市),累计投入中央财政资金252.58亿元,带动全国累计整治修复海岸线近1680公里、滨海湿地超过75万亩。印发《红树林保护修复专项行动计划(2020-2025年)》,截至2023年底,全国已营造红树林约7000公顷,修复现有红树林约5600公顷。2022年度国土变更调查结果显示全国红树林地面积已增长至2.92万公顷,比本世纪初增加了约7200公顷,中国是世界上少数几个红树林面积净增长的国家之一。通过上述努力,不断增强海洋生态系统服务功能,提升海洋碳汇能力,筑牢海岸带生态安全屏障,中国正在以高水平海洋生态保护修复助力高质量发展。 

(三)严守海洋灾害防线

海洋灾害对海洋生态系统构成严重威胁。通过增强海岸带生态系统韧性、加强海洋生态灾害风险识别和应急处置,不断提升海洋灾害防治能力,切实守住海洋生态安全底线。 

加强海岸带生态系统抵御台风、风暴潮等海洋灾害能力。中国是世界上海洋灾害最严重的国家之一。为防范重特大海洋灾害,建成布局合理、功能完备、体系完整的全球海洋立体观测网,基本实现对中国管辖海域及重点关注海域的长期业务化观测,并持续提升海洋灾害预警报自主化、全球化、智能化、精细化水平,为海洋灾害预防和应对提供技术支撑。红树林、滨海盐沼等生态系统是抵御海洋灾害的天然防线,通过建设生态海堤,构建生态与减灾协同增效的综合防护体系,充分发挥生态系统的防灾减灾功能,全面加强海岸带生态系统抵御台风、风暴潮等海洋灾害的能力。 

增强海洋生态灾害防治能力。海洋生态灾害对沿海地区经济社会发展造成严重影响。中国海洋生态灾害以赤潮、浒苔绿潮等局地性生物暴发为主。制定赤潮灾害应急预案,加强赤潮灾害预警监测,及时发现、全程跟踪、准确预警赤潮灾害,掌握赤潮发展演变趋势,为赤潮灾害防控和应急处置提供支撑。开展黄海浒苔绿潮灾害监测预警和防控,减少浒苔绿潮灾害影响。针对水母、毛虾等局地性生物暴发,实施重点区域、重点时段监视监测,及时发布信息。 

(四)开展和美海岛创建示范 

海岛是保护海洋环境、维护生态平衡的重要平台。和美海岛创建示范工作,以单个海岛或岛群作为创建主体,以打造岛绿、滩净、水清、物丰的人岛和谐“和美”新格局为目标,有力推动海岛地区高水平保护和高质量发展。 

创建示范亮点纷呈。2022年,和美海岛创建示范工作正式啔动,围绕“生态美、生活美、生产美”的和美海岛内涵,设置包括生态保护修复、资源节约集约利用、人居环境改善、绿色低碳发展、特色经济发展、文化建设和制度建设7个方面36项指标,指导海岛地区开展创建示范。2023年,首批33个海岛入选和美海岛。 

生态引领创建示范。坚持生态优先,修复、恢复海岛生态环境,实施岸线、岛体、水生植物等生态保护修复工程,鼓励开展红树林、海草床等蓝碳生态系统固碳增汇,如,山东长岛打造国际零碳岛,积极探索海洋碳汇资源变资产的途径,发放“海洋碳汇贷”“海草床、海藻场碳汇贷”等。持续推进海岛人居环境改善,加强基础设施建设,改善对外交通条件,完善给排水、供电、通信等各项设施建设,如,广东东澳岛实施规模化种植花卉、乔灌,建成贯通全岛、景观秀美的绿化道路,打造离岸海岛的山海栈道。推进文旅融合新发展,利用岛、海、史、庙特色资源,深化“旅游+”模式,着力推动“旅游+渔业”“旅游+乡村”“旅游+文化”,创新文体旅产业模式,挖掘海洋故事,传承传统文化,如,福建湄洲岛设立33个非物质文化遗产项目,多形式传播妈祖文化,实现对“非遗”的宣传、保护和传承。 

(五)建设生态海岸带 

海岸带是陆地和海洋高度关联、交互融合、休戚与共的特殊区域,自然资源丰富、环境条件独特、人类活动频繁。中国的海岸带作为沿海地区与海洋的交汇区,是筑牢国家生态安全屏障、支撑沿海经济社会发展、承载陆海内外联动、促进高水平开发开放、推动高质量发展的关键地带。2021年,中国提出建设生态海岸带,坚持陆海统筹,以海洋生态状况综合评价为抓手,构建生态海岸带评价技术方法体系,设置生态系统稳定状况、环境质量状况、资源可持续利用状况、人类安全健康状况4个方面9项评价指标,科学识别海岸带生态问题,通过生态保护修复、构建海岸带绿道网络、生态海堤提升等措施,打造健康、清洁、安全、多样、丰饶的海岸带。 

五、加强海洋生态环境监督管理 

统筹各领域资源,汇聚各方面力量,坚守生态保护红线、环境质量底线和资源利用上线,打好分区管控、监测调查、监管执法、考核督察的“组合拳”,提高海洋生态环境监督管理信息化、数字化、智能化水平,保障海洋生态环境治理及海洋生态保护修复工作顺利推进。 

(一)实施空间用途管制和环境分区管控 

全面落实主体功能区战略,依据国土空间规划实施用途管制,加强近岸海域生态环境分区管控,为发展“明底线”“划边框”。 

实施海洋空间用途管制。20世纪90年代,中国就依据海域的区位及资源环境条件,发布实施全国海洋功能区划,明确功能区主导功能和海洋环境保护要求。2015年印发《全国海洋主体功能区规划》,将海洋空间划分为优化开发、重点开发、限制开发、禁止开发四类区域,对各个海洋区域的开发与保护导向作出基础性约束。2019年起,将海洋功能区划、海洋主体功能区规划等融入国土空间规划,实现“多规合一”。2022年10月印发实施《全国国土空间规划纲要(2021-2035年)》,沿海省份在国土空间规划实施管理中,落实《纲要》要求,对海洋国土空间进行细化安排,科学划分生态保护区、生态控制区和海洋发展区,明确各功能区的功能用途、用海方式、生态保护修复要求,逐步建立“海域、海岛、海岸线全覆盖”“用海行业与用海方式相结合”的海洋空间用途管制制度。 

实施近岸海域生态环境分区管控。衔接国民经济和社会发展规划、国土空间规划,以保障近岸海域生态功能和改善环境质量为目标,以落实生态保护红线、环境质量底线、资源利用上线硬约束为重点,以近岸海域环境管控单元为基础,以生态环境准入清单为手段,推动实现近岸海域生态环境分区域差异化精准管控。2017年以来,沿海地区逐步开展近岸海域生态环境分区管控探索和实践,划定近岸海域环境管控单元3036个,促进产业发展与环境承载能力相结合。厦门市在全国首创生态环境分区管控应用系统,有效解决企业选址难、审批时限长、项目落地慢等难点痛点,划分42个近岸海域环境管控单元,提升陆海统筹治理水平,促进沿海产业转型升级。2024年出台《关于加强生态环境分区管控的意见》,要求加强近岸海域生态环境分区管控,提出形成一套全域覆盖、精准科学的海洋生态环境分区管控体系,系统部署生态环境分区管控工作,为科学指导近岸海域各类开发保护建设活动提供重要遵循。 

(二)开展监测调查 

海洋生态环境监测调查是海洋生态环境保护的基础。中国逐步健全天空地海一体化的生态环境监测网络,强化海洋生态质量监测评估和预警监测,摸清底数,为海洋生态环境监督管理提供决策依据。 

全面开展海洋生态环境监测。不断优化完善海洋生态环境监测网络布局,以近岸海域为重点,覆盖管辖海域,构建陆海统筹、河海联动的现代化海洋生态环境监测体系。整合国家和地方资源,建设国家海洋生态环境监测基地,建设国家生态质量综合监测站。以1359个海水质量国控监测点位为基础构架,涵盖海洋环境质量监测、海洋生态监测、专项监测、海洋监督监测4大类15项监测任务,不断增强海洋垃圾、海洋微塑料、海洋放射性、海洋新污染物、海洋碳源汇等新兴热点领域监测能力,强化红树林等典型生态系统健康状况监测,逐步建立统一的海洋生态环境监测数据传输与共享平台,定期公开海水水质监测数据,发布《中国海洋生态环境状况公报》。 

统筹推进海洋生态预警监测。以“对海洋生态系统的分布格局清楚、对典型生态系统的现状与演变趋势清楚、对重大生态问题和风险清楚”为目标,构建以近岸海域为重点、覆盖我国管辖海域、辐射极地和深海重点关注区的业务化生态预警监测体系。在近岸海域,重点聚焦重要河口、海湾、珊瑚礁、红树林、海草床、盐沼等典型生态系统分布区以及生态灾害高风险区开展调查监测;在管辖海域,分析评估海平面变化、海水酸化、低氧等生态问题,对主要海洋生态系统类型实现全覆盖式大面监测,拓展极地、深海生态监测。“十四五”期间,近海生态趋势性监测站位超过1600个,完成全国珊瑚礁、滨海盐沼、海草床生态现状调查及入海河口、海藻场生态系统普查。编制发布《中国海洋生态预警监测公报》。探索建立典型海洋生态系统预警方法,珊瑚礁白化预警基本实现业务化运行。 

开展海洋污染基线调查。为系统掌握海洋生态环境基本情况,中国先后于1976年、1996年、2023年开展三次海洋污染基线调查,摸清各个时期海洋生态环境状况底数。第三次海洋污染基线调查涵盖海洋环境污染物调查、入海污染源调查、海岸带环境压力及生态影响调查、海湾精细化调查4方面内容,获取海洋生态环境基础数据,为科学评估中国海洋生态环境状况、制定实施中国海洋生态环境保护战略政策提供决策支撑。 

(三)严格监管执法 

坚持监管执法协调、部门协同、央地联动,构建立体化、全覆盖海洋监管执法网络,严厉查处违法违规用海用岛、破坏海洋生态环境活动。 

海上综合监管持续优化。持续提升海域海岛海岸带综合监管能力,加快构建事前事中事后全链条全领域的监管体系,发挥综合监管在维护用海用岛秩序、严守资源安全底线、督促生态用海用岛、支撑高质量发展等方面的作用。目前,中国建设运行海域海岛监管系统、海洋生态修复监管系统、国土空间规划“一张图”信息系统等各类系统,采用卫星遥感-海上-岸基互相补充模式,掌握海域使用、海域海岛空间资源变化及生态环境状况。综合运用遥感监测、海上及岸线巡查等手段,对海域、海岛、海岸线实施高频率监管,对围填海、生态修复项目、钻井平台、海底光缆、跨海桥梁等用海活动,以及海砂资源富集区、海洋油气勘探开发区、海洋倾倒区、养殖渔业区等重要区域进行重点关注,将海洋生态环境领域违法行为遏制在萌芽状态,持续提升海上监管执法工作效能。 

海洋环保综合执法持续强化。近年来,在中国管辖海域范围内开展全面执法。对海洋工程项目、涉海自然保护地、渔业、海上交通运输等开展定期执法检查。实施“海盾”专项执法强化海岸线保护与围填海管控,开展“绿盾”自然保护地强化监督,开展“碧海”专项执法严厉打击破坏海洋生态环境违法违规行为,开展“蓝剑”“中国渔政亮剑”等专项执法强化渔业资源保护,对海洋生态环境相关违法违规行为形成强有力震慑。2020-2022年,检查海洋工程、石油平台、海岛、倾倒区等1.9万余个次,查处非法围填海、非法倾废、破坏海岛等案件360余起,严厉打击海洋生态环境保护重点领域违法犯罪活动。 

(四)加强考核督察 

实行海洋环境保护目标责任制和考核评价制度,开展中央生态环境保护督察和国家自然资源督察,是解决海洋生态环境突出问题、压实地方责任、激励干部担当作为的重要举措。 

实行海洋环境保护目标责任制和考核评价制度。2014年修订环境保护法,实行环境保护目标责任制和考核评价制度。2015年,水污染防治行动计划将近岸海域优良水质比例等核心任务指标纳入沿海地方政府目标责任考核体系。2020年,将近岸海域水质状况纳入污染防治攻坚战成效考核体系,逐年提升近岸海域水质要求。2023年,在修订的海洋环境保护法中明确,沿海县级以上地方人民政府对其管理海域的海洋环境质量负责。考核结果作为各级领导班子和领导干部奖惩和提拔使用的重要依据,对于压实沿海地方政府责任、激励干部担当作为具有重要导向作用。浙江构建海洋生态综合评价体系,并将评价结果纳入“五水共治”和“美丽浙江”建设考核体系,有效激发领导干部干事创业热情。 

实施生态环境保护督察巡查。2015年以来,开展三轮中央生态环境保护督察,覆盖31个省、自治区、直辖市和国务院有关部门、有关中央企业。将海洋作为重要督察领域,先后发现和披露一批近海违规养殖、红树林破坏、侵占海岸带违规违法围填海、近岸海域水质污染等海洋生态环境领域的突出问题,均反馈省级党委政府,以鲜明的态度、坚决的措施推动地方建立常态化落实机制,取得中央肯定、百姓点赞、各方支持、解决问题的显著成效。开展省级生态环境保护督察,紧盯海洋生态环境领域突出问题,持续开展例行督察,不断深化专项督察。建立常态巡查、定期巡查和动态巡查制度,全面强化重点项目、热点区域、关键环节监督检查,集中整治海洋污染损害、生态破坏等突出问题。 

聚焦海洋生态保护实施国家自然资源督察。《中华人民共和国国民经济和社会发展第十三个五年规划纲要》明确提出“实施海洋督察制度,开展常态化海洋督察”。2017年首次对11个沿海省级政府开展海洋督察,重点督察地方人民政府落实党中央、国务院海洋资源环境重大决策部署、有关法律法规和国家海洋资源环境计划、规划、重要政策措施的情况,将发现的问题移交省级人民政府,有力监督地方人民政府依法科学配置海域海岛资源、落实海洋环境保护主体责任。近年来,国家自然资源督察每年对沿海地方人民政府开展以督促落实严格管控围填海和加强滨海湿地保护责任为重点的海洋督察,聚焦省级政府主体责任,重点督察新增非法围填海,侵占生态保护红线用海,违法违规审批用海,破坏红树林、无居民海岛和自然岸线等影响海洋生态的突出问题。针对发现的问题向有关省级人民政府发督察意见书,约谈违法违规问题突出的地市政府主要负责人,通报督察发现的重大突出问题,持续跟踪督促地方政府落实海洋生态保护主体责任。 

六、提升海洋绿色低碳发展水平 

中国始终关心海洋、认识海洋、经略海洋,在守牢生态安全边界的前提下,全面提高海洋资源利用效率,推动海洋经济绿色发展,不断满足人民群众对海洋的多层次多样化需求,通过高水平生态环境保护,不断塑造高质量发展的新动能和新优势。 

(一)推进海洋资源高效利用 

海洋是我们赖以生存发展的资源宝库,也是建设海洋强国的重要载体,中国持续推进海洋资源节约集约利用,统筹强化海域资源要素供给,维护海洋自然再生产能力,在多重目标中寻求和实现高水平资源安全和高质量发展的良性互动。 

推进海域资源节约集约利用。近年来,中国对集约节约用海积极谋划、实践探索、分类施策。在摸清海洋资源家底方面,开展海洋资源资产清查试点,为海洋资源优化配置、集约高效利用提供基础支撑。在打造标杆方面,中国首批发布18个海洋资源类节约集约示范县(市),将具有示范引领作用的利用模式、技术转化为可复制、可推广的制度经验,激励各类资源要素更好服务高质量发展。在海域空间资源方面,探索推进海域立体分层设权,推动海域管理模式从“平面”向“立体”转变,出台用海要素保障性措施,妥善处理围填海历史遗留问题。在行业用海方面,优化养殖用海管理,科学确定养殖用海规模布局,出台光伏项目用海管理政策,鼓励复合利用、立体开发。 

加强渔业资源可持续利用。正确处理渔业资源养护与开发利用的关系,在科学评估的基础上进行合理养护和长期可持续利用。自1995年开始实行海洋伏季休渔制度以来,不断延长休渔期和扩大休渔范围,控制海洋捕捞强度、保护和恢复渔业资源,促进海洋渔业持续、健康发展。2003年起,先后施行海洋渔业资源总量管理制度、渔业捕捞许可制度以及海洋渔船数量与功率数“双控”制度,探索开展捕捞限额分品种、分区域管理。 

(二)厚植海洋经济绿色底色 

积极践行双碳目标,将绿色低碳理念融入海洋经济发展方式,可持续发展海洋渔业,绿色化发展港口航运与船舶制造,科学开发利用海洋清洁能源,海洋产业绿色转型取得积极成效。 

建设现代化海洋牧场。海洋牧场作为养护水生生物资源、修复海洋生态环境的重要手段,在促进海洋渔业可持续发展方面发挥了重要作用。截至2023年,累计创建国家级海洋牧场示范区169个,年产生生态效益近1781亿元。海洋渔业资源养护成效明显,2019年浙江沿岸的大黄鱼、小黄鱼、带鱼和墨鱼等资源发生量比20世纪90年代末增加了4倍以上,其中小黄鱼资源密度增加了34.1%。海水养殖逐步由近海向深远海拓展,自主研制的全潜式深海智能渔业养殖装备投入运营,开创了我国独特的深远海绿色养殖模式。 

港口航运与船舶制造绿色化、智能化。建设智慧港口、绿色港口,加强沿海港口清洁能源利用。青岛港构建风光氢储一体、多能互补的现代能源体系,港口清洁能源占比达66%,智能空中轨道集疏运系统实现降低能耗50%以上。天津港推进“智慧零碳”码头建设,助力港口生产消耗“碳中和”,降低能源消耗。推进上海港-洛杉矶/长滩港、广州港-洛杉矶港、天津港-新加坡港三条绿色航运走廊建设,航运业脱碳加速。绿色船舶和新能源船舶迅速发展,首艘甲醇双燃料动力绿色船舶可减少75%碳排放、15%氮排放和99%硫及颗粒物排放,700TEU(标准集装箱)纯电动力集装箱船全年减排量相当于种植16万棵树木,降碳减排作用突出。 

海洋清洁能源蓬勃发展。海洋清洁能源利用能力不断提升,清洁能源规模扩大、占比提升。至2023年底,中国海上风电累计装机容量达到3769万千瓦,占全球比重约50%,连续四年全球排名第一。海洋可再生能源快速发展,兆瓦级潮流能发电机组“奋进号”不断地向国家电网输送绿色能源,中国自主研发的首台深远海兆瓦级波浪能发电平台“南鲲”号为远海岛礁提供清洁电力供应,深海养殖平台“澎湖”号通过搭载波浪能和太阳能发电设备及储能装置实现清洁能源自给。 

(三)探索生态产品价值实现 

碧海银滩就是绿水青山、金山银山。中国不断探索海洋碳汇相关制度创新,积极推动海洋生态产品经营开发,探索建立生态产品价值实现机制。 

谋划建立近海生态保护补偿制度。海洋生态保护补偿是引导海洋生态受益者履行补偿义务,激励海洋生态保护者保护生态环境,构建海洋生态保护者和受益者良性互动关系,推动海洋经济可持续发展的重要手段。2021年出台《关于深化生态保护补偿制度改革的意见》,要求建立近海保护补偿制度。海南、河北、广西、江苏连云港、福建厦门等地出台与本地区实际条件相适应的海洋生态补偿政策,开展补偿实践,各地补偿激励效果逐步体现。 

不断探索海洋碳汇相关制度创新。海洋碳汇是助力中国“碳达峰、碳中和”战略目标实现的重要组成部分。中国制定海洋碳汇行动计划,出台系列蓝碳调查监测技术标准,开展红树林、滨海盐沼、海草床等蓝碳生态系统碳储量调查和碳汇计量监测试点工作,实施海-气二氧化碳通量监测和海上油气平台温室气体减排监测。出台《温室气体自愿减排交易管理办法(试行)》,发布红树林营造温室气体自愿减排项目方法学,支持海洋碳汇项目参与全国温室气体自愿减排交易市场。山东、江苏、浙江、福建、广西、广东、海南等地积极开展碳普惠交易、碳汇保险、碳汇抵押等创新模式的探索。 

积极推动海洋生态产品经营开发。2021年发布实施《关于建立健全生态产品价值实现机制的意见》,系统部署生态产品价值实现机制建设。有关部门发布实施《生态产品总值核算规范(试行)》《生态产品价值实现典型案例》,为生态产品价值实现机制建设提供理论技术支撑。沿海地方积极创新路径机制,浙江温州洞头创新“上级专项奖励+地方政府自筹+社会资本参与”模式,吸引社会资本参与“蓝色海湾”整治行动项目,推进“海上花园”建设。中国海洋发展基金会成立粤港澳大湾区首个以海洋经济为主题的生态文明建设专项基金,支持该区域海洋产业园、海洋生态公园、海洋工程中心建设等事项,加快推动海洋生态产品价值实现相关技术革新和产业发展。 

持续健全海洋生态环境损害赔偿。中国高度重视海洋生态环境的损害赔偿,在1999年修订海洋环境保护法时,明确建立海洋生态损害国家损失赔偿工作。中国先后出台《海洋生态损害国家损失索赔办法》《关于审理海洋自然资源与生态环境损害赔偿纠纷案件若干问题的规定》,指导实施海洋生态环境损害赔偿,取得了良好的效果。2023年,中国再次修订海洋环境保护法,进一步修改完善海洋生态环境损害赔偿制度。 

(四)开展绿色低碳全民行动 

积极开展多样海洋文化宣教及科普活动,增强全民环保意识、生态意识,倡导简约适度、绿色低碳、文明健康的生活方式,把绿色理念转化为全体人民的自觉行动,吸引社会各界共同爱海护海、亲海近海。 

海洋生态环保意识深入人心。连续多年在世界海洋日暨全国海洋宣传日、世界地球日、世界环境日、世界湿地日等举办主题活动,在全国范围内建设160余家“全国海洋意识教育基地”,共同守护蓝色家园。舟山群岛-中国海洋文化节、中国(象山)开渔节等海洋节庆及中国海洋经济博览会、厦门国际海洋周等知名会展论坛,成为展现中国海洋特色文化的重要平台。建成开放“海洋上的故宫”国家海洋博物馆,成为人民了解海洋文明、认识海洋资源、重塑海洋价值观的重要课堂。连续开展14届全国海洋知识竞赛,每年吸引千余所高校学生及600万人次公众参与,全民关心海洋、认识海洋的自觉意识明显提高,经略海洋的使命感、责任感和自豪感不断增强。 

全民参与海洋生态环境保护行动。海洋生态环境保护充分发挥人民力量,全社会积极行动起来,争做生态文明理念的积极传播者和模范践行者。2019年中国提出“蓝色市民”概念,连续多年开展多种项目和活动,倡导社区居民为美丽清洁海洋付出行动,支持蓝色市民成长。自2017年起,中国连续举办七届“全国净滩公益活动”,组织实施“美丽海洋公益活动”,打造中国自主海洋公益品牌,吸引壮大全国各地、社会各界的爱海护海力量。福建厦门面向广大市民选聘筼筜湖“市民湖长”,撬动社会力量为海洋生态环境保护献计献策。海南探索建立“垃圾银行”,鼓励游客参与海滩垃圾清理,通过多样化活动,营造全民参与海洋生态环境保护的良好氛围。 

深入践行绿色生活方式。保护海洋生态环境人人有责。倡导滨海文明旅游,不购买珍稀海洋生物制品、不惊扰海洋生物、不向海里遗弃塑料垃圾,自觉维护海洋生态健康。越来越多的人通过自带杯、自带袋、自带餐具等方式,减少瓶装水、塑料袋、塑料餐具等消耗量,从源头减少海洋塑料垃圾产生量,践行绿色低碳、循环利用的生活方式。 

七、全方位开展海洋生态环境保护国际合作 

海洋问题是全球性问题,保护好海洋生态环境是世界各国人民的关切。1972年,联合国人类环境会议通过了《人类环境宣言》,海洋环境保护被列入二十六项原则之中,开啔了海洋环境保护的全球行动。1982年,第三次联合国海洋法会议通过了《联合国海洋法公约》,开啔了全球海洋治理新篇章,也对海洋环境保护作出全面系统规定。国际社会陆续通过一系列海洋环境保护协定,不断推进全球海洋保护向前发展。世界各国进一步凝聚共识、汇聚合力,积极应对海洋生态环境风险挑战,致力共建一个清洁美丽的海洋。中国坚定践行海洋命运共同体理念,与国际社会多渠道、多形式、深层次开展互利共赢合作,为全球海洋生态环境保护贡献中国智慧。 

(一)积极履约参与全球治理 

中国坚持以全人类福祉为目标,发挥大国作用,切实履行海洋领域国际公约责任义务,以务实行动展现大国担当。 

切实履行海洋领域国际公约责任义务。海洋生态环境问题涉及领域宽泛,中国支持以整体视角推进全球海洋生态环境保护,积极推动包括《联合国海洋法公约》在内的涉海国际条约落地见效。1996年5月,中国批准加入《联合国海洋法公约》,开啔中国参与全球海洋治理的新篇章。此外,加入《防止倾倒废物及其他物质污染海洋的公约》《南极条约》等30余项涉海领域多边条约,在更广泛、更细化领域展现中国海洋保护的决心和担当作为。在国际公约框架下,中国围绕海洋生态环境保护、资源养护、极地活动管理等建立政策体系,主动实施公海自主休渔,积极履行南极考察活动环境影响评估等环保义务,参与联合国全球海洋环境状况定期评估,定期发布落实联合国2030年可持续发展议程进展报告、履行《生物多样性公约》国家报告、气候变化国家信息通报等履约报告,向国际社会呈现中国海洋生态环境保护、资源保护等行动进展,在各项公约义务的履行中展现实实在在的中国贡献。 

融入推动全球海洋治理。中国积极参与全球海洋治理机制建设,推动构建更加公正合理的全球海洋治理体系。积极融入多边治理,积极参与联合国环境规划署、联合国教科文组织政府间海洋学委员会、国际海底管理局、国际海事组织等国际组织机构事务,在《联合国海洋法公约》缔约国会议、南极条约协商会议等议程中发挥积极作用,2012年以来,累计向有关极地国际组织单独或联合提交提案文件120余份,向国际海事组织等国际组织提交各类提案700余份,广泛参与环境保护、资源养护有关制度规则制定。推动国际海底管理局勘探和开发规章制定、联合国粮农组织关于渔业问题的协定和规章谈判、联合国塑料污染防治国际公约谈判等多边进程持续向前,深度参与《预防中北冰洋不管制公海渔业协定》谈判实施,促使历经近20年的“国家管辖范围以外区域海洋生物多样性的养护与可持续利用协定”谈判达成一致并第一时间签署,为全球海洋治理作出突出贡献。 

(二)扩大海上合作“朋友圈” 

应对全球海洋生态环境问题任重道远,需要全球广泛参与、共同行动。中国坚持多边主义,以开放务实的态度发展蓝色伙伴关系,与国际社会携手建设各国共享的繁荣之海、美丽之海。 

建立广泛的蓝色伙伴关系。中国与各国在自愿和合作的基础上,共商、共建全球蓝色伙伴关系。2017年,中国在联合国首届海洋可持续发展会议上发出“构建蓝色伙伴关系”倡议,推动“珍爱共有海洋、守护蓝色家园”的国际合作,随后中国发布《“一带一路”建设海上合作设想》正式提出构建蓝色伙伴关系。2021年9月,“积极推动建立蓝色伙伴关系”被全球发展高层对话会确定为中方在全球发展倡议框架下采取的具体举措之一。在2022年联合国海洋大会上,中国发布《蓝色伙伴关系原则》,发起“可持续蓝色伙伴关系合作网络”和“蓝色伙伴关系基金”,共同开展保护和可持续利用海洋和海洋资源的行动。目前,已与50多个共建“一带一路”国家和国际组织签署了政府间、部门间海洋领域合作协议,对联合各方切实推动全球海洋生态环境保护发挥了重要作用。 

拓展海洋合作平台与机制。中国将海洋生态环境保护作为重点合作内容,主动为全球海洋合作搭建新平台、构建新机制,凝聚各方共识。中国以平台建设为基础引领合作,牵头建立并运行了东亚海洋合作平台和中国-东盟海洋合作中心,围绕海洋科学研究、生态环境保护、防灾减灾等与东亚及东盟国家开展务实合作。承建国际组织在华国际合作机制,包括APEC海洋可持续发展中心、“海洋十年”海洋与气候协作中心等平台,协调全球海洋与气候领域的创新与合作,促进分享和交流各国海洋生态环境保护的有益经验,为共同做好海洋生态环境保护发挥重要作用。 

倡导和引领双多边合作。中国坚持共商共建共享原则,不断拓展对外合作领域。中国注重在多边平台开展对话交流,成功举办“一带一路”国际合作高峰论坛海洋合作论坛、全球滨海论坛、生态文明贵阳国际论坛、中国-东盟环境合作论坛等系列活动,推动在海洋生态保护修复、海洋灾害监测预警、海洋塑料污染防治等一系列领域合作取得新进展。中国重视国家间的互利共赢合作,与多个国家建立长期的双边海洋合作机制,持续在多个领域开展合作与交流。中国积极为发展中国家提供技术能力支持,与印尼、泰国、马来西亚、柬埔寨、斯里兰卡、巴基斯坦、尼日利亚、莫桑比克、牙买加等多个国家共建海洋联合研究中心、联合实验室、联合观测站等平台,为发展中国家强化海洋生态环境保护发挥了积极作用。联合他国开展海洋濒危物种研究、黄海环境联合调查、珊瑚礁监测与数据收集、海洋垃圾及微塑料污染防治等项目,合作成果为区域海洋生态环境保护注入更多活力。 

(三)拓展深海极地科考合作 

保护好深海极地生态环境是人类的共同责任。作为深海极地事务的重要参与者、有力推动者和积极践行者,中国积极引领国际深海极地探索研究,与国际社会一道共同促进深海极地可持续发展。 

协同推进深海研究探索。积极参与国际海底事务,科学统筹深海调查,加强深海生态环境保护。中国在深海领域开展了80余个航次的科学调查,分别与俄罗斯、日本、尼日利亚、塞舌尔、印尼等国实施联合科考,为各国加深对深海生态系统的认知做出不懈努力。利用地球科学调查成果,2011年起,连续10余年向国际海底地理实体命名分委会提交海底命名提案,其中261项命名通过审议,为人类更清晰了解深海地理环境作出贡献。中国基于深海生物资源调查成果,建立库藏量和种类数世界领先的海洋微生物资源库,助力人类深化对深海生物生命过程的认知。 

共同深化极地认知。中国坚持依据国际法保护南北极自然环境,积极参与应对南北极环境和气候变化挑战国际合作。在第40届南极条约协商会议上,中国牵头10余个国家联合提出“绿色考察”倡议,获得大会以决议形式通过,开啔了南极考察的新篇章。建成5个南极考察站,在挪威、冰岛分别建立2个北极考察站,为数千名科学家开展极区观测、生物监测、冰川研究等提供重要平台。组织了13次北冰洋科考和40次南极科考,与美国、俄罗斯、澳大利亚、冰岛、新西兰等国家签署谅解备忘录或联合声明,同10余个国家开展国际合作,作为主要参与国参加迄今为止规模最大的北极科考计划“北极气候研究多学科漂流冰站计划”,牵头实施“国际北冰洋洋中脊联合探测计划”国际合作,与多国合作实施南极研究科学委员会的南极冰盖“环”行动组任务,为人类深入了解极地对全球海洋生态系统的影响作出积极贡献。 

(四)广泛开展对外援助培训 

面对海洋生态环境恶化的全球性挑战,各国是同舟共济的命运共同体。中国与国际社会团结合作,在实现自身发展的同时更多惠及其他国家和人民,为深化全球海洋生态环境保护贡献中国力量。 

广泛开展对外援助。中国通过多种方式,尽己所能为广大发展中国家应对海洋生态环境问题提供支持和帮助。2012年,中国啔动“中国政府海洋奖学金”项目,为包括共建“一带一路”国家在内的45个国家培养超过300位海洋相关专业的硕士和博士,为发展中国家培养青年海洋科学人才和管理人才。向泰国、柬埔寨、佛得角等多个国家提供海洋空间规划、海洋经济规划、海平面上升评估等方面技术援助。举办《伦敦公约》及1996年议定书海洋倾废管理技术研修班,面向非洲、拉丁美洲国家传播海洋生态环境保护理念与技术。 

积极开展对外培训。中国建成中国-国际海底管理局联合培训和研究中心、国际海洋学院-中国西太平洋区域中心、IOC海洋动力学和气候培训与研究区域中心、全球海洋教师学院天津区域培训中心等多个中心,打造发展中国家海洋教育、培训和公众海洋意识培养平台。举办各具特色的培训班,积极分享海岸带综合管理、海洋治理和海洋生态环境保护等知识和实践经验,每年约培训500人,为发展中国家提高科研人员海洋生态环境保护技术能力作出积极贡献。 

结束语 

海洋是人类赖以生存的蓝色家园。面对海洋环境问题的全球性挑战,全人类是休戚与共的命运共同体。保护海洋生态环境、推动海洋可持续发展,是全人类的共同责任。 

当前,中国已迈上以中国式现代化全面推进中华民族伟大复兴的新征程,海洋事业迎来重大历史机遇期。保护海洋生态环境是加快建设海洋强国、实现人海和谐共生的根本要求和基础保障。 

新征程上,中国坚持新发展理念,推进生态文明建设,继续构建人海和谐的海洋生态环境。中国坚守胸怀天下、合作共赢的精神,以实际行动践行海洋命运共同体理念,愿与世界各国一道,同筑海洋生态文明之基,同走海洋绿色发展之路,让海洋永远成为人类可以栖息、赖以发展的美好家园,共同建设更加清洁、美丽的世界。   

①断面是指为测量和采集水质样品,设置在江河或渠道上垂直于水流方向上的整个剖面。国控断面是指中国布设的国家地表水环境质量评价、考核、排名监测断面(点位)。 

文章编号: 19ac9cfdd9f7781f4357a620d38454f6
-----------------------------------------------------------------------------

27. 微信公众号 -  (【飞机基地X港珠澳大桥】8月25日探索大湾区通用飞机基地，穿机长服进机舱做小机长，塔台探秘、乘坐游轮2次穿越港珠澳大桥…) 2024-07-28 知识放映厅   知识放映厅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyOTQwNjU3Mg==&mid=2247531346&idx=3&sn=38bc5182933e5363b179c7d91f486cd1

让孩子们走出课堂

走进大湾区航空通用基地

走进港珠澳大桥人工岛

感受大国工匠精神

在更广阔的天地打开学识之门!

时间:8月25日

地点:广东珠海

part1:大湾区飞机通用基地

每当飞机飞过头顶,我们总会忍不住向上仰望。

驾驶在精密装备的飞机之中,翱翔于蓝天之上,俯瞰神州大地,逐梦蓝天,鹰击长空。

相信这是不少小朋友的航天梦想。或许我们年龄身体上还达不到驾驶要求,但这一份梦想,这对航空的兴趣,却始终在我们心头。

这次活动中,就将带着大家走进珠海飞机基地,深入航空的世界,在专业导师的带领下,探索飞机背后的秘密。站在科学的角度,筑梦蓝天。

让孩子从学习、参观、动手、体验多维度探索航空世界,掌握前沿航空科技,增长见识,培养新知。

我们本次前往的飞机基地位于粤港澳大湾区时尚前沿地段,拥有一流的机场硬件设施及优越的 净空环境,是珠海市乃至广东省等级最高、设施最完备的通用机场。

基地分为多个区域,包括飞机停机坪、机库、跑道、飞行安检大厅、航空科普展厅、航空 大讲堂、航空文创工坊和模拟飞行体验区等。

当天到达后,我们的小学员会换上帅气的小机长服装,拍照留念,开啔飞机探索研学。

近距离接触飞机 通过安检进入飞行区,参观停机坪、跑道理、机库。

参观通用飞机,了解各种机型,0距离打卡拍照。

在这里,可以看到各种不同型号的私人飞机。

工程师会给小朋友们详解飞机各个部位的构造和功能。

小朋友们还可以穿上小机长的制服,与飞机来一个帅气的合照。

坐进飞机舱,体验一把当小小机长的滋味。

参观机场特种车进入特种车库认识各类机场特种车辆,体验消防车、驱鸟车功能。

多数大型机场都拥有自己的消防车,他们就停在跑道边的特殊建筑物中,很容易达到事故地点。由于其工作特点及所处环境的特殊性,机场消防车较普通消防车有更高的性能要求。

在飞机发生的事故中,很多都是和鸟击有关。所以机场也会有专业的驱鸟车。与工作人员一起体验机场特种驱鸟设备的操作,普及机场鸟 害防治知识,体验独特的煤气炮驱鸟装置。

还有机场必不可少的牵引车,很多时间需要依靠它来移动机场的飞机或者其他的大体积物体。

塔台空中“交警”

飞机起飞和降落是谁在指挥?航班为什么会晚点?探 究航空管制员如何指挥空中交通,了解机场运行枢 纽——塔台。 

亲临通用机场塔台体验,揭开机场运行枢纽--塔台的神秘秒杀。探秘空中管制员如何用专业术语,指挥各航班起降飞行。小朋友也可以用望远镜来观察机场的情况,看飞机起飞。

模拟飞行体验在飞行员的指导下,学习起飞、降落及目标航线飞行,感受飞行魅力,培养专注力及其耐心和科技思维。

part2:港珠澳大桥游船研学

横卧伶仃洋之上的港珠澳大桥

为港珠澳三地插上了腾飞的翅膀

作为“新世界七大人工奇迹之一”

“技术最复杂”的世纪工程

打通香港前往澳门、珠海的最便捷之路

连着港珠澳的家国情怀

肩挑中华复兴的神圣使命

妙手演奏富国强民的华彩乐章

自港珠澳大桥珠海口岸自主开发中小学生科普研学游、口岸参观游等多类型旅游产品以来,累计接待研学旅行游客总人数已超30000人;备受业界关注及家长群体认可。先后入选“广东省研学旅行实践基地”、“珠海市研学实践教育基地”,而其中一项研学课程也荣获“2021广东省研学旅行示范课程”。

游船出海乘坐游轮参观港珠澳大桥了解世界上最长跨海大桥的建筑历程

研学课程围绕港珠澳大 桥独特 IP 的课程开发, 重点从桥梁建筑学 、 海洋生态学 、 经济学等维度帮助学生拓展学科 背景知识, 建构系统思维模式, 激发想象力 、 创造力。船舶介绍(参考,具体以当天调度安排为准)

无论是黄小鱼还是大黄蜂、哪吒都会带着小朋友们一起学习港珠澳研学课程并饱览祖国大好山河一起在游轮上合唱《我和我的祖国》

课程内容:①船上安全须知②了解港珠澳大桥是如何建成的,施工过程中怎么保护白海豚。③引导思考为什么要建港珠澳大桥,大桥为什么设计成曲线,修建大桥对环境会不会有影响④两次穿越大桥,甲板观景并完成任务卡,共唱《我和我的祖国》

研学证书

参加完课程的同学们

都可以拿到研学证书

活动流程

7:45-9:30  广州潭村地铁站集合,出发前往基地9:30-9:40  到达飞机基地,小学员换上小机长服装9:40-10:10  航空基地多种类型通用飞机零距离参观、组装科普、拍照打卡10:10-10:30 认识机场的特种车辆功能10:30-11: 00 空中塔台“交警”探秘11:00-11:30  模拟飞行体验11:30-12:30  享用午餐12:30-13:30  出发到九州港码头14:10-15:40 港珠澳大桥游船研学15:50-16:00  游船后颁发研学证书,结束课程16:00  回程返回广州(注:当天根据实际情况活动顺序可能会有所调整)

活动费用

498元/孩子

468元/大人

(自驾和跟车同价)

招募对象:

亲子营:4岁以上亲子家庭

独立营:7岁以上

【费用包含】组织策划费、研学费、交通费(广州集合点往返珠海)、午餐、矿泉水一支、物料费、导师费用。

【费用不含】发票,开发票需另加收6%费用。

【活动赠送】20万元旅游意外险(注:意外险不含财产险,请注意保管好自己的财物)

【特别说明】活动当天会提供飞行员服装上衣给孩子,活动结束回收。为拍照效果,建议给孩子穿黑色或深蓝色裤子/裙子。需提前把孩子衣服尺码告知。

【报名须知】

1.有疾病隐患、特殊性格的孩子,请评估自身条件因素,请报名时提前告知我方。

2.活动报名成功后,如因个人原因不能参加,可按照退款规则退款或转让名额。

3.我方对整个研学过程中拍摄的影像资料拥有所有权和使用权。

【退款政策】

1、【活动开始前48小时取消】可全额退款。

2、【活动开始前24-48小时】取消的,费用30%将无法退款。

3、【活动开始前24小时】取消的,费用50%将无法退还。

4、活动当天取消的,费用将无法退还。

4、如遇到不可抗力因素(如台风、暴雨、停电、疫情等)导致活动无法正常进行,活动延期或取消(若取消客户可获全额退款);

5、如退出人数最终影响到最低出团人数的,我方会通知大家取消行程,并退回费用。

加我报名

自然探索|历史人文|科技科普

夏冬令营/全英营

毕业游/亲子游/公司团建活动

欢迎班级、团队定制出行

关于匠心小院广州匠心小院坐落美丽的增城白水寨山脚下,为广州乐童研学中心【匠心与自然研学旅行服务(广州)中心】全资打造的华南区域综合教育营地。营地位于在广州增城派潭镇白水寨瀑布山脚下,交通便利,四面环山,环境优美,眺望瀑布, 背靠1000多亩稻田,每当秋收季都是输出大片的时候,还种植了各种应季瓜果蔬菜,且有百年荔枝林、柿子林等。专注青少年营地教育,满足客户春夏秋冬全季活动需求,主要开展业务有研学旅行、周末活动、夏冬令营、团队定制等。基地现有围炉煮茶、生日包场、团建包场、广告约拍、烧烤包场、田园采摘、秋收稻田、春耕种植、农家捕鱼、亲子徒步、犁田插秧、搭窑烤番薯、定向越野大赛、赶鸭子大赛、捡鸟蛋大赛等多个营地项目。

文章编号: 12254358fcc181e8b801911841aba577
-----------------------------------------------------------------------------

28. 微信公众号 -  (国家电影局关于2024年6月上全国电影剧本(梗概)备案、立项公示的通知) 2024-07-28 映画陕西   映画陕西

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMDEzMjQzNw==&mid=2247486272&idx=1&sn=0d5508a2d83eaa49918fe2a4eacc9b91

本期备案立项公示统计信息如下: 

全国处理备案故事影片共78部。 

全国处理备案动画影片共5部。 

全国处理备案纪录影片共9部。 

全国处理备案科教影片共12部。 

全国处理备案特种影片共2部。 

【故事影片】 

     序号 

     备案立项号 

     片名 

     备案单位 

     编剧 

     备案结果 

     备案地 

     1 

     影剧备字〔2024〕第1363号 

     跳跃人生 

     安徽鹊喜传媒有限公司 

     赵翔伟(笔名:赵栩) 

     同意拍摄 

     安徽省 

     2 

     影剧备字〔2024〕第1327号 

     红色信仰者 

     黄山荣峰电影制片有限公司

安徽高家庄影视文化有限公司

上海万科文化发展有限公司 

     潘富荣 

     同意拍摄 

     安徽省 

     3 

     影剧备字〔2024〕第1355号 

     密室逃脱之破镜重圆 

     北京昌瑞兄弟影视文化有限公司

大放颐彩(北京)文化传媒有限公司 

     李强 

     同意拍摄 

     北京市 

     4 

     影剧备字〔2024〕第1353号 

     了不起的真相 

     北京昌瑞兄弟影视文化有限公司

大放颐彩(北京)文化传媒有限公司 

     李强 

     同意拍摄 

     北京市 

     5 

     影剧备字〔2024〕第1354号 

     艾薇儿的秘密 

     北京昌瑞兄弟影视文化有限公司

大放颐彩(北京)文化传媒有限公司 

     李强 

     同意拍摄 

     北京市 

     6 

     影剧备字〔2024〕第1357号 

     东山再起 

     北京冲击力影视投资有限公司 

     张翀 

     同意拍摄 

     北京市 

     7 

     影剧备字〔2024〕第1371号 

     冒充者之夜 

     北京反映堆影视文化有限公司 

     董文腾 

     同意拍摄 

     北京市 

     8 

     影剧备字〔2024〕第1370号 

     我想把春天带回家 

     北京嘉乐森影业有限公司 

     超凡 

     同意拍摄 

     北京市 

     9 

     影剧备字〔2024〕第1372号 

     超级散打王 

     北京靓圈文化发展有限公司 

     南光 

     同意拍摄 

     北京市 

     10 

     影剧备字〔2024〕第1373号 

     冰火之战 

     北京靓圈文化发展有限公司 

     南光 

     同意拍摄 

     北京市 

     11 

     影剧备字〔2024〕第1306号 

     纯净剑心 

     北京靓圈文化发展有限公司 

     南光 

     同意拍摄 

     北京市 

     12 

     影剧备字〔2024〕第1359号 

     醒狮 

     北京梦造者影业有限公司 

     许景新 

     同意拍摄 

     北京市 

     13 

     影剧备字〔2024〕第1352号 

     画锋 

     北京墨宇星空影业有限公司 

     刘卫丽 

     同意拍摄 

     北京市 

     14 

     影剧备字〔2024〕第1308号 

     雷场英雄 

     北京三鸿门文化传播有限公司 

     刘毅 

     同意拍摄 

     北京市 

     15 

     影剧备字〔2024〕第1368号 

     今生缘 

     北京盛奇阳光影视文化发展有限公司 

     孙铖 

     同意拍摄 

     北京市 

     16 

     影剧备字〔2024〕第1367号 

     回故乡 

     北京盛奇阳光影视文化发展有限公司 

     孙铖 

     同意拍摄 

     北京市 

     17 

     影剧备字〔2024〕第1369号 

     我从故乡来 

     北京盛奇阳光影视文化发展有限公司 

     孙铖 

     同意拍摄 

     北京市 

     18 

     影剧备字〔2024〕第1307号 

     野火少年 

     北京水龙吟影视文化有限公司 

     王伟杰 

     同意拍摄 

     北京市 

     19 

     影剧备字〔2024〕第1356号 

     潇洒·走一回 

     北京瓦力文化传播有限公司

成都扭扭糖影视文化传媒有限公司 

     梁鸣 

     同意拍摄 

     北京市 

     20 

     影剧备字〔2024〕第1325号 

     唐探1900 

     北京壹同传奇影视文化有限公司 

     陈思诚 

     同意拍摄 

     北京市 

     21 

     影剧备字〔2024〕第1309号 

     花儿怒放的森林 

     北京亿虎娱乐传媒有限公司 

     宫明月 

     同意拍摄 

     北京市 

     22 

     影剧备字〔2024〕第1310号 

     审计师 

     静思文汇(北京)传媒科技有限公司 

     唐晓曦

杨光 

     同意拍摄 

     北京市 

     23 

     影剧备字〔2024〕第1374号 

     好不自在 

     藜阁堂(北京)文化传媒有限公司 

     刘中骅 

     同意拍摄 

     北京市 

     24 

     影剧备字〔2024〕第1375号 

     邯郸霹雳 

     墨韵千秋(北京)影视文化有限公司 

     魏蕴晓 

     同意拍摄 

     北京市 

     25 

     影剧备字〔2024〕第1358号 

     墙头记之少儿篇(戏曲蟠龙梆子) 

     蟠龙梆子影业(北京)有限公司 

     韩克 

     同意拍摄 

     北京市 

     26 

     影剧备字〔2024〕第1376号 

     横财 

     铁齿铜牙影业有限公司 

     付文忠 

     同意拍摄 

     北京市 

     27 

     影剧备字〔2024〕第1378号 

     所念皆星河 

     有狐电影文化(北京)有限公司 

     陈燚 

     同意拍摄 

     北京市 

     28 

     影剧备字〔2024〕第1377号 

     瑰夏 

     中影誉都文化传媒(北京)有限公司 

     王平 

     同意拍摄 

     北京市 

     29 

     影剧备字〔2024〕第1365号 

     太平洋海怪 

     厦门盟主四方影视有限公司 

     胡泽岩 

     同意拍摄 

     福建省 

     30 

     影剧备字〔2024〕第1364号 

     鹭岛小夜曲 

     哇嘎哩贡(厦门)影视文化有限责任公司 

     白雪松 

     同意拍摄 

     福建省 

     31 

     影剧备字〔2024〕第1381号 

     纸上谈情 

     佛山芳寅文化传媒有限公司 

     马晓晴 

     同意拍摄 

     广东省 

     32 

     影剧备字〔2024〕第1326号 

     东北警察故事:特别篇 

     深圳轻刀快马影业有限公司

天津轻刀快马影业有限公司

天津联瑞影业有限公司

深圳叁鑫影业有限公司 

     杨秉佳 

     同意拍摄 

     广东省 

     33 

     影剧备字〔2024〕第1342号 

     热烈少年 

     深圳市红和文化发展有限公司 

     代云双 

     同意拍摄 

     广东省 

     34 

     影剧备字〔2024〕第1340号 

     把头埋进沙子 

     深圳市朋道广告有限公司 

     苏福洲 

     同意拍摄 

     广东省 

     35 

     影剧备字〔2024〕第1380号 

     六六大顺之囧途再现 

     深圳市先佑实业发展有限公司 

     李孟武 

     同意拍摄 

     广东省 

     36 

     影剧备字〔2024〕第1341号 

     终极绽放 

     郑氏影业(深圳)有限公司 

     郑俊生 

     同意拍摄 

     广东省 

     37 

     影剧备字〔2024〕第1319号 

     代驾人生 

     广西德力西影视文化有限公司 

     邓宇 

     同意拍摄 

     广西壮族自治区 

     38 

     影剧备字〔2024〕第1366号 

     腾龙耀香江 

     广西南宁光影魔方文化传播有限公司

广西夺锦文化传播有限公司 

     覃晓

罗觉珉 

     同意拍摄 

     广西壮族自治区 

     39 

     影剧备字〔2024〕第1320号 

     和平路七号凶宅 

     广西星港影视文化传媒有限公司 

     肖必辉 

     同意拍摄 

     广西壮族自治区 

     40 

     影剧备字〔2024〕第1349号 

     我在远方遇见你 

     贵州省崇武影视传媒有限公司 

     王国华 

     同意拍摄 

     贵州省 

     41 

     影剧备字〔2024〕第1350号 

     我在大学后 

     贵州盛世体育文化传媒有限公司

广州青年电影有限公司 

     彭成彪 

     同意拍摄 

     贵州省 

     42 

     影剧备字〔2024〕第1321号 

     极速拍档 

     海南不设防影视文化有限公司 

     樊迅刚 

     同意拍摄 

     海南省 

     43 

     影剧备字〔2024〕第1379号 

     追梦者 

     海南廖天官旅游开发有限公司 

     曹乐文

史俊 

     同意拍摄 

     海南省 

     44 

     影剧备字〔2024〕第1328号 

     让爱传播 

     海南省琼墅康养文旅有限公司 

     董永 

     同意拍摄 

     海南省 

     45 

     影剧备字〔2024〕第1361号 

     天光档案之谁在说谎 

     河北任意飞文化传媒有限责任公司 

     孟庆雪 

     同意拍摄 

     河北省 

     46 

     影剧备字〔2024〕第1362号 

     马家村那小子 

     河北双师教育科技有限公司 

     尚涛 

     同意拍摄 

     河北省 

     47 

     影剧备字〔2024〕第1311号 

     密林 

     廊坊马家峪影业有限公司 

     郑小亮 

     同意拍摄 

     河北省 

     48 

     影剧备字〔2024〕第1317号 

     相爱好百年 

     河南比高影视传媒有限公司 

     王新 

     同意拍摄 

     河南省 

     49 

     影剧备字〔2024〕第1330号 

     春图腾 

     河南刘阿知文化传媒有限公司 

     张金太

黄小广 

     同意拍摄 

     河南省 

     50 

     影剧备字〔2024〕第1324号 

     父辈的旗帜 

     湖北群艺鑫文化传播有限公司 

     彭志 

     同意拍摄 

     湖北省 

     51 

     影剧备字〔2024〕第1344号 

     向警予(楚剧) 

     湖北长江电影集团有限责任公司 

     赵瑞泰 

     同意拍摄 

     湖北省 

     52 

     影剧备字〔2024〕第1347号 

     青春之光 

     武汉水火风文化传播有限公司 

     胡艺瀚 

     同意拍摄 

     湖北省 

     53 

     影剧备字〔2024〕第1346号 

     情守瓷城 

     湖南快乐乌拉影业有限公司 

     陈俊 

     同意拍摄 

     湖南省 

     54 

     影剧备字〔2024〕第1345号 

     晚晴 

     湖南时代寰艺影视传媒有限公司 

     刘力 

     同意拍摄 

     湖南省 

     55 

     影剧备字〔2024〕第1360号 

     她比烟花灿烂 

     潇湘电影集团有限公司 

     姚梓晴

唐谦

邹曈 

     同意拍摄 

     湖南省 

     56 

     影剧备字〔2024〕第1351号 

     深溏 

     白猫影业无锡有限公司 

     张瑶

何楠 

     同意拍摄 

     江苏省 

     57 

     影剧备字〔2024〕第1315号 

     追悔莫及 

     南京鲲鹏寰宇文化传媒有限公司 

     苗建鹏 

     同意拍摄 

     江苏省 

     58 

     影剧备字〔2024〕第1383号 

     最美奋斗者马寅初 

     宿迁糖果影视制作有限公司

杭州东波影视文化有限公司 

     吴兵 

     同意拍摄 

     江苏省 

     59 

     影剧备字〔2024〕第1339号 

     神速狙击 

     江西赣兴天下文化旅游发展有限公司

浙江俊驰影业有限公司 

     陶磊 

     同意拍摄 

     江西省 

     60 

     影剧备字〔2024〕第1316号 

     初恋来了 

     山东高见影业有限公司 

     赵晔 

     同意拍摄 

     山东省 

     61 

     影剧备字〔2024〕第1333号 

     爱情之城 

     山西不鸣而已影视文化传播有限公司 

     赵庆华 

     同意拍摄 

     山西省 

     62 

     影剧备字〔2024〕第1313号 

     半夜叫你别回头3 

     山西菲尔幕文化传媒有限公司 

     贾泽龙 

     同意拍摄 

     山西省 

     63 

     影剧备字〔2024〕第1312号 

     床下有人5 

     山西菲尔幕文化传媒有限公司 

     贾泽龙 

     同意拍摄 

     山西省 

     64 

     影剧备字〔2024〕第1334号 

     解忧任务 

     山西十分认真影业有限公司

山西银河金典文化传媒有限公司 

     李一东 

     同意拍摄 

     山西省 

     65 

     影剧备字〔2024〕第1323号 

     抢了个金饭碗 

     西安环球壹线影视文化有限公司 

     苏云胜 

     同意拍摄 

     陕西省 

     66 

     影剧备字〔2024〕第1314号 

     编剧之王 

     工厂大门影业(上海)有限公司 

     龙海珊 

     同意拍摄 

     上海市 

     67 

     影剧备字〔2024〕第1318号 

     秦娘美(黔剧) 

     六然韵(上海)文化科技有限公司 

     余妍洁

杨仪均 

     同意拍摄 

     上海市 

     68 

     影剧备字〔2024〕第1329号 

     其性刚强 

     上海盛灵文化传媒有限公司 

     沈玲 

     同意拍摄 

     上海市 

     69 

     影剧备字〔2024〕第1332号 

     冬日迟迟 

     上海孝贤文化传媒有限公司 

     王伟 

     同意拍摄 

     上海市 

     70 

     影剧备字〔2024〕第1348号 

     南北 

     成都伟德天行文化传播有限公司

宁波合乐影纪文化传播有限公司 

     李同昊

方文波 

     同意拍摄 

     四川省 

     71 

     影剧备字〔2024〕第1343号 

     青稞梦 

     西藏星光文化传媒有限公司 

     陈美冰 

     同意拍摄 

     西藏自治区 

     72 

     影剧备字〔2024〕第1382号 

     我想我是海 

     嘉喜影业(浙江)有限公司 

     郑斐 

     同意拍摄 

     浙江省 

     73 

     影剧备字〔2024〕第1331号 

     你满意吗 

     浙江六平道影视传媒有限公司 

     周建军

王继庭 

     同意拍摄 

     浙江省 

     74 

     影剧备字〔2024〕第1335号 

     别了!大佑 

     缄陌影业(重庆)有限公司 

     任耕侬 

     同意拍摄 

     重庆市 

     75 

     影剧备字〔2024〕第1337号 

     散聚终有时 

     重庆本体影业有限公司 

     陈思铭 

     同意拍摄 

     重庆市 

     76 

     影剧备字〔2024〕第1338号 

     压床 

     重庆昌和世纪影业有限公司 

     王建峰

陶征 

     同意拍摄 

     重庆市 

     77 

     影剧备字〔2024〕第1336号 

     箭 

     重庆昌和世纪影业有限公司 

     刘中骅 

     同意拍摄 

     重庆市 

     78 

     影剧备字〔2024〕第1322号 

     古今如歌 

     重庆古今如歌文化传播有限公司 

     陈力 

     同意拍摄 

     重庆市 

【动画影片】 

     序号 

     备案立项号 

     片名 

     备案单位 

     编剧 

     备案结果 

     备案地 

     1 

     影动备字〔2024〕第079号 

     熊出没·重啔未来 

     华强方特(深圳)动漫有限公司 

     徐芸

崔铁志

刘圳杰 

     同意拍摄 

     广东省 

     2 

     影动备字〔2024〕第078号 

     少年晓帆的奇幻之旅 

     山东万光影视文化传媒有限公司 

     李刚 

     同意拍摄 

     山东省 

     3 

     影动备字〔2024〕第075号 

     济公之智斗蟋蟀 

     上海久坤文化传播有限公司 

     张杰 

     同意拍摄 

     上海市 

     4 

     影动备字〔2024〕第076号 

     小妖怪的夏天:从前有座浪浪山 

     上海美术电影制片厂有限公司

上影元(上海)文化科技发展有限公司 

     于水

刘佳 

     同意拍摄 

     上海市 

     5 

     影动备字〔2024〕第077号 

     颜乌 

     浙江卓腾影视传媒有限公司 

     胡友大

唐磊 

     同意拍摄 

     浙江省 

【纪录影片】

     序号 

     备案立项号 

     片名 

     备案单位 

     编剧 

     备案结果 

     备案地 

     1 

     影纪备字〔2024〕第074号 

     抒画淮河 

     颍上晨宇文化影视传媒有限公司

中国电影资料馆(中国电影艺术研究中心) 

     何超宇

刘晓东 

     同意拍摄 

     安徽省 

     2 

     影纪备字〔2024〕第075号 

     再次发芽 

     北京达吉文化传媒有限公司 

     王宇 

     同意拍摄 

     北京市 

     3 

     影纪备字〔2024〕第076号 

     接诉即办 

     北京歌华移动电视有限公司 

     李谊 

     同意拍摄 

     北京市 

     4 

     影纪备字〔2024〕第071号 

     春早杏花白 

     北京合众智创文化传媒有限公司 

     杨其华 

     同意拍摄 

     北京市 

     5 

     影纪备字〔2024〕第077号 

     陪你到清晨 

     北京灵和文化传媒有限公司 

     田艳 

     同意拍摄 

     北京市 

     6 

     影纪备字〔2024〕第069号 

     栖息之地——她世界 

     骄阳影业(广东)有限公司 

     向一民 

     同意拍摄 

     广东省 

     7 

     影纪备字〔2024〕第073号 

     野孩儿 

     南岛少年影业(深圳)有限公司 

     郑枫红 

     同意拍摄 

     广东省 

     8 

     影纪备字〔2024〕第070号 

     中华白海豚 

     珠海传媒集团有限责任公司 

     林卫旗 

     同意拍摄 

     广东省 

     9 

     影纪备字〔2024〕第072号 

     攀登珠峰的人 

     玖影传媒(湖州)有限公司 

     马会强 

     同意拍摄 

     浙江省 

【科教影片】 

     序号 

     备案立项号 

     片名 

     备案单位 

     编剧 

     备案结果 

     备案地 

     1 

     影科备字〔2024〕第129号 

     泰山文石讲故事 

     中实弘扬(北京)文化传媒有限公司 

     朱梦棣 

     同意拍摄 

     北京市 

     2 

     影科备字〔2024〕第131号 

     老年人保健品骗局 

     济南市蟠龙梆子文化传播有限公司 

     刘二宝(刘爱军) 

     同意拍摄 

     山东省 

     3 

     影科备字〔2024〕第130号 

     老年焦虑不可怕 

     济南市蟠龙梆子文化传播有限公司 

     刘二宝(刘爱军) 

     同意拍摄 

     山东省 

     4 

     影科备字〔2024〕第122号 

     戴好头盔再出发 

     山东繁耀文化传媒有限公司 

     王鸿铭 

     同意拍摄 

     山东省 

     5 

     影科备字〔2024〕第121号 

     儿童成长之安全步行 

     山东繁耀文化传媒有限公司 

     王鸿铭 

     同意拍摄 

     山东省 

     6 

     影科备字〔2024〕第120号 

     儿童成长之科学减重 

     山东繁耀文化传媒有限公司 

     王鸿铭 

     同意拍摄 

     山东省 

     7 

     影科备字〔2024〕第125号 

     健康你我,从适度运动做起 

     上海向榆文化传媒有限公司 

     王果花 

     同意拍摄 

     上海市 

     8 

     影科备字〔2024〕第124号 

     健康你我,从良好睡眠做起 

     上海向榆文化传媒有限公司 

     王果花 

     同意拍摄 

     上海市 

     9 

     影科备字〔2024〕第123号 

     健康你我,从合理膳食做起 

     上海向榆文化传媒有限公司 

     王果花 

     同意拍摄 

     上海市 

     10 

     影科备字〔2024〕第128号 

     这个糖不太甜-在高原科学预防糖尿病 

     西藏影视文化有限公司 

     次仁央金 

     同意拍摄 

     西藏自治区 

     11 

     影科备字〔2024〕第127号 

     怦然肝动-保护肝脏 健康生活 

     西藏影视文化有限公司 

     次仁央金 

     同意拍摄 

     西藏自治区 

     12 

     影科备字〔2024〕第126号 

     防范老年人网络诈骗 

     杭州云起影业有限公司 

     李凯 

     同意拍摄 

     浙江省 

【特种影片】 

     序号 

     备案立项号 

     片名 

     备案单位 

     编剧 

     备案结果 

     备案地 

     1 

     影特备字〔2024〕第013号 

     外星人大冒险 

     环星印象(北京)影视传媒有限公司 

     孙新成 

     同意拍摄 

     北京市 

     2 

     影特备字〔2024〕第012号 

     探险之旅 

     华强方特(深圳)电影有限公司 

     云爱华

敖莹 

     同意拍摄 

     广东省 

   来源:国家电影局官网 

   发布时间:2024年7月19日 

文章编号: 2439547157422947d98001c6402db5e5
-----------------------------------------------------------------------------

29. 微信公众号 -  (暑期一日营丨【珠海研学】探世纪工程,解航空奥秘,领略湾区明珠风采) 2024-07-28 小龟研学   小龟研学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMzI3MTcyMA==&mid=2247506099&idx=1&sn=2ac7df37de0296b292ba5cd64dd5f0fa

珠海是全国唯一一个 

同时与香港、澳门陆路相连的城市 

是中国城市高质量发展的独特样本 

一桥飞架粤港澳 

开啔了珠海改革开放的新阶段 

更开啔了港澳融入国家发展大局的新篇章 

为了让孩子们更加了解这座珠三角 

海洋面积最大 岛屿最多 

海岸线最长的城市 

小龟研学特别推出 

珠海研学一日营 

带领孩子们 

走进港珠澳大桥、太空中心, 

亲身感受大国工程的魅力, 

激发孩子们 

热爱祖国、崇尚科学、强国复兴有我 

爱国的精神和民族自豪感 

课程亮点 

一起奔赴星辰大海 

课本链接 

人教版语文四年级下册——《千年梦圆在今朝》 

部编版语文高一上册——《以工匠精神雕琢时代品质》 

课程收获 

1.深入世纪工程港珠澳大桥与航空航天工程,感受大国重器的魅力与科技强国的力量 

2.认识航空航天科技的前沿发展,激发孩子们对太空探索的无限想象与学习兴趣 

3.多元研学实践,提升知识技能,更培养探索精神、团队协作和创新思维等综合素质 

课程简介 

01:游港珠澳大桥 

02:亲手建造一座桥 

03:参观太空中心 

04:探访中国航天国防 

05:畅玩多项宇宙黑科技 

课程内容 

世纪工程:港珠澳大桥 

01 桥文化研学,搭建一座桥 

走进珠海口岸,研学讲师将带领营员认识桥文化,了解桥梁发展史,学习不同桥梁的建筑知识,认识港珠澳大桥建造史,感受古今中外桥文化魅力和内涵。 

化身桥梁建造师,了解桥梁的分类、构造和作用,亲自动手搭建一座桥梁,在实践中学习物理学。 

02 登蓝海豚岛,看世纪工程 

港珠澳大桥,新世界七大奇迹之一,世界建筑史上里程最长、施工难度最大、最长的跨海大桥。 

近距离游览“风帆”造型的九洲桥、“海豚”造型的江海桥、“中国结”造型的青州桥三座通航孔桥,还有机会偶遇“海上大熊猫”——中华白海豚,并登上首次对公众开放的蓝海豚岛,感受超级工程的力量和强大,感悟大国工匠精神。 

航天工程:太空中心 

03 探访空间站,一秒上太空 

走进珠海太空中心“镇馆之宝”——1:1“天宫”空间站,高度还原天和核心舱、问天实验舱和梦天实验舱的舱内场景,带你一秒上太空!

探秘我国探月工程,“玉兔”探月车、“嫦娥”探测器、月球基地依次出现在我们眼前,深入月球,探秘探月工程。 

04 体验黑科技,“身临”奇幻太空 

黑科技VR模拟1【星际摩托】——加速“星际摩托”挑战星际俯冲 

黑科技VR模拟2【月地驾驶】——登上“月球车”感受月地驾驶 

黑科技VR模拟3【火星救援】——操控“火星车”开展火星救援 

黑科技VR模拟4【重返地球】——乘坐载人火箭返回地球 

黑科技VR模拟5【C919模拟驾驶舱】——1:1国产最新型号大型干线客机C919模拟驾驶舱体验飞行,让你感受飞行员的驰骋蓝天的第一视角! 

05 探索国防武器,认识国之重器 

巨型LED“飞翔之翼”裸眼3D环幕,为你展示歼-20、 运油-20、 直-20、“鲲龙”AG600等大国重器飒爽英姿! 

通过“陆海空一体战”互动游戏,了解中国导弹的攻防体系。 

或通过观看一场“大阅兵”,直观认识我国导弹武器装备最强实力;沉浸式回顾上世纪60年代我国首款地空导弹红旗-2号击落美国U-2高空侦察机的故事。 

还能登上“陆战之王”——坦克,或是两栖突击车,合影留下自己最帅的身姿! 

行程简介 

【9:30】 

珠海太空中心集合 

【9:30-12:00】 

参观珠海太空中心 

筑梦航天,探索宇宙,看永不落幕的航展 

【14:00-16:00】 

参观港珠澳大桥 

桥文化研学 

【16:00-16:30】

返程 

报名事项 

一起奔赴星辰大海 

招募对象 

8-15岁青少年独立参加 

(15人成团,24人满额) 

报名前请先了解孩子参与意愿 

团体定制请联系助教 

营期时间 

8月7日(已成团,火热报名中) 

营期地点 

珠海 

课程费用 

529元/人 

5人组团优惠:499/人 

(老学员可直接享组团优惠) 

费用包含 

【交通】行程内所涉及的珠海市内交通 

【课程】课程设计、研学导师、助教、研学资料 

【门票】行程中所涉及到的门票 

【保险】活动意外保险 

【医疗】配有紧急药箱 

【师生比】1:6 

*不含出发地往返珠海大交通及其他个人消费 

转发有礼 

成功报名,并转发本推文至朋友圈,集齐29个赞 

可赠送太空中心纪念品一个 

(请将集赞截图发送至助教微信) 

报名方式 

小龟研学官方支付宝二维码 

*请备注好孩子姓名,支付成功将截图发送至助教微信 

联系方式 

报名微信 

小龟研学助教 

助教CC 

联系电话: 

159 1917 8106 

139 2470 6876 

安全保障 

【活动实时直播】 

  微信群直播照片、与家长保持通讯畅通 

【特定医疗箱配置】 

  常用药品、急救工具备齐 

【意外保险完备】 

  每位营员提供保额为15W的意外险 

【专业的团队】 

  带队老师和助教持《教师资格证》《研学指导师证书》《导游证》 

注意事项 

费用说明 

开营前3天取消,全额退款; 

开营前24小时取消,不予退款 

天气等不可抗力因素预案 

如遇天气原因改期,以活动前1天通知为准 

活动不足15人不成团,将全额退款或自愿转场 

由于自身原因活动延期,需提前1天与报名老师联系 

活动最终解释权归我司所有 

课程须知  

▲安全第一,活动中听从老师指挥,发扬团队协作精神,不得私自活动,离队须辅导老师陪同; 

▲保护环境是每一个人的责任,带走留下的垃圾,爱护自然环境; 

▲活动会为每一位参与者购买保险。当出现相应保险范围内的意外伤害时,相关赔偿由保险公司承担理赔; 

▲外出参与活动请保管好自己的随身物品,如有遗失或损坏,由活动参与者自行承担,组织者不承担赔偿责任。 

▲举办方拥有活动中拍摄之影像资料的所有权和使用权。 

▲凡活动报名者,视为已阅读并同意上述声明内容,不再另行告知。 

▲活动最终解释权归我司所有 

部分图片和素材来源网络 

如有侵权请联系删除 

-END-

近期精彩 

你“在看”我吗? 

文章编号: 30ce63e0f0c4998ba691ee5a95896bbe
-----------------------------------------------------------------------------

30. 微信公众号 -  (《龙腾伶仃洋——深中通道建设纪实》读后感 ∥ 谢吉祥) 2024-07-27 埔上行   埔上行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3MTMyNDE0Ng==&mid=2247498134&idx=1&sn=0cef376dcdb861a3ff78a303212527af

立足本土  坚持原创  欢迎关注 

《龙腾伶仃洋——深中通道建设纪实》一书以时间为基本脉络,深入浅出、真实客观地为我们讲述了世界级超级工程的建设历程,朴实有力、生动形象地展示了“70后”“80后”“90后”建设者们坚定目标、善于创新、砥砺奉献的劳动形象。作者以敬重的心理、真挚的情感、细腻的语言向胸怀家国、攻坚克难、屡创奇迹的新时代“中国脊梁”、大国工匠楷模和交通强国建设平民英雄致敬! 

 读完此书,个人主要有三点体会:一是刻苦坚韧,披荆斩棘的奋斗精神。作为集“桥、岛、隧、水下互通”于一体的国家重大工程和当前世界上综合建设难度最高的跨海集群工程之一,深中通道建设条件复杂、工程规模宏大、技术标准要求高是有目共睹的,在项目勘察设计的第一阶段,测控工作就非常艰辛,有时不亚于在荒野求生,例如工作人员在酷热的南方地区守测控点,遇到狂风暴雨,难免忍饥挨淋、要在蚊虫滋生的郊外坟墓旁过夜,有时还遭遇毒蛇、险象环生……但这支测控尖兵,坚决排除一切障碍、勇毅克服重重困难,终于在短短几个月后,高标准建成国内第一个真正意义上的高精度桥梁工程连续运行卫星定位参考站系统,为项目32个管节的钢壳制造、验收移交、浇筑舾装、标定测量、进洞导线、贯通测量等环节提供了有力保障。在深中通道整个建设过程中,作者还提到一件可以劈山开海、所向披靡的“利器”,那就是党员的先锋模范作用,他们带头攻坚、带头“啃硬骨头”、带头清理施工中的“拦路虎”,有力带动15000多名来自五湖四海的建设者舍小家、为大家,日夜坚守在施工一线,同心同德凝聚起铸就“海上天路”、“海中鲲鹏”、“海底长城”的强大战斗力。 

二是自立自强,善作善成创新精神。作为世界首例双向八车道海底隧道、最大跨径海中钢箱梁悬索桥、最大海中锚碇和首例高速公路水下枢纽互通立交。深中通道7年的建设历程,也是不断进行技术创新、工艺革新的过程,“超强台风区超大跨悬索桥抗风御灾技术、钢壳混凝土沉管隧道设计施工技术、自升式碎石铺设整平船”等国际领先技术更是颠覆性的技术创新和前沿技术革新,充分体现了产、学、研、用联合攻关的新型举国体制优势,形成了具有自主知识产权的中国标准。项目还创新使用北斗卫星导航系统,为沉管水下安装作业提供了准确无误的“眼睛”,实现了核心技术自主创新。海底隧道对接管节偏差大多数达到两毫米以内,这是日本、韩国、荷兰等国都达不到的精度,真是为我们国家在世界工程界争光了。为应对施工区域气候复杂多变、灾害性天气频繁等挑战,工程师们还自主研发了一体化智能筑塔机,对施工全过程的人、机、料、物、法、环等要素进行全方位实时监测,起到降本增效、降低高空作业风险的作用。也很高兴在本书中看到作为深中通道项目建设“先行军”和“开路先锋”的中交广州航道局有限公司,在开展沉管隧道全线基槽开挖和维护清淤、沉管浮运航道开挖及维护性疏浚过程中,非常注重践行“绿水青山就是金山银山”的环保理念,通过开创性地采用深水深槽岩石精挖工艺,最大限度地降低对中华白海豚的洄游区和重要栖息地的影响,同时还自主研发了定深平挖控制系统、创造性地提出“啃甘蔗”式分层分段精挖工艺,使“金雄”轮能轻松指挥重达100吨的大抓斗进行精准作业、打好“深海地基”,确保海底隧道沉管有个舒适的“家”、有张平坦的“床”。结合广航局70周年历久弥新的精神文化,赋诗:“伶仃深海能针绣,革旧锤岩顾白豚,精准清淤千万吨,匠心七秩广航魂。”特以致敬广航人在深中通道项目建设所体现的独到匠心、革旧图新能力和优质的服务,这些疏浚匠才中,也包括广州航道技工学校近年培养的一些优秀船舶机工和水手专业毕业生,我们很自豪学子们能以绚丽的青春奋斗风采为珠江口“黄金内湾”增光添彩。 

三是安全第一、质量为本的担当精神。在深中通道建设过程中,安全和质量始终是重中之重,项目管理人员为了保证施工质量安全,经常“鸡蛋里挑骨头”、“吹毛求疵”或“找茬”,他们深知“只有严格,只有铁板一块,才是对钢壳混凝土沉管、对深中通道海底隧道最大的爱。”“越是大系统、大建设,越需要一颗既能统筹全局又能关注细节的心。”同时,高度的责任心还让他们善于自我管理、自我调控,面对监督、统筹、协调繁琐的工作状态,面对气温高、工期紧、任务重的工作压力,坚持做到心不乱、气不躁,通过有效沟通,让施工单位能心平气和地解决被发现的安全问题。在工程质量管理中,监理人员是“铁面判官”,他们对工程建设的质量安全、制度等等,几乎每一项都会进行规范、监督,为建设珠江口百年门户工程,打下了坚实的基础。我们要学习这些“质量卫士”公平公正、专心专注、尽职尽责、从严从实、专业精湛、经验丰富的优秀职业素质。   

深中通道顺利通车,开啔湾区新纪元。让我们以深中通道建设者为榜样,坚定信心、脚踏实地,深入学习这些新时代璀璨匠星苦干、实干、巧干的精神,奋力在平凡岗位上实现新担当、新作为、新贡献! 

❖ 

作者简介 

             

谢吉祥,广东饶平人,现就职于广州航道技工学校。黄埔区作家协会会员。曾获中国交建庆祝改革开放40周年优秀理论研究成果奖、庆祝建国70周年纪实故事二等奖、《交通建设报》年度好新闻文艺类二等奖、喜迎二十大诗书作品二等奖。中交疏浚集团优秀通讯员、庆祝建党百年读书征文二等奖。中央和国家机关庆祝建国70周年宣传教育作品征集全国优秀论文、广州市领南文化政研论文三等奖、广东省庆祝经济特区建立40周年百姓故事优秀征文、广东省作协诗创委“放歌新时代 诗迎二十大”联合征诗活动最具人气诗人奖等表彰奖励。 

黄埔区作家协会公众号 

总编:王国省 

主审:万绍山

校审:王艳 

“埔上行”公众号创编专业委员会 

主任:陈水冰 

副主任:方向玲 

秘书长:陈春姣 

委员:易银燕   周海胜  符胜男   姚柔

              

坚韧高洁之香雪品质

亲爱精诚之黄埔精神 

在这里灿然绽放 

烛照人心 

敬请关注  欢迎投稿 

投稿邮箱:hpzuoxie@126.com 

文章编号: e6e437e6d38d1f3ef3f1af8f954955c2
-----------------------------------------------------------------------------

31. 微信公众号 -  (2023大湾区十大豪宅(别墅)设计师简介) 2024-07-27 上饰界网   上饰界网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MTIxMTM0Mw==&mid=2650829935&idx=1&sn=62e3df8fcb6aff9f7a1457d026d309e4

设计创造生活之美。高端私宅设计师以“设计驱动美居升级“为目标与使命,聚焦专有领域,关注别墅豪宅整体全案设计实践方式,引领城市乡村家居生活美学风尚,重构中国高端人居空间生活方式。 

2023大湾区十大豪宅(别墅)设计师简介 

(排名不分先后) 

杨冉  

广州西米装饰工程有限公司   设计总监 

2004年毕业于华南理工大学,2017年创立广州西米装饰工程有限公司,企业于2021年获得广东省守合同重信用企业。 

在艺术设计的道路上,专业专注,砥砺前行。坚守“设计的目的是将艺术入生活”,帮助每一个家庭成就美好生活的核心理念,理性地解决问题、感性地创造体验,塑造了一个个设计精品。 

主持设计过的项目类型:高端别墅住宅、办公楼建筑、商场、酒店、公寓等,并带领公司达到从未有过的高度,备受行业内外关注。 

希望以对设计的热诚和累积的经验,开拓一个自由的设计空间。凭借超前的设计构思、合理的预算报价、精良的施工工艺,优质的全程服务,真诚地为每一位顾客提供全新、优雅、温馨地居家生活、文化空间。并在创新与突破中,不断引进科学高效的装修管理技能与先进施工工艺,以匠心守初心,不断创新求变,拥抱时代变化。 

擅长风格:现代简约、轻奢、极简、新中式、简欧、轻法式。 

部分作品: 

高端住宅: 

保利林语山庄 

保利岭南林语别墅 

万科城.明墅 

万科山景城叠墅 

华标峰湖御景别墅 

康大龙祥汇联排别墅 

龙湖云峰原著 

龙湖双珑原著 

招商雍华府 

招商雍景湾叠墅 

逸翠庄园别墅 

番禺藏龙府叠墅 

龙湖天宸原著别墅 

金地华润天合别墅 

帝景山庄别墅 

五矿壹云台叠墅 

科城山庄大平层 

雅居乐富春山居大平层 

品秀星樾叠墅 

绿地杉禾田叠墅 

珠江嘉园顶墅 

商业空间: 

卢妈餐饮、保利世贸写字楼、秋广场、亲豆连锁专卖店、第九味餐饮连锁店、小郡肝、城之时光办公室、奥园广场甲级写字楼等商业空间设计装修。 

陈文 

广州名鸿装饰设计工程有限公司  设计总监 

中国装饰行业协会 高级室内建筑师 

中国国际信息化人才资格认证管理中心 高级室内设计师 

中国人力资源岗位职业技能教育管理中心 高级室内设计师 

部分荣誉: 

中国环境艺术设计大赛学年奖(别墅设计空间优秀奖) 

中国建筑装饰协会总统家杯建筑手绘艺术设计大赛优秀奖 

2020广东省优秀空间设计奖(金奖) 

2020广东省优秀建筑装饰工程奖 

2022广东省装饰行业“十大住宅设计师” 

2023年度龙腾奖中国软装行业广州十大全案设计师奖 

向旭 

中山市向集全案设计有限公司 设计总监 

毕业于东华理工大学艺术设计系,主要从事住宅、别墅、办公室、酒店、名宿等室内设计和全案施工落地。 

设计理念: 

人—物—环境是密切地联系在一起的一个系统,设计需要运用人体工程学主动、高效地支配生活环境。    

重视“以人为本,为人所用”,创造舒适的居住空间。结合空间特点及从使用者的需求出发,寻求空间特色的极致发挥,强调机能与美感的最大可能。    

尊重使用者的真实需求,达到人生品味,品味人生的境界。深耕交付质量、创品牌、拓市场。 

部分荣誉: 

2020年  第十六届中国设博年度百强新锐设计师 

2020年  第十六届中国设博会国际环艺创新设计作品大赛金奖 

2021年  中国室内设计“金堂奖”2021年度城市十佳 

2021年  2021年30 UNDER 30中国设计年度新秀 

2023年  2023年中国茶博会茶空间设计大赛最佳创意奖 

2023年  “金堂奖”2023年年度杰出休闲娱乐空间设计 

2024年  艾特奖—华为全屋智能设计大赛 省级优秀奖 

谢长江 

深圳市居众装饰集团 设计总监/设计部经理 

中国室内设计师会员 

深圳装饰协会会员 

深圳软装协会会员 

深圳室内装饰行业协会理事 

国际注册高级室内设计师 

奖项荣誉: 

2022第五届“设计100”青年设计师大奖-年度十佳设计作品奖 

2021深圳市室内设计年度优秀设计师 

2021国际空间设计大奖艾特奖-居住空间设计奖 

2017-2018年度第十三届中国建筑装饰行业最具影响力设计师(住宅空间类)2017年百利玛设计大赛年度十佳设计师 

2018年法国双面神“GPDP AWARD”国际创新设计奖 

2017-2018年度第十三届中国建筑装饰行业最具影响力  设计师(住宅空间类) 

2018年ID·G创新设计奖 

2018年金外滩优秀设计奖 

设计理念: 

设计于我,是激情,是生活方式! 

谭剑华 

深圳市世维建设工程有限公司   设计总监   

高级室内设计师,毕业于广州美术学院毕业。曾供职于新加坡诺玮设计与工程有限公司。 

2024年亚太空间设计年度评选“十大明星设计师”获得者。 

部分作品: 

深圳新天鹅堡项目 

深圳波托菲诺纯水岸项目 

深圳华润深圳湾悦府项目 

深圳香蜜湖水榭花都项目 

深圳招商华侨城曦城别墅项目 

深圳圣莫里斯项目 

深圳深圳湾公馆项目 

深圳东部华侨城天麓项目 

深圳天琴湾项目 

深圳香蜜湖1号项目 

王兆鹏 

高级室内设计师 

广东省工艺美术师 

深圳室内设计师协会 理事 

深圳市家装家居行业协会大湾区青年设计师委员会委员 

设计理念: 

溯源艺术,灌注细节,将质感描绘于空间。 

部分荣誉: 

2023国际空间设计大奖艾特奖-居住空间城市十强 

2021年度深圳设计师协会精英室内设计师 

第九届Hi-Desian室内设计大赛新锐奖 

2017-2018年度第十三届中国建筑装饰行业最具影响力设计师 

2018年金外滩优秀设计奖 

2017年百利玛设计大赛年度十佳设计师 

吴世棉 

佛山市御雕装饰工程有限公司  设计总监 

设计理念: 

以人为本,为人们的生活生产活动创造美好环境。 

部分荣誉: 

皮阿诺独创杯“TOP人气奖”。 

部分案例: 

中山南头南桂园三期别墅 

中山天乙海岸名都天啔湾别墅 

容桂东逸湾五期别墅 

容桂海景半岛别墅 

顺德大良华侨城别墅 

顺德大良金桂花园别墅 

珠海格力海岸别墅 

均安南浦自建别墅 

四川遂宁自建别墅 

四川南部自建别墅 

吴超杰 

深圳市共和环境艺术设计有限公司 创始人/设计总监    

广东省装饰行业协会设计专业委员会 常务理事 

共和设计,致力于专业室内设计服务领域。先后为国内精品酒店、地产及商业投资商提供室内设计及软装订制服务。 

近年来更不断拓展新的设计范畴,作品涵盖禅茶空间、餐饮、办公、会所等多元化创作空间。 

共和设计以前沿的设计理念及专注的职业精神赢得多方认可及业界瞩目。始终秉承国际专业视野,别具匠心的创意以及对项目的执着精神,确保为客户提供综合一体化设计服务和方案,为项目创造与提升价值及影响力。 

朱久波 

广东应兴源集团有限公司   

项目经理/党支部支部委员/工会主席/广东政府采购智慧云平台专家/高级工程师/注册建造师 

设计理念: 

极致 个性 品位 

部分荣誉: 

2020年09月01日被评定为优粤佛山卡C类人才 

2023年度顺德区建设工程优秀QC成果一等奖 

二〇二二年度广东省市政工程建设优秀QC 小组活动成果二等奖 

二〇二二年度广东省市政工程建设优秀QC 小组活动成果三等奖 

二〇二二年度广东省市政工程质量信得过班组建设活动 二等奖 

二O二二年广东省工程建设优秀质量管理小组二类成果 

2023广东省“岭南杯”优秀建筑装饰工程等级评价:优秀奖 

2023广东省“岭南杯”优秀建装饰工程 特优奖 

碧桂路辅路景观升级工程项目,荣获广东省风景园林与生态景观协会科学技术奖园林工程(施工类)银奖 

2023年12月被评定为“优秀项目经理”称号 

部分案例: 

福建金銮湾海景别墅     

清远美林湖自建别墅    

惠州南昆山温泉泳池别墅 

惠州巽寮湾宜悠别墅 

深圳高尔夫别墅 

佛山美的鹭湖半山温泉别墅 

佛山三水温泉度假村 

佛山三水望湖居别墅    

佛山顺德大良自建别墅 

佛山南海盐步自建别墅 

程宁波 

深圳市蒲公英装饰设计有限公司 设计总监 

广东省装饰行业协会设计专业委员会 常务理事 

部分作品: 

宝安区教育培训中心设计项目 

龙岗区振业城别墅设计项目 

潮汕市金沙湾民宿设计项目 

抚州市万里目少儿培训设计项目 

山西省运城市五洲西厢府住宅设计项目 

许烨淇 

广东应兴源集团有限公司   

设计总监/党支部副书记/妇女联合会妇联主任/佛山市绿色建材行业专家库专家/高级工程师/注册建造师 

设计理念: 

因生活而设计,因设计而完美 

部分荣誉: 

2020年09月01日被评定为优粤佛山卡C类人才 

2023年度顺德区建设工程优秀QC成果一等奖 

二〇二二年度广东省市政工程建设优秀QC 小组活动成果二等奖 

二〇二二年度广东省市政工程建设优秀QC 小组活动成果三等奖 

二〇二二年度广东省市政工程质量信得过班组建设活动 二等奖 

二O二二年广东省工程建设优秀质量管理小组二类成果 

2023广东省“岭南杯”优秀建筑装饰工程等级评价:优秀奖 

2023广东省“岭南杯”优秀建装饰工程 特优奖 

碧桂路辅路景观升级工程项目,荣获广东省风景园林与生态景观协会科学技术奖园林工程(施工类)银奖 

佛平公园绿化景观升级工程项目,荣获广东省风景园林与生态景观协会科学技术奖园林工程(养护类)铜奖。 

2023年12月被评定为“优秀党务工作者”称号 

部分案例: 

汕头南澳白海豚度假别墅汕头凤凰花园豪宅高明美的鹭湖森林别墅三水恒大·云东海别墅深圳金域蓝湾别墅海伦堡弘扬悦江一号别墅 

中山远洋城豪宅珠江悦湖公馆中海文华熙岸别墅豪宅 

泉州安溪悦泉行馆 

文章编号: 69ff7777e335e83a886924b1c77f2a43
-----------------------------------------------------------------------------

32. 微信公众号 -  (广西青年摄影交流团赴黔参加海龙屯国际影像周) 2024-07-27 广西青年摄影家协会   广西青年摄影家协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMzA0Mzc2MQ==&mid=2649886886&idx=1&sn=80d6547bd0b62576b7c3f8854017837c

2024年7月20日至26日,“光影话风华·文化照未来”第二届海龙屯国际影像文化周(以下简称文化周)在遵义市汇川区海龙屯土司小镇举行。

文化周共推出《村的故事——全国青年行摄多彩贵州主题创作PK大赛优秀作品展》《白驹过隙——当代青年影像艺术作品专题展》《等量齐观——AI数字影像作品展》《镌刻历史印记·赓续精神血脉——纪念“三线建设”60周年”》《人文山水·时光峰峦——摄影名家贵州采风影像作品》《原生·乡愁·希望——贵州“村+”系列主题摄影作品展》《城市发展·野生共存——工业区中的动物》《韶华——付增凯手机肖像摄影作品展》《工业荣光——中国摄影金像奖获奖工业摄影家作品联展》《黔像记忆——中国摄影金像奖贵州获奖摄影家作品展》十大主题展。

文化周以影像为载体,突出文化交流与传播,汇集了来自各地优秀摄影艺术家的作品,他们用镜头记录当下社会生活中真实、独特和美好的瞬间,传递他们对于世界和人生的思考与表达,展示了中华文化的传承性、包容性和创新性。

开幕式上,贵州省出版传媒集团贵州画报社依托“贵图云”平台,与全国各地青年摄影家协会举行“全国青年影像资源管理服务平台共建“签约仪式。同时主办方为参加本次影像方化周的摄影艺术家、优秀青年摄影家、优秀策展人、优秀影像作品作者颁发了“贵图云影像艺术奖”。

此外文化周还特别策划了多场名家讲坛、摄影培训和“2024 海龙屯影像文化之夜”,采取“专业影像展览+摄影专家主题分享+特色 美食体验”相结合的方式举行,创新开展“摄影师之厨神争霸赛”“影像艺术作品及露天放映”“智能网联汽车户外投影体验”等活动,让专业影像活动与文旅休闲体验深度融合,为广大影友和游客带来一场前所未有的视觉与味觉的多重盛宴。

文化周由中共贵州省委宣传部指导,贵州省文化和旅游厅、贵州广播电视台、贵州省文学艺术界联合会、贵州出版集团、中共遵义市委宣传部主办。

广西青年摄影家协会主席廖立刚、副主席黄一峻、常务理事邱海能、会员谭俊龙受邀参加。

作者:黄一峻

编辑:黄景颖

校对:谭俊龙

审核:李泽

往期回顾

林绍东作品|钦州三娘湾中华白海豚共青团中央向全团发出号召 动员广大团员青年积极投身防汛抗旱工作林绍东作品|布氏鲸畅游涠洲岛广西青年摄影家协会理事会议在南宁召开平陆运河影像作品捐赠仪式在广西档案馆举行鲁迅美术学院影像艺术学院2024届研究生毕业作品展重磅|广西青年摄影家影像数字资源库将上线协会“三条牌”挺进贵州兵分三路参加全国青年影像P K赛广西青年摄影家协会开展“五四青年节”主题活动知名灯光师陈旻开讲《光线塑造电影感氛围人像》广西青年摄影家协会副主席李泽导演的作品千支青年突击队建功竞赛在平陆运河青年枢纽项目现场啔动表现木棉的神韵和美感关心新蕾 助力摄影艺术教育—— 广西青年摄影家协会主席到革新二小开展摄影教育交流广西青年反诈联盟倡议书这!居然是AI拍的!「科普」像素越高越清晰吗繁复精美的机械美学,静物摄影古典诗意的少女私房Sora来了,一大批视频从业人员要失业了?以青春之名 赴家乡之约——广西共青团开展2024年桂籍学子寒假返乡活动共青团广西区委召开面向全区广大团员和青年开展学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育总结会议如何通过摄影表达个人情感和思考?| 学术理论全球首个地外驻留项目艺术卫星发射首批广西青年摄影家助力文旅创作先锋队走进牛湾岛喜讯推进青年发展友好型广西建设写入自治区政府工作报告【另眼观点】从2023年看全球摄影未来趋势广州市公安局关于无人驾驶航空器飞行安全提示全国青年影像联盟创作基地在雅昌挂牌2024新年祝福全国各地青年摄影家协会代表将赴深圳香港创作广西艺术基金正式成立 雒树刚 陈奕君等出席揭牌《一个杯子的啔示:谈摄影创作》在南宁理工学院开讲全网征集!| 第一届全国学生 (青年) 运动会志愿者系列主题活动来啦!学青会特许商品激励等着你!丽水摄影节 | “青春发轫”丽水十大青年摄影家作品联展“TOP20·2023中国当代摄影新锐展”揭晓 | 评委点评美丽南方青瓦房“金秋古村 幸福映像”乡村振兴摄影赛会员招募|广西青年摄影家协会吸纳新成员!斩获戛纳电影节短片金棕榈奖的他,来自南宁东博会和峰会期间,这些航空器不能“上天”2023年度艺术系列文学创作、摄影专业职称评审条件奖金丰厚!福绵区2023年建区十周年摄影比赛征稿啔事平陆运河影像巡展将亮相东兴文旅节无人机新规,对航拍飞手有何影响?航拍画面的视觉呈现技巧与方法【另眼视界】万物皆有神采,那是光照进来的地方新时代 新探索 新成效——五年来中国青年志愿者行动工作综述中国青年摄影发展共同体“二三共识”这个摄影大赛,最新公告来了!赓续五四精神  擦亮青春底色 l 广西青年摄影家协会举行主题活动总书记心中的新时代好青年中国古代唯一的海上运河——潭蓬运河鲍利辉:摄影人爱上大理的理由“五一”前|南宁高新区网红市集“全民手机拍”等你晒靓照协同发展“青年摄影”与高校合作效应加乘关于摄影|单自金:黄一鸣摄影作品研究12万张城市大屏点亮这张“邀请函”广西青年影像分享会在南宁举行广西各族各界青年代表到南宁树木园参加2023年义务植树活动广西青年摄影家协会第七届理事会召开第一次会议“从灵渠到平陆——运河汇聚共同体” 专题报道啔动第2届原乡--象州运江古镇国际摄影展将于12月1日啔幕廖立刚接受广西新闻图片画报社记者采访每一张都是珍贵的历史镜头 | 平陆运河影像展“双11”在广西文化艺术中心啔幕广西青年摄影家协会东盟青年摄影艺术交流中心落户南宁全国青年发展型城市建设试点和青年发展型县域试点名单公布广西青年摄影家协会赴广西城市职业大学考察我们要把摄影展布置到“田间地头”《摄影在别处之新闻图片赏析》课开讲——防城港市委政研室(改革办)开展摄影专题培训争做团属协会的排头兵把美景“装进”口袋玉林最美“战疫”的“逆行者”协会主席廖立刚向共青团广西区委党组汇报工作“美丽广西 幸福乡村”摄影讲座在南宁举行广西青年摄影家协会第六次会员代表大会顺利召开协会主席团代表赴广西艺术学院影视编导系学习交流象州打造广西首个“摄影小镇”第十三届中国—东盟青年艺术品创作大赛获奖作品展开展仪式在南宁举行“中铁十一局广西风采杯”摄影大赛颁奖典礼圆满结束广西青年摄影家协会召开“纪念五四运动100周年暨青年摄影研讨会”2018年度“摄影十杰”——广西青年摄影家协会六届一次理事会召开

广西青年摄影家协会分享到朋友圈丨点右上角…分享长按二维码识别加微信关注

广西青年摄影家协会秘书处地址:南宁市青秀区金湖路39-6号广西共青大厦10楼手机:15677171718邮箱:gxqnsyj@163.com

文章编号: fd3c23b0c37dbb014cdca305f7218c03
-----------------------------------------------------------------------------

33. 微信公众号 -  (8月10日港珠澳大桥深度研学游 | 行走的课堂,在体验中收获成长(美丽华.巴比)) 2024-07-27 巴比户外拓展   巴比户外拓展

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjUwNDI5Ng==&mid=2650828782&idx=1&sn=bfc7195787b1bd7a97b5746ea5294722

“小孩子是国家未来的栋梁”

爱Ta就给Ta最好的教育! 

听专家讲故事 

探秘港珠澳大桥背后的故事 

走进口岸边检 

了解保卫国门第一关 

...... 

8月10日 

美丽华巴比

港珠澳大桥珠海深度研学游 

再次啔航!!! 

        0 

        1 

珠海口岸展厅 

1.介绍港珠澳大桥及珠海口岸建设历程 

2.展厅巨大沙盘模型领略大桥及口岸全貌;互动魔法墙能更好的体验一桥通三地,天堑变通途  

3.神秘的大桥口岸运营用手指轻触即可从孩子的视觉全览珠海口岸 

专业的研学导师讲解世界奇迹港珠澳大桥及口岸的智慧建设的解说,加上展厅巨大沙盘模型领略大桥及口岸全貌,让孩子们领略了大桥及口岸的全貌。 

口岸展厅巨大的沙盘模型让孩子们领略了大桥及口岸的全貌。 

互动魔法墙最受孩子们的喜爱,大桥上穿梭的汽车、海面上跳跃的白海豚、机器人警察在巡逻……神秘的大桥口岸运营用手指轻轻一触即可从孩子的视角变得活灵活现。 

“我来试试” 

“好神奇” 

        0 

        2 

  桥文化长廊

34. 从古诗词描述的桥到跨越时代变迁的桥 

由专业的研学导师带领,讲解桥梁文化古往今来的发展。我国桥梁史上发生的哪些重大历史事件。 

随后,孩子们来到“桥文化长廊”参观,听讲解小哥哥细数古今中外的桥。“会唱歌”的五音桥、神奇的马德格堡水桥……深深吸引着孩子们,飞夺泸定桥的故事更是让孩子们入了神。 

        0 

        3 

口岸课堂(小小工程师) 

从看到了桥梁的变迁、到体会到科技的飞速发展。桥梁在生活中的不可或缺,走进课堂搭建自己心目中的桥 

口岸课堂是孩子们的乐园,只见老师拿出一堆小积木,讲解榫卯的知识。一场“我是小小工程师”的比赛一触即发,孩子们一起动手搭桥梁,一座座“大桥”在孩子们的手中搭建,梦想的种子在孩子们的心中萌发。 

01 

02 

03 

学生们与导师一起搭建桥梁模板,通过耳闻目睹、动手,让学生们对桥梁产生兴趣,加深认识。活动中孩子们锻炼的动手能力,开拓了知识眼界。 

           成果出来啦!!! 

港珠澳大桥作为祖国21世纪的一项伟大工程 

它的光芒确实耀眼夺目 

吸引了无数的目光 

↓↓↓ 

大桥跨越“一国两制三地” 

是粤港澳三地首次合作共建的 

超大型跨海交通工程 

是世界最长的跨海大桥 

总长约55公里 

被英国《卫报》誉为 

“现代世界七大奇迹之一” 

将港、珠、澳之间的4小时陆路车程 

缩短为30分钟 

世界唯一的深埋沉管隧道

6.7公里的海底隧道 

创造400多项新专利

7项世界之最 

堪称交通工程界的“珠穆朗玛峰” 

港珠澳大桥,

世界最长跨海大桥, 

被誉为桥梁界的“珠穆朗玛峰”, 

“新世界七大奇迹之一”。 

如果光看图片你还不觉得震撼 

不妨来看看地图 

超远距离的跨越 

让港澳同胞离我们不在遥远 

粤港澳大湾区联系更为紧密 

这一切一切无不让我们感慨:作为中国人是如此自豪 

看了是不是很心动 

人人都想目睹它的风采 

不过 

关于它如何而来 

怎么能够在汪洋大海建造出一座世界瞩目的桥梁 

小朋友们一定充满了无限的好奇心 

带上宝贝 一起去探秘 

十站 

打卡 

欣赏“新世界七大奇迹”——港珠澳大桥,打卡珠海水上文旅新地标。 

珠澳口岸人工岛是我国唯一一个可实现香港、珠海以及澳门三地旅客及车辆通关的互通陆路口岸。 

“风帆塔”主跨度268米,上有两座塔桥,高120米,寓意“扬帆远航”。 

游船穿越大桥,游客可近距离感受大桥的雄伟壮观。 

澳门与珠海一水之隔,在“九洲湾1号”上,可直接看到澳门的风景。 

直达船航道桥面上三个“海豚塔”栩栩如生,外形就像三只大海豚。 

全长55公里,集桥、岛、隧于一体,港珠澳大桥像是在大海深处“穿针”,构筑起世界级跨海通道在这里,全视角看大桥。 

东西人工岛有不同“分工”,西人工岛以桥梁的养护服务以及办公为主,岛长625米,最宽处190米。 

来了就是珠海人,乘坐游船,我们将带你到珠海必打卡地——地标性建筑日月贝,感受中国唯一建设在海岛上的歌剧院。

珠海的情侣路,沿海铺建,流淌着风情万种,用不同的方式走一遍情侣路,别有风味。 

九洲岛环视珠海市区和澳门三岛,是珠海的一颗“海上明珠”,也是海上游十站中的最后一站。 

           0 

          2 

           研学运营船舶(每班次出发的船舶不一样,仅供参考) 

 浪漫海湾“黄小鱼” 

 寻仙6号“大黄蜂” 

            0 

           3 

            研学课程 

分为历史人文社会科学、海洋生态学、经济学和桥梁工程学四个学科模块。每个学科方向又有如图的细分。本次课程涉及分别是四大学科模块下的桥梁文化、海洋生物学、市场经 济和特有关键技术四个细分模块。 

▲详情图 

            0 

           4 

            上课时间安排 

【课程安排①】 

研学安排 

03 

时间安排 

课程内容 

07:15 

【集合】 

在三水区西南11小学门口 

集合上车前往珠海 

9:30 

【港珠澳大桥珠海口岸】 

9:30-12:00 

【导学】 

①珠海口岸展厅介绍口岸的建设历程 

港珠澳大桥的建造规模 

②桥文化长廊:桥梁的前世今生 

③口岸课堂(小小工程师) 

12:00-13:10 

【享用午餐】 

13:30 

【九洲港码头】 

提前半小时到达准备登船 

14:10 

【船长交代·安全须知】

①出行安全 

②财产安全 

③游船安全 

14:15-14:40 

【甲板观景·研学任务】 

①港珠澳大桥的基本信息、创新技术 

②高阻尼橡胶是什么? 

③人工岛建造方式解密 

14:40-15:00 

【创想课堂·互动体验】 

①大桥建成后给大湾区带来的新机遇 

②中华白海豚与港珠澳大桥的和谐相处 

15:40 

【集合】 

结营颁发研学证书后集合乘车返程 

研学收获 

05 

了解世界上最长跨海大桥的建筑历程 

体验脱离陆地开展研学游的童真乐趣 

收获海洋生态和桥梁工程的学科知识 

了解世界上最长跨海大桥的建筑历程 

增强科创实现伟大复兴的民族自信心 

海上研学旅游内容富有极高的创意和教育意义,脱离陆地的海上旅行给孩子带来新鲜环境体验,能够充分调动中孩子的参与积极性。 

活动费用:

388元+10元保险=398元/人

建议参团年龄:一年级以上

费用包含:

(1)交通费:三水西南前往珠海的交通费用,大桥口岸研学,讲解老师费用、海上看珠海游船费用,船上的讲解费用

(2)导师:巴比领队老师

费用不含:

(1)午餐费用(看人数决定是围餐还是简餐,统一在车上收取现金)

(2)报名费不含发票,另开发票收6%税点。

(3)保险:旅游意外险(每最高保额10 万元)

报名须知:

(1)有疾病隐患、特殊性格的孩子慎报或不报。如参加,请报名时提前告知主办单位。

(2)活动一经报名,如因个人原因不能参加,可遵守退款规则或自行转让名额。

(3)为了让孩子们专心投入活动,原则上参加活动时孩子不应携带现金、电子产品(如手机、iPad等,但定位手表除外)、首饰珠宝等贵重物品;

(4)活动方拥有活动中拍摄之影像资料的所有权和使用权。

安全保障:

(1)如营员出现严重不适,我们第一时间送医并通知家长。

(2)全程直播活动期间,我们将以图文+小视频的方式在群内直播活动。

(3)导师安排配备资深研学导师及经验丰富的助教老师,1:10高师生配比,更好照顾营员。

           关于我们   

【关于美丽华】 

美丽华旅行社成立于2006年6月12日,是经广东省旅游局、佛山市旅游局批准的三水区一家年轻的、有活力的、专业的国内旅游公司。公司主要经营国内游、代订各地酒店、门票、机票、火车票等,并提供商务考察、会议、汽车租赁、婚礼店庆等多元化的服务;公司经过多年的发展,与国内许多大型旅行社、景点、酒店和航空公司等建立了长期稳定的友好合作关系;并拥有一支经验丰富、青春活力、积极进取的员工队伍;设有精英业务部、专业计调部、热情前台营业部、耐心导游部、细致财务部、创新策划部等多个部门!美丽华旅行社将为您提供各式各样、五彩缤纷、质优价廉的旅游产品和服务,给您不一样的旅程。畅游天下美景,美丽华邀您同行! 

【关于巴比】 

巴比青少年户外成长俱乐部是美丽华旅行社旗下的青少年户外品牌,专注于青少儿户外成长课程。俱乐部结合国外先进的探索教育理念以及团队核心老师十年的蒙台梭利教育理念,借鉴国际童军课程体系,精心开发一系列的儿童户外教育课程,让少年儿童定期轻松愉快地走进大自然,以户外活动的方式,循序渐进地提升个人的身心素质和生存技能,培养团队合作精神和自信心,让他们像小鹰一样大胆展翅,在广阔的天空下自由翱翔,让孩子真正享受户外,快乐成长。 

【课程安排】 

课程主题:桥梁工程师之港珠澳大桥深度研学营 

活动日期:8月10日 

活动地点:珠海 

活动对象:一年级以上 

活动准备:替换衣裤2套、毛巾、太阳帽、防蚊防雨防晒用具、干粮、水壶、常用个人药品、 

安全系数:本次活动是休闲游,周边的安全系数较高,但户外活动磕磕碰碰总会有的。 

注意1:以上是预计行程,实际结束时间可能早一点也可能晚一点,要看交通情况 

注意2:以上是计划行程,活动当天老师可能根据实际情况做小调整 

【活动报名】 

·【方法1.:QQ预定】 

· QQ:2633015050 1654363093 

·【方法2.:电话预定】 

· 周老师:13925974331麦老师:18928519771、谢老师18929905585 

·【方法3:微信预定】 

· 周老师:13925974331、麦老师:18928519771、谢老师18929905585 

【方法4:美丽华前台预定】 

·预约电话:0757-87748088        87748188 

【关于安全】 

·一、外出参观活动时,学员一切活动听从带队老师指挥,美丽华.巴比需做好安全保卫工作,防止意外发生;如活动过程中发生意外伤害,将通过司法鉴定,以确定其伤害程度及责任的分担; 

·二、美丽华.巴比会为每一位报名参加活动的孩子购买意外伤害保险(10万/人/天,中国平安保险股份有限公司),孩子在参与活动过程中因意外造成的伤害或伤亡事故而产生的费用,将根据中国平安保险股份有限公司相关条款代理索赔应有赔偿金额,自愿让孩子参与本次活动的家长即视为同意本理赔规则事项。 

【关于退款】 

若队员在出发前两天选择取消行程,可退80%的课程款,出发前一天下午15点前取消行程的,可退50%,出发前一天下午15点之后取消的,不予退款。

因天气或不可抗力原因户外课程需取消或延期的,扣除发生的费用(如保险等),家长可选择退费或延期出发。 

如有任何疑问欢迎通过下列渠道咨询,我们会及时为您解答。 

电话:周老师13925974331、麦老师18928519771 

QQ群:249489283 

微信公众平台:BAB-CLUB 

亲近自然!放飞梦想!美丽绽放!快乐成长!感恩有您! 

【声明】

文中部分图片来源网络,版权归原作者 

如侵权联系删除 

文章编号: 1f05629d7ed3e1306bd8ae1e246e0812
-----------------------------------------------------------------------------

35. 微信公众号 -  (高考名校一模作文汇编02(主题:人与自然)审题+立意+范文+写作借鉴) 2024-07-27 阅读与写作课   阅读与写作课

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0MzQxNTk1MQ==&mid=2247501419&idx=3&sn=555585c72389f7fc4da0930d42e8bde8

1.阅读下面的材料,根据要求写作。 

本试卷语言文字运用Ⅰ中,“在观赏者眼中,再美的花也只是花而已。唯有当观赏停止,而交流和倾听开始之时,花儿才会对你显灵和倾谈”蕴含的道理,在更广泛的领域能给我们带来有益的啔迪。 

请结合以上材料写一篇文章。 

要求:选准角度,确定立意,明确文体,自拟标题;不要套作,不得抄袭;不得泄露个人信息;不少于800字。 

附(一)语言文字运用Ⅰ(本题共3小题,10分) 

阅读下面的文字,完成下面小题。 

①我们应向一切虔信的民族学习一个基本信念,就是敬畏自然。我们要记住,无论人类创造出怎样伟大的文明,自然永远比人类伟大。人可以亲近自然,可以认识自然,但这是有限度的,自然有其不可接近和揭穿的秘密,虔信的民族把这秘密称作神,我们应当尊重这秘密。 

②人类曾经以地球的主人自居,对地球为所欲为,结果破坏了地球上的生态环境,并最终使自身受到伤害,可谓(a)。于是,人类开始反省自己的行为。反省的第一个认识是,人不能像奴隶主对待奴隶那样(b)地奴役和蹂躏地球,否则必将遭到地球的报复。然而在这一认识中,主人的地位未变,只是统治的方式开明了一些。于是反省的深入正在形成更高的认识:人作为地球主人的地位真的(c)吗?与地球上别的生物相比,人真的拥有特权吗?   

③人是自然之子,在自然的规定范围内,可制作,可创造,可施展聪明才智。但是,自然的规定不可违背。人不可背离土地,不可遮蔽天空,不可忤逆自然之道。 

④人习惯于把万物视为自己认知和利用的对象。海德格尔则呼吁我们与万物平等相处,摆脱认知和被认知、利用和被利用的关系。这样,人不再是主体,物不再是客体,而都成了宇宙大家庭中的平等成员。要知道,在观赏者眼中,再美的花也只是花而已。唯有当观赏停止,而交流和倾听开始之时,花儿才会对你显灵和倾谈。 

【审题指导】 

    首先,我们需要明确题目中的核心观点:“在观赏者眼中,再美的花也只是花而已。唯有当观赏停止,而交流和倾听开始之时,花儿才会对你显灵和倾谈。” 这句话提出了一个深刻的道理,即真正的理解和感知并非来自表面的观赏,而是来自于深入的交流和倾听。 

在审题时,我们可以从以下几个方面入手: 

深入理解“交流和倾听”的内涵:交流和倾听并非仅指人与人之间的对话,它也可以理解为对自然、对生命的感知和理解。通过交流和倾听,我们可以超越表面的认知,进入到一个更深层次的、更为真实的世界。 

探讨“显灵和倾谈”的象征意义:这里的“显灵和倾谈”并非字面意义上的神灵显现或言语交流,而是指我们通过深入的感知和理解,能够体验到事物的内在精神和本质。 

拓展主题的应用范围:这个观点不仅适用于人与自然的关系,也可以延伸到人与人的交往、人与社会的互动,甚至是对自我认知的深入探索。     

【参考立意】 

    1.尊重与平等,是通往心灵深处的桥梁。 

2.尊重促进和谐相处,平等有利多元共生。 

3.唤醒灵魂,从倾听开始。 

【考场佳作】 

尊重与平等同行,心灵与和谐共融 

《诗经》云:“投我以木桃,报之以琼瑶。”这古训不仅揭示了人与人之间平等交流、互投以好的美好愿景,更是对人与自然、人与社会、国与国之间关系的深邃洞见。唯有以尊重与平等的态度真诚以待,方能消解隔阂,建立真正和谐融洽的关系,构筑起通往心灵深处的桥梁。 

当人与自然平等尊重,方能成就绿水长流、青山不改的和谐画卷。正如李白所言:“天不言而四时行,地不语而百物生。”自然无言,却以其无尽的智慧与力量滋养着万物。黑格尔亦曾警示:“当人类欢呼对自然的胜利之时,也是自然对人类惩罚的开始。”我们应以平等尊重的态度对待每一片绿叶、每一朵花朵,唯有如此,人与自然方能和谐共生,共创美好家园。 

回首往昔,人类曾以俯视的姿态对待自然,导致极端天气频发、自然灾害层出不穷,无数生灵在历史长河中消失。然而,随着可持续发展战略的提出与实施,我们逐渐学会了以平等尊重之姿与自然相处。青藏铁路的设计建造,尊重了自然的规律,让藏羚羊在天路上自由奔跑;港珠澳大桥的建设,亦是对自然的敬畏与尊重,实现了海洋零污染和白海豚零伤亡的壮举。这些成就,不仅彰显了人类对自然的尊重与平等,更让山更青、水更绿、天更蓝,生态更加多样性,自然万物更加和谐共生。     

人与人之间平等尊重,方能成就其乐融融、和谐融洽的社会氛围。唐太宗以海纳百川的胸怀,尊重臣下的不同见解,接纳百家之言,终成就贞观之治的盛世繁华。梁思成与林徽因,这对才子佳人,以平等尊重的态度相待,一唱一和,一动一静,共同谱写了人生的华章。蒂亚戈尊重每一位清洁工人,用画笔将他们的辛勤劳动化作城市中最美的风景。这些例子告诉我们,尊重与平等是通往心灵深处的桥梁,是社会和谐美好的基石。 

国与国之间平等尊重,方能成就美美与共、天下大同的地球家园。在这个多元共存的世界里,每一个国家、每一个民族都拥有其独特的文化和价值观。唯有以平等尊重的态度相待,方能实现百花齐放、春满园的盛景。新中国成立以来,我们始终秉持和平共处五项原则,以平等尊重的态度处理国际关系,赢得了世界的尊重与认可。新时期,我们更是提出构建人类命运共同体的倡议,以合作共赢的理念推动各国共同发展进步。这些举措不仅彰显了大国外交的新风范,更为世界和平与发展注入了新的动力。 

尊重与平等,是通往心灵深处的桥梁。让我们携手并肩,共同践行这一理念,让人与自然、人与人、国与国之间充满美好和谐的气息。在尊重与平等的照耀下,我们定能共创一个更加美好的未来! 

【写作借鉴】 

    一、审题立意 

本篇作文在审题立意上非常精准。作者紧扣作文材料中的核心观点——“尊重与平等同行,心灵与和谐共融”,从人与自然、人与人、国与国三个层面进行深度剖析,立意高远且贴近实际。作者巧妙地将《诗经》中的名句作为引子,为全文定下了尊重与平等交流的美好愿景基调,进而提出了人与自然和谐共生、人与人之间其乐融融、国与国之间美美与共的深刻见解。     

二、布局谋篇 

本文的布局谋篇清晰明了,逻辑严谨。作者首先通过引言引出主题,然后分别从人与自然、人与人、国与国三个角度展开论述,每个部分都有具体的事例支撑,最后总结全文,强调尊重与平等的重要性。整篇文章层次分明,条理清晰,既有广度又有深度。 

三、选材举例 

在选材举例方面,作者选取了多个具有代表性的事例,既有历史典故,也有现实生活中的案例,既有国内的例子,也有国际的范例。这些例子不仅丰富了文章内容,也使得观点更加具体、生动。例如,作者通过讲述青藏铁路和港珠澳大桥的建设,展现了人类对自然的尊重与平等;通过唐太宗、梁思成与林徽因、蒂亚戈的例子,说明了人与人之间平等尊重的重要性;通过新中国外交政策和构建人类命运共同体的倡议,展示了国与国之间平等尊重的深远意义。 

四、遣词造句 

在遣词造句方面,作者的语言流畅优美,表达准确生动。作者善于运用修辞手法,如比喻、排比等,使得文章更具文采。同时,作者还注重使用具体形象的词汇,使得文章更具画面感。例如,“绿水长流、青山不改的和谐画卷”、“山更青、水更绿、天更蓝”等词句,都生动地描绘了人与自然和谐共生的美好景象。 

2.阅读下面的材料,根据要求写作。 

姚鼐乘风雪登泰山之巅,为了“正赤如丹,下有红光”的日出之景;地质考察队向罗布泊行进,被“一轮血红的落日”的辉煌震撼;《日出日落》中的“高个子”既在小镇欣赏日出日落,也踏上了追寻海边日出的旅程。     

有人喜欢追寻远方壮丽的日出日落,有人流连身边寻常的日出日落。 

以上材料引发了你怎样的联想和思考?请写一篇文章。 

要求:选准角度,确定立意,明确文体,自拟标题;不要套作,不得抄袭;不得泄露个人信息;不少于800字。 

【审题指导】 

    一、题目解读 

题目材料主要描述了三种与日出日落相关的情境:姚鼐乘风雪登泰山之巅,只为观赏那壮丽的日出之景;地质考察队深入罗布泊,被那里辉煌的落日所震撼;而《日出日落》中的“高个子”不仅欣赏身边小镇的日出日落,更踏上了追寻海边日出的旅程。这些情境共同传达出一个主题:日出日落,无论是远方的壮丽还是身边的寻常,都有其独特的魅力,值得我们去追寻和欣赏。 

二、立意分析 

追寻远方的壮丽日出日落:这一立意强调对远方美景的向往和追求,体现了人类对于未知世界的好奇心和探索精神。我们可以从这一角度探讨追寻的意义,以及如何在追寻过程中体验成长和收获。 

欣赏身边寻常的日出日落:这一立意则强调对身边美好事物的关注和珍惜,体现了对平凡生活的热爱和感恩。我们可以从这一角度探讨如何在日常生活中发现美,以及如何在欣赏身边事物的过程中提升自我修养。 

远方与身边的日出日落并重:这一立意融合了前两个观点,认为无论是远方的壮丽还是身边的寻常,都有其独特的价值和意义。我们可以从这一角度探讨如何平衡对远方和身边的关注,以及在追寻和欣赏过程中如何实现自我价值的提升。 

三、文体选择     

题目要求明确文体,我们可以根据自己的擅长和喜好选择散文、议论文、记叙文等不同的文体。散文可以侧重于描绘日出日落的美丽景象,抒发个人情感;议论文可以围绕追寻远方与欣赏身边的平衡展开论述,提出自己的观点;记叙文则可以讲述自己或他人的相关经历,分享对日出日落的感悟。 

【参考立意】 

1.远寻山河壮,逐梦越千里。 

2.近处有花香,惜取寻常美。 

3.远方壮丽确可追,身边寻常亦可赏。 

4.日出日落寻常景,或远或近皆足珍。 

5.怜取眼前小目标,心持远方待时飞。 

6.为识远方乾坤大,暂取近处草木青。 

【考场佳作】 

逐梦山海,行稳致远 

在生活的舞台上,每个人都在追寻着不同的风景。有人向往远方的壮丽日出日落,他们怀揣着梦想,向往着诗与远方的田野;有人则流连于身边寻常的日出日落,他们珍视现实,品味着生活的点滴。而我坚信,唯有心怀梦想,奋力前行,我们才能在生命的旅途中行稳致远。 

心怀梦想,是我们在茫茫人海中点亮的一盏明灯。它照亮了前行的道路,让我们在现实的困境中不迷失方向。梦想,是对美好生活的热切期盼,是对未来无限可能的憧憬。顾诵芬立志守护蓝天,报考并录取于三所名校航空系,毕业后投身航空事业,为我国飞机空气动力设计奠定基石;朱彦夫虽经历长津湖战役失去四肢,却以残肢练字、带领乡亲致富,展现出不屈的精神。他们一个逐梦蓝天,一个战残致富,均以不凡梦想和非凡毅力书写人生华章,成为时代之典范,激励我们勇往直前。他们都在梦想的指引下,克服重重困难,最终绽放出了生命之花。     

然而,梦想并非空中楼阁,它需要现实的土壤来滋养。我们不能只沉浸在梦想的幻想中,而忽视了现实的挑战与责任。梦想的实现,离不开脚踏实地的努力。只有珍惜眼前的风景,我们才能更好地走向诗与远方。例如,雷洪,一位二十几岁的女孩,在18岁时患上脑癌,但她并没有放弃,而是坚强地面对病魔,通过网络发起了“病友社区”项目,为癌症患者提供交流和帮助的平台。还有金银潭医院院长张定宇,他身患绝症,却毅然决然地坚守在抗疫一线,为重症患者抢出生命通道。他们的成功,正是源于对现实的深刻认识和对责任的勇于担当。 

心怀梦想与奋力前行,如同人生的双翼,缺一不可。梦想给予我们前行的动力与方向,而现实则让我们在奋斗中不断成长与蜕变。在新时代的征程上,我们更应当心怀民族梦想,坚定个人信仰,以更加昂扬的姿态迎接未来的挑战。我们要珍惜每一个现实的机会,勇于承担责任,不断提升自己的能力与素质。同时,我们也要保持对梦想的执着追求,让梦想成为我们前行的动力与源泉。 

在未来的道路上,让我们心怀梦想,奋力前行。无论是国家的发展还是个人的成长,都需要我们不断追求卓越、超越自我。我们要用梦想点燃生命的火花,用现实铸就辉煌的未来。只有这样,我们才能在生命的旅途中不断前行、不断成长,最终实现自己的人生价值。 

梦想照亮现实,现实成就梦想。让我们心怀梦想、奋力前行,共同书写属于我们的独特风景。在未来的日子里,让我们以更加坚定的信念、更加昂扬的斗志,迎接每一个挑战与机遇,共同创造更加美好的明天。 

【写作借鉴】     

    一、审题立意 

这篇作文以“心怀梦想,奋力前行”为核心立意,紧扣“梦想与现实”的关系,强调梦想对人生方向的指引和现实意义对梦想实现的重要性。审题时,应明确文章的中心思想,即如何在现实与梦想之间找到平衡,通过不断努力实现个人价值。立意高远,既体现了对个体成长的关注,也体现了对时代精神的把握。 

二、布局谋篇 

文章结构清晰,层次分明。开头通过对比不同人对生活的态度,引出“心怀梦想,奋力前行”的主题;接着分别从“心怀梦想”和“奋力前行”两个方面展开论述,结合典型事例进行论证;最后总结全文,强调梦想与现实的相互成就,呼吁大家心怀梦想、奋力前行。整篇文章逻辑严密,条理清晰,符合议论文的写作规范。 

三、选材举例 

作者在选材上非常用心,既选取了顾诵芬、朱彦夫等具有时代代表性的典型人物,又结合了雷洪、张定宇等普通人的励志故事。这些例子既具有广泛性,又具有代表性,能够很好地支撑文章的中心论点。同时,作者在举例时注重详略得当,既保证了文章的丰富性,又避免了冗长繁琐。 

四、遣词造句 

文章语言流畅,表达准确。作者运用了丰富的修辞手法,如比喻、排比等,使得文章更具感染力和说服力。同时,作者在遣词造句上注重精炼和生动,使得文章既具有深度,又具有可读性。 

3.阅读下面的材料,根据要求写作。 

陶渊明能从现实矛盾中突围出来,其中一个原因就是在他的世界中,深广地同情万物,打破了与切身利害相关的小天地界限,把自己的胸襟气韵灌注于外物,使外物的生命更活跃,情趣更丰富;同时也吸收外物的生命与情趣来扩大自己的胸襟气韵。     

你对此有何感悟?请结合以上材料写一篇文章。 

要求:选准角度,确定立意,明确文体,自拟标题;不要套作,不得抄袭;不得泄露个人信息;不少于800字。 

【审题指导】 

本次作文题的材料聚焦于陶渊明的哲学思想,特别是他如何从现实矛盾中突围,以及他如何通过同情万物、与自然和谐共处来丰富自己的精神世界。这为我们提供了一个深入探讨人与自然关系、个体胸襟气韵与外在世界相互影响的契机。 

首先,我们要理解陶渊明如何从现实矛盾中突围。现实矛盾通常指的是个人与社会、理想与现实之间的冲突。陶渊明选择归隐田园,避开纷扰的世俗,这本身就是一种对现实矛盾的回应和突围。他通过深入自然、与万物为伍,找到了心灵的栖息地。 

其次,材料中提到的“深广地同情万物”和“把自己的胸襟气韵灌注于外物”,是陶渊明哲学思想的核心。这里的“同情万物”并非仅仅是怜悯或同情,更多的是一种对自然的敬畏和亲近,是一种将自身情感与外在世界融为一体的境界。通过这种方式,陶渊明不仅丰富了自己的精神世界,也使得外物的生命更加活跃、情趣更加丰富。 

同时,陶渊明也“吸收外物的生命与情趣来扩大自己的胸襟气韵”。这体现了一种双向的互动关系:个体的情感与外在世界相互影响、相互塑造。通过观察和体验自然,陶渊明不仅丰富了自己的情感世界,也提升了自身的精神境界。     

【参考立意】 

1.人与自然的关系:探讨人类如何与自然和谐共处,如何通过观察和理解自然来丰富自己的精神世界。 

2.胸襟气韵的培养:分析个体如何通过扩大视野、深化情感来提升自己的胸襟气韵,进而更好地面对现实矛盾。 

3.现实矛盾的突围:思考如何在现代社会中像陶渊明一样找到心灵的栖息地,实现自我突围。 

【考场佳作】 

高蹈于自我之外,融化于外物之中 

李克强总理曾赠言:“纯真而不欠闻达,乐观而不失坚强,把生命高举在尘俗之外,又融化于社会之中。这应当是我们这一代人的共同追求。”诚哉斯言。在现实的洪流中,青年一代面临着种种矛盾与挑战。然而,唯有将生命高蹈于自我之外,融化于外物之中,我们方能实现内心的超越与升华。 

回溯历史长河,陶渊明以其归隐田园、融入自然的哲学思想为世人树立了典范。他摒弃个人得失的狭隘视野,将自我与自然美景融为一体,从中汲取精神养分。无论是“采菊东篱下,悠然见南山”的悠闲自得,还是“归去来兮,田园将芜胡不归”的坚定归隐,都展现了他对自然的热爱与敬畏。他深知,真正的成长需放眼广阔天地,与自然、宇宙、历史对话。这种超越世俗、回归自然的生活方式,不仅为当时社会提供了新思考,也为后世留下宝贵的精神财富。在快节奏的现代社会中,我们或许能从陶渊明的哲学思想中汲取啔示,实现内心的宁静与超越。 

“受光于庭户,不如受光于天下。”我们不应将自己局限于狭小的空间,而应打破局限,向灵魂的更深处探索。将生命高蹈于自我之外,并非逃避现实,而是超越个人的得失,将目光投向更宽广的天地。如同陶元亮的任化、李太白的腾越、王摩诘的禅解,他们以旷达的心态,将个人的忧愁随青石板上的雨水冲刷干净,留下的是与外物共鸣的达观。     

同时,我们还应将胸襟气韵灌注于万物之中。这并非对现实的逃避,而是在与自然的交融中寻求内心的慰借与升华。我们可以借鉴川端康成凌晨四点对海棠花的观察、仓央嘉措白鹿踏雪的意境、梭罗在瓦尔登湖垂钓的宁静,以及王维“清泉石上流”、陶潜“悠然见南山”的诗意,将个人的情感与外物的情趣相融合,创造出一种超越尘俗的美好境界。 

有人或许会问,外物的寄托思想与自我的矛盾情感是否一定相悖?实则不然。外物的生命与情趣是我们内心世界的珍贵养料,它们能够扩大我们的胸襟气韵,使我们在面对现实矛盾时更加从容与坚定。王羲之在《兰亭集序》中所言“俯察品类之盛,仰观宇宙之大”,正是高蹈于自我之外与融化于外物之中的完美结合。我们通过仰观宇宙之大来认识自身的渺小与局限,通过俯察品类之盛来充实自己的内心世界,从而抵达生命的更高境界。 

在这个纷繁复杂的世界里,让我们以无我之姿态,不计个人得失,将自我融化于外物之中。让我们以外物之气韵得世之清欢,华枝春满、天心月圆。如此,我们便能在现实的洪流中保持内心的宁静与坚定,实现生命的超越与升华。 

【写作借鉴】 

    一、审题立意 

文章借李克强总理的赠言,引出“高蹈于自我之外,融化于外物之中”这个主题,深入探讨了青年一代如何在现实中实现内心的超越与升华。审题准确,立意高远,既体现了对现实问题的敏锐洞察,又展现了对人生哲学的深刻思考。     

二、布局谋篇 

文章结构清晰,层次分明。开篇引述总理赠言,提出论点;接着回溯历史,以陶渊明为例,论述如何将生命融入自然;随欢迎关注语文考霸公众号:yuwenkaoba后通过引用名言,阐述高蹈于自我之外的意义;紧接着探讨融化于外物之中的重要性,并以多位文学家的作品为例进行说明;最后总结全文,强调无我之境与内心升华的关系。整体布局谋篇合理,逻辑严密。 

三、选材举例 

文章在选材举例方面做得尤为出色。作者不仅引用了陶渊明的诗句和生平事迹,还巧妙地融入了川端康成、仓央嘉措、梭罗等多位文学家的作品和观点,使得文章内容丰富,论据充分。同时,这些例子与主题紧密相关,既展示了作者深厚的文学素养,又增强了文章的说服力。 

四、遣词造句 

文章的遣词造句精准而优美。作者运用了大量的修辞手法,如排比、对偶等,使得文章语言生动,富有节奏感。同时,作者还善于运用古诗词和名言警句,使得文章既有文化底蕴,又富有哲理意味。整体上,文章的语言表达流畅自然,既体现了作者的文学功底,又展现了其深邃的思考能力。 

4.阅读下面的材料,根据要求作文。 

山水于我们每个人而言,大抵会有不一样的感觉。有得利于山水的,也会有困于山水的;有寄情山水的,也会有逃离山水的……我们对山水的态度,何尝不是对自己的态度。 

你以为呢? 

请结合材料引发的思考写一篇文章。要求:选准角度,确定立意,明确文体,自拟标题;不要套作,不得抄袭;不少于800字。     

【审题指导】 

    一、审题解读 

理解题目核心 

首先,我们需要深入理解题目中的核心概念。题目以“山水”为引子,探讨每个人对山水不同的感受和态度。这里的“山水”并非单纯指自然界的景色,而是象征着生活中的各种境遇和挑战。同样,“对山水的态度”则映射出我们面对生活时的心态和选择。 

二、把握材料要点 

材料列举了四种对山水的态度:得利于、困于、寄情于、逃离于。这四种态度既是对山水情感的表达,也是对生活态度的隐喻。它们涵盖了人们在面对生活时的多种可能反应,既有积极的适应和享受,也有消极的逃避和困惑。 

三、挖掘深层含义 

题目最后提到“我们对山水的态度,何尝不是对自己的态度”。这句话是题目的核心所在,它提示我们要深入思考山水态度与人生态度的内在联系。山水之境是外在的,但我们对它的感受和理解却是内在的,反映了我们的内心世界和人生观念。 

【参考立意】 

1.山水与人生的对应关系:可以探讨山水之境如何映射出不同的人生之态,以及如何通过改变对山水的态度来调整自己的人生观。 

2.不同态度的人生哲学:分析得利于山水、困于山水、寄情山水、逃离山水这四种态度背后的人生哲学,并讨论它们对个体生活的影响。     

3.山水与心灵的互动:探讨山水如何影响人的心灵,以及人的心灵如何塑造对山水的感受,从而理解人与自然之间的和谐关系。 

【考场佳作】 

心随山水动,情随人生转 

在广袤的自然中,山水以其独特的风貌吸引着每一个探寻的目光。于我而言,这山水不仅是大自然的馈赠,更是人生百态的缩影。每个人对山水的情感与态度,无不映射出他们对生活的理解和追求。 

有人得利于山水,他们欣赏山的高峻与水的柔媚,从中汲取力量与智慧。他们懂得如何在山的峻峭中锤炼意志,如何在水的波澜中洞察世事。对他们而言,山水是人生的导师,教会他们坚韧不拔、随遇而安。正如弘一法师所言:“涵容是诗人第一法,恬淡是养心第一法。”这些人在山水的深邃与隐逸中,实现了自我之勃发。他们往往能够在生活的风雨中稳步前行,以乐观的心态面对一切挑战。 

然而,也有人困于山水。他们或许被山的险峻所吓倒,或许被水的深邃所迷惑,从而失去了前行的勇气。他们眼中的山水,是生活的阻碍与困境,让他们感到迷茫和无助。对于这样的人,我们可以借鉴古蜀道家的智慧:“拜水都江堰,问道青城山。”他们应该学会从山水中寻找出路,以勇气和智慧去克服内心的恐惧和困惑。 

更多的人则寄情于山水。他们向往山的宁静与水的澄澈,将心灵寄托于这片自然的怀抱。在山水之间,他们找到了灵魂的归宿,找到了与世界和解的方式。他们用心去感受山水的韵律,用情去体会山水的情怀。如陆游所言:“山重水复疑无路”,然而他们却能在山水的旷达与深沉中找到前行的方向。这样的人,能够在喧嚣的世界中找到一片宁静的天地,让心灵得到真正的滋养和升华。     

当然,也有人选择逃离山水。他们或许厌倦了山水的平淡与单调,或许渴望逃离现实的束缚和压抑。然而,真正的自由并非来自对山水的逃避,而是来自内心的觉醒和成长。如王安石所说:“偶然值林叟,谈笑无还期。”逃离山水并不意味着解脱,而是需要勇敢面对内心的恐惧和不安,寻找真正的自我。 

在我看来,山水之境与人生之态有着千丝万缕的联系。我们对山水的态度,其实是对自己人生的态度。得利于山水者,能够在生活中勇往直前;困于山水者,需要学会自我救赎;寄情于山水者,能够在心灵的深处找到安宁;逃离山水者,则需要勇敢面对内心的恐惧和不安。无论是哪一种态度,都是我们人生旅程中的一部分。 

我们应该学会欣赏山水的美丽与魅力,从中汲取人生的智慧与力量。同时,我们也要勇敢面对生活的挑战和困境,用勇气和智慧去创造属于自己的精彩人生。在山水之境中,我们不仅能够领略到自然的神奇与美丽,更能够领悟到人生的真谛与意义。正如培根所言:“深窥自己的内心,一切奇迹在你自己。”让我们用心去感受山水的韵律,用情去体会山水的情怀,在人生的旅途中不断前行、不断成长。 

【写作借鉴】 

一、深入挖掘主题,展现层次性 

这篇作文以“山水”为引子,深入探讨了山水与人生之间的关系。作者不仅从得利于山水、困于山水、寄情于山水和逃离山水四个层面出发,分析了不同人对山水的态度和情感,还深入挖掘了这些态度背后的人生哲理。这种层次分明的写作方式,使得文章内容丰富、观点鲜明。 

二、巧妙运用名言,增强说服力 

在作文中,作者巧妙地引用了多位名人的名言,如弘一法师、陆游、王安石和培根等,这些名言不仅丰富了文章的内容,还增强了文章的说服力。同时,这些名言也展示了作者深厚的文学素养和广博的知识储备。     

三、生动描绘山水,营造意境 

作者通过细腻的描绘和生动的比喻,将山水的美丽与魅力展现得淋漓尽致。例如,作者用“山的峻峭”和“水的波澜”来形容人生的挑战与变化,用“山的宁静”和“水的澄澈”来描绘人们追求的心灵归宿。这些描绘不仅营造了一种优美的意境,还使得文章更具感染力和吸引力。 

四、结合个人感悟,深化主题 

在作文的结尾部分,作者结合自身的感悟,强调了山水之境与人生之态的紧密联系。作者认为,我们应该学会欣赏山水的美丽与魅力,从中汲取人生的智慧与力量。这种结合个人感悟的写作方式,使得文章的主题更加深入人心,也更容易引起读者的共鸣。 

5.阅读下面的材料,根据要求写作. 

《春日西湖寄谢法曹歌》中,美好的西湖风光,丰盈了欧阳修的情感世界;《沁园春·长沙》中,橘子洲头壮丽秋景,激发起毛泽东对祖国未来的期许;《故都的秋》中,清静悲凉的北国秋色,触动了郁达夫的思念、怀想,进一步发掘出民族审美心理,提升民族文化认同……自然美景是有力量的。 

请结合以上材料,写一篇文章。 

要求:选准角度,确定立意,明确文体,自拟标题;不要套作,不得抄袭;不得泄露个人信息;不少于800字。 

【审题指导】 

    本题提供的材料以自然美景为载体,展现了不同诗人或作家如何从自然中获得灵感、寄托情感、抒发怀抱。欧阳修在《春日西湖寄谢法曹歌》中,通过描绘西湖的美景,表达了对友人的深厚情谊;毛泽东在《沁园春·长沙》中,借橘子洲头的秋景,展现了对国家未来的无限憧憬;郁达夫在《故都的秋》中,则通过北国秋色的描绘,表达了对故都的思念与对民族文化的认同。这些例子都说明,自然美景不仅具有审美价值,更能够触动人心,激发情感,成为文学创作的重要源泉。     

在审题时,首先要明确题目要求。题目要求结合所给材料,写一篇文章,探讨自然美景的力量。这意味着文章需要围绕自然美景如何影响人的情感、思想、创作等方面展开论述。 

其次,要深入挖掘自然美景的力量。自然美景的力量不仅体现在它能够带来视觉上的享受,更在于它能够触动人心,激发情感,引发思考。在文章中,可以探讨自然美景如何启发人的灵感,如何成为文欢迎关注语文考霸公众号:yuwenkaoba学创作的重要源泉,如何帮助人们寄托情感、表达怀抱。同时,也可以分析不同人对自然美景的不同感受和理解,以及这些感受和理解如何反映人的内心世界和文化背景。 

此外,在论述过程中,可以结合实际例子来加以说明。例如,可以引用古今中外的文学作品、诗歌、画作等,分析其中如何描绘自然美景,以及这些描绘如何影响读者的情感和思考。也可以结合自己的实际体验,分享自己在面对自然美景时的感受和体会。 

最后,在文章结尾部分,可以总结自然美景的力量,并强调我们应该珍视自然、保护自然,让更多的人能够感受到自然美景带来的美好和力量。 

在构思文章时,可以选择议论文体,从多个角度分析自然美景的力量;也可以选择记叙文体,通过描述自己在自然美景中的体验和感受,来表达对自然美景的赞美和敬畏。无论选择哪种文体,都要注意逻辑清晰、语言优美、情感真挚。     

总之,本题旨在引导考生关注自然美景的力量,思考自然与人的关系,以及自然美景如何影响人的情感、思想和创作。在审题和构思时,要紧紧围绕这些核心点展开论述,以确保文章符合题目要求并具有较高的质量。 

【参考立意】 

1.感受大自然的力量,寻找心灵的慰借。 

2.让我们与自然和谐共生。 

3.走进大自然,去感受宁静与美好。 

4.敬畏自然,欣赏自然。 

【考场佳作】 

   大自然,这位深邃而富有魅力的艺术家,以其绚丽多姿的景色、宏伟壮美的山川湖泊、独特奇妙的生物群落,赋予了我们的心灵无尽的抚慰与力量。走进自然的怀抱,我们仿佛置身于一个充满神奇与奥秘的世界,去探寻那潜藏在每一处风景背后的哲理与力量。 

   自然,每天都以不同的姿态展现在我们面前,为我们呈现出一幅幅动人的画卷。春天,万物复苏,鸟语花香,大地披上了一层新绿;夏天,骄阳似火,万物生长,展现出生命的旺盛与活力;秋天,瓜果飘香,金黄的落叶铺满大地,诉说着丰收的喜悦;冬天,银装素裹,万物沉睡,为来年的复苏积蓄着力量。每一个季节,都有它独特的美,都让我们深深感受到大自然的神奇与魅力。 

   走进自然,我们仿佛能听到那“落红不是无情物,化作春泥更护花”的无私奉献;能看到那“遥知不是雪,唯有暗香来”的宁静致远;能感受到那“大漠孤烟直,长河落日圆”的悲壮雄美。这些自然之景,不仅 

   让我们领略到了大自然的美丽与壮观,更让我们体会到了生命的价值与意义。     

   走进自然,我们观察山的刚武,水的柔情。家乡的山峦层层叠叠,像一群醉倒的老翁,静静地诉说着岁月的沧桑。站在路旁眺望,那深深浅浅的绿仿佛在跳动、在奔跑,充满了生机与活力。家乡的水温柔而宁静,它不知从何处来,又往何处去,只留下一曲曲动人的歌声和一片片翠绿的稻田。掬一捧清水洗脸,顿感清爽宜人,疲惫尽消。 

   在自然中,我们品味着生命的哲理。看到小小的蚂蚁搬家,我们懂得生命的伟大在于承受;看到片片花瓣随风飘落,我们明白奉献的精神就在于不计回报地付出;看到滴滴泉水击打在岩石上,我们体悟到成功的秘诀在于坚持不懈的决心。这些看似微不足道的自然现象,却蕴含着深刻的人生哲理,让我们在欣赏自然美景的同时,也收获了心灵的啔迪。 

   大自然的神奇之处,不仅在于它的美丽与壮观,更在于它能够让我们在欣赏风景的同时,收获心灵的慰借和领悟人生的哲理。走进自然,我们能感受到山之刚、水之柔;走进自然,我们能感受到心灵的平静与安宁;走进自然,我们能感受到哲理的意蕴与力量。 

   让我们一起走进自然吧!让身心与自然在天地之间融合,感受那无穷的力量与智慧。在自然的怀抱中,我们将学会珍惜生命、感悟人生、领悟哲理,让我们的生活更加充实、更加美好。 

   【写作借鉴】 

   一、运用丰富的描绘手法 

   文章开篇便运用比喻,将大自然比作“深邃而富有魅力的艺术家”,展现了作者对大自然的敬畏与喜爱。接着,通过对四季景色的细腻描绘,让读者仿佛置身于那幅动人的画卷之中,感受到了大自然的神奇与魅力。这种描绘手法不仅使文章更具画面感,也增强了读者的阅读体验。     

   二、引经据典,增强文章的文化底蕴 

   在描述自然之景时,作者巧妙地引用了古诗句,如“落红不是无情物,化作春泥更护花”、“遥知不是雪,唯有暗香来”等,这些诗句不仅丰富了文章的内容,还赋予了文章深厚的文化内涵,使文章更具诗意和韵味。 

   三、结合个人体验,使文章更具感染力 

   作者在描述家乡的山水时,融入了自己的亲身体验和感受,如“站在路旁向山峦眺望” “掬一捧清水洗脸”等,这些个人化的描述使得文章更加生动、真实,也更容易引起读者的共鸣。 

   四、挖掘自然背后的哲理,深化文章主题 

   文章不仅停留在对自然美景的描绘上,还进一步挖掘了自然背后的哲理。通过观察蚂蚁搬家、花瓣飘落、泉水击石等自然现象,作者体悟到了生命的伟大、奉献的意义以及成功的秘诀。这些深刻的哲理思考使得文章的主题得以升华,也让读者在欣赏美景的同时,得到了心灵的啔迪。 

   五、结尾呼吁,增强文章的号召力 

   文章结尾部分,作者发出了“让我们一起走进自然吧!”的呼吁,号召读者去感受自然的魅力,去领悟人生的哲理。这种结尾方式不仅增强了文章的号召力,也使得文章的主题得到了进一步的强调和升华。   

文章编号: dbd5034ccac493e0eb318287645f59a
-----------------------------------------------------------------------------

36. 微信公众号 -  (周红批改、逸名指导∥高三考场作文︱尊重与平等同行,心灵与和谐共融) 2024-07-27 红批作文   红批作文

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0MDc4MTg3Ng==&mid=2247505681&idx=1&sn=ab7145aaab9153ae716121497b28de9e

关注红批作文☆领悟作文窍门 

作文题展示 

  阅读下面的材料,根据要求写作。(60分) 

      本试卷语言文字运用Ⅰ中,“在观赏者眼中,再美的花也只是花而已。唯有当观赏停止,而交流和倾听开始之时,花儿才会对你显灵和倾谈”蕴含的道理,在更广泛的领域能给我们带来有益的啔迪。 

      请结合以上材料写一篇文章。 

      要求:选准角度,确定立意,明确文体,自拟标题;不要套作,不得抄袭;不得泄露个人信息;不少于800字。 

【阅读提示:红字、红标点为添加内容,划线红字、划线标点为删除内容。】 

【审题指导】 

  首先,我们需要明确题目中的核心观点:“在观赏者眼中,再美的花也只是花而已。唯有当观赏停止,而交流和倾听开始之时,花儿才会对你显灵和倾谈。”这句话提出了一个深刻的道理,即真正的理解和感知并非来自表面的观赏,而是来自于深入的交流和倾听。 

  在审题时,我们可以从以下几个方面入手: 

  深入理解“交流和倾听”的内涵:交流和倾听并非仅指人与人之间的对话,它也可以理解为对自然、对生命的感知和理解。通过交流和倾听,我们可以超越表面的认知,进入到一个更深层次的、更为真实的世界。 

  探讨“显灵和倾谈”的象征意义:这里的“显灵和倾谈”并非字面意义上的神灵显现或言语交流,而是指我们通过深入的感知和理解,能够体验到事物的内在精神和本质。 

  拓展主题的应用范围:这个观点不仅适用于人与自然的关系,也可以延伸到人与人的交往、人与社会的互动,甚至是对自我认知的深入探索。 

【参考立意】 

  1.尊重与平等,是通往心灵深处的桥梁。 

  2.尊重促进和谐相处,平等有利多元共生。 

  3.唤醒灵魂,从倾听开始。 

【考场佳作】 

尊重与平等同行,心灵与和谐共融 

一考生 

  《诗经》云:“投我以木桃,报之以琼瑶。”这古训不仅揭示了人与人之间平等交流、互投以好的美好愿景,更是对人与自然、人与社会、国与国之间关系的深邃洞见。唯有以尊重与平等的态度真诚以待,方能消解隔阂,建立真正和谐融洽的关系,构筑起通往心灵深处的桥梁。 

  当人与自然平等尊重,方能成就绿水长流、青山不改的和谐画卷。正如李白所言:“天不言而四时行,地不语而百物生。”自然无言,却以其无尽的智慧与力量滋养着万物。黑格尔亦曾警示:“当人类欢呼对自然的胜利之时,也是自然对人类惩罚的开始。”我们应以平等尊重的态度对待每一片绿叶、每一朵花朵,唯有如此,人与自然方能和谐共生,共创美好家园。 

  回首往昔,人类曾以俯视的姿态对待自然,导致极端天气频发、自然灾害层出不穷,无数生灵在历史长河中消失。然而,随着可持续发展战略的提出与实施,我们逐渐学会了以平等尊重之姿与自然相处。青藏铁路的设计建造,尊重了自然的规律,让藏羚羊在天路上自由奔跑;港珠澳大桥的建设,亦是对自然的敬畏与尊重,实现了海洋零污染和白海豚零伤亡的壮举。这些成就,不仅彰显了人类对自然的尊重与平等,更让山更青、水更绿、天更蓝,生态更加多样性,自然万物更加和谐共生。 

  人与人之间平等尊重,方能成就其乐融融、和谐融洽的社会氛围。唐太宗以海纳百川的胸怀,尊重臣下的不同见解,接纳百家之言,终成就贞观之治的盛世繁华。梁思成与林徽因,这对才子佳人,以平等尊重的态度相待,一唱一和,一动一静,共同谱写了人生的华章。蒂亚戈尊重每一位清洁工人,用画笔将他们的辛勤劳动化作城市中最美的风景,给垃圾车穿上“尊严”的外衣。这些例子告诉我们,尊重与平等是通往心灵深处的桥梁,是社会和谐美好的基石。 

  国与国之间平等尊重,方能成就美美与共、天下大同的地球家园。在这个多元共存的世界里,每一个国家、每一个民族都拥有其独特的文化和价值观。唯有以平等尊重的态度相待,方能实现百花齐放、春满园的盛景。新中国成立以来,我们始终秉持和平共处五项原则,以平等尊重的态度处理国际关系,赢得了世界的尊重与认可。新时期,我们更是提出构建人类命运共同体的倡议,以合作共赢的理念推动各国共同发展进步。这些举措不仅彰显了大国外交的新风范,更为世界和平与发展注入了新的动力。 

  尊重与平等,是通往心灵深处的桥梁。让我们携手并肩,共同践行这一理念,让人与自然、人与人、国与国之间充满美好和谐的气息。在尊重与平等的照耀下,我们定能共创一个更加美好的未来! 

【写作借鉴】 

   一、审题立意 

   本篇作文在审题立意上非常精准。作者紧扣作文材料中的核心观点——“尊重与平等同行,心灵与和谐共融”,从人与自然、人与人、国与国三个层面进行深度剖析,立意高远且贴近实际。作者巧妙地将《诗经》中的名句作为引子,为全文定下了尊重与平等交流的美好愿景基调,进而提出了人与自然和谐共生、人与人之间其乐融融、国与国之间美美与共的深刻见解。 

   二、布局谋篇 

   本文的布局谋篇清晰明了,逻辑严谨。作者首先通过引言引出主题,然后分别从人与自然、人与人、国与国三个角度展开论述,每个部分都有具体的事例支撑,最后总结全文,强调尊重与平等的重要性。整篇文章层次分明,条理清晰,既有广度又有深度。 

   三、选材举例 

   在选材举例方面,作者选取了多个具有代表性的事例,既有历史典故,也有现实生活中的案例,既有国内的例子,也有国际的范例。这些例子不仅丰富了文章内容,也使得观点更加具体、生动。例如,作者通过讲述青藏铁路和港珠澳大桥的建设,展现了人类对自然的尊重与平等;通过唐太宗、梁思成与林徽因、蒂亚戈的例子,说明了人与人之间平等尊重的重要性;通过新中国外交政策和构建人类命运共同体的倡议,展示了国与国之间平等尊重的深远意义。 

   四、遣词造句 

           在遣词造句方面,作者的语言流畅优美,表达准确生动。作者善于运用修辞手法,如比喻、排比等,使得文章更具文采。同时,作者还注重使用具体形象的词汇,使得文章更具画面感。例如,“绿水长流、青山不改的和谐画卷”、“山更青、水更绿、天更蓝”等词句,都生动地描绘了人与自然和谐共生的美好景象。 

周红老师部分著作:

酒香也怕巷子深: 

   认真阅读“红批作文”,你不仅可以领悟写作窍门,而且高考“语言文字和运用”板块20分你也可以轻松拿到手。因为“红批”中有实词(包括成语)、虚词的调整,有病句的修改,有句式的变换,有句子的补写,有语段的压缩,有标点符号的斟酌……这些作文“红批”后,语言更加简明、准确、鲜明、生动……关注“红批作文”并经常阅读吧,你将受益匪浅。【网约批改作文,请将作文电子稿发周红老师微信:zh601213】 

文章编号: 4f377834c78bb5bea2d7f5332a645531
-----------------------------------------------------------------------------

37. 微信公众号 -  (广州出发7-8月广东省内跟团旅游热门线路~湛江硇洲岛、双月湾、巽寮湾、高州、新会、古劳水乡、河源客天下、黄姚古镇、丹霞山、东山岛) 2024-07-27 粤旅游粤划算   粤旅游粤划算

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNjA5ODc3Mw==&mid=2247537319&idx=1&sn=d88f56eb1015db737843756d33ccaea7

湛江硇洲岛 纯玩 3天食足❹餐 

含硇洲岛船票➕环岛游 

☀️连住 2晚第一大火山岛 

硇洲灯塔✨10人送1组麻将 

豪叹每桌斤 螃蟹宴 

5星美食专场 吃足5餐 

#双月湾泰丽云顶度假酒店 

乘车体验世纪工程 

住阳台海景房  

湛江 纯玩3天食足6️⃣餐     

包含德萨斯水世界门票 

滨海主题水上乐园 

全球最大的真空造浪池 

✨水上过山车/穿山蛇滑道 

1晚鼎龙湾180°海景公寓 

 湛江“四岛四湾”纯玩3天 

 广东“小垦丁”晏镜岭 

 东海岛龙海天沙滩 

湛江的“小三亚”吉兆湾 

‍♂“东方夏威夷”中国第一滩 

#到巽寮乘风破浪 

惠州巽寮湾入住海景房二天 

399元/人;周六加收行程为准 

8月2/3/6/9/10/13/16/17/20/23/24/27/30/31日 

❀【东方夏威夷】巽寮湾赏日出日落 

❀入住全新装修凤池岛酒店180度海景房 

❀食足4餐,酒店早餐+2巽寮特色餐+清甜豆腐花 

❀豪华游艇-海之星号出海乘风破浪 

❺❾❾高州乐天温泉美食纯玩3天 

连住2晚高州乐天温泉度假村 

豪砌8餐~重本包含乐天东南亚自助餐 

主推8月3日 

9️⃣9️⃣开心一夏 纯玩 1️⃣天 

周末去哪里浪? 

古兜阳光沙滩水乐园 

一起狂翻天 

Ⓜ️观鸟正当时走进生态‼️纯玩 

含一正餐❗只要❾❾元 

‍♀漫步巴金笔下鸟的天堂 

‍♂百年历史南坦葵林湿地公园 

9️⃣9️⃣元纯玩1天 

含一正餐漫步大雁山 

‍♀船游东方威尼斯水乡 

⛵漫步雁遇/仙玉湖/纪元塔 

￥河源客天下直通车2-3天 

‼️1人成团,7-8月天天发车 

低至￥269元/人,玩转客天下 

♨️首批“真温泉”认证,108个泡池 

傣迪泼水节、水上电音DJ、甜心少女-女团热舞、日景烟花、草莓熊巡游、泡泡盛宴、水上乐园、川剧变脸喷火、湿身水枪大战⭕️ 

☀️铁发❗️铁发8月2日 

全景贺州纯玩3天食足❹餐 

千年古镇黄姚古镇 

避暑胜地~姑婆山 

✨船游广西小三峡·桂江 

地质奇观*神剑石林 

贺州小洱海*七彩虎头村 

住1晚黄姚➕1晚贺州 

￥299丹霞山&官溪纯玩2天 

0803/10/17/24/28日 

【世界自然遗产·丹霞山·汝城官溪温泉酒店】豪住1晚~体验98℃天然真温泉水煮鸡蛋、任浸罕见氡温泉~ 

跨省游梅州+福建3天599 

东山岛住1晚4星级酒店 

了解客都梅州客家风俗文化 

吃足6餐 客家宴 东山岛海鲜大餐 

日期:7月27日.8月3.10.17.24.31日 

 抢购价629元起 

增城五星白水寨嘉华美食专场2天 

‼恒温泳池♨无限次温泉 

✔自助早餐✔豪华海鲜自助晚餐 

日期:7月29.31日.8月2.4.7日 

铁发❗8月15日 

✨湛江+信宜+岑溪纯玩3天 

⭕豪叹百鱼开渔宴 

赠送价值 88 元渔民大礼包 

每车抽1名赠送10条澳龙 

遇见广西武功山“天龙顶” 

遇上冷泉玻璃滩 

-----独家专场-阳山纯玩②天----- 

⛰阳山·广东峡天下-燕子洞 

夏天·17°C溪穀-玻璃滩-泡冷泉 

✨千年苔藓/溪穀瀑布群 

----“重磅定制“品鉴---- 

“阳山·桑拿鸡宴” 

“冷泉水肥鱼宴” 

夏天消暑“入园采摘”四季水果 

♨增城合汇温泉酒店3天869元 

Ⓜ前10名升级入住豪华温泉房 

Ⓜ6人同时报名赠送3小时棋牌券 

住高级温泉房带私家泡池 

✔自助早餐✔海鲜自助晚餐 

✔无限次温泉✔私家泡池 

日期:7月29日 

✅打call禅域·六祖“火神节” | 千年唐朝禅域小镇-纯玩②天 

千人游·戏剧文化体验街·穿越古代の祈福桥-泡南药星空SPA温泉 

广东·超人气·小乌镇“赤坎古镇” 

尊享1晚《中国“禅域”千年唐朝禅域小镇·雅泊酒店》 

品鉴3餐《岭南禅意自助晚餐~无限量任吃/黄鳝饭》 

韶关·岭南红叶世界避暑纯玩3天 

入住韶关·岭南红叶世界星空玻璃房 

打卡岭南日出日落和云海 

畅游广东的“威尼斯”水城  

激爽冰川长廊泳池 

￥399连住3晚云海沙滩泡泉4天 

赏笔架山大瀑布 

浈阳峡古镇赏岭南山水田园风光 

️浸泡养生碱泉+无边泳池畅游 

大嶂沙滩烟花篝火音乐节 

敲板栗梯田摄影特惠3天游 

行摄广东醉美梯田层层稻浪 

神峰关石林栈道观大瀑布 

体验敲板栗 参团每人送一斤 

新网红打卡点水坝戏水 

99元/人 亲子避暑纯玩1天 

打卡“银坑小九寨”之称 逍遥穀 

自由畅泳5000㎡平方米山泉泳池 

✨体验耗资460 亿打造深中通道 

观深圳八景之一—深圳莲花山 

!! 399元/人   品质2天 

‍‍‍入住开平四钻碧桂园凤凰酒店 

探古老渔港“阳江十景”大澳渔村 

打卡“狂飙”电视剧中—“京海市” 

食足4餐!豪叹自助早+海鲜晚餐 

【四地联游●奇迹深中通●入住龙门云顶威士忌酒店】599纯玩3天~  

豪住63m²畔山泡池房 

♨️泡128个温泉泡池 

全新鹦歌水寨乐园 

 打卡中山版“鼓浪屿”三溪村 

欢乐港湾 打卡“湾区之光”摩天轮 港湾长廊 

✅甜「猕」有你「猴」满足·夏日出「桃」游江西·汽车纯玩③天 

虔心小镇·世外桃源【赠送⑤斤-猕猴桃】 

打call第32届世客会主会场《世界客家民俗文化城AAAA景区》 

沉浸式【非遗客家#民俗#技艺风情】 

龙南共享村落·黄花湾-古韵今风 

4A桃源乐镜·山水浪漫花城 

摄《猕猴桃基地の玛瑙河15公里观光》 

入住《2晚龙南品牌·维也纳酒店》 

✅【3天2晚清远直通车】玩转沙滩温泉·【云海碱泉+大樟沙滩】纯玩3天 

♨畅游江湾无边际泳池&无限次浸泡养生碱泉 

连住2晚《云海碱泉温泉酒店》 

打卡浈阳坊火车怀旧旅游文化小镇 

天然淡水沙滩-大樟沙滩/黎溪市场扫货/麻将大战 

全程食足4餐-2正2早 

✅春韵惠游广西-两省五市-山水大联动 纯玩4天 

穿越亚洲最大·德天瀑布|归春界河-壮家古寨 

打卡容县·杨贵妃故里·容州古城  

北海老街-网红红·流下村- 

特呈渔岛+环湖赏醉美落霞--观涛听海 

品粤桂两省特色美味 

闽粤·潮厦四城#一湾双岛大联动  

——仅需￥599元/人‼️ 

——暑假不加收‼️周末不加收 

打call「厦门-汕尾-潮州-汕头」 

一国两制“海上”看【金门】 

体验“游轮”出海 

重磅现金抽奖高达￥1000元 

东山岛&南澳岛&金町湾 

潮州古城|牌坊街 

3D灯光秀·湘子桥 

【厦门-曾厝埯】环岛路-南普陀寺-厦门大学 

赠送《潮厦3大小吃》 

潮汕牛肉火锅宴‼️甘草水果 

‼ 直击港珠澳大桥➕珠海长隆2天游   

  领略大国工程风采 ,不用通行证、只凭身份证即可 

 坐车上桥游宏伟的港珠澳大桥+ 登岛游览蓝海豚岛(价格198元) 

 车观九洲桥 【风帆】、青洲桥 【中国结】、江海桥【海豚】+远眺香港机场✈ 

 偶遇有“海上大熊猫”之称的中华白海豚 

 畅玩珠海长隆海洋王国/宇宙飞船2选1 

暑期 8月亲子出游好选择:8⃣ 月3.10.17.24日 

 8月狂欢北洛湾-激情狂欢夜  

私属景观 网红TOP1 北洛湾纯玩2天 

海滨栈道VS探秘网红-五星中心泳池~自由畅泳~ 

网红-让人迷恋珍珠白沙滩VS蔚蓝の无敌大海 

【冰雪世界】体验“梦幻城堡“~感受冬日的冰爽清凉 

打卡国家海洋公园|十里银滩|南海一号博物馆 

国际汽车特技表演,心跳指数:★★★★★ 

 赠送:海陵岛梦幻狂欢夜:沙滩篝火狂欢 + 沙滩 KTV 

尊享入住1晚-海陵岛海景酒店 

 夏日港珠澳大桥➕中山2天 悠闲观光之旅‼ 食足4⃣ 餐  

  凭身份证✅ 儿童户口簿出生证即可游览港珠澳大桥 

   亲身感受港珠澳大桥宏伟的大国工程, 登人工岛(蓝海豚岛)处女地 

 打卡建于海上的大剧院日月贝+珠海渔女像 

 闲逛中山“鼓浪屿”·网红三溪村+特色脆肉皖鱼宴 · 

 趣玩珠海淇澳岛+宫廷御膳佛跳墙特色宴  

 畅游百年老字号·咀香园+特别赠送下午茶·杏仁饼 

8月3.10日,余位20 

湛江 四岛联游 纯玩3天 

⭐️独家安排人手一只鸡宴 

⭐️保证每桌100只鲍鱼宴 

每人赠送8条红杉鱼 

“东方夏威夷”中国第一滩/调顺岛/东海岛/特呈岛/金沙湾 

⭐五星天沐伴山温泉纯玩3天 

✨食足6餐✨2正2早2宵夜 

‼豪叹酒店自助早➕晚餐‼ 

788尊享山景私家泡池房 

738尊享浴缸双/大床房 

⭕️10人同行赠送1组自动麻将(任打4小时) 

一站式到达❌不拼其他酒店 

❷❽❽连住2晚春都温泉 

⭐周末不加价泡温泉食足4餐游露天泳池打麻将 

❌一站式抵达⚠️不拼酒店❌ 

铁发成团#台山浪琴湾+那琴半岛纯玩3天 

周五周六不加价包含那琴半岛门票 

自动麻将任打3天100元 

游超大露天泳池/沿海栈道/沙滩 

‍♀️广东“小巴厘”韶关蓝山源3天  

2晚连住 蓝山源·岭南东方温泉酒店 

♨️无限任泡45个不同主题 温泉泡池 

打卡N个网红地 情人栈道 

前10升级湖景房  赠送麻将券 

铁发❗️8️天天出发 

一人成团,放心报名 

颐和温泉豪双2/3天 

颐和温泉泡池房2/3天 

泡富硒温泉自助早餐 

文章编号: a94878b92e889aa54e8161107de816f3
-----------------------------------------------------------------------------

38. 微信公众号 -  (行知·成长手册 | 快乐暑假---苏州市大儒实验小学校一(5)班) 2024-07-27 苏州市大儒实验小学校   苏州市大儒实验小学校

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0MTI4Mzc3OQ==&mid=2247502874&idx=1&sn=11eecb887de01873ec6b3ee80ac4117d

           

           

           

           

           

           

夏日好时光 

不负相遇 不负好时光

暑假到啦,快乐的时钟,将开心摇摆;惬意的时光,将轻松播洒;美妙的日子,将身心愉悦;温馨的问候,将心田沁润,快乐看看,我们一(5)班的小朋友在小学生活的第一个暑假里,都在忙些什么呢? 

王振鑫 

假期和爸爸妈妈一起包饺子和馄饨爸爸出生在苏州,从小喜欢吃馄饨,包的馄饨非常棒妈妈出生在苏北,从小喜欢吃饺子,所以妈妈包的饺子比爸爸好,我觉得包馄饨有点难,还是学妈妈包饺子吧!但是我包的饺子总是站不起来,而且还是扁扁的里面的饺馅很少,最后吃到的都是饺子皮虽然包的不好但还是蛮开心的,以后我会多帮助爸爸妈妈做饭。 

张讯豪 

我的开心暑假开始了,今天爸爸带我参观了金砖博物馆,让我了解到古人的惊人智慧,用勤劳的双手把泥巴一步一步变成各种各样的金砖,带来了巨大财富。 

赵礼昂 

暑假伊始,我跟着爸爸妈妈一路南下,来到了美丽的海滨城市—珠海,正式开啔了我的小学阶段的暑假生活之旅。我们游玩了长隆海洋王国、飞船乐园,观看了精彩绝伦的长隆大马戏,近距离看到了很多书本上的海洋生物,如虎鲸,白海豚,海豹,帝企鹅等等,也亲身体验了各类极限挑战的游戏,既更新了我对海洋生物的认知,又锻炼了挑战自我的勇气。

 紧接着,我又报名参加了封闭式军事特训营活动,这也是我第一次离开爸爸妈妈开啔独立的生活。夏令营期间我们严格按照军队的作息时间:早上6点起床,晚上9点休息,日常还要自己叠被、洗衣服、出操、站军姿、练行进、学习搏击、学敬礼等等…,一周的军事夏令营生活让我养成了规律的作息时间和良好的生活习惯,也培养了我坚毅勇敢的性格。虽然训练过程很苦很累,但我觉得对自己的成长很有意义。 

章李恺 

期待已久的暑假终于来了,爸爸妈妈带我和姐姐去了青岛旅游,青岛是座美丽的海滨城市,红瓦绿树,碧海蓝天,一切美景尽收眼底,而我的快乐都是大海给的,我最喜欢去海边挖沙玩水。当然暑假里我还上了很多兴趣班,有乐高,画画,围棋和篮球课,让我的暑假生活充实而有意义! 

朱修远 

伴随着夏天的脚步,快乐的暑假来到了,这是我成为小学生后的第一个暑假。

 暑假的第一个周,我带着我的体验护照参加了小小牙医职业体验活动。穿上迷你版的白大褂,顿时觉得自己就是个小小牙医。通过这次体验活动,我学到了许多爱牙护牙的知识,与此同时,也下定决心要好好刷牙。 

朱一凡 

小学的第一个暑假我真的非常开心,在放假前爸爸妈妈就和我规划了非常丰富的暑假生活、学习和游玩都不能少,爸爸经常说读万卷书也要行万里路。

 除了在家认真完成暑假作业,妈妈还带我参观了航空航天科普教育基地、以及苏州市中心血站,让我学习到了很多课本以外的知识,也明白了梦想都需要自己一步步扎实的学习才能实现,加油吧!

 接下来就是我最最期待的旅行啦️,倒计时中! 

朱逸燊 

小学生活的第一个暑假正式开啔了。这个暑假里,我满怀期待,因为这是一个轻松休闲而又忙碌充实的假期,7月初,我参加了爸爸单位组织的放心班研习活动,虽然只有短短的一周时间,但在这期间我认识了不同年级的小朋友,也参加了很多趣味游戏,并且大家一起走出去研学,参观了御窑金砖博物馆,革命博物馆。现在,假期快要过半,我每天按照制订的计划,做适量作业,阅读,空余时间弹弹吉他,玩玩游戏,一周保证2-3次的篮球训练,接下来我更期待和爸爸妈妈的长途旅游......... 

徐子杰 

我的宝贝,愿你在成长的道路上,遇见彩色的梦和超多小美好,我的岁月因你而暖,你就是我最甜的礼物…… 

【END】 

文章编号: 14aca4b2c929c3b7b1ec9fc21f264515
-----------------------------------------------------------------------------

39. 微信公众号 -  (2025高考名校一模作文(主题:人与自然、人文科技)审题+立意+范文+写作借鉴) 2024-07-27 素材与阅读   素材与阅读

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0MjcwNjY3OA==&mid=2247520194&idx=1&sn=8040ce8a5db87f75bac5dfd66c0ca8f0

常年为您提供华师【语文月刊】、【语文合唱团】、【第1时间】等备考、阅读教辅书。书籍的电子样书、订阅,请扫码“『洪吉服务』──权威备考、阅读用书尽在其中”。 

     新书预订:  

高考作文常考主题: 

1) 

 2)  主题:人与自然(审题+立意+范文+写作借) 

   1.阅读下面的材料,根据要求写作。 

   本试卷语言文字运用Ⅰ中,“在观赏者眼中,再美的花也只是花而已。唯有当观赏停止,而交流和倾听开始之时,花儿才会对你显灵和倾谈”蕴含的道理,在更广泛的领域能给我们带来有益的啔迪。 

   请结合以上材料写一篇文章。 

   要求:选准角度,确定立意,明确文体,自拟标题;不要套作,不得抄袭;不得泄露个人信息;不少于800字。 

   附(一)语言文字运用Ⅰ(本题共3小题,10分) 

   阅读下面的文字,完成下面小题。 

   ①我们应向一切虔信的民族学习一个基本信念,就是敬畏自然。我们要记住,无论人类创造出怎样伟大的文明,自然永远比人类伟大。人可以亲近自然,可以认识自然,但这是有限度的,自然有其不可接近和揭穿的秘密,虔信的民族把这秘密称作神,我们应当尊重这秘密。 

   ②人类曾经以地球的主人自居,对地球为所欲为,结果破坏了地球上的生态环境,并最终使自身受到伤害,可谓(a)。于是,人类开始反省自己的行为。反省的第一个认识是,人不能像奴隶主对待奴隶那样(b)地奴役和蹂躏地球,否则必将遭到地球的报复。然而在这一认识中,主人的地位未变,只是统治的方式开明了一些。于是反省的深入正在形成更高的认识:人作为地球主人的地位真的(c)吗?与地球上别的生物相比,人真的拥有特权吗?   

   ③人是自然之子,在自然的规定范围内,可制作,可创造,可施展聪明才智。但是,自然的规定不可违背。人不可背离土地,不可遮蔽天空,不可忤逆自然之道。 

   ④人习惯于把万物视为自己认知和利用的对象。海德格尔则呼吁我们与万物平等相处,摆脱认知和被认知、利用和被利用的关系。这样,人不再是主体,物不再是客体,而都成了宇宙大家庭中的平等成员。要知道,在观赏者眼中,再美的花也只是花而已。唯有当观赏停止,而交流和倾听开始之时,花儿才会对你显灵和倾谈。 

   【审题指导】 

       首先,我们需要明确题目中的核心观点:“在观赏者眼中,再美的花也只是花而已。唯有当观赏停止,而交流和倾听开始之时,花儿才会对你显灵和倾谈。” 这句话提出了一个深刻的道理,即真正的理解和感知并非来自表面的观赏,而是来自于深入的交流和倾听。 

   在审题时,我们可以从以下几个方面入手: 

   深入理解“交流和倾听”的内涵:交流和倾听并非仅指人与人之间的对话,它也可以理解为对自然、对生命的感知和理解。通过交流和倾听,我们可以超越表面的认知,进入到一个更深层次的、更为真实的世界。 

   探讨“显灵和倾谈”的象征意义:这里的“显灵和倾谈”并非字面意义上的神灵显现或言语交流,而是指我们通过深入的感知和理解,能够体验到事物的内在精神和本质。 

   拓展主题的应用范围:这个观点不仅适用于人与自然的关系,也可以延伸到人与人的交往、人与社会的互动,甚至是对自我认知的深入探索。     

   【参考立意】 

       1.尊重与平等,是通往心灵深处的桥梁。 

   2.尊重促进和谐相处,平等有利多元共生。 

   3.唤醒灵魂,从倾听开始。 

   【考场佳作】 

   尊重与平等同行,心灵与和谐共融 

   《诗经》云:“投我以木桃,报之以琼瑶。”这古训不仅揭示了人与人之间平等交流、互投以好的美好愿景,更是对人与自然、人与社会、国与国之间关系的深邃洞见。唯有以尊重与平等的态度真诚以待,方能消解隔阂,建立真正和谐融洽的关系,构筑起通往心灵深处的桥梁。 

   当人与自然平等尊重,方能成就绿水长流、青山不改的和谐画卷。正如李白所言:“天不言而四时行,地不语而百物生。”自然无言,却以其无尽的智慧与力量滋养着万物。黑格尔亦曾警示:“当人类欢呼对自然的胜利之时,也是自然对人类惩罚的开始。”我们应以平等尊重的态度对待每一片绿叶、每一朵花朵,唯有如此,人与自然方能和谐共生,共创美好家园。 

   回首往昔,人类曾以俯视的姿态对待自然,导致极端天气频发、自然灾害层出不穷,无数生灵在历史长河中消失。然而,随着可持续发展战略的提出与实施,我们逐渐学会了以平等尊重之姿与自然相处。青藏铁路的设计建造,尊重了自然的规律,让藏羚羊在天路上自由奔跑;港珠澳大桥的建设,亦是对自然的敬畏与尊重,实现了海洋零污染和白海豚零伤亡的壮举。这些成就,不仅彰显了人类对自然的尊重与平等,更让山更青、水更绿、天更蓝,生态更加多样性,自然万物更加和谐共生。     

   人与人之间平等尊重,方能成就其乐融融、和谐融洽的社会氛围。唐太宗以海纳百川的胸怀,尊重臣下的不同见解,接纳百家之言,终成就贞观之治的盛世繁华。梁思成与林徽因,这对才子佳人,以平等尊重的态度相待,一唱一和,一动一静,共同谱写了人生的华章。蒂亚戈尊重每一位清洁工人,用画笔将他们的辛勤劳动化作城市中最美的风景。这些例子告诉我们,尊重与平等是通往心灵深处的桥梁,是社会和谐美好的基石。 

   国与国之间平等尊重,方能成就美美与共、天下大同的地球家园。在这个多元共存的世界里,每一个国家、每一个民族都拥有其独特的文化和价值观。唯有以平等尊重的态度相待,方能实现百花齐放、春满园的盛景。新中国成立以来,我们始终秉持和平共处五项原则,以平等尊重的态度处理国际关系,赢得了世界的尊重与认可。新时期,我们更是提出构建人类命运共同体的倡议,以合作共赢的理念推动各国共同发展进步。这些举措不仅彰显了大国外交的新风范,更为世界和平与发展注入了新的动力。 

   尊重与平等,是通往心灵深处的桥梁。让我们携手并肩,共同践行这一理念,让人与自然、人与人、国与国之间充满美好和谐的气息。在尊重与平等的照耀下,我们定能共创一个更加美好的未来! 

   【写作借鉴】 

       一、审题立意 

   本篇作文在审题立意上非常精准。作者紧扣作文材料中的核心观点——“尊重与平等同行,心灵与和谐共融”,从人与自然、人与人、国与国三个层面进行深度剖析,立意高远且贴近实际。作者巧妙地将《诗经》中的名句作为引子,为全文定下了尊重与平等交流的美好愿景基调,进而提出了人与自然和谐共生、人与人之间其乐融融、国与国之间美美与共的深刻见解。     

   二、布局谋篇 

   本文的布局谋篇清晰明了,逻辑严谨。作者首先通过引言引出主题,然后分别从人与自然、人与人、国与国三个角度展开论述,每个部分都有具体的事例支撑,最后总结全文,强调尊重与平等的重要性。整篇文章层次分明,条理清晰,既有广度又有深度。 

   三、选材举例 

   在选材举例方面,作者选取了多个具有代表性的事例,既有历史典故,也有现实生活中的案例,既有国内的例子,也有国际的范例。这些例子不仅丰富了文章内容,也使得观点更加具体、生动。例如,作者通过讲述青藏铁路和港珠澳大桥的建设,展现了人类对自然的尊重与平等;通过唐太宗、梁思成与林徽因、蒂亚戈的例子,说明了人与人之间平等尊重的重要性;通过新中国外交政策和构建人类命运共同体的倡议,展示了国与国之间平等尊重的深远意义。 

   四、遣词造句 

   在遣词造句方面,作者的语言流畅优美,表达准确生动。作者善于运用修辞手法,如比喻、排比等,使得文章更具文采。同时,作者还注重使用具体形象的词汇,使得文章更具画面感。例如,“绿水长流、青山不改的和谐画卷”、“山更青、水更绿、天更蓝”等词句,都生动地描绘了人与自然和谐共生的美好景象。 

   2.阅读下面的材料,根据要求写作。 

   姚鼐乘风雪登泰山之巅,为了“正赤如丹,下有红光”的日出之景;地质考察队向罗布泊行进,被“一轮血红的落日”的辉煌震撼;《日出日落》中的“高个子”既在小镇欣赏日出日落,也踏上了追寻海边日出的旅程。     

   有人喜欢追寻远方壮丽的日出日落,有人流连身边寻常的日出日落。 

   以上材料引发了你怎样的联想和思考?请写一篇文章。 

   要求:选准角度,确定立意,明确文体,自拟标题;不要套作,不得抄袭;不得泄露个人信息;不少于800字。 

   【审题指导】 

       一、题目解读 

   题目材料主要描述了三种与日出日落相关的情境:姚鼐乘风雪登泰山之巅,只为观赏那壮丽的日出之景;地质考察队深入罗布泊,被那里辉煌的落日所震撼;而《日出日落》中的“高个子”不仅欣赏身边小镇的日出日落,更踏上了追寻海边日出的旅程。这些情境共同传达出一个主题:日出日落,无论是远方的壮丽还是身边的寻常,都有其独特的魅力,值得我们去追寻和欣赏。 

   二、立意分析 

   追寻远方的壮丽日出日落:这一立意强调对远方美景的向往和追求,体现了人类对于未知世界的好奇心和探索精神。我们可以从这一角度探讨追寻的意义,以及如何在追寻过程中体验成长和收获。 

   欣赏身边寻常的日出日落:这一立意则强调对身边美好事物的关注和珍惜,体现了对平凡生活的热爱和感恩。我们可以从这一角度探讨如何在日常生活中发现美,以及如何在欣赏身边事物的过程中提升自我修养。 

   远方与身边的日出日落并重:这一立意融合了前两个观点,认为无论是远方的壮丽还是身边的寻常,都有其独特的价值和意义。我们可以从这一角度探讨如何平衡对远方和身边的关注,以及在追寻和欣赏过程中如何实现自我价值的提升。 

   三、文体选择     

   题目要求明确文体,我们可以根据自己的擅长和喜好选择散文、议论文、记叙文等不同的文体。散文可以侧重于描绘日出日落的美丽景象,抒发个人情感;议论文可以围绕追寻远方与欣赏身边的平衡展开论述,提出自己的观点;记叙文则可以讲述自己或他人的相关经历,分享对日出日落的感悟。 

   【参考立意】 

   1.远寻山河壮,逐梦越千里。 

   2.近处有花香,惜取寻常美。 

   3.远方壮丽确可追,身边寻常亦可赏。 

   4.日出日落寻常景,或远或近皆足珍。 

   5.怜取眼前小目标,心持远方待时飞。 

   6.为识远方乾坤大,暂取近处草木青。 

   【考场佳作】 

   逐梦山海,行稳致远 

   在生活的舞台上,每个人都在追寻着不同的风景。有人向往远方的壮丽日出日落,他们怀揣着梦想,向往着诗与远方的田野;有人则流连于身边寻常的日出日落,他们珍视现实,品味着生活的点滴。而我坚信,唯有心怀梦想,奋力前行,我们才能在生命的旅途中行稳致远。 

   心怀梦想,是我们在茫茫人海中点亮的一盏明灯。它照亮了前行的道路,让我们在现实的困境中不迷失方向。梦想,是对美好生活的热切期盼,是对未来无限可能的憧憬。顾诵芬立志守护蓝天,报考并录取于三所名校航空系,毕业后投身航空事业,为我国飞机空气动力设计奠定基石;朱彦夫虽经历长津湖战役失去四肢,却以残肢练字、带领乡亲致富,展现出不屈的精神。他们一个逐梦蓝天,一个战残致富,均以不凡梦想和非凡毅力书写人生华章,成为时代之典范,激励我们勇往直前。他们都在梦想的指引下,克服重重困难,最终绽放出了生命之花。     

   然而,梦想并非空中楼阁,它需要现实的土壤来滋养。我们不能只沉浸在梦想的幻想中,而忽视了现实的挑战与责任。梦想的实现,离不开脚踏实地的努力。只有珍惜眼前的风景,我们才能更好地走向诗与远方。例如,雷洪,一位二十几岁的女孩,在18岁时患上脑癌,但她并没有放弃,而是坚强地面对病魔,通过网络发起了“病友社区”项目,为癌症患者提供交流和帮助的平台。还有金银潭医院院长张定宇,他身患绝症,却毅然决然地坚守在抗疫一线,为重症患者抢出生命通道。他们的成功,正是源于对现实的深刻认识和对责任的勇于担当。 

   心怀梦想与奋力前行,如同人生的双翼,缺一不可。梦想给予我们前行的动力与方向,而现实则让我们在奋斗中不断成长与蜕变。在新时代的征程上,我们更应当心怀民族梦想,坚定个人信仰,以更加昂扬的姿态迎接未来的挑战。我们要珍惜每一个现实的机会,勇于承担责任,不断提升自己的能力与素质。同时,我们也要保持对梦想的执着追求,让梦想成为我们前行的动力与源泉。 

   在未来的道路上,让我们心怀梦想,奋力前行。无论是国家的发展还是个人的成长,都需要我们不断追求卓越、超越自我。我们要用梦想点燃生命的火花,用现实铸就辉煌的未来。只有这样,我们才能在生命的旅途中不断前行、不断成长,最终实现自己的人生价值。 

   梦想照亮现实,现实成就梦想。让我们心怀梦想、奋力前行,共同书写属于我们的独特风景。在未来的日子里,让我们以更加坚定的信念、更加昂扬的斗志,迎接每一个挑战与机遇,共同创造更加美好的明天。 

   【写作借鉴】     

       一、审题立意 

   这篇作文以“心怀梦想,奋力前行”为核心立意,紧扣“梦想与现实”的关系,强调梦想对人生方向的指引和现实意义对梦想实现的重要性。审题时,应明确文章的中心思想,即如何在现实与梦想之间找到平衡,通过不断努力实现个人价值。立意高远,既体现了对个体成长的关注,也体现了对时代精神的把握。 

   二、布局谋篇 

   文章结构清晰,层次分明。开头通过对比不同人对生活的态度,引出“心怀梦想,奋力前行”的主题;接着分别从“心怀梦想”和“奋力前行”两个方面展开论述,结合典型事例进行论证;最后总结全文,强调梦想与现实的相互成就,呼吁大家心怀梦想、奋力前行。整篇文章逻辑严密,条理清晰,符合议论文的写作规范。 

   三、选材举例 

   作者在选材上非常用心,既选取了顾诵芬、朱彦夫等具有时代代表性的典型人物,又结合了雷洪、张定宇等普通人的励志故事。这些例子既具有广泛性,又具有代表性,能够很好地支撑文章的中心论点。同时,作者在举例时注重详略得当,既保证了文章的丰富性,又避免了冗长繁琐。 

   四、遣词造句 

   文章语言流畅,表达准确。作者运用了丰富的修辞手法,如比喻、排比等,使得文章更具感染力和说服力。同时,作者在遣词造句上注重精炼和生动,使得文章既具有深度,又具有可读性。 

   3.阅读下面的材料,根据要求写作。 

   陶渊明能从现实矛盾中突围出来,其中一个原因就是在他的世界中,深广地同情万物,打破了与切身利害相关的小天地界限,把自己的胸襟气韵灌注于外物,使外物的生命更活跃,情趣更丰富;同时也吸收外物的生命与情趣来扩大自己的胸襟气韵。     

   你对此有何感悟?请结合以上材料写一篇文章。 

   要求:选准角度,确定立意,明确文体,自拟标题;不要套作,不得抄袭;不得泄露个人信息;不少于800字。 

   【审题指导】 

   本次作文题的材料聚焦于陶渊明的哲学思想,特别是他如何从现实矛盾中突围,以及他如何通过同情万物、与自然和谐共处来丰富自己的精神世界。这为我们提供了一个深入探讨人与自然关系、个体胸襟气韵与外在世界相互影响的契机。 

   首先,我们要理解陶渊明如何从现实矛盾中突围。现实矛盾通常指的是个人与社会、理想与现实之间的冲突。陶渊明选择归隐田园,避开纷扰的世俗,这本身就是一种对现实矛盾的回应和突围。他通过深入自然、与万物为伍,找到了心灵的栖息地。 

   其次,材料中提到的“深广地同情万物”和“把自己的胸襟气韵灌注于外物”,是陶渊明哲学思想的核心。这里的“同情万物”并非仅仅是怜悯或同情,更多的是一种对自然的敬畏和亲近,是一种将自身情感与外在世界融为一体的境界。通过这种方式,陶渊明不仅丰富了自己的精神世界,也使得外物的生命更加活跃、情趣更加丰富。 

   同时,陶渊明也“吸收外物的生命与情趣来扩大自己的胸襟气韵”。这体现了一种双向的互动关系:个体的情感与外在世界相互影响、相互塑造。通过观察和体验自然,陶渊明不仅丰富了自己的情感世界,也提升了自身的精神境界。     

   【参考立意】 

   1.人与自然的关系:探讨人类如何与自然和谐共处,如何通过观察和理解自然来丰富自己的精神世界。 

   2.胸襟气韵的培养:分析个体如何通过扩大视野、深化情感来提升自己的胸襟气韵,进而更好地面对现实矛盾。 

   3.现实矛盾的突围:思考如何在现代社会中像陶渊明一样找到心灵的栖息地,实现自我突围。 

   【考场佳作】 

   高蹈于自我之外,融化于外物之中 

   李克强总理曾赠言:“纯真而不欠闻达,乐观而不失坚强,把生命高举在尘俗之外,又融化于社会之中。这应当是我们这一代人的共同追求。”诚哉斯言。在现实的洪流中,青年一代面临着种种矛盾与挑战。然而,唯有将生命高蹈于自我之外,融化于外物之中,我们方能实现内心的超越与升华。 

   回溯历史长河,陶渊明以其归隐田园、融入自然的哲学思想为世人树立了典范。他摒弃个人得失的狭隘视野,将自我与自然美景融为一体,从中汲取精神养分。无论是“采菊东篱下,悠然见南山”的悠闲自得,还是“归去来兮,田园将芜胡不归”的坚定归隐,都展现了他对自然的热爱与敬畏。他深知,真正的成长需放眼广阔天地,与自然、宇宙、历史对话。这种超越世俗、回归自然的生活方式,不仅为当时社会提供了新思考,也为后世留下宝贵的精神财富。在快节奏的现代社会中,我们或许能从陶渊明的哲学思想中汲取啔示,实现内心的宁静与超越。 

   “受光于庭户,不如受光于天下。”我们不应将自己局限于狭小的空间,而应打破局限,向灵魂的更深处探索。将生命高蹈于自我之外,并非逃避现实,而是超越个人的得失,将目光投向更宽广的天地。如同陶元亮的任化、李太白的腾越、王摩诘的禅解,他们以旷达的心态,将个人的忧愁随青石板上的雨水冲刷干净,留下的是与外物共鸣的达观。     

   同时,我们还应将胸襟气韵灌注于万物之中。这并非对现实的逃避,而是在与自然的交融中寻求内心的慰借与升华。我们可以借鉴川端康成凌晨四点对海棠花的观察、仓央嘉措白鹿踏雪的意境、梭罗在瓦尔登湖垂钓的宁静,以及王维“清泉石上流”、陶潜“悠然见南山”的诗意,将个人的情感与外物的情趣相融合,创造出一种超越尘俗的美好境界。 

   有人或许会问,外物的寄托思想与自我的矛盾情感是否一定相悖?实则不然。外物的生命与情趣是我们内心世界的珍贵养料,它们能够扩大我们的胸襟气韵,使我们在面对现实矛盾时更加从容与坚定。王羲之在《兰亭集序》中所言“俯察品类之盛,仰观宇宙之大”,正是高蹈于自我之外与融化于外物之中的完美结合。我们通过仰观宇宙之大来认识自身的渺小与局限,通过俯察品类之盛来充实自己的内心世界,从而抵达生命的更高境界。 

   在这个纷繁复杂的世界里,让我们以无我之姿态,不计个人得失,将自我融化于外物之中。让我们以外物之气韵得世之清欢,华枝春满、天心月圆。如此,我们便能在现实的洪流中保持内心的宁静与坚定,实现生命的超越与升华。 

   【写作借鉴】 

       一、审题立意 

   文章借李克强总理的赠言,引出“高蹈于自我之外,融化于外物之中”这个主题,深入探讨了青年一代如何在现实中实现内心的超越与升华。审题准确,立意高远,既体现了对现实问题的敏锐洞察,又展现了对人生哲学的深刻思考。     

   二、布局谋篇 

   文章结构清晰,层次分明。开篇引述总理赠言,提出论点;接着回溯历史,以陶渊明为例,论述如何将生命融入自然;随后通过引用名言,阐述高蹈于自我之外的意义;紧接着探讨融化于外物之中的重要性,并以多位文学家的作品为例进行说明;最后总结全文,强调无我之境与内心升华的关系。整体布局谋篇合理,逻辑严密。 

   三、选材举例 

   文章在选材举例方面做得尤为出色。作者不仅引用了陶渊明的诗句和生平事迹,还巧妙地融入了川端康成、仓央嘉措、梭罗等多位文学家的作品和观点,使得文章内容丰富,论据充分。同时,这些例子与主题紧密相关,既展示了作者深厚的文学素养,又增强了文章的说服力。 

   四、遣词造句 

   文章的遣词造句精准而优美。作者运用了大量的修辞手法,如排比、对偶等,使得文章语言生动,富有节奏感。同时,作者还善于运用古诗词和名言警句,使得文章既有文化底蕴,又富有哲理意味。整体上,文章的语言表达流畅自然,既体现了作者的文学功底,又展现了其深邃的思考能力。 

   4.阅读下面的材料,根据要求作文。 

   山水于我们每个人而言,大抵会有不一样的感觉。有得利于山水的,也会有困于山水的;有寄情山水的,也会有逃离山水的……我们对山水的态度,何尝不是对自己的态度。 

   你以为呢? 

   请结合材料引发的思考写一篇文章。要求:选准角度,确定立意,明确文体,自拟标题;不要套作,不得抄袭;不少于800字。     

   【审题指导】 

       一、审题解读 

   理解题目核心 

   首先,我们需要深入理解题目中的核心概念。题目以“山水”为引子,探讨每个人对山水不同的感受和态度。这里的“山水”并非单纯指自然界的景色,而是象征着生活中的各种境遇和挑战。同样,“对山水的态度”则映射出我们面对生活时的心态和选择。 

   二、把握材料要点 

   材料列举了四种对山水的态度:得利于、困于、寄情于、逃离于。这四种态度既是对山水情感的表达,也是对生活态度的隐喻。它们涵盖了人们在面对生活时的多种可能反应,既有积极的适应和享受,也有消极的逃避和困惑。 

   三、挖掘深层含义 

   题目最后提到“我们对山水的态度,何尝不是对自己的态度”。这句话是题目的核心所在,它提示我们要深入思考山水态度与人生态度的内在联系。山水之境是外在的,但我们对它的感受和理解却是内在的,反映了我们的内心世界和人生观念。 

   【参考立意】 

   1.山水与人生的对应关系:可以探讨山水之境如何映射出不同的人生之态,以及如何通过改变对山水的态度来调整自己的人生观。 

   2.不同态度的人生哲学:分析得利于山水、困于山水、寄情山水、逃离山水这四种态度背后的人生哲学,并讨论它们对个体生活的影响。     

   3.山水与心灵的互动:探讨山水如何影响人的心灵,以及人的心灵如何塑造对山水的感受,从而理解人与自然之间的和谐关系。 

   【考场佳作】 

   心随山水动,情随人生转 

   在广袤的自然中,山水以其独特的风貌吸引着每一个探寻的目光。于我而言,这山水不仅是大自然的馈赠,更是人生百态的缩影。每个人对山水的情感与态度,无不映射出他们对生活的理解和追求。 

   有人得利于山水,他们欣赏山的高峻与水的柔媚,从中汲取力量与智慧。他们懂得如何在山的峻峭中锤炼意志,如何在水的波澜中洞察世事。对他们而言,山水是人生的导师,教会他们坚韧不拔、随遇而安。正如弘一法师所言:“涵容是诗人第一法,恬淡是养心第一法。”这些人在山水的深邃与隐逸中,实现了自我之勃发。他们往往能够在生活的风雨中稳步前行,以乐观的心态面对一切挑战。 

   然而,也有人困于山水。他们或许被山的险峻所吓倒,或许被水的深邃所迷惑,从而失去了前行的勇气。他们眼中的山水,是生活的阻碍与困境,让他们感到迷茫和无助。对于这样的人,我们可以借鉴古蜀道家的智慧:“拜水都江堰,问道青城山。”他们应该学会从山水中寻找出路,以勇气和智慧去克服内心的恐惧和困惑。 

   更多的人则寄情于山水。他们向往山的宁静与水的澄澈,将心灵寄托于这片自然的怀抱。在山水之间,他们找到了灵魂的归宿,找到了与世界和解的方式。他们用心去感受山水的韵律,用情去体会山水的情怀。如陆游所言:“山重水复疑无路”,然而他们却能在山水的旷达与深沉中找到前行的方向。这样的人,能够在喧嚣的世界中找到一片宁静的天地,让心灵得到真正的滋养和升华。     

   当然,也有人选择逃离山水。他们或许厌倦了山水的平淡与单调,或许渴望逃离现实的束缚和压抑。然而,真正的自由并非来自对山水的逃避,而是来自内心的觉醒和成长。如王安石所说:“偶然值林叟,谈笑无还期。”逃离山水并不意味着解脱,而是需要勇敢面对内心的恐惧和不安,寻找真正的自我。 

   在我看来,山水之境与人生之态有着千丝万缕的联系。我们对山水的态度,其实是对自己人生的态度。得利于山水者,能够在生活中勇往直前;困于山水者,需要学会自我救赎;寄情于山水者,能够在心灵的深处找到安宁;逃离山水者,则需要勇敢面对内心的恐惧和不安。无论是哪一种态度,都是我们人生旅程中的一部分。 

   我们应该学会欣赏山水的美丽与魅力,从中汲取人生的智慧与力量。同时,我们也要勇敢面对生活的挑战和困境,用勇气和智慧去创造属于自己的精彩人生。在山水之境中,我们不仅能够领略到自然的神奇与美丽,更能够领悟到人生的真谛与意义。正如培根所言:“深窥自己的内心,一切奇迹在你自己。”让我们用心去感受山水的韵律,用情去体会山水的情怀,在人生的旅途中不断前行、不断成长。 

   【写作借鉴】 

   一、深入挖掘主题,展现层次性 

   这篇作文以“山水”为引子,深入探讨了山水与人生之间的关系。作者不仅从得利于山水、困于山水、寄情于山水和逃离山水四个层面出发,分析了不同人对山水的态度和情感,还深入挖掘了这些态度背后的人生哲理。这种层次分明的写作方式,使得文章内容丰富、观点鲜明。 

   二、巧妙运用名言,增强说服力 

   在作文中,作者巧妙地引用了多位名人的名言,如弘一法师、陆游、王安石和培根等,这些名言不仅丰富了文章的内容,还增强了文章的说服力。同时,这些名言也展示了作者深厚的文学素养和广博的知识储备。     

   三、生动描绘山水,营造意境 

   作者通过细腻的描绘和生动的比喻,将山水的美丽与魅力展现得淋漓尽致。例如,作者用“山的峻峭”和“水的波澜”来形容人生的挑战与变化,用“山的宁静”和“水的澄澈”来描绘人们追求的心灵归宿。这些描绘不仅营造了一种优美的意境,还使得文章更具感染力和吸引力。 

   四、结合个人感悟,深化主题 

   在作文的结尾部分,作者结合自身的感悟,强调了山水之境与人生之态的紧密联系。作者认为,我们应该学会欣赏山水的美丽与魅力,从中汲取人生的智慧与力量。这种结合个人感悟的写作方式,使得文章的主题更加深入人心,也更容易引起读者的共鸣。 

   5.阅读下面的材料,根据要求写作. 

   《春日西湖寄谢法曹歌》中,美好的西湖风光,丰盈了欧阳修的情感世界;《沁园春·长沙》中,橘子洲头壮丽秋景,激发起毛泽东对祖国未来的期许;《故都的秋》中,清静悲凉的北国秋色,触动了郁达夫的思念、怀想,进一步发掘出民族审美心理,提升民族文化认同……自然美景是有力量的。 

   请结合以上材料,写一篇文章。 

   要求:选准角度,确定立意,明确文体,自拟标题;不要套作,不得抄袭;不得泄露个人信息;不少于800字。 

   【审题指导】 

       本题提供的材料以自然美景为载体,展现了不同诗人或作家如何从自然中获得灵感、寄托情感、抒发怀抱。欧阳修在《春日西湖寄谢法曹歌》中,通过描绘西湖的美景,表达了对友人的深厚情谊;毛泽东在《沁园春·长沙》中,借橘子洲头的秋景,展现了对国家未来的无限憧憬;郁达夫在《故都的秋》中,则通过北国秋色的描绘,表达了对故都的思念与对民族文化的认同。这些例子都说明,自然美景不仅具有审美价值,更能够触动人心,激发情感,成为文学创作的重要源泉。     

   在审题时,首先要明确题目要求。题目要求结合所给材料,写一篇文章,探讨自然美景的力量。这意味着文章需要围绕自然美景如何影响人的情感、思想、创作等方面展开论述。 

   其次,要深入挖掘自然美景的力量。自然美景的力量不仅体现在它能够带来视觉上的享受,更在于它能够触动人心,激发情感,引发思考。在文章中,可以探讨自然美景如何启发人的灵感,如何成为文学创作的重要源泉,如何帮助人们寄托情感、表达怀抱。同时,也可以分析不同人对自然美景的不同感受和理解,以及这些感受和理解如何反映人的内心世界和文化背景。 

   此外,在论述过程中,可以结合实际例子来加以说明。例如,可以引用古今中外的文学作品、诗歌、画作等,分析其中如何描绘自然美景,以及这些描绘如何影响读者的情感和思考。也可以结合自己的实际体验,分享自己在面对自然美景时的感受和体会。 

   最后,在文章结尾部分,可以总结自然美景的力量,并强调我们应该珍视自然、保护自然,让更多的人能够感受到自然美景带来的美好和力量。 

   在构思文章时,可以选择议论文体,从多个角度分析自然美景的力量;也可以选择记叙文体,通过描述自己在自然美景中的体验和感受,来表达对自然美景的赞美和敬畏。无论选择哪种文体,都要注意逻辑清晰、语言优美、情感真挚。     

   总之,本题旨在引导考生关注自然美景的力量,思考自然与人的关系,以及自然美景如何影响人的情感、思想和创作。在审题和构思时,要紧紧围绕这些核心点展开论述,以确保文章符合题目要求并具有较高的质量。 

   【参考立意】 

   1.感受大自然的力量,寻找心灵的慰借。 

   2.让我们与自然和谐共生。 

   3.走进大自然,去感受宁静与美好。 

   4.敬畏自然,欣赏自然。 

   【考场佳作】 

   走进自然,寻觅心灵的力量 

   大自然,这位深邃而富有魅力的艺术家,以其绚丽多姿的景色、宏伟壮美的山川湖泊、独特奇妙的生物群落,赋予了我们的心灵无尽的抚慰与力量。走进自然的怀抱,我们仿佛置身于一个充满神奇与奥秘的世界,去探寻那潜藏在每一处风景背后的哲理与力量。 

   自然,每天都以不同的姿态展现在我们面前,为我们呈现出一幅幅动人的画卷。春天,万物复苏,鸟语花香,大地披上了一层新绿;夏天,骄阳似火,万物生长,展现出生命的旺盛与活力;秋天,瓜果飘香,金黄的落叶铺满大地,诉说着丰收的喜悦;冬天,银装素裹,万物沉睡,为来年的复苏积蓄着力量。每一个季节,都有它独特的美,都让我们深深感受到大自然的神奇与魅力。 

   走进自然,我们仿佛能听到那“落红不是无情物,化作春泥更护花”的无私奉献;能看到那“遥知不是雪,唯有暗香来”的宁静致远;能感受到那“大漠孤烟直,长河落日圆”的悲壮雄美。这些自然之景,不仅让我们领略到了大自然的美丽与壮观,更让我们体会到了生命的价值与意义。     

   走进自然,我们观察山的刚武,水的柔情。家乡的山峦层层叠叠,像一群醉倒的老翁,静静地诉说着岁月的沧桑。站在路旁眺望,那深深浅浅的绿仿佛在跳动、在奔跑,充满了生机与活力。家乡的水温柔而宁静,它不知从何处来,又往何处去,只留下一曲曲动人的歌声和一片片翠绿的稻田。掬一捧清水洗脸,顿感清爽宜人,疲惫尽消。 

   在自然中,我们品味着生命的哲理。看到小小的蚂蚁搬家,我们懂得生命的伟大在于承受;看到片片花瓣随风飘落,我们明白奉献的精神就在于不计回报地付出;看到滴滴泉水击打在岩石上,我们体悟到成功的秘诀在于坚持不懈的决心。这些看似微不足道的自然现象,却蕴含着深刻的人生哲理,让我们在欣赏自然美景的同时,也收获了心灵的啔迪。 

   大自然的神奇之处,不仅在于它的美丽与壮观,更在于它能够让我们在欣赏风景的同时,收获心灵的慰借和领悟人生的哲理。走进自然,我们能感受到山之刚、水之柔;走进自然,我们能感受到心灵的平静与安宁;走进自然,我们能感受到哲理的意蕴与力量。 

   让我们一起走进自然吧!让身心与自然在天地之间融合,感受那无穷的力量与智慧。在自然的怀抱中,我们将学会珍惜生命、感悟人生、领悟哲理,让我们的生活更加充实、更加美好。 

   【写作借鉴】 

   一、运用丰富的描绘手法 

   文章开篇便运用比喻,将大自然比作“深邃而富有魅力的艺术家”,展现了作者对大自然的敬畏与喜爱。接着,通过对四季景色的细腻描绘,让读者仿佛置身于那幅动人的画卷之中,感受到了大自然的神奇与魅力。这种描绘手法不仅使文章更具画面感,也增强了读者的阅读体验。     

   二、引经据典,增强文章的文化底蕴 

   在描述自然之景时,作者巧妙地引用了古诗句,如“落红不是无情物,化作春泥更护花”、“遥知不是雪,唯有暗香来”等,这些诗句不仅丰富了文章的内容,还赋予了文章深厚的文化内涵,使文章更具诗意和韵味。 

   三、结合个人体验,使文章更具感染力 

   作者在描述家乡的山水时,融入了自己的亲身体验和感受,如“站在路旁向山峦眺望” “掬一捧清水洗脸”等,这些个人化的描述使得文章更加生动、真实,也更容易引起读者的共鸣。 

   四、挖掘自然背后的哲理,深化文章主题 

   文章不仅停留在对自然美景的描绘上,还进一步挖掘了自然背后的哲理。通过观察蚂蚁搬家、花瓣飘落、泉水击石等自然现象,作者体悟到了生命的伟大、奉献的意义以及成功的秘诀。这些深刻的哲理思考使得文章的主题得以升华,也让读者在欣赏美景的同时,得到了心灵的啔迪。 

   五、结尾呼吁,增强文章的号召力 

   文章结尾部分,作者发出了“让我们一起走进自然吧!”的呼吁,号召读者去感受自然的魅力,去领悟人生的哲理。这种结尾方式不仅增强了文章的号召力,也使得文章的主题得到了进一步的强调和升华。  

     

  3) 主题:人文科技(审题+立意+范文+写作借鉴) 

   1.阅读下面的材料,根据要求写作。 

   本试卷语言文字运用Ⅱ提到的“半圈半放”的想法,涉及自上而下的管理与自下而上的自主管理两个维度。某计算机公司老总说:“我刚刚建立公司时,采用的是‘由上而下’的方法领导管理团队,也就是我们称为‘指令式’的方法;进入90年代,公司来了一些高素质的年轻人,我就把指令式的方法改为所谓‘指导式’的方法;1995年以后,我就把工作方式逐渐改为‘参与式’——属下提出计划,我来提供意见。这样我身边的人就有了非常大的舞台,他们自己可以做决定。我也由一个‘导演’逐渐变成了‘电影制片人’。” 

   以上材料引发了你怎样的联想与思考?请写一篇文章。 

   要求:选准角度,确定立意,自拟标题,写一篇议论文;不要套作,不得抄袭;不得泄露个人信息;不少于800字。 

   附:模语言文字运用Ⅱ原文 

   “课间十分钟”的理想状态,从学生角度而言,应是时间上不被挤占,保证充足十分钟;空间上不被约束,楼道、花园、操场等公共场所随意可去;安全上有底线保障,校园里有一定危险性的区域被物理隔离或软包处理等。从教师角度而言,应是安心地放松休息、静心地备课和批改作业,不必进班管理、在楼道监督学生。可放眼现实,当今很多学校因物理空间受限、学生管理难度加大、家长利益诉求多元,很难回到若干年前完全“放养”的课间生态。因此,笔者提议,探索营造一种安全有序、方式健康的新型“半圈半放”课间生态。 

   这种“半圈半放”生态下的“课间十分钟”有三个特征:一是教师引导、学生自主。教师通过设定一定内容主题,比如开展课间桌操、操场游戏,引导学生自我实施“课间十分钟”的活动安排。二是体育锻炼、身心放松。课间活动主要通过有组织的体育锻炼、身体游戏等开展,避免长时间静坐,以此让学生脑子活起来、身体动起来,达到舒缓身心的效果。国际上有临床研究表明:通过运动可以有效预防抑郁症,对于已经罹患抑郁症者,体育锻炼的效果好于心理咨询和吃药。三是鼓励探究、激发个性。课间活动应积极设计一些富有探究意味的体育活动,让学生在活动中进行“微研学”,在探究中进行“微创造” ,从而培养创新意识、激发创新思维,保护和发展学生个性特点。 

   【审题指导】 

       一、核心概念的解读 

   首先,我们需要对“半圈半放”这个概念进行深入理解。从材料中我们可以看出,“半圈”指的是一种管理和指导的作用,即组织或领导层对团队或员工的基本规范和指导,确保团队或员工在正确的轨道上前行;“半放”则指的是给予团队或员工一定的自主权和发挥空间,允许他们在既定的框架内自由发挥,以激发其创造力和主动性。 

   二、材料的深入分析 

   材料中的计算机公司老总的话,为我们提供了一个很好的案例。他从最初的“指令式”管理,逐步转变为“指导式”和“参与式”管理,这正好体现了“半圈半放”的理念。这种转变不仅适应了公司发展的需要,也促进了员工的成长和团队的活力。 

   三、立意的深入挖掘     

   在立意方面,我们可以从多个角度进行深入挖掘。比如,我们可以探讨“半圈半放”管理理念对于激发员工创造力、提升团队凝聚力、促进企业长远发展等方面的积极作用;也可以分析在不同类型的企业或组织中,“半圈半放”管理理念的具体应用方式和效果;还可以结合当前的社会背景和发展趋势,思考“半圈半放”管理理念的时代价值和发展前景。 

   四、写作结构的规划 

   在写作时,我们可以按照以下结构进行规划:首先,在开头部分简要介绍“半圈半放”管理理念的基本含义和背景;然后,结合材料中的案例或其他相关素材,分析“半圈半放”管理理念的重要性和意义;接着,从多个角度具体论述“半圈半放”管理理念的应用和效果;最后,在结尾部分总结全文,强调“半圈半放”管理理念的价值和啔示。 

   五、注意事项的强调 

   在审题和写作过程中,我们需要注意以下几点:一是要确保对材料的理解准确、深入,避免偏离主题;二是要注意立意的独特性和新颖性,避免与常见观点重复;三是要注重论据的充分性和说服力,避免空洞无物;四是要注意语言表达的准确性和流畅性,避免语病或歧义。 

   【参考立意】 

       1.管理与自主的平衡:可以从探讨管理与自主之间的平衡关系入手,论述如何在保证组织有序运行的同时,给予个体充分的自主空间,实现组织与个人发展的双赢。 

   2.创新管理理念的重要性:可以强调随着时代的进步和团队结构的变化,管理理念需要不断创新和适应,以适应新的挑战和需求。     

   3.领导者的角色转变:可以从领导者的角度切入,分析领导者如何在管理过程中逐步放权,从“导演”转变为“电影制片人”,以及这种角色转变对团队和组织发展的积极影响。 

   4.激发团队活力与创造力:可以探讨如何通过“半圈半放”的管理方式,激发团队成员的主动性和创造力,提升团队的整体效能和竞争力。 

   【考场佳作】 

   从圈到放,与时俱进 

   欲得千里驹,需搭青云梯。在管理的世界里,“半圈半放”的理念犹如一道独特的风景线,它巧妙地将自上而下的管理与自下而上的自主管理相结合,彰显出管理艺术的深邃与智慧。从最初的指令式到指导式,再到最终的参与式,这种管理方式的蜕变不仅体现了管理者的智慧,更是时代进步的必然结果。 

   从圈到放,首先需要经历的是管理的肇始阶段——指令式。在这个阶段,管理者如同一位严谨的工匠,精心雕琢着每一个细节。班固曾言:“马不伏枥,不可以趋道;士不素养,不可以重国。”指令式管理正是通过一系列明确的指令和规定,确保团队成员能够统一思想、规范行动。它虽然看似刻板,却是确保团队稳定和有序运转的基石。然而,随着时代的变迁和团队的发展,单纯的指令式管理已无法满足日益复杂的需求,于是,我们迎来了管理的中期阶段——指导式。 

   指导式管理如同一位智慧的导师,以更加开放和包容的姿态引导团队成员成长。司马光有言:“不素养士而欲求贤,譬犹不琢玉而求文采也。”在这一阶段,管理者更加注重对团队成员的潜能挖掘和个性发展,通过因势利导的方式激发他们的创造力和主动性。改革开放、脱贫攻坚等伟大事业的成功,都离不开党以指导式的方式带领人民共同奋斗。     

   然而,管理的最高境界却是“放”,即参与式管理。这一阶段强调的是团队成员的自主性和创造性,管理者如同一位高明的舵手,引领着团队在广阔的海洋中自由航行。抱朴子所言:“用得其长,则才无或弃;偏诘其短,则触物无可。”参与式管理正是通过充分发挥每个团队成员的长处,让他们在开放包容的环境中自由发挥,从而实现团队的整体优化和协同发展。 

   从圈到放,管理方式的转变不仅体现了管理者的智慧和胆识,更是时代进步的缩影。每个阶段都有着独特的价值和意义,它们共同构成了管理艺术的丰富内涵。九州生气恃风雷,万马齐喑究可哀。在这个日新月异的时代里,我们需要不断推陈出新、与时俱进,以更加开放和包容的心态面对管理的挑战和机遇。 

   让我们以“半圈半放”的理念为指引,不断探索和创新管理方式,为团队的发展和进步注入源源不断的动力。相信在不久的将来,我们一定能够打造出更加高效、和谐和充满活力的团队,共同迎接更加美好的未来。 

   【写作借鉴】 

       这篇作文以其深邃的见解和流畅的表达,为我们展示了管理方式的演进过程,并凸显了“半圈半放”理念的时代价值。在写作上,这篇作文提供了以下几个值得借鉴的方面: 

   一、逻辑清晰,层次分明 

   文章从“圈”到“放”的演进过程出发,依次介绍了指令式、指导式和参与式三种管理方式,并分析了它们各自的特点和价值。这种层层递进的写作结构使得文章逻辑清晰,易于理解。 

   二、引用恰当,增强说服力 

   作者在文中巧妙地引用了班固、司马光、抱朴子等古代名人的名言,不仅丰富了文章的内容,还增强了文章的说服力。这些名言与文章主题相契合,使得文章更具深度和广度。     

   三、语言优美,表达流畅 

   整篇文章语言优美,表达流畅,读来令人耳目一新。作者运用了比喻、排比等修辞手法,使得文章更具文采和感染力。同时,作者还注重语言的准确性和精炼性,使得文章更加严谨和有力。 

   四、观点鲜明,立意深远 

   文章在阐述管理方式演进的同时,也表达了作者对“半圈半放”理念的认同和推崇。作者认为这种管理方式能够激发团队成员的创造力和主动性,促进团队的和谐与发展。这种鲜明的观点和深远的立意使得文章更具思想性和启发性。 

   2.阅读下面的材料,根据要求写作。 

   本试卷语言文字运用Ⅱ中谈到,当前大火的AI绘画软件给人带来了视觉新体验。当今时代,人工智能(英文缩写为AI)已成为我们日常的一部分,为我们的生活带来了新变化。AI聊天工具快速准确地回答你的问题,Sora可以把一段文字直接制作成视频……而也有人认为,人工智能使人们在获得一些新的东西时,也有可能失去另一些东西。 

   这引发了你怎样的联想与思考?写一篇文章。 

   要求:选准角度,确定立意,明确文体,自拟标题;不要套作,不得抄袭;不得泄露个人信息;不少于800字。 

   【审题指导】 

       首先,材料提及了AI绘画软件给人们带来的视觉新体验,这是人工智能技术在艺术领域的一个具体应用。AI绘画软件通过算法和数据处理,能够生成出新颖、富有创意的艺术作品,给人们带来了全新的审美体验。这一点可以引出对人工智能在艺术创新方面的讨论,探讨其是否能够替代传统艺术创作,或者是否能够与传统艺术相结合,创造出更多元化的艺术形式。     

   其次,材料提到了AI聊天工具能够快速准确地回答问题,以及Sora可以将文字直接制作成视频的功能。这些例子展示了人工智能在日常生活和工作中的广泛应用。AI聊天工具通过自然语言处理技术,能够理解并回答用户的问题,提高了信息获取的效率;而Sora这样的技术则能够将文字内容转化为视频形式,丰富了信息的呈现方式。这些例子可以引发对人工智能在提升生活和工作效率方面的思考,探讨其如何改变我们的生活方式和工作模式。 

   然而,材料也提到了另一种观点,即人工智能在带来一些新东西的同时,也可能使人们失去另一些东西。这一点涉及到人工智能对社会和个人生活的更深层次的影响。例如,过度依赖人工智能可能导致人们失去独立思考和解决问题的能力;同时,人工智能的发展也可能对就业市场和社会结构产生冲击,导致一些传统职业的消失和新兴职业的出现。此外,人工智能还可能引发隐私、安全和伦理等问题,如数据泄露、滥用和歧视等。 

   综合以上分析,作文材料从人工智能的应用和影响两个方面进行了描述,为我们提供了广泛的思考空间。在写作时,我们可以根据自己的兴趣和观点,选择其中一个或多个角度进行深入探讨,分析人工智能带来的利弊,提出自己的见解和建议。同时,我们还可以结合具体的案例和事实,使文章更具说服力和可信度。通过这样的分析和讨论,我们可以更好地理解和应对人工智能时代带来的挑战和机遇。 

   【参考立意】     

   1.人工智能是把双刃剑,需理性看待。 

   2.科技本无罪,庸人错用之。 

   3.役使新科技,莫役于新科技。 

   【考场佳作】 

   人类是主宰,科技是辅助 

   自电脑“深蓝”在国际象棋领域战胜世界冠军卡斯帕罗夫,到AlphaGo在围棋领域击败世界冠军柯洁,再到如今AI绘画软件为人们带来前所未有的视觉体验,科技的飞速发展不断刷新着我们的认知。然而,在享受科技带来的惊喜之余,也有人忧心忡忡,担心人工智能会取代人类,使我们失去工作和价值。然而,我认为这种担忧过于杞人忧天。科技,作为人类智慧的结晶,其本质始终是辅助工具,而人类,才是这个世界的主宰。 

   从地位上看,人工智能的数据和程序均出自人类之手,其运行受到人类的严格控制。它缺乏主动性,无法像人类一样拥有自主意识和创造力。辩证唯物主义告诉我们,社会实践的主体只能是人。无论人工智能多么先进,它始终是人类实践的产物,是服务于人类的工具。因此,人类始终占据着主体地位,是世界的真正主宰。 

   从属性上看,人工智能作为一种科学技术,其本质是为了解决人类实际问题而诞生的工具。它服务于我们的生活,使我们的生活更加便利、高效。医生借助人工智能可以更准确地诊断病情,学习者利用人工智能可以提高学习效率,人们从繁重的体力劳动中解脱出来,享受更多闲暇时光。这些都是人工智能为人类带来的实实在在的便利,它让我们的生活更加美好。 

   回顾科技发展史,我们可以看到,每一次科技进步都伴随着新旧岗位、产业的交替。然而,这并没有影响社会发展的进程,反而推动了人类的进步。专业人士指出,在执行更多种类任务方面,人工智能确实可以比人类做得更好。未来,那些重复性高、机械性强的工作可能会被人工智能大量替代。但这并不意味着对人类构成了威胁。相反,这为人类节省了时间成本,使我们能够有更多精力从事其他更高级别的工作。同时,这也促进了工作者素质的不断提高。从这个角度看,人工智能实际上为开发人类智能提供了更大空间。     

   此外,人工智能自身也存在明显的局限性。在人类独有的想象力、创造力领域,如艺术、文学、哲学等方面,以及在情感心理领域,如医疗、教育、心理等方面,人工智能还无法超越和替代人类智能。这些领域正是人类智慧的独特体现,也是人工智能无法触及的圣地。 

   “凡益之道,与时偕行。”人类作为世界的主宰,需要积极面对科技的挑战和机遇。我们应该加强对人工智能的监管和规范,确保其技术健康发展,为人类所用。同时,我们也应该不断提升自身素质和能力,以适应科技发展的需求。相信在人类的智慧引领下,人工智能将成为我们最得力的助手和伙伴,共同推动人类社会的进步和发展。 

   【写作借鉴】 

       首先,文章通过引入多个科技发展的实例,如电脑“深蓝”和AlphaGo的胜利,以及AI绘画软件带来的视觉新体验,成功地吸引了读者的注意力,并引发了关于人工智能对人类影响的讨论。这种开篇方式既新颖又引人入胜,能够迅速将读者带入文章的主题。 

   其次,文章从地位、属性和科技发展史等多个角度对人工智能进行了深入剖析。在地位方面,文章强调了人工智能是人类实践的产物,缺乏主动性和创造力,从而确立了人类作为世界主宰的地位。在属性方面,文章指出人工智能是为了解决人类实际问题而诞生的工具,其服务于人类生活的特性得到了充分展现。在科技发展史方面,文章通过回顾历史,揭示了科技进步对人类社会的推动作用,并指出人工智能在未来可能为人类带来的便利和机遇。     

   此外,文章还巧妙地指出了人工智能的局限性,特别是在人类独有的想象力、创造力领域和情感心理领域。这一论述不仅进一步强调了人类的主宰地位,也为人工智能作为辅助工具的定位提供了有力支持。 

   最后,文章以一句名言“凡益之道,与时偕行”作为结尾,既总结了全文的主旨,又呼吁人类积极面对科技的挑战和机遇。这种结尾方式既简洁又深刻,给人留下深刻印象。 

   3.阅读下面的材料,根据要求写作。 

   “自花授粉作物自交不退化,因而杂交无优势”的论断明白无误地写在美国著名遗传学家辛诺特和邓恩的经典著作、20世纪五六十年代美国大学教科书《遗传学原理》中。袁隆平坚信搞杂交水稻研究有前途,勇敢地向“无优势论”这一传统观念挑战。袁隆平认为,水稻的杂种优势利用只有两条路可走。然而国内外都没有这一先例,甚至有著名学者断言这“不可能”。袁隆平不打算退却。1966年,袁隆平的一篇论文《水稻的雄性不孕性》发表,它宣示了袁隆平培育杂交水稻的理论设想和实现途径,开创了水稻研究的新纪元。 

   以上材料选编自普通高中语文教科书的课文《喜看稻菽千重浪——记首届国家最高科技奖获得者袁隆平》,体现了中国科学家精神,对我们的学习或成长颇具啔示意义。请选准角度写一篇文章,体现你的认识与思考。 

   要求:确定立意,明确文体,自拟标题;不要套作,不得抄袭;不得泄露个人信息;不少于800字。     

   【审题指导】 

       一、理解材料背景与内容 

   首先,我们需要理解材料所描述的内容。材料选自《喜看稻菽千重浪——记首届国家最高科技奖获得者袁隆平》,主要讲述了袁隆平在杂交水稻研究领域,面对传统观念“自花授粉作物自交不退化,因而杂交无优势”的挑战,不畏艰难,坚持探索,并最终取得重大成果的故事。 

   二、提炼主题与啔示 

   接着,我们要从材料中提取主题和啔示。袁隆平的故事体现了中国科学家精神,包括勇于探索、敢于创新、不畏艰难、持之以恒等品质。这些精神不仅对于科学研究有重要意义,对于我们的学习和成长也同样具有啔示意义。 

   【参考立意】 

   1.勇于挑战传统观念,追求科学真理。 

   2.坚持探索,不懈追求,最终取得成功。 

   3.科学家精神对我们学习和成长的啔示。 

   【考场佳作】 

   何愁前路不明朗  有朝一日化炬阳 

   推开孤城万里,不见春风吹度盛世几千载;听凭朔风卷尘,唯见中国科学精神风雨不动,屹立如山。在这片古老的土地上,国家最高科学技术奖获得者袁隆平院士,于上世纪五六十年代,便勇敢地向“无优势论”发起挑战。他矢志不渝,不畏艰难,坚持杂交水稻研究,终使得我们今日得以怀揣“禾下乘凉”的中国梦。 

   那么,何为中国科学的精神?吾以为,有两点至关重要,缺一不可。     

   “路漫漫其修远兮,吾将上下而求索。”中国科学精神,如孤舟行于江海的坚定不移的探索与追求。袁隆平院士,敢于向权威挑战,他的决心与勇气,如同那夜空中闪烁的渔火,虽微弱却坚定。同样,在烽火连天的民国文化长河中,西南联大的教授们,秉持初心,抱朴守拙,他们在大江大河的南渡北归中,手持“科学”“民主”“自由”“进步”的灯火,虽奔走流离,却为中国科学立下了一面明镜,呼喊出震撼人心的声音。正是这种对科学无畏的坚定,使得西南联大在短暂的8年时间里,培养出了众多杰出人才,为中国的科学事业做出了不可磨灭的贡献。这种坚定,仿佛让我们听到了千年前范仲淹先生的长叹——“云山苍苍,江水泱泱,先生之风,山高水长。” 

   “千磨万击还坚劲,任尔东西南北风。”中国科学精神,似那巨帆行于万里海洋时无畏风雨的坚韧与毅力。面对西方学者的质疑与“不可能”的论断,袁隆平院士并未退缩,而是坚定前行。正如全国两会上所言,即使前路充满艰难险阻,我们也要有把握大势之能,转危为安之智,开拓创新之为。这种无畏精神,在我国科学发展的历程中得到了充分体现。1956年,毛泽东同志提出要在几十年内改变我国经济和科学文化上的落后状况,达到世界先进水平。随后的十年里,我国科学家们不惧困难,无畏风雨,建立了完整的科学研究体系、工业技术体系、国防科技体系和地方科技体系。广大科技工作者在一穷二白的基础上,开辟了中国科技事业的崭新局面。 

   思想的伟力无远弗届,科学的征程永无止境。一代又一代的中国科学家们,以袁隆平院士为代表,用他们的实际行动证明了“风可以把蜡烛吹灭,也可以把篝火吹得更旺”。他们胸怀祖国、服务人民,坚定无畏、勇敢前行,这是科学家精神的鲜明底色与最美亮色。吾辈青年,当乘风接力,发扬这种精神,勇攀科学高峰,敢为天下先。     

   何愁前路不明朗?有朝一日,我们必将化炬为阳,照亮科学的道路,为中国的繁荣与发展贡献自己的力量。 

   【写作借鉴】 

       在这篇作文中,作者通过深入解读中国科学家的精神内涵,以袁隆平院士的事迹为例,展现了中国科学精神的坚定与无畏。整篇作文构思精巧,语言生动,充满了对科学家精神的崇敬与赞美,是一篇值得借鉴的优秀作文。 

   首先,作文的开头部分采用了对比的修辞手法,通过“推开孤城万里,不见春风吹度盛世几千载;听凭朔风卷尘,唯见中国科学精神风雨不动,屹立如山”的整句形,既展现了历史的厚重感,又凸显了中国科学精神的坚韧与不朽。这种开头方式不仅吸引了读者的注意,还奠定了全文的感情基调。 

   其次,作者在阐述中国科学精神时,巧妙地引用了两句名言作为分论点,使得文章结构清晰,论述有力。通过“路漫漫其修远兮,吾将上下而求索”和“千磨万击还坚劲,任尔东西南北风”两句名言,分别阐述了中国科学精神的坚定探索与无畏坚韧,使得论述更加深入具体。 

   在举例论证方面,作者选取了袁隆平院士和西南联大教授们的事迹,通过具体的人物和事件,生动地展现了中国科学家们的精神风貌。这种举例论证的方式使得文章更具说服力,也让读者更容易产生共鸣。 

   此外,作者在语言表达上也十分出色。运用了丰富的修辞手法,如比喻、排比、对比等,使得文章语言生动形象,富有感染力。同时,作者还善于运用长句和短句的结合,使得文章节奏明快,读来朗朗上口。 

   最后,在结尾部分,作者通过“何愁前路不明朗?有朝一日,我们必将化炬为阳,照亮科学的道路,为中国的繁荣与发展贡献自己的力量”的语句,既总结了全文,又表达了对未来的美好期许,使得整篇作文充满了积极向上的力量。     

   4.阅读下面的材料,根据要求写作。 

   材料一:有细心的网友发现,对于同一个短视频排名靠前的评论,男人看到的都是站在男人的立场;女人看到的则都是站在女人的立场。网上的视频也不光分性别,还分角色、年龄:父母看到的,全是儿女的不孝;子女看到的则多是孩子抱怨家庭。其实,现在的互联网平台基于算法而推送给我们的,都是我们喜欢看的。这就是“信息茧房”。 

   材料二:契诃夫《装在套子里的人》的主人公“别里科夫”在自己和时代编织的套子里悲惨地死去。 

   信息时代的我们,如何“破茧而出”,不做“套中人”,请结合以上材料谈谈你的认识和思考,写一篇文章。 

   要求:选准角度,确定立意,明确文体,自拟标题;不要套作,不得抄袭;不得泄露个人信息;不少于800字。 

   【审题指导】 

       本次作文题目围绕“信息茧房”和“套中人”这两个概念展开,旨在引导考生思考在信息时代如何避免陷入自我构建的认知局限,以及如何打破这种局限,实现个人认知的拓展和思想的自由。 

   一、理解材料内容 

   首先,考生需要深入理解两则材料的内容。材料一介绍了“信息茧房”的现象,即互联网平台基于算法推送给我们喜欢看的内容,导致我们接收到的信息越来越单一,视野越来越狭窄。材料二则通过契诃夫的小说《装在套子里的人》中的主人公别里科夫,隐喻那些在自我设定的框架和观念中固步自封、不愿改变的人。     

   二、把握核心概念 

   “信息茧房”和“套中人”是本次作文的核心概念。考生需要明确这两个概念的含义及其内在联系。信息茧房强调的是信息接收的局限性,而套中人则强调的是思维和行为上的自我设限。两者都指向了一种缺乏开放性和多元性的状态。 

   三、明确写作任务 

   作文题目要求考生结合以上材料,谈谈对如何“破茧而出”,不做“套中人”的认识和思考。这要求考生不仅要分析“信息茧房”和“套中人”的成因和危害,还要提出具体的解决策略或建议。 

   四、确定立意和角度 

   考生可以从多个角度入手,如个人层面、社会层面、技术层面等,来探讨如何打破信息茧房和套中人的困境。立意可以包括但不限于:倡导开放思维和多元认知,提倡批判性思考和独立思考,呼吁建立健康的信息接收和筛选机制,以及推动社会环境的开放和包容等。 

   【参考立意】 

   1.以理性之光破“茧”而出。 

   2.在信息茧房中博约慎取。 

   3.理性运用媒介讯息,知行合一。 

   4.“破茧”重生,畅享信息时代。 

   【考场佳作】 

   提升媒介素养,畅游信息时代 

   狄更斯曾言:“这是一个最好的时代,也是一个最坏的时代。”这句话,用来形容我们所处的信息时代,可谓恰到好处。大数据、人工智能等技术的迅猛发展,为我们带来了前所未有的便利与机遇,但同时也让我们面临着前所未有的挑战与困境。在“信息茧房”的束缚下,许多人逐渐沦为“套中人”,失去了独立思考和全面认知的能力。因此,作为新时代的青年,我们必须提升媒介素养,才能畅游信息时代,书写精彩人生。     

   “三人行,必有我师焉。”每个人都有其独特的观点和见解,我们应该保持开放的心态,接纳不同的声音。提升媒介素养,首先要具备海纳百川的胸怀,善于接纳多样信息。正如阿玛蒂亚·森所言:“无数可怜人,长期生活在单一信息里,而且是一种完全被扭曲颠倒的信息。”这种信息的单一性和扭曲性,正是导致我们认知局限和思维固化的根源。因此,我们需要主动拓宽信息渠道,接触不同领域、不同观点的信息,让自己的思维更加开阔和灵活。同时,我们也要学会筛选和鉴别信息,避免被虚假信息和误导性信息所蒙蔽。 

   “我思故我在。”思考是人类存在的本质,也是我们在信息时代保持清醒的关键。提升媒介素养,还要培养理性思维,炼就一双慧眼。在信息爆炸的时代,各种信息纷繁复杂,真假难辨。我们需要保持冷静和理性,不被情绪所左右,不被热点所牵引。无论是健康饮食领域声称抗癌奇效的食物,还是信息传播中夸大其词的社会事件报道,抑或是科技进展中夸大新技术突破的虚假宣传,我们都应以批判性的眼光审视,用理性的思维分析。面对各种信息,我们不能盲目跟风,更不能被情绪冲昏头脑。只有通过深入分析和理性思考,我们才能辨别真伪,避免被误导。只有这样,我们才能避免被“茧房”所困,成为真正的信息主人。 

   “纸上得来终觉浅,绝知此事要躬行。”理论知识固然重要,但实践才是检验真理的唯一标准。因此,提升媒介素养还需要我们具备“动手”意识,不被“套子”剥夺了实践的权利。在信息时代,许多人过于依赖网络和机器,逐渐丧失了独立思考和解决问题的能力。然而,真正的智慧和成长,往往来自于实践和探索。因此,我们需要积极参与社会实践,通过亲身体验和实际操作来提升自己的媒介素养。     

   媒介素养是我们在信息时代生存和发展的关键能力。只有具备了这一能力,我们才能在这个充满机遇和挑战的时代中游刃有余,成就更好的自己。因此,让我们共同努力,提升媒介素养,畅游信息时代,书写属于我们这一代人的精彩篇章! 

   【写作借鉴】 

   本文是一篇关于提升媒介素养的议论文,通过引用名言、列举事例、提出论点等方式,展现了作者对于信息时代下媒介素养重要性的深刻认识。以下是一些值得借鉴的写作技巧: 

   一、引用名言,增强说服力 

   文章开头引用了狄更斯的名言,既点明了信息时代的双面性,也为后文的论述奠定了基调。在论述过程中,作者还多次引用其他名人的名言,如孔子的“三人行,必有我师焉”、笛卡尔的“我思故我在”以及陆游的“纸上得来终觉浅,绝知此事要躬行”等,这些名言不仅丰富了文章内容,也增强了文章的说服力。 

   二、列举事例,具体论证 

   在阐述提升媒介素养的重要性时,作者通过列举具体的事例来加以论证。如健康饮食领域的虚假宣传、信息传播中的夸大报道以及科技进展中的虚假突破等,这些事例都是我们在日常生活中经常遇到的,因此具有很强的针对性和说服力。通过这些事例,作者成功地展示了提升媒介素养的必要性。     

   三、提出论点,层次分明 

   文章在论述过程中,提出了多个论点,并层层递进,层次分明。首先,作者强调了接纳多样信息的重要性;其次,提出了培养理性思维的必要性;最后,强调了实践在提升媒介素养中的作用。这些论点既相互独立,又相互关联,共同构成了文章的完整论述。 

   四、语言流畅,表达清晰 

   整篇文章语言流畅,表达清晰,没有出现生僻词汇或复杂的句式结构。作者通过简洁明了的语言,将复杂的观点和问题阐述得深入浅出,使读者能够轻松理解并接受。 

   考查学生写作的能力。 

   5.阅读下面的漫画材料,根据要求写作。 

   (于昌伟漫画作品) 

   请整体把握漫画的内容和寓意写一篇文章,反映你的认识与评价、鉴别与取舍,体现新时代青年的思考。 

   要求:选好角度,确定立意,明确文体,自拟标题;不要套作,不得抄袭;不得泄露个人信息;不少于800字。     

   【审题指导】 

   这是一道漫画类材料作文题。 

   首先,要立足漫画材料,读懂漫画内容。漫画中的一家三口,儿子在津津有味地埋头看手机,母亲在一旁显得有些无可奈何,父亲则拿着手机,一边拍下纸质书一边说“儿子说必须翻拍生成电子版,他才能读得下去”。漫画标题为“阅读习惯”,画面中一个是家长代表的传统纸质阅读,一个是小孩代表的数字电子阅读,而这只是代表了不同群体的阅读习惯,至于孰优孰劣,则是见仁见智。本题要求学生根据漫画信息立意,表达自己的认识与评价、鉴别与取舍,其实是要求考生根据自己的理解来论述传统阅读和数字阅读的优劣取舍。 

   我们可以论述数字阅读的优点和适用场景,也可以论述传统阅读的价值所在,相对来说,较好的立意是支持传统阅读和数字阅读并存。数字阅读与传统阅读只是阅读所借助的载体的不同,阅读方式的不同,而并不是只能择其一的对立关系,恰恰相反,这两种媒介所承载的内容既有交叉,也有不同,完全可以结合使用,既能实现见闻视野的广博,又能深入思考,都是现代人对精神世界的追求。理性看待阅读方式的变化,合理结合两种方式,读更多好书,更好地读书。为此,最好采用思辨的方法,既肯定传统阅读和数字阅读的优势,同时也指出各自的不足之处,但是在论述时不要平分笔墨,要有所侧重。因为两者各有利弊,虽然数字阅读发展迅猛,但不会完全取代传统阅读的,二者并存,互为补充。 

   【参考立意】 

   1.对于新生事物,我们要顺应时代,乐于接受。 

   2.提倡传统阅读,倡导青少年多读纸质书。 

   3.数字阅读与传统阅读内核一致,都是现代人对精神世界的追求     

   【考场佳作】 

   科技与传统相切,内容与内涵共阅 

   漫画中,年轻的孩子痴迷于数字阅读,并表示不翻拍生成电子版,他就读不下去;而年长的父亲、母亲,或只能无可奈何,或顺应年轻人需求,转变自己喜爱的传统纸质阅读方式去迎合子女。新兴科技引领下的数字阅读与源远流长的传统阅读,这两架马车,难道就不能相向而行?黑格尔说“存在即合理”,在新旧事物发生碰撞的时候,我们如何理性分析和看待他们的发展与进退,是很关键的。 

   当科技与传统相遇,我认为读书应该做到内容与内涵共阅。 

   闻书香,看纸墨,读文学之精。高尔基曾说:“书籍是人类进步的阶梯。”纸质书籍可以帮助我们体味书中文字间的魅力,让我们在赏诗中平仄之美的同时,对于作品的内涵相对把握得更深。“旧书不厌百回读,熟读深思子自知”,好的书籍必是经过作者的重重打磨,字字推敲,一点一点凝练而成的。因此,我们要选择文学精品,反复阅读。每读一遍,对于书的理解就更加深刻,就会有新的见解,对文章的内涵也就了解得更加透彻。 

   听解说,网阅读,领科技之先。一段文字配上恰到好处的背景音乐,更能使读者体味出其所表达的意境。一本书,不经翻读,三四分钟的小视频便能让你了解大意。线上阅读不仅可以随时随地享受阅读带来的乐趣,同时也可以解决因地域、社会等原因造成的阅读障碍。通过手机等电子设备阅读书籍,也可实现圈画、做批注以此来把握文章的内涵。 

   与科技时代共频,连纸质经典之心。纸质阅读会受时间、空间等诸多因素的干扰,听解说的方式又会使阅读仅仅停留在内容、情节等方面,太过于浅显。将现代科技手段与传统的读书方式相结合,读书便能发挥其更大的价值。在读书之前,可先在网络上找寻相关资料,感兴趣的话再到实体店或者网络上购买。读书的过程中,文句语境需要自己慢慢回味,书之内容也需自己细细理解,不能囫囵吞枣,就像一个人吃饭,不嚼就直接咽下,即使再美味的佳肴也索然无味,读书之意在于精,随时做笔记,有不懂的也可通过网络进行查询,以此来更好地达到阅读的目的。     

   科技应与传统相切,借助数字手段领略读书之乐,将网络之迅速与书籍之内涵相结合,从而实现内容与内涵俱知。书犹如一盏明火,当你学习苦闷,人生失意时不妨静下心来看看,为你的心灵添上一丝温暖,为你的未来打上一束光。 

   【写作借鉴】 

   文章通过漫画的引入,巧妙地提出了科技与传统阅读方式之间的冲突与融合问题,并给出了很有见地的分析。作者运用了大量的名人名言和实例,使得论述更加有说服力。 

   首先,文章明确提出了在新旧事物发生碰撞时,如何理性看待他们的发展与进退的问题。这一观点是文章的核心,也是引导后续论述的关键。 

   接下来,作者从纸质阅读的角度入手,强调了传统阅读方式的魅力。通过引用高尔基的名言,作者强调了书籍对于人类进步的重要性,并指出纸质书籍可以帮助我们深入体味文字间的魅力,对于作品的内涵把握得更深。这部分论述充分展示了作者对于传统阅读方式的尊重与肯定。 

   然后,文章转向了数字阅读的方式,指出了其便捷性和实用性。通过描述数字阅读的优点,如随时随地享受阅读乐趣、解决阅读障碍等,作者展现了数字阅读在新时代背景下的独特价值。 

   最后,文章提出了将科技与传统相切的阅读方式。作者认为,将现代科技手段与传统的读书方式相结合,可以发挥更大的价值。这一观点既尊重了传统阅读的优点,又充分利用了数字阅读的便捷性,为现代阅读方式的发展提供了新的思路。     

   此外,文章还通过生动的比喻,如将读书比作品尝佳肴,强调了读书需要细细品味,不能囫囵吞枣。这种比喻使得论述更加形象生动,易于理解。 

你可能还喜欢:

2024高考作文:

  2025年高考作文&素材: 

2024中考专题: 

2023高考作文: 

2023高考真题及解析: 

2022高考真题及解析 

1、 

2、 

3、 

4、 

5、

6、 

7、

8、

9、 

10、 

2022高考作文 

2、

3、

4、

5、

6、

7、

8、 

9、

10、 

11、

12、 

【向死神宣战!开啔抗肺癌之旅】日志 

今天是我【向死神宣战!开啔抗肺癌之旅】的 1522天--07月27日 。 

 07月27日是历经二十二次化疗后的1022天。 

兔去龙来,俺又赚了一年。

身体情况:

皮疹对"宝磬草本精油--润体乳"已产生抗药性,今起对大腿内侧、手臂等皮疹部位,使用康夫康--云南.黄金百草,效果待观察。 

双腿及病灶处的右手臂怕寒冷。 

记忆力减退,时常出现断片现象。 

CT复查结果:病灶大小与上期检查结果同,处稳定状态。 

由于从第十七个疗程起疗效就开始无新的进展,而且在第十九个疗程时,病灶出现扩大现象;后经连续三个疗程的监测,疗效不好不坏;似有抗药性迹象。 

若继续参与现有的临床试验,其最好的结果是与病灶共生而延续生命。现考虑本人的身体状况,决定退出现有的临床试验,重新寻找新的临床试验去冲刺。 

  

       在终止化疗的第94天(2021.12.11)经增强型CT检查,报告显示病灶为:65mm×18mm×57mm与第22次化疗后的病灶:66mm×28mm×66mm前后对比看,病灶尚处稳定。 

        身体中,化疗引发的毒副作用也已基本清除。 

        从当前的病灶状态来看,估计带病生存几年应该有望。 

      2021.12.23号回院接受临床试验项目组回访的“颈、胸、上下腹、盆腔CT(增强)平扫,报告显示病灶为:59mm×22mm×58mm。 

2022.02.24号回院接受临床试验项目组回访的“颈、胸、上下腹、盆腔CT(增强)平扫,报告显示病灶为:59mm×22mm×58mm。 

2022.04.25号回院接受临床试验项目组回访的“颈、胸、上下腹、盆腔CT(增强)平扫,报告显示病灶为:59mm×22mm×58mm。 

2022.06.30号回院接受临床试验项目组回访的“颈、胸、上下腹、盆腔CT(增强)平扫,报告显示病灶为:59mm×22mm×58mm。

2022.09.02号回院接受临床试验项目组回访的“颈、胸、上下腹、盆腔CT(增强)平扫,报告显示病灶为:59mm×22mm×58mm。

2022.10.24号回院接受临床试验项目组(终结)回访的“颈、胸、上下腹、盆腔CT(增强)平扫,报告显示病灶为:59mm×22mm×58mm。

    一日三餐:食量正常。 

    今日饮食反思:今天食物无中医学的禁忌食品 

文章编号: a896a84083c96eb4795f10e7202897ca
-----------------------------------------------------------------------------

40. 微信公众号 -  (深圳1.5h直达✅不用坐船就能到达的小众景美的海岛) 2024-07-26 小花旅记   小花旅记

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4OTA3NDM0OA==&mid=2648115914&idx=1&sn=9b222a3033b5bcb2c8a866da44d1c8f1

   有沙滩️、有椰林、有古村 有灯塔、有帐篷⛺️、有渔船、有美食 有日出日路、有云卷云舒☁️ ...... 随着深中通道的开通 这座人少景美的避世岛屿 也将成为深圳伙伴的假日休闲地 交通方式 地点:珠海淇澳岛 门票:免费 自驾:直接导航可开车上岛 ️ 停车:岛上基本随便停 高铁:唐家湾站,再打车约30r 公交:珠海市区有85路公交车直达 行程规划 DAY1️⃣ 深圳→淇澳牌坊→白石街→中华白海豚科普馆→淇沙湾沙滩吹风看日落→酒店 DAY2️⃣ 酒店→红树林公园→淇沙湾→婆湾码头→南芒湾公园→淇澳大桥看日落→返程 主要景点 地图见P16 白石街:文艺复古街道,拍照、吃饭、遛弯 南芒湾公园:露营️ 海边、草地、喝茶,有 淇沙湾沙滩:很多人打卡,️日落、吹风,惬意 婆湾码头:白色眺望岗拍照很 中华白海豚科普馆:可带小孩前往,学习知识 淇澳岛大桥:观日落很多人自驾停路边等日落,视野超级好 红树林公园:我去的时候在修路听说可观赏候鸟,诶~留点遗憾下次去 游玩Tips ① 晴天去⛅怎么拍怎么好看 ② 记得防嗮防蚊 ③ 选南芒湾沙滩⛺️停对面学校门口 ④ 电动单车记得讲价,60/天,多对比 ⑤ 如有4个人可租4人电单车,一起骑非常惬意 ⑥ 周末岛内人比较多, 注意安全 

文章编号: 30153b15d56f7789738290596576660a
-----------------------------------------------------------------------------

41. 微信公众号 -  (高端邮轮海上看港珠澳大桥,游遍深圳网红景点!) 2024-07-26 深圳摩天轮   深圳摩天轮

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4ODI3MjE5OA==&mid=2247492428&idx=3&sn=134c6b6828d39873f0769e4c2fb26a3b

- 蛇口邮轮母港 - 

被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号 

是华南区最大的邮轮母港 

乘坐海上观光游船 

您将从海上一览母港全貌 

长按图片二维码购买船票 

-SCT码头- 

最后,在这片蔚蓝之上,缓缓驶回 

途中远观SCT码头 

感受海洋工业的神秘与壮观 

 - 孖洲岛 - 

是珠江口靠近深圳蛇口海域的两个岛屿 

彼此间距离很近,就像一对孪生兄弟 

“孖”就是广东人对“双胞胎”的昵称 

岛上坐落着号称华南地区最大的友联修船基地 

场景十分壮观 

       DA WAN QU YOU LUN 

      01.港珠澳大桥航线 

       海上看湾区 

港珠澳航线途径景点/地点: 

蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥 

- 蛇口邮轮母港- 

被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号 

是华南区最大的邮轮母港 

乘坐海上观光游船 

您将从海上一览母港全貌 

-SCT码头- 

最后,在这片蔚蓝之上,缓缓驶回 

途中远观SCT码头 

感受海洋工业的神秘与壮观 

 -内伶仃岛、伶仃洋 - 

因独居海中得名伶仃山 

后为区别于外伶仃岛,故改此名 

内伶仃岛-福田自然保护区建于1984年10月 

1988年5月晋升为国家级自然保护区 

- 西人工岛- 

人工岛面积10万平方米 

国内最大外海清水混凝土建筑 

被称为伶仃洋上的“最美地标” 

当年动工,当年成岛 

-港珠澳大桥- 

连接香港大屿山、澳门半岛和珠海市 

止于珠海洪湾,总长约为55公里 

邮轮还会穿过港珠澳青州航道大桥 

能近观“世界新七大奇迹”的辉煌 

这座桥被我们称为“中国结” 

是港珠澳大桥三座通航桥孔之一 

       ZHAO SHANG WEI YOU LUN 

      02.湾区游轮起航 

       冬日暖洋,踏浪海上 

      · 大 湾 区 二 号 · 

作为大湾区一号的姊妹船 

大湾区二号将在这个盛夏华丽啔航 

以海洋为主题 

设立标志性的“海洋文化体验区” 

引入沉浸式体验的旅游新方式 

将休闲旅游与融入式教育有机结合 

致力于打造中国第一个海上高科技虚拟海洋体验馆 

整船简洁大方、层次分明 

明快且层次丰富的蓝色搭配在一起 

碰撞出不同凡响的灵动感色彩 

与大海美妙相融一键出片妥妥的~ 

配备观光游览区、中庭、商店、包间、剧院 

以及海洋文化体验区等 

为游客的乘船体验锦上添花 

大湾区二号更适合家庭、亲子出游~

N多打卡点 

来选出你心中的TOP打卡点~ 

     咘噜餐厅 

海洋沉浸感的用餐环境 

温馨、童趣、卡通 

带小朋友来这里开啔一场奇妙体验吧 

      露天甲板 

休闲小憩的不二之选 

湛蓝的天空、碧澈的海水 

日出日落,静谧安逸 

正是让人流连这里的理由 

       海洋文化体验区 

与大海来一次亲密接触 

自然与科技的元素和谐融为一体 

别出心裁的情景交融让人如临其境 

航行过程就是一段海洋沉浸式体验 

所以它只适合亲子游玩吗? 

NO!答案是属于所有人 

N多活动!少老皆宜!一切等你来发掘! 

长按图片二维码购买船票 

文章编号: bb6e78dbf3dca17089caa008b30e5dbb
-----------------------------------------------------------------------------

42. 微信公众号 -  (台风格美、派比安的名字有什么含义吗?台风是如何命名的?台风、飓风、龙卷风有什么区别?) 2024-07-26 神兽研习社   神兽研习社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNTA3NjU2Mw==&mid=2456967321&idx=1&sn=3caa397fce0746eea77f30323253e754

   每年7至9月是台风的高发季,例如,今年的台风格美和派比安,还有早些时候的马力斯、艾云尼...,除了台风我们还经常听到飓风、龙卷风的报道,那么台风和飓风、龙卷风有什么区别吗?每个台风都有自己的名字,这些名字都是怎么来的? 

   一、什么是台风,台风和飓风、龙卷风有啥区别吗? 

   台风,指形成于热带或副热带26℃以上广阔海面上、中心附近最大风力在12级或以上的热带气旋。(1)世界气象组织定义:中心持续风速在12级至13级的热带气旋为台风或飓风;(2)西北太平洋西部(赤道以北,国际日期线以西,东经100度以东)地区通常称其为台风,而北大西洋及印度洋地区则普遍称之为飓风;(3)按照热带强度,分为热带低压、热带风暴、强热带风暴、台风、强台风和超强台风六个等级。 

   龙卷风是一种强烈的、小范围的空气漩涡,是在强烈不稳定天气条件下,由空气对流运动产生的,通常由雷暴云伸展至地面的漏斗状云产生的强烈旋风。龙卷风中心气压很低,中心风力可达100-200米每秒以上具有极大的破坏力。

   台风和飓风简单的可以理解为都是一种热带气旋,只因发生的地点不同而叫法不同,美国一带称飓风,而中国、日本、菲律宾一带则称之为台风。而龙卷风是一种小范围的低压旋风,与台风有一定区别。 

二、台风的名字是怎么来的?

   台风的名字是由世界气象组织台风委员会的14个亚太周边国家和地区命名的,每个国家提供10个,总共140个,循环重复使用。 

台风命名法是西北太平洋和南海热带气旋命名系统,也可称为热带气旋命名系统,或热带气旋命名法;(2)国际上统一的台风命名法是由热带气旋形成并影响的周边国家和地区共同事先制定的一个命名表,然后按顺序年复一年地循环重复使用;(3)命名表共有140个名字,分别由世界气象组织所属的亚太地区的柬埔寨、中国大陆、朝鲜、中国香港、日本、老挝、中国澳门、马来西亚、密克罗尼西亚、菲律宾、韩国、泰国、美国以及越南14个成员国和地区提供,以便于各国人民防台抗灾、加强国际区域合作。这套由14个成员提出的140个台风名称中,每个国家和地区提出10个名字。一旦某个台风到来给当地人们造成巨大的生命财产损失,成为公众知名的台风,声名狼藉后,那么受灾地所属的成员国就可以申请将该名字从命名中删去,换言之,它就会永久占有这个名字,后面再也不会出现相同的,而空缺的名称则由原提供国或地区再重新推荐。 

人们对台风的命名始于20世纪初,据说,首次给台风命名的是20世纪早期的澳大利亚报员里门兰格,他把热带气旋取名为他不喜欢的政治人物,借此,气象员可以公开戏称它;为了避免名称混乱,1997年11月25日至12月1日,在香港举行的世界气象组织台风委员会第30次会议决定,西北太平洋和南海的热带气旋采用具有亚洲风格的名字命名,并决定从2000年1月1日起开始使用新的命名方法;台风的命名,多用“温柔”的名字,大多具有文雅、和平之意,如“妮妲”为泰国的女士的名字。如茉莉、玫瑰等花名。一方面是期待台风带来的伤害能小些。一方面因为台风的到来,会带来充沛的雨水,很大程度上缓解当地的旱情,改变当地的高温现象,并非彻底的“大凶大恶”。 

最近的台风派比安和格美其名称分别来自于泰国和韩国。派比安:一名来自泰国,意思是泰国神话中的雨神。格美:来自韩国,意思是一种群居的细小昆虫。 

   中国三个地区最新提供的十个名称 

   中国大陆最新提出的10个名称是:海葵(已被除名)、悟空、银杏、白鹿、风神、海神、杜鹃、电母、木兰、海棠。 

   中国香港最新提出的10个名称是:鸳鸯、珊珊、万宜、玲玲、凤凰、白海豚、彩云、狮子山、青马、榕树。 

   中国澳门最新提出的10个名称是:三巴、贝碧嘉、蝴蝶、琵琶、琵鹭、西望洋、烟花、玛瑙、梅花、珊瑚。 

   为避免一名多译造成的不必要的混乱,中国中央气象台和香港天文台、澳门地球物理气象局经过协商,已确定了一套统一的中文译名。但是由于中国台湾不是台风委员会的成员,台湾“中央气象署”无法提供台风名称,虽然有参与台风的中文定名讨论,但两岸台风中文名称仍不能完全一致。 

参考资料来源: 

中国气象局 

浙江水利厅 

百度百科 

文章编号: c7e13c4637b5ee3bf568f53754a7b0ab
-----------------------------------------------------------------------------

43. 微信公众号 -  (《广航行思》第八期佳文精选① | 从春天再出发——纵览广航与鹏城同频 共“ 圳 ” 的画卷) 2024-07-26 中交广航   中交广航

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0NTcwMjE3MA==&mid=2247613520&idx=1&sn=0b17f754650675018b530139b54b198b

          学条例 守党纪 

         每日一学 

党纪面前一律(    ) 。对违犯党纪的(    )必须严肃、公正执行纪律,党内不允许有任何不受纪律约束的党组织和党员。 

平等;党组织和党员 

                点击空白处查看答案 

当改革开放的春风吹了46年,中华民族走向伟大复兴的壮美画卷徐徐展开,“深圳奇迹”在醒目位置熠熠生辉。从曾经的边陲渔村,到今日的世界之城,深圳书写了世界城市发展史上罕有的奇迹。沿着深圳港、深圳河、前海湾、深圳机场……来一场Citywalk(城市漫步),置身于一条载满深圳速度、深圳奇迹、深圳精神的时空长廊,我们可以感受到深圳人的奋斗荣光,同时也能触碰到广航与鹏城经济发展进程高度重合的深耕线条。20世纪70年代末以来,公司四十多年的发展进程,也是一部与改革开放同行、与国家战略共振、与深圳经济特区同呼吸、共命运的奋进史。从“海陆空”综合立体交通网络建设,到水清岸绿生态城市治理,深圳之向,广航之至;深圳所需,广航所能。 

珠江潮涌正澎湃,不负春风啔新程。粤港澳大湾区和中国特色社会主义先行示范区建设赋予深圳市新的底色,从春天再出发,助力深圳把“双区”建设的美好蓝图变为现实,这是公司对过去与“圳”同行四十多年的深情回望,更是对未来的豪迈宣言。 

今天的深圳河 

        # 

        0 

        1 

        印“圳”初心,浚海建港的“拓荒牛” 

滨水而生,因港而兴,是诸多城市发展共同的路径。作为滨海城市,深圳也不例外。港口兴建与深圳经济特区同步发展,并以其跨越式的发展创造了世界港口发展史上的奇迹。深圳港的发展史就是深圳特区发展史的缩影。 

1982年的蛇口工业区 

1979年6月26日,公司的绞吸船“浚波三”在蛇口开啔了深圳改革开放的“第一挖”,吹响了特区港口建设的号角。几天后,随着轰隆一声开山炮响,硝烟腾起,蛇口工业区在山海和滩涂上正式破土动工、填海建港。这一炮如同春雷响彻神州,拉开了“深圳速度”的序幕。 

筚路蓝缕,以啔山林。作为改革开放的先行者和特区建设的拓荒牛,公司承担了蛇口港口航道勘察设计及疏浚施工,与这座城的不解之缘,因此埋下伏笔。不到两年时间,一个以航运业为主体、以轻工业、饮食旅游服务业为附属的多元化、外销为主的港区初具规模,蛇口从昔日人迹罕至、蛇蝎出没的一片荒滩变成了可通航万吨级(初期为五千吨级)船舶的优良港口。 

南海的潮水,自此沸腾不止,大规模的港口建设全面铺开。随后四十多年的建设和发展,从蛇口港脱颖而出的深圳港,逐步建设成为我国华南地区集装箱枢纽港和集聚了现代服务业、先进制造业的重要平台,并从2013年开始,连续5年位居全球第三大集装箱枢纽港,崛起为世界级的集装箱枢纽港。 

“汕头”号在蛇口港 

那是敢闯敢拼、激情燃烧的岁月,广航拓荒牛的身姿成为深圳海滨最日常的风景。1987-1992年间,公司作为主力军先后承担了深圳蛇口、赤湾、妈湾等港口几十项港口航道疏浚、填海和炸礁工程,并承担着这些港口的维护任务。 

那也是开拓创新、令人振奋的时代,广航人建港的版图,从深圳的海岸线一寸寸扩展和持续焕新。1998年至今,广航人的印迹踏遍深圳盐田港二期工程、深圳铜鼓航道工程、深圳西部港区公共航道工程……这些重大港航工程是时间记录的城市切面,也是广航用奋进的汗水写给城市的情诗,折射出深圳这座城市由“速度”到“质量”的华丽蝶变,标刻出广航对于这座城市创造奇迹、创新发展的价值与贡献。 

46载春华秋实,一家企业与一座城市一次次同频共振、共同生长,都投影于一个个港口腾飞的诗篇里。据统计,1979-2023年,公司承接了深圳港70多项工程。可以说,广航过去四十多年的发展进程,就是一部与改革开放同行、与时代发展并进、与深圳命运共生的奋斗史。 

如今,深圳共建设有深圳港、深圳盐田港、深圳蛇口港等13个港口,共同构筑成这座城市的港口壁垒,其不仅成为名副其实的华南地区集装箱枢纽港,而且通过与香港港口的优势互补、互相促进,联手构筑亚太地区国际航运中心。公司把握特区建设历史机遇,以改革先行者、特区拓荒牛的姿态,通过高水平的属地营销和市场经营,将自身的发展路径与深圳港口建设深度融合起来,助力深圳成为珠三角重要的贸易门户,也在激烈的市场竞争中,确立了在华南地区疏浚市场的领先地位。 

        # 

        0 

        2 

        建“圳”荣光,涂抹“深圳绿”的“追梦人” 

大潮澎湃,世纪沧桑;港口巨变,催人奋进。一路携手同行,公司伴随着深圳特区的发展,既是特区的建设者,也是受益者。回望相伴走过的四十多年,公司每一个发展阶段,都与特区的发展紧密关联,相得益彰。深圳河的整治就是生动的例证。 

依河而建、向海而立。河的开放、海的包容使深圳这座城市具备了改革开放的先天优势。如今行船于深圳河上,人们早已对眼前“水清岸绿、鱼翔浅底、水草丰美、白鹭成群”的景象习以为常。只有从老人的讲述中,人们才依稀构建起对深圳河旧貌的斑驳印象。 

深圳河史称“明溪”,全长37公里,东起梧桐山,西至深圳湾,如同一道脐带,连接着深港两城一衣带水,不可分割。作为深圳同香港间的界河,二十多年前的深圳河污染十分严重,两地未经处理的污水日夜不停地注入宽不足百米的河中,沉积的垃圾达两米之厚,河水终年漆黑如墨、臭气熏天。随着两岸经济的发展和城市化步伐的加快,治理深圳河不仅是两岸人民的强烈愿望,也成为深港双方政府的共识。 

彼时(20世纪90年代中期),国家针对“全国经济过热”的局面加强了宏观调控,基建投资锐减,水运建设市场陷入低迷。公司在国际国内经济不振、疏浚市场下滑与竞争加剧,叠加内部的种种困难与问题的内外交困背景下,进入发展低潮。开辟新的战线,将主业优势向生态城市治理领域延伸,是走出低谷、重拾信心的应时之举。 

在这样的大背景下,1997年9月,为了进一步拓展疏浚市场,广航人挺身而出、敢于亮剑,成功中标治理深圳河二期工程,对深圳河进行裁弯取直和浚深拓宽,仅用时一年工程顺利竣工。这也是香港回归以后,深港两地首次携手合作完成的界河整治项目,也是公司承接的首个环保项目。 

深圳河的成功,为疏浚船舶进入内河、参与环保业务积累了重要的宝贵经验,助推公司的工程项目从水域向陆域发展,由港口航道疏浚向水利、环保领域扩展。广航人也将生态城市治理的旗帜稳稳地插在了深圳这片正乘改革开放之东风快速崛起的热土之上。 

深圳前海湾清淤疏浚 

潮头登高再击桨,沧海桑田换人间。2016年,公司承建的前海湾清淤工程二期项目正式开工,对前海湾内约540万平方米水域疏浚清淤,疏浚总工程量约1027万立方米。历经广航人两年努力,如今的前海湾已华丽转身:西乡河口黑臭水体问题已明显改善,原先遭受污染退化的红树林湿地生态系统不断恢复原貌,往昔的白鹭、翠鸟等多种水鸟又回归到了沿岸的红树林,生物数量和生物多样性正不断增加,呈现给市民一派“碧水蓝天”“鸟飞鱼跃”的景象。随着水质的持续改善和水廊道建设的逐步展开,前海正创造出充满活力的滨海风貌、人水和谐的城市空间。 

问渠那得清如许,为有源头活水来。2019年,公司在深圳承接第一个黑臭水体治理EPC项目——深圳新涌改道工程。这是深圳宝安区2019年全面消除黑臭水体工程子项,对提升深圳机场片区的防洪和排涝安全,促进深圳人文生态建设,提升城市品质发挥着极为重要的作用。广航人啃掉“硬骨头”,严守生态红线,打赢了这场黑臭水体治理的攻坚战,打造出一幅水清岸绿城市生态画卷。昔日的臭水沟,如今银波浮动,碧水涟涟,犹如一条柔和静美的丝带,让新涌入海口成为了一道亮丽的风景线。 

一座城市,有了水,就有了灵气。深圳河每一滴奔流不息的河水,都是改革开放的直接见证者,印刻着广航人投身大城崛起历程中所一贯秉承的“让世界更畅通,让城市更宜居,让生活更美好”的初心和使命;前海湾每一朵翻腾奔涌的浪花,都是深圳生态文明建设的绿色注脚,标注着一个企业与一座城市同心协力,践行“绿水青山就是金山银山”发展理念的生动写照。 

以央企所能,服务城市所需。大到两个城市共治共管的宏篇叙事,小到市民对宜居环境的细微感知,广航人从“深”处改变城市肌理,用“深圳绿”擦亮城市高质量发展的底色。 

        # 

        0 

        3 

        共“圳”时代,续写奇迹的“急先锋” 

世上最动人的奇迹,就是一个城市梦想和人民美好生活希望的不断实现。 

46年沧桑巨变,深圳创造了一个又一个发展奇迹;46年披荆斩棘,广航人见证了深圳发展的奇迹,也在超级工程深中通道创造着属于自己的奇迹。 

时间总是在一些特殊节点镌刻永恒、彰显辉煌。 

2016年,作为国家疏浚尖兵,公司深度服务国家战略,开啔“深中通道沉管隧道基槽回淤观测试验”专题研究,成为业内唯一参建港珠澳大桥岛隧工程与深中通道工程的专业疏浚企业。 

深中通道建设 

2018年开工后,被誉为“海底绣花三剑客”的疏浚破岩利器——国内首艘精挖抓斗挖泥船“金雄”、首艘深海专用清淤船“捷龙”、兼具定深开挖与破岩能力的“金建”乘风破浪,成功攻破有史以来遇到的水下最深花岗岩,从原始水深3-5米的海床,挖出了全长5035米、最深约40米的深海基槽,为深中通道沉管平稳安放打好深海地基。 

2023年6月,深中通道海底沉管隧道最终接头顺利推出,与E24管节成功实现精准对接,标志着世界最长最宽钢壳沉管隧道正式合龙。在此之前,广航人临场接令,成功挑战了业内首次在已安装海底沉管隧道管顶进行高精度清淤的新高度,如期完成了基槽清淤任务,为最后一节沉管及最终接头的深海“牵手安家”打下坚实基础。 

2019年起至今,广航人在深中通道疏浚作业3500万立方米,完成了约26.5万立方米的海底礁石破除。挖出来的泥沙,可以装满14000个国际标准游泳池。 

唯其艰难,方显担当。七年间,广航人在伶仃洋“海底绣花”“定点盖章”,先后攻克了水下0.5米以内误差的基槽精挖、DCM桩精挖、白海豚洄游区深水深槽高精度岩石处理等世界级难题,开创深水深槽岩石精挖、环保凿岩清礁等系列国际先进工艺工法,也为我国开辟出环保疏浚新通道,以“开路先锋”之姿为深中通道这超级工程横跨伶仃洋、连接东西岸筑牢了厚实根基。 

变天堑为通途,如今,这座世界级超级跨海集群工程项目通车在即,即将成为撑起大湾区发展的“交通脊梁”,深圳、中山也将正式进入“双城时间”。在建设粤港澳大湾区和中国特色社会主义先行示范区“双区驱动”的黄金发展期,深圳正蓄势腾飞,一曲“改革不停顿、开放不止步”的时代强音,在这里向海而鸣。 

在改革开放的最前沿,在湾区互联互通的最深处,广航人坚守的身影诠释着波澜壮阔的奋斗篇章,也正与深圳共进、共融、共未来。 

        # 

        0 

        4 

        见“圳”未来,擦亮“深圳精神”的“弄潮儿” 

瞩目世界的深圳奇迹仍在继续,先行于时代的深圳速度从未停歇。46年沧桑巨变,从“南海渔村”到“国际都市”,一座伟大的城市如神话般崛起,靠的就是镌刻在这座城市、融入深圳人血脉的特区精神。 

精神是一座城市的灵魂,也是企业最重要的思想单元。广航人是奇迹的创造者,是神话的见证者,更是特区精神的捍卫者。他们心中有斑驳的开荒记忆,更传承着“敢闯敢试”精神基因,折射着“追求卓越”的时代光芒。 

1981年底,“时间就是金钱,效率就是生命”的巨型标语牌矗立在了蛇口工业区最显眼的地方,此后传遍神州大地,被亿万中国人叫响,也成为广航人在深圳沿海浚海建港的精神坐标。 

1993年7月,老深圳博物馆门前的草坪上耸立起一尊视觉冲击力非常强的巨大金属雕塑:一位肌腱发达的巨人,正用力推开一重大门。这座名为“闯”的雕塑,就像是广航人从建港“弄潮儿”向国内知名生态城市治理商笃行的指引。“敢闯”是深圳的重要经验,也是广航人的宝贵财富。 

2012年,在响起改革开放第一声春雷的蛇口半岛西侧,一个“特区中的特区”,吸引了全世界关注的目光。一块前海石,立足天地之间,磐石搏浪,见证深圳经济特区改革开放再出发,也见证广航人在伶仃洋续写城市传奇。前海石是特区再出发的精神象征,也成为广航人勇攀高峰的力量源泉,激励他们在深中通道挑战“不可能”,成就“世界之最”。 

四十多年来,“深圳精神”正在不断充实、延展,塑造了独特的城市气质,构成城市发展完善的内在动力,镌刻在广航人的脑海里。每一种精神都承载着一段波澜壮阔的历史,引领广航人勇往直前,在深圳机场第三跑道扩建工程项目(简称“深圳三跑项目”)写下了崭新的注解。 

2023年12月,深圳三跑项目施工现场,工程场地陆域形成及地基加固处理正在紧锣密鼓进行。谁能想象,在数个月前,这236万平方米所在之处,大半部分都还是一片粼粼海面。2023年是项目攻坚拔寨的收官年,工期紧、任务重,项目建设既要抓牢进度“主赛道”,也要抢占时间“新赛道”,最大的挑战来自砂源紧缺和施工水域密集的船舶。 

“敏龙”在深圳三跑项目施工 

艰难困苦,玉汝于成。公司深圳三跑项目部多措并举,不断推动项目优化设计,锁定多个重点砂源,破解砂料供应和卸货难题;推进“敏龙”等大型船舶技改落地,保障回填砂的进度;战黑夜、斗暴雨,分秒必争敢闯难关,砂料回填量一路“狂飙”,接连突破10万方、11万方大关,最高甚至达到了12万4千方……广航人化腐朽为神奇,变沧海为桑田,将一个个“不可能”化为“可能”,不仅为项目建设赢得了有利的时间“窗口期”,也用新的深圳速度擦亮了新时代“深圳精神”的底色。 

以敢为人先创造历史,用务实高效成就未来。作为改革开放和特区建设的“排头兵”,在过去46年里,广航人以“杀出一条血路”的魄力,以“用好每一分钟”的精神状态,勇当深圳“海陆空”综合立体交通建设与生态城市治理的探路先锋,为特区精神注入活力,也用实践不断为深圳精神注入新内涵。“敢闯敢试”既是广航人过去46年作为改革开放探路先锋的精神印记,也是公司助力深圳建设中国特色社会主义先行示范区的内驱动力。 

对历史的最好纪念,就是创造新的历史。眼下,“双区”建设走向纵深,深圳精神仍在不断续写。时代从不会停止向前的步伐,深圳如此,广航亦然。在这片富有生命力和创新力的热土上,广航紧跟深圳先行步伐,更坚定地出发,更坚毅地携行,抵达无限可能。一个企业与一座伟大城市同频共振、双向奔赴,从“深”处改变深圳发展经脉,赋能“双区”未来,必然书写更多“春天的故事”。 

来源:党委工作部 

编辑:尹恬

校对:周彦锶 

审核:张惟河 

           往 

           期 

           推 

           荐 

文章编号: e622441675f787d2610004cee1bc1894
-----------------------------------------------------------------------------

44. 微信公众号 -  (玩嗨暑假!￥699珠海纯玩2天~high翻珠海长隆海洋王国,住锦江都城酒店,打卡日月贝+圆明园新园~) 2024-07-26 三水中旅   三水中旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDg1MjQwMA==&mid=2654261197&idx=1&sn=22b2622fba580a7be69eb8686e772aeb

     暑假带孩子去哪里好玩呢 

     不妨跟着我们 

     开啔一场既有趣又有意义的暑假出行 

     一起来get! 

来到海洋王国 

宛如置身于唯美梦幻的海底世界 

和孩子一起穿梭在海洋中,共同探索海洋奥秘 

     进入园区 

     从海洋大街走进斑斓的海底世界 

     巨形天幕上, 

     自在遨游的各种海洋动物 

    跟随魔鬼鱼开啔美妙的旅程 

路过海豚湾怎么突然“下雨”了? 

原来是调皮的海豚在“跳舞” 

他们踩着浪花的鼓点轻盈跃起 

快带小宝加入一起尽情舞动! 

     中华白海豚的“双层别墅”超有feel! 

     上下两层设置不仅能欣赏海豚自由泳姿 

     还能近距离观赏水下优雅姿态 

     找好位置,海豚还会“配合”出片哦! 

    想怎么玩就怎么玩,“上天都可以” 

    鹦鹉过山车旋转、俯冲、翻滚, 

    抛开一切尽管尖叫享受~ 

    又或者在雨林升降塔上大手牵小手, 

    一起“上天”将蓝天白云的高空美景一网看尽! 

    5D城堡影院缤纷精致的城堡外观 

    仿佛直接进入了动画片! 

    超酷炫的特效,连座位都会跟着晃 

    小朋友看了好几次才过瘾~ 

     对神秘的深海世界 

     小朋友总是充满着好奇 

    在这里,小宝睁着好奇的眼睛 

    盯着满屏的鲸鱼、鲨鱼…… 

    仿佛在看一部实景“海洋纪录片” 

     和小宝坐上海底互动船 

     仿佛进入了“深海潜水艇” 

     360°看珍稀鱼儿自在漫游 

     坐着玩转海洋世界! 

    带小朋友来海洋王国 

    家长也能放肆做回小孩~ 

    和维京勇士一起做游戏 

    还能赢得机会登上超级猛玛! 

    晚上一起看超炫酷的海洋保卫战 

    海上飞人引得阵阵惊呼 

    无人机表演仿佛大型俄罗斯方块游戏 

    在夜空中拼出完美的形状 

    盛大的烟火秀 

漫天的烟花在夜空中绽放 

与海洋夜光大巡游相映成趣 

为您和家人带来一场视觉与心灵的双重盛尊 

暑假来珠海长隆集玩、学于一体 

给予孩子一个特别有意义的暑假 

带走专属于彼此的美好亲子时光 

把孩子宠上天,就现在! 

 珠海·日月贝  

珠生于贝,贝生于海” 

日月贝是珠海的地标性建筑 

也是中国唯一建在海岛上的歌剧院 

日月贝在阳光的照射下 

呈现出半通透的效果 

皎洁的贝壳与湛蓝的大海交相辉映 

  圆明园新园  

圆明新园1比1还原清朝文化和建筑 

处处透露出清朝的盛世景象 

就像一颗璀璨的遗珠 

坐落在“浪漫之都”珠海 

亭台楼阁,宫廷建筑 

能带你一秒穿越到“故宫” 

享受休闲游园的情致 

可谓是“一步一景”,无处不醉人心弦 

    - END- 

以上图片来源:长隆官方、千库、圆明园新园官方、珠海文旅

*图文部分来自网络,如有侵权请联系删除

此广告为要约邀请,所有图片、文字表述

仅供参考,最终行程及价格以双方签定合同为准! 

你也在看吗 

文章编号: 74d7eaed0a4be9d948536d5b7fe82845
-----------------------------------------------------------------------------

45. 微信公众号 -  (九洲港出发!畅游伶仃洋) 2024-07-26 广东省拱北口岸中旅   广东省拱北口岸中旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTYzNjM4MQ==&mid=2650239346&idx=4&sn=04270b498aae7e817c53e1d597af1637

炎炎夏季 

最适合来一场游轮漫游啦 

登上近岸迷你邮轮 

与中华白海豚偶遇 

深度畅游伶仃洋 

收获一场深海微度假  

在这片蔚蓝的海域上 

你将目睹 

港珠澳大桥的壮丽 

香港大屿山等地的迷人景致 

海上风车田、东澳岛 

长琴岛等更是让人心驰神往的地方 

这趟旅程不仅仅是一场视觉盛宴 

更是一次心灵的放飞和浪漫的体验 

让这个夏天 

充满难忘的回忆和无限的愉悦 

◀ 

深度畅游伶仃洋

打卡海上8大景点 

▶ 

畅游伶仃洋航线 

以大桥为“轴”、海岛为“珠” 

串珠成链畅游伶仃洋 

一程尽揽海上精华 

打卡8个令人心驰神往的 

海上景点 

风帆塔 

港珠澳大桥·九洲航道桥,因形状似风帆,又称“风帆塔”,耸立在南海岸畔,寓意扬帆起航,一帆风顺。 

中国结 

港珠澳大桥·青州航道桥,因中国结的造型备受关注,如同一条结结实实的纽带,将两岸三地的文化与人民紧密相连。 

               

东·西人工岛 

港珠澳大桥有两座人工岛,分别是:东人工岛、西人工岛,桥岛相连,犹如一幅现代建筑与大自然融合的画卷。在设计上更具有独特的艺术美感,无论是远观还是近看都让人赏心悦目。 

香港大屿山 

香港大屿山岛位于中国香港西南面,是中国香港最大的岛屿。大屿山宛如宁静的水晶般悬浮在伶仃洋海上,静候着人们的探访与心灵对话。 

海上风车田 

茫茫大海,一望无垠。巍巍壮观的海上风车发电基地,仿如大海的一根根定海神针般,旋转着生命的乐章,为大地注入无尽的活力,守望着未来。 

国际锚地 

这里是船只的聚集地,承载着世界各地人们的梦想与希望。航程中,游客将会近距离在国际锚地欣赏到,一艘艘远洋巨轮和万吨货轮交相辉映的壮观画面。 

东澳岛 

国家AAAA级旅游景区,入选我国首批“和美”海岛名单。以“爱情、蜜月、休闲、度假”为主题,每年吸引众多游客前来打卡。岛上森林覆盖率高达82%,非常完整地保留着原始自然的生态环境,堪称“天然氧吧”。 

长琴岛 

国内首个“公益+旅游”整体开发的无居民海岛,入选我国首批“和美”海岛名单。全岛面积约0.87平方公里,风景秀丽,是隐秘的海心桃源,每年会邀请旅人上岛体验数场海岛音乐主题盛宴。 

◀ 

精彩演艺 

欢乐同行 

▶ 

这趟海上旅程 

不仅能让你尽情享受 

船外的自然风光 

船内还有精彩纷呈的 

演出和活动 

让旅途体验更加丰富多彩 

音乐 

演艺 

精心设计的精彩演出 

呈现一场场美妙的视听盛宴 

让你沉浸在一浪接一浪的欢乐中 

品一段相声,看一次变脸 

听一场音乐,玩一局游戏 

远离城市喧嚣,吹着轻柔海风 

感受来自大海的疗愈力量 

尽享旅途欢乐  

【畅游伶仃洋】航班信息 

· 

✦ 

▲点击图片即可购票▲ 

⭐7月27日特惠价⭐ 

198元 

【航线时长】 

全程约230分钟 

【航班时间】 

7月27日、7月28日、7月31日 

8月7日、8月10日、8月11日 

8月14日、8月16日、8月17日 

13:45开航 

【登船码头】 

九洲港 

温馨提示:具体航班时间以售票处公布为准。 

暑期活动好City 

除此之外,这个夏天 

九洲港和湾仔旅游码头

多条暑期活主题航班精彩啔航 

与你一起 

潮啔夏日狂欢,船递无限精彩 

            

九洲港 

来九洲港 

乘坐奥运主题航班 

奥运主题 

氛围感UP 

大型气模“举重哑铃”、乒乓球桌 

冰壶碰撞游戏互动区 

“动感拳击场”...... 

超多精彩有趣的 

同款奥运项目等你来挑战 

一起为奥运喝彩 

为中国队加油 

1 

奥运主题航班 

更有重焕新装的巨型卡皮巴拉

期待与你定格一个清凉夏日 

湾仔旅游码头 

湾仔旅游码头 

夏日清凉专场 

也正期待着你的到来 

和海上“鸥哥”合影

打卡超酷的巨型蒲扇 

亲自DIY一把清凉神奇——漆扇 

每一次转角 

能邂逅不同的清凉惊喜哦 

逛累了? 

市集美食为你补充能量 

订制手摇蒲扇、漆书签 

漆折扇、帆布包...... 

创意文创周边,等你来挑选 

更有精彩纷呈的节目轮番上演

为你带来一个 

活力满满的清凉夏日 

精彩 

演艺 

在迷你邮轮上

吹着海风,看着一线海景风光 

欣赏精彩的表演 

与新朋友们分享美好时光  

这个夏天 

我们在九洲港和湾仔旅游码头 

期待与你一起清凉一夏 

         · 

             · 

             · 

         · 

            · 

*部分图文来自网络,如有侵权,请联系删除 

投诉电话:0756-8899228 

文章编号: cffe27bb59b44638a14e2d911cd16272
-----------------------------------------------------------------------------

46. 微信公众号 -  (长隆吃喝玩乐新玩法!拍大片、看萌兽、赏烟花通通满足!) 2024-07-26 珠海阳光国际旅行社   珠海阳光国际旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4OTMwODMyMA==&mid=2650487056&idx=2&sn=01ba97660d076544f3b59bcf8fc98d8f

来长隆放肆玩

一键消除暑期不知道去哪儿玩的烦恼!

长隆已经为各位的尽情游玩准备了超多福利

快一起来看看吧！

《珠海长隆放肆玩指南》

快快收好指南，轻松游玩不迷路！

《珠海长隆放肆玩指南》

跟着地图放肆玩乐园，边看边玩不迷路！

海洋大街→海豚湾→雨林飞翔→海洋奇观→极地探险→英雄岛→海象山→横琴海

海洋大街

和无数鱼儿拍唯美照片

巨型蓝色魔鬼鱼天幕海洋通道

带您走进斑斓的海洋世界

海豚湾

看中华白海豚治愈心灵

这里是海豚的欢乐世界

与海豚嬉戏，寻中华白海豚足迹

雨林飞翔

助力事业学习蒸蒸日上

闯进亚马逊流区寻找神奇物种

探索惊险刺激热带丛林！

海洋奇观

走进海底世界，放松有“鱼”

观珍奇鱼类、尚世界首屈一指的“鲸鲨馆”

探索缤纷海底世界！

极地探险

坐过山车一起乘风破浪

走进神秘的南北两极

乘坐“冰山过山车”上天入海

英雄岛

挑战自我，勇气瞬间拉满！

跳舞的房子、懂魔法的喷泉...

5D动漫体验，与卡卡虎一起“英雄归来”！

海象山

打卡超级激流留下欢乐

想认识一群逗趣怪萌的动物朋友吗？

北半球神秘村庄的“土著”海象海狮们正翘首以待

横琴海

看烟花秀助未来精彩绽放

蜿蜒迷人的湖畔

赏遍花车巡游烟花奇景

放肆玩必选酒店，不出酒店照样玩得开心！

长隆企鹅酒店

亲子全家放肆玩

✔去企鹅馆里近距离欣赏可爱企鹅

✔带着孩子去企鹅淘淘乐堡玩冰川洞穴、雪山迷宫

✔享用各种地道特色美食，满足味蕾感受

✔看精彩的音乐喷泉表演，一整个视听全满足住！

长隆横琴湾酒店

年轻人放肆玩

✔无敌海景房、治愈系海豚应有尽有

不愧被称为“南国巴厘岛”！

✔超多萌趣店宠打卡点，海豚池、火烈鸟岛

只为给你满满治愈~

✔玩累了更有超多美食等你来吃

让味蕾轻松旅行全世界！

想了解更多长隆咨询

欢迎添加旅游顾问微信或致电13560278278

END

文章编号: 96b20b8183e12eeba90256656558232c
-----------------------------------------------------------------------------

47. 微信公众号 -  (珠海游艇|90尺豪华特惠出海套餐!人均400起,带KTV独立包间,可观光游,可以海岛游!) 2024-07-26 玩转游艇   玩转游艇

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1NzA0NDUxOA==&mid=2247488285&idx=1&sn=0a19b7152ea93bdf6b861fd1508084c8

90尺三层超豪华大游艇 

登船位置:九州港码头

荷载人数:10人(包含婴儿) 

船长27米,两客厅五房五卫,配备JBL顶级KTV音响,BOSE家庭影院,自动麻将机,飞桥烧烤炉,娱乐与档次满分为目前珠海最大的游艇 

航线选择 

1小时:5000元 

港珠澳大桥观光(1小时):九洲湾游艇码头→穿越港珠澳大桥风帆塔→近观大桥人工口岸,远眺澳门友谊大桥(天气良好视野开阔)→再次穿越港珠澳大桥→海上看九洲列岛→回港 

3小时:11000元 

     湾区观光(3小时): 

     九洲湾游艇码头→穿越港珠澳大桥风帆塔→近观港珠澳大桥人工岛,远眺澳门友谊大桥(天气良好视野开阔)→邂逅白海豚→再次穿越港珠澳大桥→体验游艇自驾→海上看日月贝、情侣路→九洲岛水域抛锚娱乐(桨板、漂浮毯、海钓等)→返航回码头 

3小时:12000元 

港珠澳大桥/澳门环岛游(3小时):九洲湾游艇码头→穿越港珠澳大桥→近观大桥人工口岸→穿越澳门友谊大桥→澳门美高梅酒店,葡京赌场→继续前往澳门西湾大桥,近观澳门标志建筑物观光塔→再次穿越港珠澳大桥岛→回港 

包天海岛游:15800元起 

包天海岛游(9小时):国际航海文化中心→穿越港珠澳大桥风帆塔一近观大桥人工口岸,远眺澳门友谊大桥(天气良好视野开阔)→邂逅白海豚→看海上风车群→三角岛/东澳岛/桂山岛/万山岛/外伶仃岛/庙湾岛(体验钓鱼、海上滑梯、漂浮毯、桨板等水上玩具)→返回码头 

向左滑动查看更多图片 

码头静态:1500/时(停靠码头不出海) 

租船费用包含: 

娱乐:观光、海钓、玩水、自驾体验等 

食物:水果、饮料/矿泉水、零食小吃、海鲜拼盘、寿司等 

设备:海钓装备(鱼竿、鱼饵)、桨板、漂浮毯、KTV、救生设备 

服务:专业船长、水手各一名 

定制项目:摩托艇、航拍跟拍、场地布置、气氛组等 

承接:生日Party、家庭聚会、公司团建、商务接待、求婚仪式等 

温馨提示

1、海浪较大的时候船会有点晃动,有晕船史的乘客记得提前吃晕船药, 

贴晕船贴 

2、如要过夜需加收30%过夜费,需要至少提前1天预定以付定金时间 

为准。(节假日属于出海旺季,确认想租游艇的伙伴一定要提前预定) 

3、提前10~30分钟到达码头,避免错过登船时间 

4、注意防晒、自备好换洗衣物 

联系方式:18219118561(微信同号)【添加备注:咨询游艇出海】 

关注我们,了解更多详情! 

湾区观光 丨 游艇海钓 丨 游学会议 丨 团建年会 

活动策划 丨 旅行定制 丨 商务接待 丨 海岛旅游 

文章编号: 788b27c1a859c255b2ec8c1bda00bfb2
-----------------------------------------------------------------------------

48. 微信公众号 -  (白皮书发布!中国这样保护海洋) 2024-07-26 珠海市海洋渔业产业发展联合会   珠海市海洋渔业产业发展联合会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5NjkwMTc1Mg==&mid=2247485229&idx=3&sn=5961ee6d2a9e65ebc2217e6ecc25fa52

7月11日,国务院新闻办公室发布白皮书。 

白皮书由前言、正文和结束语三部分组成,共约2.7万字。其中,正文包含7个部分,分别是:一、构建人海和谐的海洋生态环境;二、统筹推进海洋生态环境保护;三、系统治理海洋生态环境;四、科学开展海洋生态保护与修复;五、加强海洋生态环境监督管理;六、提升海洋绿色低碳发展水平;七、全方位开展海洋生态环境保护国际合作。 

为了让社会各界更好地了解白皮书的有关内容,国新办当日举行新闻发布会,自然资源部副部长、国家海洋局局长孙书贤,生态环境部副部长郭芳出席介绍有关情况,并答记者问。 

      海洋是自然资源的宝库 

白皮书系统阐述了中国海洋生态环境保护的理念、实践和成就。孙书贤在发布会上介绍,希望白皮书的发布,能够促使各界人士和国际社会更加全面、更加深入地了解中国的海洋生态环境保护事业,进一步加强交流与合作。 

孙书贤表示,海洋是自然资源的宝库,是高质量发展的战略要地。当前,全球海洋安全、发展、治理面临一系列突出挑战,中国始终积极推进全球海洋治理进程,是海洋生态环境保护的坚定推动者和积极行动者。 

自然资源部副部长、国家海洋局局长 孙书贤 

党的十八大以来,中国在海洋生态环境保护领域开展了一系列根本性、开创性、长远性工作,推动海洋生态环境保护发生了历史性、转折性、全局性变化,取得了一系列标志性成就,走出了一条富有中国特色的人海和谐之路。 

一是海洋生态环境保护的理念在守正中创新。坚持生态优先,深化对海洋自然规律的客观认识,将海洋生态文明建设纳入海洋开发总体布局中;坚持陆海统筹、河海联动、系统治理,实现了从单一要素向整体施策、由末端治理到全链条管理的转变;坚持科技引领、多元共治、全民参与、合作共赢,多角度、全方位提升综合治理能力,涌现出一批像“厦门实践”一样的美丽中国建设、人海和谐的典范,鲜活生动地展示了中国生态文明思想的落地生根。 

二是海洋生态环境保护的实践在探索中前行。中国率先提出并划定生态保护红线,完善海洋保护地体系,实施海洋生态保护修复重大项目,生态系统的多样性、稳定性、持续性显著增强。中国的海域管理模式也从“平面”转向“立体”,海洋可再生能源开发利用技术快速发展,海洋资源节约集约利用水平大幅提升。中国不断完善法律法规和制度体系,综合运用陆、海、空、天等多种综合监测监管手段,推进海洋生态预警监测,提升海洋防灾减灾能力,为海洋生态构筑安全屏障。 

三是与世界各国凝聚海洋生态环境保护的共识。2012年以来,累计向国际组织提交各类提案800余份,积极参与环境保护、资源养护等国际规则制定,与50多个国家和国际组织签署共建“一带一路”合作协议,紧密对接联合国2030可持续发展议程、联合国“海洋十年”等重大合作倡议,“蓝色伙伴关系”合作更富活力;广泛开展对外援助与培训,为妥善应对全球海洋生态环境挑战贡献智慧和力量。 

“我们居住的这颗蓝色星球是人类的共同家园,全人类是休戚与共、风雨同舟的命运共同体,中国愿与国际社会一道,共筑海洋生态文明之基,同走海洋绿色发展之路。”孙书贤说。 

      海洋生态环境保护发生重大变化 

郭芳在发布会上介绍,党的十八大以来,中国海洋生态环境保护发生了前所未有的重大变化,主要体现在四个坚持: 

坚持系统观念,陆海统筹体制机制改革不断深化。中国正在打造从山顶到海洋的保护治理大格局,涉海领域改革持续推进,特别是2018年机构改革,海洋环境保护的职责整合到生态环境部,设立了3个流域海域生态环境监督管理机构,打通了陆地与海洋、贯通了生态与环境,构建了陆海统筹、河海联动的综合治理体系,部门间合作更加有力,区域间协同更加顺畅。 

坚持人民至上,美丽海湾建设成效不断彰显。中国始终秉持生态为民、生态惠民的理念,编制实施了《“十四五”海洋生态环境保护规划》《美丽海湾建设提升行动方案》,目前正在重点打造110余个美丽海湾,在65个海湾正在拉网式进行海洋垃圾清理工作,推动海洋塑料垃圾的回收利用。 

生态环境部副部长 郭芳 

坚持重点攻坚,近岸海域的生态环境质量持续改善。中国始终紧盯渤海、长江口—杭州湾、珠江口等沿海战略交汇点,实施重点施治,打了几场漂亮的攻坚战,实现了生态环境质量从企稳向好到明显改善的重大转变。据统计,2023年,近海海域海水优良水质面积达到了85%的历史新高,较2018年增长了13.7个百分点,并且实现“六年连续增长”;24个典型海洋生态系统自2021年后就消除了“不健康”的状态。 

坚持依法治海,海洋生态环境监督执法不断加强。中国始终以最严格制度、最严密法治保护海洋,先后3次修正和1次修订《海洋环境保护法》,制修订7部行政法规、10余项部门规章,形成有力的法治保障。始终坚持监管从严、执法从严,累计排查出入海排污口5.3万多个,完成整治1.6万余个,持续开展“绿盾”“碧海”专项监管执法行动,实施三轮中央环保督察,这期间发现并督促整改了涉海突出问题200余项。 

郭芳表示,经过不懈坚持,近几年海水更清了、海滩更净了、海鸟更多了、滨海湿地也更美了。海洋生态环境的持续改善,是中国生态环境保护发生历史性、转折性、全局性变化的生动写照和有力实证。下一步,生态环境部将继续推动重点海域综合治理,全面推进美丽海湾建设,不断满足人民群众享海、亲海的需求。 

      凝聚力量守护好海洋生态保护红线 

孙书贤表示,海洋生态保护红线是大家都很关注的问题,从2019年开始,自然资源部会同生态环境部、国家林草局等部门,结合国土空间规划编制,开展了生态保护红线的划定工作。在划定过程中,坚持“应划尽划”和“实事求是”相结合的原则,基于海洋生态保护重要性评价,将生物多样性维护、海岸防护等生态功能极重要区,海岸侵蚀等生态极脆弱区优先划入海洋生态保护红线。同时,红线也涵盖了大多数没有开发利用的无居民海岛以及海洋珍稀濒危物种分布区、候鸟迁徙路径栖息地和重要渔业资源产卵场等,对于海洋生物的栖息、洄游以及鸟类迁徙等都起到了非常关键的保护作用。 

孙书贤透露,目前,全国共划定海洋生态保护红线大约15万平方公里,绝大多数的红树林、珊瑚礁、海草床等典型海洋生态系统都已经纳入红线,在海上形成了重要的蓝色生态屏障。 

孙书贤称,为了加强海洋生态保护红线管控,自然资源部还与相关部委出台了《关于加强生态保护红线管理的通知(试行)》,规范了允许有限人为活动的具体类型和管理要求,以及国家重大项目占用的具体情形和审批程序,明确了生态保护红线的部门监管职责。在这个基础上,各省区市结合地方各自实际,综合考虑原则性和灵活性,细化出台了更具地方特色、更具操作性的生态保护红线管控要求。 

孙书贤表示,下一步,自然资源部将加强与地方的协同联动,定期开展海洋生态保护红线保护成效评估,加大宣传力度,强化社会各界严守海洋生态保护红线意识,凝聚社会力量共同守护好海洋生态保护红线。 

      “一湾一策”打造美丽海湾 

郭芳表示,美丽海湾建设是海洋生态环境保护的重要抓手,现在推进得很顺利,效果也很明显,主要是做了三件事:一个是“三个五年”的顶层设计;一个是“一湾一策”综合治理;还有就是基层创新“示范引领”。 

“三个五年”的顶层设计。生态环境部从“十四五”海洋生态环境保护规划开始,坚持“三个五年”持续推进,力争到2035年全国283个海湾都能够建成美丽海湾。目前,全国沿海11个省(区、市)都已经制定了省级的建设方案和130个具体海湾的实施计划,形成了从中央到地方全面推进美丽海湾建设的规划布局和实施体系。 

“一湾一策”综合治理。对那些共性的问题,比如近岸海域的污染防治、海洋生态的修复恢复,以及岸滩的洁净等问题,每个海湾建设都是要做的。但在建设过程中,还是需要“一湾一策”,形成大家独特的优势和特色。因此“一湾一策”要求,每个海湾都要结合它自身的禀赋因地制宜。2023年,全国283个海湾,有167个海湾海水优良面积超过85%,布氏鲸、中华白海豚、黑脸琵鹭等旗舰品种在多个海湾频频现身。“一湾一策”确实造就了“各美其美”。 

鼓励基层创新“示范引领”,特别是制度创新、机制创新、技术创新。通过遴选美丽海湾建设优秀案例,形成了一批可复制、可推广的好经验、好做法,比如深圳大鹏湾常年活跃着十余个绿色环保海洋公益组织,开展百里海岸线护岸行动,带动社会公众成为美丽海湾建设的参与者和监督者。河北唐山湾,利用了贝藻礁生态系统重构技术,让4000亩的海底重现了牡蛎成山、藻草成林、参贝相依、鱼虾相戏的海底盛景。 

郭芳表示,去年年底出台的《中共中央 国务院关于全面推进美丽中国建设的意见》也对美丽海湾建设提出了明确的要求,作出了专门部署。下一步,生态环境部将切实抓好落实,通过不断完善的顶层设计和日见成效的基层实践,相互促进、相得益彰,更加有力地推动美丽海湾建设高质量开展。 

来源|国新办新闻发布会、中国发展改革 

文章编号: bb543c53bb2b57b58bd4bab4d929c7bb
-----------------------------------------------------------------------------

49. 微信公众号 -  (我国自然保护地对海洋生物多样性的保护现状) 2024-07-26 中国野生动物保护协会   中国野生动物保护协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDU2OTkxOA==&mid=2650829223&idx=1&sn=bacb9eafff19ad6d6cb276178833b3c6

摘要 

          建设自然保护地是保护海洋和海岸带生物多样性的有效手段。 

          对我国涉海自然保护地进行全面梳理, 结合海洋生物多样性分布信息进行空间叠加分析, 评估典型海洋和海岸带生态系统及珍稀濒危物种在现有保护地网络中的保护状况。 

          结果显示, 我国已建涉海自然保护地363个, 总面积10.5万km2, 其中海洋自然保护区占总数的44%, 占总面积的84%。 

          涉海保护地集中分布于近岸浅水区域, 河口生态区的平均保护比例为14.5%, 近岸生态区的平均保护比例为10.9%, 浅海和深海生态区几乎没有保护地覆盖。 

          我国较为重视红树林的保护, 沿海一半以上的红树林已纳入保护地管理, 相比之下珊瑚礁、海草床和海藻场的保护力度较弱, 珊瑚礁的保护比例约为10%, 海草床和海藻场的保护比例在15%—16%。 

          涉海保护地的规模偏小, 难以满足大型海洋动物的保护需求, 即使对于中华白海豚(Sousa chinensis)、印太江豚(Neophocaena phocaenoides)、中国鲎(Tachypleus tridentatus)等近岸集群活动且备受关注的物种来讲, 保护空缺仍在80%以上。 

          建议借助国家公园体系建设契机, 打破地方海域管辖权限制, 将距离海岸较远的重要海域纳入保护, 重点关注珊瑚礁、海草床和海藻场等保护空缺较大的特殊生境, 扩大针对斑海豹(Phoca largha)、绿海龟(Chelonia mydas)等珍稀濒危洄游类型物种核心栖息地的保护地规模。 

    海洋覆盖了地球表面的70%以上, 构成了生物圈总体积的95%, 为丰富多彩的海洋生物提供栖息地和庇护所, 同时也对整个人类社会的福祉至关重要, 包括气候调节、氧气生产、海岸保护、粮食供应、碳储存、就业、娱乐和文化等, 这些效益在很大程度上取决于海洋生态过程、生物多样性和有关的生态系统服务。然而, 由于包括气候变化在内的若干人类压力, 海洋和沿海生态系统正在以惊人的速度退化, 海洋生物灭绝速率加快, 生态系统服务功能的下降直接影响到人类的安全与健康。早在1995年的联合国《生物多样性公约》(CBD)缔约方大会(COP2)上, 国际社会就开始关注受到严重威胁的海洋生物多样性, 发布了“关于海洋和沿海生物多样性的雅加达任务”, 自此海洋生物多样性成为COP上的正式议题。从“2011—2020年生物多样性战略计划”到“昆明-蒙特利尔全球生物多样性框架”(以下简称“昆蒙框架”), 海洋保护的面积目标不断提升(从10%到30%), 增加海洋类自然保护地的规模和质量是实现雄心勃勃的生物多样性目标的关键途径。 

    我国的海洋类自然保护地建设始于20世纪80年代, 主要包括海洋自然保护区和海洋特别保护区两类。前者以海洋自然环境与资源保护为目标, 侧重于保护对象的珍稀性、自然性和原始性;后者在自然保护的同时, 更强调科学、合理地利用海洋资源, 促进海洋经济社会持续发展。此外, 滨海的湿地公园、地质公园、风景名胜区等虽然并不以海洋保护为主要目标, 但仍可为海岸带生物群落或有陆地生活史的海洋生物提供相对自然的庇护场所。根据中国官方发布的统计数据, 截至2018年底, 我国共建立各级各类海洋自然保护地271处, 总面积12.4万km2, 按中国主张海域300万km2计算, 保护比例约为4.1%[5], 小于邻国日本与印度尼西亚的海洋保护地建设规模。已经建立的保护地是否具有充分的生态代表性, 保护了多少重要生态系统和关键海洋物种, 实现“昆蒙框架”2030年海洋目标的优先事项是什么, 是本文重点探讨的问题。 

    。 

    海洋保护地作为自然保护地的重要组成部分, 同样面临着整合与优化, 包括设立新的海洋国家公园 

    , 这既是挑战, 也是机遇。 

    掌握已经建立的涉海保护地类型、数量 

    和规模特征, 了解海洋生物多样性的保护现状是决策的基础。 

    在此背景下, 本文对已建的涉海自然保护地进行全面梳理, 结合生物多样性分布信息, 进行空间叠加分析, 评估现有保护地对典型海洋与海岸带生态系统及关键物种的保护状况, 据此给出优先保护对象和行动建议, 为开展海洋类自然保护地优化整合与进一步扩大涉海保护地网络提供决策支持, 助力2030年生物多样性目标实现。 

1   数据与方法 

1.1   研究区域 

中国近海, 包括渤海、黄海、东海和南海, 跨越暖温带、亚热带和热带三个气候带, 大陆海岸线18000 km, 面积为500 m2以上的海岛6900余个, 拥有黑潮暖流、黄海冷水团以及其他独特的沿岸流、上升流、环流等, 沿岸形成了独特的河口、海湾、沙滩以及红树林沼泽等多种环境[11]。由于广域的地理分布, 复杂的气候特征, 多样的生态环境, 中国海洋生物物种、生态类型和群落结构均表现出丰富多样的特征。本研究涉及的行政区从南至北有海南、广东、广西、福建、浙江、上海、江苏、山东、河北、天津和辽宁。香港、澳门、台湾数据缺乏,未纳入分析。 

1.2   数据来源 

1.2.1   涉海自然保护地数据 

从自然保护地主管部门收集到带有位置和边界信息的自然保护地数据近万条, 涵盖陆地和海洋各级各类自然保护地。首先确定涉海的自然保护地类型, 根据已发布的法律法规、国家标准, 海洋自然保护区和海洋特别保护区是海洋生态系统和生物资源保护的主体, 另外考虑到滨海的湿地公园、地质公园、风景名胜区等为海岸带生物群落提供的附加保护效益, 也纳入本次分析。然后, 根据自然保护地的空间位置, 在潮间带及其向海一侧(包括海岛)的保护地中选取本次统计的对象。最后从自然保护地的官方网站、批复文件、科考材料等来源补充保护对象、资源特征等基础信息, 整理、制作中国涉海自然保护地空间数据集。 

需要特别说明的是, 我国正在开展自然保护地优化整合工作, 自然保护地类型有所调整, 原有的森林公园、湿地公园、地质公园、海洋特别保护区等一般转为自然公园, 其中少数确实具有特殊保护价值的区域通过科学评估后转为自然保护区[10]。目前整合优化工作尚未完成, 本文仍按照旧有的自然保护地分类体系进行统计。 

1.2.2   海洋生物多样性数据 

(1) 海洋生态分区 

系统地保护海洋生物多样性首先需要确定海洋生境及其包含的群落类型, 但是生物数据往往有限, 大量海洋物种尚未被发现和描述, 基于非生物数据的海洋分类常被用来代替生物模式[13]。本研究采用黄海燕等人提出的中国近海三级生态区划分[14]。在最大的空间尺度上, 依据纬度带和地理轮廓将近海划分为3个一级生态区, 包括渤黄海生态区、东海生态区、南海生态区;鉴于海洋的立体性、流动性等特点, 在近海一级生态分区基础上根据水深变化和大水团分布开展二级分区(22个), 主要涉及河口、近岸、浅海、半深海、深海5种类型;三级生态分区则根据地貌类型, 辅以海洋水体、地质、生物等历史调查数据, 划分53个近海三级生态区。每个区域代表了稳定持久的地球物理(海洋学和地理)特征集合, 反映生物组成变化的生境类型, 用作海洋生物多样性分布模式的替代物。 

(2) 重要生态系统 

珊瑚礁、红树林、海草床和海藻场等是沿海典型的具有高生产力和丰富生物多样性的生态系统, 通过许多生态系统服务间接关系到人类福祉, 如水过滤、碳储存、营养循环、海岸保护以及向远洋输送浮游生物幼体等。中国近海的珊瑚礁和海草分布范围从联合国环境规划署世界保护监测中心(UNEP-WCMC)和其他合作者共同编制的全球热带和亚热带地区珊瑚礁的分布数据集、全球海草分布数据集中提取;红树林的分布来自最近发布的10 m分辨率的全球红树林数据集HGMF_2020;海藻场的分布提取自Jayathilake和Costello模拟的全球海藻群落分布图[18], 并以2018—2019年中国近岸海藻场生态调查数据为补充[19];沿海滩涂采用最新的10 m分辨率中国滩涂空间分布数据, 来源于国家科技资源共享服务平台-国家地球系统科学数据中心(http://www.geodata.cn)。 

(3) 珍稀濒危物种 

考虑到并非所有珍稀濒危物种都会在中国近海经历关键生活史(比如产卵繁殖、群聚觅食), 对于短暂过境、偶然出现, 或者活动范围大、种群数量与密度低的物种, 建立自然保护地并不是最佳选择。本文并未评估涉海保护地对所有受威胁物种的保护成效, 而是选择代理物种, 即可代表其他物种/生态系统的特征或高度吸引公众关注的物种, 重点关注其受保护状况, 包括中华白海豚(Sousa chinensis)、斑海豹(Phoca largha)、印太江豚(Neophocaena phocaenoides)、绿海龟(Chelonia mydas)、中国鲎(Tachypleus tridentatus)。中华白海豚、斑海豹、绿海龟的核心栖息地数据来自文献, 印太江豚、中国鲎使用世界自然保护联盟(IUCN)红色名录提供的物种空间范围, 并根据分布深度进一步绘制地图。 

1.3   空间叠加分析 

在ArcGIS 10.2平台对所有涉海自然保护地面状矢量数据进行分级分类, 统计数量和面积, 叠加涉海自然保护地、海洋生态分区、重要生态系统、代理物种分布图层, 显示自然保护地与各生物多样性特征层的空间范围叠加情况, 判断各生物多样性特征是否受到保护(与自然保护地重叠), 并统计其受到保护的百分比。 

2  研究方法 

2.1   涉海保护地数量和规模 

本研究共收录涉海自然保护地363个, 总面积10.5万km2(未扣除重叠面积)。其中海洋自然保护区160个, 占保护地总数的44%, 面积8.85万km2, 占保护地总面积的84%。海洋特别保护区79个, 面积0.93万km2, 其他类型保护地124个, 面积0.72万km2, 二者占保护地总面积的16%。包括国家级的自然保护地154个, 省级自然保护地101个, 市县级自然保护地108个(表 1)。海洋自然保护区中, 管理级别为国家级的保护地数量约占24%, 地方级(包括省级和市县级)的保护地数量约占76%;海洋特别保护区中, 管理级别为国家级的保护地数量约占85%, 地方级(包括省级和市县级)的保护地数量约占15%(图 1)。 

表  1  涉海自然保护地数量、面积和管理级别 

图  1  海洋自然保护区和海洋特别保护区的管理级别占比 

海洋自然保护区根据其主要保护对象可以划分为生态系统保护区、物种保护区和自然遗迹与非生物资源保护区3个类别(表 2)。其中, 生态系统类型保护区数量最多, 超过所有海洋自然保护区的三分之二, 其次是物种保护区, 占海洋自然保护区总数的三分之一。大多数海洋自然保护区以海洋珍稀濒危生物, 潮间带、红树林、岛屿生态系统为主要保护对象, 约占海洋自然保护区总数的70%。生态系统类型保护区中, 将盐沼和海草/海藻生态系统作为主要保护对象的保护区数量最少, 仅占5%。就划定面积来看, 海洋经济生物保护区规模最大, 占所有自然保护区面积的73.3%(特别是西南中沙群岛水产资源保护区, 面积超过6万km2), 其次是海洋珍稀濒危生物保护区, 占所有自然保护区面积的10.9%, 设立的海草/海藻和珊瑚礁生态系统保护区面积非常小, 分别占所有自然保护区面积的0.4%和0.9%。 

表  2  不同类型海洋自然保护区数量和面积 

海洋特别保护区根据其地理位置、资源环境状况、海洋开发利用现状和社会经济发展的需要可分为海洋生态保护区、海洋资源保护区、海洋公园、海洋特殊地理条件保护区(表 3)。其中, 海洋公园不仅数量最多(占比72%), 面积也最大(占比77%), 是海洋特别保护区的建设主体;其次是海洋生态保护区, 占海洋特别保护区总数的19%, 面积上占所有海洋特别保护区的14%;而海洋特殊地理条件保护区仅有2例, 且规模较小, 不到已建海洋特别保护区总面积的1%。 

表  3  不同类型海洋特别保护区数量和面积 

其他类型的涉海保护地包括湿地公园、地质公园、森林公园和风景名胜区(表 4)。其中, 湿地公园的数量最多, 占比达到41.9%, 主要依托红树林、河口湿地和滨海滩涂而建, 规模普遍较小, 80%的湿地公园面积小于20 km2, 湿地公园总面积占所有其他类型保护地的9.2%;地质公园和风景名胜区主要保护海岸地貌、滨海景观, 数量虽然不多(占比分别为12.9%和20.2%), 但建设面积较大, 占所有其他类型保护地总面积的45.3%和32.2%;森林公园一般建于拥有独特森林景观的海岛, 占所有其他类型保护地总数的25.0%和总面积的13.3%。 

表  4  其他类型涉海保护地的数量和面积 

2.2   海洋生物多样性保护状况 

我国的涉海保护地为靠近海岸和沿海的浅水生境提供了相对有力的保护。河口生态区的平均保护比例为14.5%, 其中黄河口生态区的保护比例达到了31%, 珠江口生态区和长江口-杭州湾生态区的保护比例在6%—7%。近岸生态区的平均保护比例为10.9%, 渤海东部生态区约80%的水域纳入保护地范围, 是保护比例最高的一个海洋生态区, 北黄海北部近岸、渤海中部、粤东近岸及南黄海中部近岸生态区的保护比例均超过10%。相比之下, 浅海、半深海、深海生态区几乎没有保护地覆盖, 其中半深海生态区的平均保护比例为3.5%, 主要来自西南中沙群岛水产资源保护区对西沙-中沙群岛生态区的保护, 其他深层水域的保护比例大部分在1%以下(图 2, 图 3)。 

图  2  海洋生态类型的保护比例 

图  3  近岸和河口生态区的保护比例 

从典型生态系统来看, 红树林的保护最受重视, 自然保护地覆盖了我国沿海一半以上的红树林分布区, 沿海滩涂的保护比例约为26%。相比之下, 珊瑚礁、海草床、海藻场的保护力度较弱, 仅有五个保护地将海草床或海藻场列为主要保护对象, 涉海自然保护地覆盖了海草床或海藻场分布范围的15%—16%。珊瑚礁的保护比例约为10%, 南海海域拥有较高的珊瑚多样性, 建有西南中沙群岛水产资源保护区, 虽然保护地面积位列第一, 但管理级别不高, 保护效果未知(图 4)。 

图  4  重要生态系统与代理物种的保护比例和空缺

从代表性珍稀濒危物种栖息地来看, 斑海豹的保护比例最高(24%), 主要归功于辽宁和山东沿海建设的两个大型斑海豹自然保护区(总面积超过7000 km2)。以中华白海豚、印太江豚等珍稀海洋哺乳动物为保护对象的保护地虽然数量较多(15个), 但规模较小, 80%的保护地面积在100 km2以下, 对中华白海豚的保护比例约为11%, 对印太江豚的保护比例不到5%。以海龟为保护对象的保护地仅广东惠东海龟国家级自然保护区一处, 对海龟产卵场集中的西沙群岛尚未采取有效的保护措施, 现有自然保护地覆盖了海龟重要繁殖、觅食场所的10%。中国鲎代表了栖息于潮间带和浅海海底的一类生物, 其保护比例在15%。总体而言, 即使对于本研究所选择的近岸集群活动且备受关注的物种来讲, 保护空缺仍在80%以上(图 4)。 

3  讨论与建议 

本研究统计的涉海自然保护地数量和面积与其他学者发表或官方公布的数据有出入, 一方面是由于部分地方级海洋特别保护区或自然保护区的数据确有缺失, 另一方面各方对涉海自然保护地的涵盖类型判断标准不一, 以往统计时通常只包括海洋自然保护区和海洋特别保护区两类, 最近也有学者将风景名胜区和湿地公园计入其中。单就国家级海洋保护地的数量、面积而言, 本文与赵林林等人统计的结果基本一致。中国近海生物多样性特征选用了最新的生态系统(分区)/物种的调查或模拟数据, 对于从UNEP-WCMC或IUCN的全球数据集提取的海草床、珊瑚礁及印太江豚等空间分布, 在中国海域存在较大不确定性, 期待推进中国海洋生物多样性调查与监测, 产出高精度的空间数据。使用自然保护地对生物多样性特征的覆盖比例这一简单指标反映保护现状, 前提是所有保护地都发挥出应有的保护效果, 但实际情况并非如此, Hu等人使用禁止捕捞、强制执行、设立时间长、大型和孤立五项标准评估了我国海洋保护地的有效性, 发现只有27%的保护地符合上述五个成功标准中的三个。本次评估应视为对海洋生物多样性保护状况的乐观估计, 进一步的评估可综合考虑涉海保护地的物种、生态和管理属性。 

研究结果显示, 海洋自然保护区中国家级的保护地比例较低(24%), 而海洋特别保护区中国家级的保护地比例较高(85%), 这可能是由于两类保护地的管理目标不一致, 海洋自然保护区以自然保护为主, 管理级别越高意味着对人类活动的管控越严格, 限制了海洋资源的开发, 而海洋特别保护区(大部分为海洋公园)保护与发展并重, 管理级别越高则获得的社会关注越多, 更能推动旅游发展或吸引投资, 因此各地方政府倾向于申报高级别的特别保护区。可以预见在自然保护地整合优化过程中, 将有条件的海洋特别保护区转为自然保护区会存在较大阻力, 尤其是在海洋自然保护区与海洋特别保护区发生重叠时, 出于地方社会经济发展的考虑, 可能直接将所涉区域划归为海洋自然公园, 而忽略原有保护对象及其需求。自然保护地优化调整时应严格按照科学评估和论证结果确定最佳的保护类型, 根据海洋环境和保护对象的特殊性制定管理办法。 

已建涉海保护地在海洋生态区的分布极不均衡, 集中在近岸浅水生境, 浅海到大陆架以外的深海区域受到的保护极少, 其中包括台湾海峡中部、南海北部浅海河口三角洲等对生物多样性保护和渔业可持续发展较重要的海域[29—31], 再一次验证了Bohorquez等人的结论。我国海洋类自然保护地的代表性较差, 主要原因是地方受到海域管辖权限制, 涉海保护地多分布于沿岸不超过12海里的区域[26]。保护地的选址和规模难以满足大型海洋动物的保护需求, 除了本研究涉及的斑海豹、中华白海豚、印太江豚等物种, 另外有学者分析了中国沿海大型动物(包括哺乳类、鸟类、爬行类、头足类和鱼类)的多样性, 发现它们最重要的栖息地只有不到10%受到保护[33]。与此同时, 海岸带重要生态系统的保护状况也不容乐观, 其分布范围往往与近海人类活动频繁的区域重合, 过去保护地的设定多采用自下而上的方法, 这些区域常被忽略, 海洋生物及生态系统调查不足也导致了保护地与生态重要/脆弱地区之间的不匹配[34]。 

“昆蒙框架”确立了到2030年保护至少30%的海洋和沿海地区等系列目标, 通过具有生态代表性、联系紧密和公平管理的保护地体系和其他有效的区域保护措施(OECMs), 使对生物多样性及生态系统服务功能非常重要的海域得到有效保护和管理。我国是全球海洋生物多样性最为丰富的国家之一,作为《生物多样性公约》缔约方大会第十五次会议(COP15)主席国, 也促成了这一框架的通过[7], 更应该积极推进海洋生物多样性保护, 履行国际公约责任。从目前的进展来看, 我国自然保护地对海洋“3030”目标的贡献偏低, 生态代表性较差, 而国家公园体系建设提供了一个契机。根据2022年发布的《国家公园空间布局方案》, 五个海洋国家公园已列入布局计划, 有望突破行政区域限制, 将距离海岸较远的重要海域纳入保护。当前首要任务是全面开展海洋生物多样性调查, 针对海岸带重要生态系统进行周期性、趋势性调查监测, 摸清冷泉、热液、上升流等海洋特殊生态系统分布模式, 加强海洋珍稀濒危物种保护生物学研究, 包括种群数量、种群结构和居留状况, 建设开放共享的海洋生物多样性数据集成平台;同时由管理部门牵头自上而下进行系统的保护规划, 结合渔业资源保护区、海洋生态保护红线等其他有效的就地保护措施, 对人类活动进行合理有效地管控, 扩大受保护区域的空间范围, 尤其要关注珊瑚礁、海草床、海藻场等保护空缺较大的特殊生境, 扩大针对斑海豹、海龟等珍稀濒危洄游类型物种核心栖息地的保护地规模, 探索深远海区域恰当的保护形式。 

       参考文献:略

来源:国家公园(中英文) 

作者:江南 徐卫华 刘增力 

斑海豹(张国庆/摄) 

中国野生动物保护协会 

微信号 : cwcawx 

cwcaweixin@sina.com 

文章编号: fd997023df047fd97a281b1354d3fd9a
-----------------------------------------------------------------------------

50. 微信公众号 -  (暑假来袭,快跟上春秋国旅出发珠海长隆海洋王国·探索海洋的奇妙之旅!) 2024-07-26 江门市春秋国际旅行社   江门市春秋国际旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjA1OTYzMA==&mid=2652074784&idx=2&sn=50fcd1360cec920823cb2a21748c5c21

暑期长假盼望已久 

小伙伴们想好去哪玩了吗? 

想溜娃?想散心? 

想约会?想拍照? 

【珠海长隆海洋王国】必须榜上有名! 

不管男女老少, 

都能一次玩个尽兴! 

快! 

聪明的小伙伴已经报名预定了哦! 

珠海长隆海洋王国 

【珠海长隆海洋王国】是全球最大的海洋主题园区

在这里可以看到特色珍稀的海洋动物 

可以打卡梦幻烟花盛宴 

不管大人小孩, 

一起来【珠海长隆海洋王国】 

做一回快乐的小朋友吧 

一键解压,超快乐的~ 

 探访海洋明星 

中华白海豚 

国家一级保护动物 

拥有天生的粉红色皮肤 

网红海豚 

可爱的企鹅家族 

温柔鲸鲨 

全球海洋明星春日齐聚 

快乐满满! 

探索机动游戏 

乘坐超级激流登顶象牙山 

在最高处快速俯冲而下 

体验航海的冒险旅程 

直接让小航海家们 

实现快乐暴击  

必玩的鹦鹉过山车, 

瞬间离心,惊险刺激, 

这是亚洲第一个飞行过山车, 

轨道全球最长, 

可以在空中飞跃俯瞰乐园景色, 

如果你敢睁开眼的话,量你也不敢嘿嘿~ 

超级猛犸现世 

来海洋王国 

享梦幻海洋之旅 

长隆超级猛犸现世,快来体验最高骑乘 

“超级猛犸”运行高度超13米

长可达19米,宽7米 

是目前世界上最高最大的 

可搭乘猛犸象主题机械装置 

除此,游客还能登陆最高看台 

解锁观赏珠海长隆的全新视角 

 浪漫烟花秀 

声光电融合的夜间表演, 

沉浸式体验天花板, 

浪漫烟花秀点亮夜空, 

在漫天绚烂中, 

定情甜蜜时刻, 

伴随震撼的视听盛宴。 

本文内容其中包含一些图片与内容来自景区供图,仅出于传递信息目的,版权联系立删 

文章编号: e6cb79c1b373a5dd390fd475ed654ad0
-----------------------------------------------------------------------------

51. 微信公众号 -  (精彩无限,名额有限! 2024年大湾区海事夏令营正式啔动报名啦!) 2024-07-26 中山海事   中山海事

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNzAwMzQ3Nw==&mid=2652824970&idx=1&sn=6b54c013de1af9b5e5a8ce69eb509282

暑期到来 

是时候给紧绷的神经放个假了! 

我们诚挚地邀请你 

加入 

我们看海的大军 

一起踏上这场轻松愉快的研学之旅 

一起去看海 

有你更精彩 

#活动介绍 

2024年大湾区海事夏令营以“一起去看海”为主题,面向全国中学生群体公开招募营员,开展为期一周的线下研学活动。 

今年内地的研学之旅将实地参观广州南沙国际邮轮母港、大型海事公务船“海巡09”轮、广州海事测绘与航标基地、中科院南海海洋生物标本馆、南方海洋实验室海洋科普教育基地、深中通道管理中心展馆、前海妈湾智慧港、清远水利枢纽、长琴岛、“大湾区二号”等场馆设施。结合海洋科学、海事安全相关的文化场馆、港航设施及工作场景,多维度向青少年展示和科普海洋。 

港澳地区同期也将举行海事开放日等青少年科普交流活动。 

大湾区海事夏令营 

2023年 

精彩回顾 >>> 

>> 精彩纷呈  快乐随行 << 

#啔航大湾区 绘就蔚蓝梦 

那一周,我们探秘海洋的奥秘 

             

那一周,我们感受海洋的美好 

             

那一周,我们守护海洋的湛蓝 

             

大湾区海事夏令营 

2024年 

精彩预告 >>> 

8月12日 

清远 

>> 研学第一站 << 

# 清远水利枢纽 

             

大湾区海事夏令营 

乘船体验清远水利枢纽过船闸,现场直观感受三峡式过闸,船闸巧妙利用自然地势,既保障航运,又不破坏生态。人类智慧与自然之美相得益彰。 

8月12日 

清远 

>> 研学第二站 << 

# 清远市中小学生 

综合实践活动教育基地 

               

大湾区海事夏令营 

参观清远市中小学生综合实践活动教育基地,包含交通安全、消防应急、国防军事、自然灾害以及航空航天馆、防溺水集训室等26个主题展馆。 

8月13日 

南沙 

>> 研学第三站 << 

# 广州南沙国际邮轮母港 

               

大湾区海事夏令营 

南沙国际邮轮母港是亚洲最大、功能最全的邮轮综合体之一,建有1个10万总吨和1个22.5万总吨邮轮泊位,填补了广州邮轮产业在基础设施方面的空白,带动邮轮旅游、船舶供应、消费购物、休闲娱乐等产业的发展。 

8月13日 

南沙 

>> 研学第四站 << 

# “海巡09”轮 

             

大湾区海事夏令营 

“海巡09”是我国首艘万吨级海巡船,集海事巡航和救助一体,具备深远海综合指挥能力,是中国海上重要的巡航执法、应急协调指挥、海上防污染指挥动态执法平台。 

8月13日 

广州 

>> 研学第五站 << 

# 海珠仑头航测基地 

               

大湾区海事夏令营 

拥有4000多年历史的航标,见证了航运的沧海变迁,世事流变。海事测绘,通过探测海水深度、海底地貌、底质情况和航行障碍物等信息,并将其标注在海图上,为指引船舶安全航行起到了重要作用。 

8月14日 

广州 

>> 研学第六站 << 

# 广州南海海洋生物标本馆 

             

大湾区海事夏令营 

中国科学院南海海洋研究所海洋生物标本馆,创建于1979年,是目前国内收藏标本种类和数量繁多并富有热带海洋特色的海洋生物标本馆。 

8月14日 

珠海 

>> 研学第七站 << 

# 珠海南方海洋实验室 

科普教育基地 

               

大湾区海事夏令营 

“科技创新与科学普及是实现创新发展的两翼。” 在这里可以了解珠海的海情,领略海草床、珊瑚礁、中华白海豚等本土海洋特色,细品水下考古样品实物,还可以通过VR探知“深海中的生命绿洲”——鲸落。 

8月14日

珠海 

>> 研学第八站 << 

# 长琴岛 

             

大湾区海事夏令营 

长琴岛以生态修复、科技支撑、全域旅游为开发理念,将打造成为生态文明示范岛、全国无居民海岛开发的典范及粤港澳大湾区海岛旅游度假目的地。 

8月15日 

珠海 

>> 研学第九站 << 

# 海滨泳场沙滩 

             

大湾区海事夏令营 

在珠海海滨泳场开展“美丽中国 净滩行动”环境保护志愿服务活动,通过让学员亲身捡拾和清理海滩垃圾,宣传保护水资源、爱护环境等生态环保理念,成为一名优秀的生态文明保护的宣传者和实践者。 

8月15日 

中山 

>> 研学第十站 << 

# 中山海事局 

               

大湾区海事夏令营 

在中山海事局,参观中山海事局文化陈列馆,了解水运史、海事发展史,系统学习航行安全、海洋环境保护基础知识,感受航海文化魅力。 

8月15日 

中山 

>> 研学第十一站 << 

# 深中通道管理中心 

             

大湾区海事夏令营 

在深中通道管理中心展览厅,聆听工程师对桥梁施工规划、工艺的讲解,观看宏伟的规划图、先进的3D全息投影,走特色模拟线路走廊,全方位了解深中通道建设之难,深刻感悟深中通道作为交通纽带的重要意义。 

8月16日 

深圳 

>> 研学第十二站 << 

# 前海合作区妈湾智慧港 

               

大湾区海事夏令营 

妈湾智慧港是全国首个由散杂货码头转型升级改造并拥有自主知识产权的智慧港,是粤港澳大湾区建设的第一个5G智慧港口。它拥有全国单一码头最大规模的无人驾驶集装箱卡车队,是全球率先具备实际作业能力的5G智慧港口之一。 

8月16日 

深圳 

>> 研学第十三站 << 

# “大湾区二号” 

             

大湾区海事夏令营 

“大湾区二号”游轮是全国首批水上交通安全教育基地及航海科普教育基地。它以海洋为主题,设立标志性“海洋文化体验区”。“港珠澳大桥”海上游航线是“大湾区二号”的特色航线,该航线将带给游客穿越“现代世界第七大奇迹”港珠澳大桥的震撼体验。 

报名要求 

1.12-18周岁的青少年,有独立可控的行动能力(身份证出生年份在2006年-2012年之间均可报名)。 

2.无梦游、哮喘、传染类、精神类等疾病,无对花粉、绿植、泥土、紫外线等过敏现象。 

3.近期无运动伤害、无运动障碍(如心脏欠佳等)。 

注:营员在健康、交际、饮食、疾病等方面如需特别提醒或注意,请提前告知招生老师。 

报名须知 

1.本次活动由中国海事局指导,广东海事局会同深圳海事局、南海航海保障中心,港、澳海事机构及南沙区政府共同主办,委托具有资质的专业第三方机构提供夏令营研学服务,营员须签署《研学活动承诺书》及《家长知情同意书》。报名审核成功后统一按照人民币3000元/人收取研学期间个人费用,包含活动期间集体交通、食宿、门票及保险费用(活动期间自报到起算,接离截止)。 

2.请在收到招生老师【报名确认通知】 后,再行预订来程交通,并由家长自行安排营员到指定酒店报到。来回程因交通延阻、罢工、天气、飞机火车故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用,由营员自行承担;非个人原因导致无法如期报到但仍有意继续参团的,主办方将酌情提供必要协助。 

3.家长们报名要考虑营员的健康状况及性格特征,确保能够独立且全程参与夏令营团体生活。如隐瞒病情而造成意外事故,后果由参营营员自行承担。如因个人原因中途退出,离队前须签署书面退出协议,退出后的一切安全责任和费用均由个人自行承担。如因个人原因,取消报名、未按约定时间到达报到地点或需中途退出,团队已实际发生的均摊费用、预付房费违约金等无法退回。 

4.如遇不可抗力、政策变化等因素,主办方须更改活动行程的,重大变更将及时告知营员本人及家长;如前述原因导致夏令营取消,活动费用将会在5个工作日内全额退回原付费账户。 

5.参营期间,营员务必遵纪守法,配合团队统一安排,尊重他人劳动成果,根据提示做好自我安全防护,并注意保管好个人财产物品。 

6.营员应充分认识本活动的公益研学性质,参营期间倡导营员发扬自立自主和团队协作精神,主办方仅提供全程后勤保障和安全照管服务,不提供保姆式陪护服务。 

7.家长需为营员配备通信设备,如电子手表、手机等,保持与家长双向联络畅通;带班老师将与家长建立微信群,每日分享营员动态。 

8.参营期间倡导发扬中华民族传统美德,爱护自然环境和公共设施。 

9.本次活动组织实施均遵守国家法律、法规、规章要求,接受社会监督。 

10.须知事项最终解释权归广东海事局所有。 

请务必仔细阅读并知悉上述事项后再行报名。 

报名信息 

活动面向全国各地,含港澳台地区的青少年开放。 

报名截止时间: 2024年8月5日(先到先得,报满即止) 

研学时间:2024年8月11日—8月16日 

咨询电话: 

+86-18925098099 

+86-020-34217221(座机仅限工作日08:30-12:00、14:00-17:30拨打) 

您关心的问题 

▽上下滑动查看更多内容 

1.资深老师配备 

老师团队包括拥有丰富带队经验的带班老师、各站点负责老师、队医以及全程跟拍的摄像师,提供全程指导和安全监督。 

2.住宿用餐监管 

营员就餐的餐厅,均为现场考察选定的正规餐厅,每餐菜品均提前审核确认。营员住宿休息期间,带班老师定时查房,并且鼓励孩子们相互协作、互相监督。 

3.安全医护保障 

带班老师全程常态化履行安全提醒和监督责任,随行队医随身配备简易医疗包,如个别有特殊用药的孩子,家长可以在营前嘱咐给我们。 

4.活动保险保障 

我们将按照研学和出行旅游所涉及的必要险种统一为营员购买保险,为本次海事夏令营研学之旅保驾护航。 

5.电子设备管理&家长沟通 

建议营员优先携带通话手表,不建议携带平板电脑、游戏机等电子设备。为保证营员全身心投入研学活动,课程期间和睡觉时间,学生的手机将交由带队老师保管。 

6.确保“安全第一” 

营员需听从带队老师的统一安排管理,户外活动不要擅自远离团队,涉水项目应做好水上安全防护,晚上住宿不可离开酒店,有特殊需求请及时联系带队老师。 

# 大湾区海事夏令营 

× 

暑期看海之旅 

长按识别二维码 

或点击文章结尾“阅读原文” 

报名通道已开啔 

点击“阅读原文”获取报名链接 

文章编号: 66149e8a0d9f5167b86bdd2834f4665f
-----------------------------------------------------------------------------

52. 微信公众号 -  (【2024年夏令营】大国工程研学营 | 探秘港珠澳大桥、海洋王国、珠海博物馆(三天两夜)) 2024-07-26 潮州童行   潮州童行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyNjk5MzkxNg==&mid=2247496323&idx=4&sn=412222315b17bac61b1167f9d67147ca

01 

珠海博物馆 

        珠海博物馆是珠海市人民政府批准设立的地方综合性博物馆 

        1985年6月筹建,1988年10月对外开放。 

        2009年5月被国家文物局公布为国家二级博物馆, 

        2013年3月获国家文物局颁发的考古发掘团体领队资质证书。 

       《重彩华章》 

       是广东省博物馆的指导和支持下引进的展览,这些广彩瓷器是广东省博的精华藏品,较为全面地展示了广彩的发展过程和独特魅力。 

亮点一 · 乘船出海看大桥 

独家安排高级游艇,带孩子斩风破浪,畅游港珠澳大桥! 

我们将乘坐美丽的游艇,在海风与浪花的包围下,近距离瞻仰壮观的港珠澳大桥,感受祖国南大门的魅力。 

02 

珠海长隆海洋王国 

             - 

             珠海长隆海洋王国 

              珠海长隆海洋王国,具有全面整合珍稀的海洋动物、顶级的游乐设备和新奇的大型演艺,是全球最大的海洋主题公园。 

              通过实地参观 

              动物展馆,与动物近距离接触,选择感兴趣的海洋动物进行深入探究,了解其生长环境及身体特征,提升观察与总结能力。 

              认识海洋环境和极地动物,践行呵护海洋,保护海洋生物多样性,促进人与自然和谐共生从我做起,提高社会责任感。 

课程① · 鲸鲨馆 

“鲸鱼!好大的鲸鱼!”。在科普中,孩子们了解到,原来鲸鲨是世界上最大的鱼类,它全长可达20米。与鲸鱼不同,鲸鲨并非哺乳动物,而是鲸鲨科,鲸鲨属的鲨鱼。它的体表散布着淡色斑点与纵横交错的淡色带,犹如棋盘。孩子们观察发现,鲸鲨的鼻孔在上唇的两侧,牙齿非常多而细小,排成多行。导游告诉孩子们,鲸鲨以浮游生物和小型鱼类为食,是一种性情温和的国家二级保护动物。 

课程② · 白鲸剧场 

白鲸生育对水温有着严格的要求,初生的白鲸宝宝没有足够的御寒鲸脂,故而一般会选择10℃左右的水域进行生产。接着播放的是白鲸家族的日常,孩子们看着饲养员与白鲸的亲密互动,彼此理解,构建出跨越物种的文化。而最后的白鲸表演,更是打破了文明与野蛮的隔阂,让孩子们惊叹于人与动物之间的默契与信任。 

课程③ · 北极熊馆 

海洋王国里不仅有丰富多彩的海洋生物,还有北极冰川上的顽强生灵。它们是陆地霸主——北极熊;孤傲猎手——北极狼;雪地精灵——北极狐。北极熊不仅是北极地区,还是陆地上体型最庞大的掠食者。但随着气候变暖,冰川消融,北极熊赖以捕猎的浮冰越来越少,那身洁白的雪衣从曾经最好的狩猎伪装变成了累赘,北极熊的生存岌岌可危。 

课程④ · 企鹅馆 

南极一直以来都是一个遥远、孤独的极寒之地,它古老而又极富吸引。孩子们虽没踏入南极,却于此领略了南极主人的风采。孩子们通过对比发现,帝企鹅是场馆里最大企鹅。原来,帝企鹅也是世界上最大的企鹅,它们成年以后身高可超过1米。孩子们还发现,雄性帝企鹅的双腿和下腹之间有一个育儿袋,在科普中了解到,这个育儿袋是企鹅蛋在南极-40℃的极寒中赖以存活的关键,它能让企鹅蛋始终保持温暖。 

课程⑤ · 中华白海豚馆 

中华白海豚是国家一级保护动物,素有“水上大熊猫”之称。其虽名为“白海豚”,实际上在未成年时,颜色是灰色的,成年后则呈粉红色。白海豚属于鲸类的海豚科,和白鲸一样,都是哺乳类动物,与人一般恒温,用肺部呼吸,用乳汁哺育幼儿。白海豚不像其他鲸类远洋巡游,它喜欢栖息在河流入海口,有时甚至会进入江河之中。白海豚是一种性情十分活泼的动物,常常跳出水面嬉戏。 

课程⑥ · 园区游乐设施 

「丛林攀爬」探险家们,加入热带雨林的冒险小队吧,与您的伙伴们一起在丛林中攀爬、搜寻,体验大自然的神奇,探索热带雨林深处的秘密。 

「冰山过山车」是亚洲第一个水上过山车,轨道长877米,高达23米。坐着极地破冰船,深入北极冰川,探访雪域中的北极熊村庄,在跨越冰山顶峰之时体验瞬间急剧下滑,盘山高速转弯,消遣破冰滑浪的奇特旅程。 

03 

爱飞客航空科普基地 

          爱飞客航空科普 

爱飞客航空科普研学游基地是全国首个中小学生航空科普基地,由市教育局、中航工业通飞旗下的南京爱飞客航空科普有限公司共同建设。基地利用航空制造和飞行教学的资源,进行科普教学,传播航空文化。 

基地拥有一支由飞行员、机务工程师、飞机设计师等组成的高素质讲师团队,将以丰富的专业知识为青少年提供高质量的科普研学服务。通过一日的航空科普研学,让青少年在寓教于乐中了解航空文化的发展历程,飞行器设计的基本原理,培养他们对于航空和飞行的热爱,促使更多的青少年树立航空报国的志向,对于我国航空产业的发展具有极其重要的意义。 

课程① · 飞机总装厂房 

给你一个机会走光荣的“主席路”!零距离和飞机接触,参观两种飞机的组装现场:全世界在研最大的水陆两栖飞机——AG600,西锐公司设计制造的小型私人飞机—一西锐SR20。 

课程② · 愿景展厅 

带大家了解中国通用航空发展史,了解中国航空工业集团有限公司旗下专门从事通用航空业务的企业集团-航空工业通飞。通过AG600应急救援能力展示沙盘,让大家清晰的认识以AG600为核心的应急救援体系。最后展示通飞研制的西锐SR20、小鹰500、AG100、AG60、AG50、SF50等飞机产品,将通过这些产品给来访客户介绍通用航空产品和通用航空服务,一起感受“美好通航 美好生活”。 

课程③ · 电动飞机拼装 

掌握飞机的五大部件,在拼装过程中,感受飞机的内部结构,同学们一起动手拼接小飞机,体会拉力对于飞机的牵引作用。锻炼学生的动手能力和团队配合能力。 

          活动详情  

          Travel Details    

           第1天 | 出发珠海 

           早上:潮汕高铁站集中,出发珠海 

           下午:爱飞客航空科普中心 

           第2天 | 海洋文化·海洋王国研学 

           今日活动亮点: 

           · 参观鲸鲨馆、企鹅馆、北极熊馆等五大场馆 

           · 体验各种主题的娱乐游戏 

           第3天 | 游船港珠澳大桥·探秘珠海博物馆 

           早上:游船港珠澳大桥 

           下午:珠海博物馆 

             课 程 信 息  

           课程时间: 

           第一期:2024年7月22日至24日 

           第二期:2024年8月19日至21日

           截止报名时间: 

           第一期:2024年7月15日 

           第二期:2024年8月10日

           课程时长:3天2夜

           课程地点: 

           珠海 

           适龄人员: 

           8-15周岁儿童参与 

           开团人数: 

           20人成团 

           课程价格: 

           12周岁以上3180元/人,12周岁以下3080元/人 

           三人团购价:12周岁以上2980元/人,12周岁以下2880元/人 

           (单人集赞30个可享受团购价) 

           费用包含: 

            1、交通:潮汕站到广州南往返高铁票 

            2、住宿: 

            全程舒适商务酒店,标双, 

            一人一床 

            3、用餐: 

            2早餐6正餐 

            4、门票: 

            研学过程中所有景点门票以及研学体验项目费用 

            5、用车: 

            在广州及珠海市内全部用车,全程豪华空调旅游巴士,手续齐全,一人一正座。; 

            6、导师费: 

            包含行程内的导师费及领队费和各场馆的讲解费,老师与学生比例为1:8; 

            7、保险: 

            赠送正规 

            旅行社责任险及意外伤害保险; 

            8、组织费、物资材料费、水费。 

              带 

              队老师大交通 

              : 

              去程:高铁 G6351 

                    

              潮汕08:00-10:26广州南   

              返程: 

              高铁 G6337     广州南18:23- 

              20:52潮汕 

              退款规则

53. 微信公众号 -  (香港、澳门、港珠澳大桥、珠海、中山 超值双卧五日) 2024-07-26 缤纷旅途   缤纷旅途

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1NDg5MzQ4MQ==&mid=2247498760&idx=1&sn=d1535fa03b6cea7a4e2f97b2eeb307aa

品质港澳、盛世大湾 

香港、澳门、港珠澳大桥、珠海、中山 超值双卧五日 

【行程特色】 

★★★★特别赠送乘坐香港天星小轮游览维多利亚港! 

★★★★游一线海景风光,赏浪漫之城,阅港澳中西文化! 

★★★★让您全方位体验国家浪漫旅游城市一一珠海! 

★★★★特别安排乘金巴穿梭港珠澳大桥,感受世界第一的港珠澳大桥真容! 

         

日程安排 

第一天:各地—广州          餐饮:不含     住宿:火车上 

     各地火车站集合,乘火车硬卧赴广州。  

第二天:广州—深圳—香港         餐饮:中餐     住宿:珠海/中山商务酒店 

      集合后深圳,经口岸赴香港,专人专车接关后,前往参观【黄大仙】香港最著名的庙宇之一,崇奉道、佛、儒三教,其「五形」建筑布局别具特色。据说黄大仙「有求必应」,签文灵验,常年吸引无数善信到来膜拜求签。后赴港岛参观前往参观【(外观)会展中心新翼】【金紫荆广场】这里是香港回归祖国的见证,“永远盛开的紫荆花”面朝维多利亚港,寓意香港永远繁荣昌盛。后前往【浅水湾】是香港最具代表性的美丽海湾。在香港众多的海湾之中,浅水湾是最迷人的一个。这里的蓝天、碧水、青山、金沙、绿树,还有花香、海涛、华厦……构成一幅声色并茂的亚热带风情画,无愧素有“天下第一湾”之誉。登上【太平山观景台】香港备受欢迎的名胜景点之一,位于香港岛西北部,是香港的地标之一,这里可远眺大屿山,俯瞰香港全景,近处可见层层叠叠的摩天高楼和维多利亚海港迷人景色。特别赠送乘坐天星小游轮观赏美丽的维多利亚港两岸风光,美妙的海上繁华景致(如需升级游船或观赏天际100,视当天情况自由选择)。参观【正规免税商场,不关门,不听课】。后乘车前往【香港人工岛】,搭乘金巴(不含大桥金巴接驳车费用)穿越新世界七大奇迹之一的【“世纪工程”港珠澳大桥】,大桥全程 55 公里, 筹备6年建设8年,历时足足14 年,耗资1200亿。我们乘金巴跨海伶仃洋、赏一桥八景、桥上沿途摄影美丽海上景观。一路欣赏大澳蔚蓝的天空,寻找中华白海豚的足迹 。抵达“浪漫之城”【珠海】。 

第三天:珠海—澳门—珠海    餐饮:早中餐     住宿:珠海/中山商务酒店 

      酒店享用早餐,过关往澳门,乘车前往参观被列入世界遗产的【大三巴】,大三巴是澳门的地标性建筑,融合了东西方文化艺术精华,见证了澳门历经数百年的风雨。 参观【大炮台】位于大三巴牌坊侧,又名圣保罗炮台、中央炮台、大三巴炮,属圣保禄学院和圣保禄教堂的一部分,是中国最古老的西式炮台之一。 

【享用午餐】后前往参观澳门九九回归广场参观【盛世莲花】,为庆祝1999年澳门主权移交,国务院赠送给澳门政府一尊名为《盛世莲花》的巨型铸铜贴金雕塑。游览【妈阁庙】澳门现存庙宇中有实物可考的最古老的庙宇,也是澳门文物中原建筑物保存至今时间最久的。参观【正规免税商场】,自行选购挑选喜爱的商品;游览【澳门手信特产店】自由选购澳门各色特产。随后前往参观以美国拉斯维加斯威尼斯风格创意为主题的【威尼斯度假城】,以意大利水都威尼斯为主题,酒店周围内充满威尼斯特色拱桥、小运河及石板路,这里有着世界最壮观的室内白天蓝天白云【人造天空】,汇聚前所未见的机会、世界级顶尖设施,以及一流非凡的娱乐享受。后经关口返回【珠海】,入住酒店。 

第四天:珠海—广州      餐饮:早中餐      住宿:火车上 

      早餐后乘车游览珠海浪漫海滨观光路【珠海情侣路】,情侣路像一条飘动的彩带,伴海湾线迤逦而展,环绕在海岸线上。乘车欣赏【珠海渔女】珠海渔女石雕是珠海城市的象征,位于风景秀丽的香炉湾畔,她风姿优雅,双手高擎着一颗璀璨的珍珠,向世间照示着光明,向人类献出珍宝。石雕高8.7米,重达10吨,用70块花岗岩石组合而成,是中国著名的雕塑家潘鹤先生,根据一个美丽的传说故事创作而成的。乘车欣赏荣获缪斯设计奖最高奖的香炉湾【城市阳台】。乘车欣赏珠海【香炉湾沙滩】体验浪漫海滨城市风光。游览【日月贝大剧院】,它是中国唯一建设在海岛上的歌剧院,由一大一小两组“贝壳”构成歌剧院的整体形象,因此得称“日月贝”。游览【中山公园】或者【黄埔军校】二选一,珠海中山公园是以纪念孙中山先生为主题的公园,园内有中山公园门楼、晚翠亭、八角亭等文化遗址,也有孙中山先生全身铜像。黄埔军校,全称为中国国民党陆军军官学校,成立于1924年,位于广东省广州市。它的地址具体在广州市海珠区长洲岛,这里地处珠江口,四面环水,地理位置优越,是进行军事训练的理想之地。长洲岛不仅风光秀丽,而且交通便利,与广州市中心仅一水之隔,这样的地理优势为军校的建设和学员的实践活动提供了极大的便利。参观【同仁堂】【丝绸博览馆】【海洋三宝馆】【玉器展示馆】(4选2,根据行程时间自由搭配)。 

后前往【广州】,乘坐火车卧铺返程。,乘火车卧铺返回。 

第五天:抵达各地       餐饮:不含餐       住宿:温馨的家 

  

服务标准:  

1、用车:全程广东段和港澳段空调旅游用车。 

2、住宿:全程入住2晚商务酒店。单房差160元/人/2晚。 

3、景点:门票属补贴套餐,不去不退款! 

4、用餐:含2早3正餐,正餐标准25-50元/人/餐(正餐:港澳特色茶餐厅套餐或港式围餐,广东粤式围餐)。 

5、保险:旅行社责任险,赠送旅游意外险 

6、购物:港澳段(免税商场、手信特产店);广东段(同仁堂、丝绸展示馆)  

7、导游:广东段全程导游服务+港澳段导游优秀服务+旅行社工作人员服务。 

提示: 

1、按国际惯例游客需支付香港+澳门导游及司机小费100元/人,此费用为团队的一部分,请直接付予当地导游! 

2、游客必须自理港珠澳大桥单程金巴车费65岁以上32元/人,65岁以下62元/人。 

特别说明: 

1、 无人数限制,无地域限制,无老人年龄限制! 

2、 行程景点先后顺序按实际安排,在不减少景点的前提下。 

3、 如遇旺季酒店资源紧张或政府临时征用等特殊情况,我社有权调整为同等级标准酒店,全程不提供自然 单间,如出现单男单女或单人,请补齐单房差或加床;酒店退房时间为中午12:00时,返程为晚班机的游客 可把行李寄存在酒店前台后自由活动或自行开钟点房休息。 

4、 行程当中约定景点等其它项目(非赠送、升级类),如遇不可抗力因素造成无法履行,仅按游客意愿替 换或按团队采购成本价格退费;行程当中关于赠送、免费升级等项目,如遇不可抗力因素或因游客自身原 因无法实现及自愿放弃的,均不退费、不更换。 

5、 客人需提前办理港澳通行证,有效期内签注澳门。澳门使用港币、澳门币,人民币也可兑换使用,商店 消费可以刷信用卡或微信支付。 

6、 因报价已提供综合优惠,故持导游、军官、残疾、老人、教师、学生等优惠证件的客人均不再享受门票 减免或其它优惠退费。 

7、 珠海属典型的南亚热带季风海洋性气候,终年气温较高,年平均气温约为22.5C;气候湿润,雨水充沛, 请带好必备的防晒用品、太阳镜、太阳帽、雨伞。旅途中需尽量穿旅游鞋,应避免穿皮鞋、高跟鞋。为防 止旅途中水土不服,建议旅游者应自备一些清热、解暑的药或冲剂等常用药品以备不时之需,切勿随意服 用他人提供的药品。 

8、请如实填写《游客意见书》,游客的投诉诉求以旅游者在旅游当地自行填写的意见单作主要依据。不填 或虚填者归来后的投诉我社将不予受理,如在行程进行中对旅行社的服务标准有异议,请尽量在珠海当地 解决。在法律允许范围内,最终解释权归珠海地接旅行社所有。 

9、近期国家旅游局在对各省旅游局会议中再次强调旅游法解释,再次对各位游客们声明~因为战争~疾病 ~天气~自然灾害等人力不可抗拒原因造成行程外增加额外食宿交通等,费用需要由游客自理,旅行社提 供帮助协调,旅行社不需要为此承担责任!出行人员请互相告知,以免发生不必要的纠纷。 

文章编号: aaf29620ba38d8c779eb4de1dd0d74d0
-----------------------------------------------------------------------------

54. 微信公众号 -  (Light报道|白海豚、古树和困在诈骗里的老人,Light都关心) 2024-07-26 腾讯Light计划   腾讯Light计划

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5MDM1ODU2Ng==&mid=2247486518&idx=1&sn=c4357419aa5a6c9494dae8a5a8f1903f

产 哥 说  

“在他人的行为中,看见自己。”如果说,公益正在让这句话变成了“精神疗愈”的药方。那么,数字技术,则是“药引子”。 

7月19日,第四届Light·技术公益创造营进行了总决选。1079支技术公益报名队伍中,最终有21个项目入围了总决选,涵盖社区公益、生态环保、儿童素养教育等三大议题。 

原本依靠“自我造血”这一点火光维生的公益从业者,找到了一束明亮的“光源”——互联网公司的技术共享。对腾讯来说,这种技术共享以“Light·技术公益创造营”为载体,向报名的公益项目开放AI大模型、云服务、大数据分析等技术资源,甚至产品和组织能力,为“用爱发电”的公益人带来了真正的“能量”。 

越来越多的组织、机构也通过这些数字技术,帮助更多的弱势群体更好生活。举办三年来,有超过3600支队伍、1万多名选手参加过Light·技术公益创造营,科技就像光一样,照亮了那些濒危的中华白海豚、患黄疸的新生儿和大山里的留守儿童,凭借云时代快速迭代的基因,抚平时间、空间,甚至物种的鸿沟,为每一个以爱为名的公益项目平等助力。 

从第一届创造营中把中华白海豚“搬”进微信小程序,到用AI技术保护古树、预防诈骗,无数的项目经历了从“没钱、没技术、没资源”的窘境,到用技术实现“绝处逢生”。 

如今,Light·技术公益创造营已经走到了第四年,已成为中国最具影响力的技术公益平台之一。它的使命也越来越明确:无论是动物、植物,还是人,只要是生命,科技都愿全力相助。 

作者:石头 

编辑:张栋 

第四届Light·技术公益创造营啔动仪式 圆桌论坛现场 

给古树办身份证,到底有多难? 

一开始,杨忠凯只是为了弄明白家乡的一棵树到底几岁了。 

老家在青岛农村的他,小时候总爱去村里一棵大槐树上玩,后来长大了,每次远远地看到那棵树,他就知道自己到家了。但树上出现的几个标牌让他感到困惑——有的写着树龄350年,有的写着400年,还有的是550年。这些标牌来自不同的管理部门,却有着同样的问题:没有精确测量树龄的技术。 

为了守护自己的童年记忆,杨忠凯决定做一个应用程序,为每棵古树确立一个尽量精准的身份,“画”出一张完整的全国古树名木地图,为保护工作者提供有力的支撑。 

据我国第二次全国古树名木资源普查结果显示,普查范围内的古树名木共计有508.19万株。只有完整地记录这些古树的详实科普信息和历史传承典故,才可以更好地进行科学研究、科普宣传、文旅融合、鉴定反馈、复壮修护等工作。 

杨忠凯给这个产品起名为“植樾”,首创了四段式身份编码模式,对应树木的科属、位置、顺序及校验,为每株在册树木形成32位身份编码,即一树一码身份证,并且支持数据的持续扩充。 

团队把首期试点城市选在了淄博,将全市2019株在册古树名木信息都分别生成了32位身份编码,在古树地图上通过点位呈现,还用颜色区分了名木和古树的树龄级别。 

产品面临上线,一切都在向好发展,可杨忠凯碰到了难题:如何获得高效且稳定的服务器? 

这个年轻的小伙子很快发现,这件事“比上班还难”——没钱、没技术、没资源。 

杨忠凯 植樾古树项目负责人 

00后彭建辉的反诈公益项目“犀盐数据”也面临着同样的难题。为了避免黑客攻击,反诈模型必须有足够的匿名设备保护,他把前期创业公司赚的几十万元全部投入了网络反诈的公益事业,用于服务器的采买和维护。最难的时候,他和团队成员一天三顿都吃白菜,为了省住宿费甚至在火车站过夜。 

他发现,依靠传统“自我造血”的方式做公益,是个相当漫长、痛苦的过程。他甚至怀疑过:“是不是只有大公司才有能力做公益?” 

尽管承受着各种不理解,彭建辉还是想研发出一个高精准反诈模型,通过AI智能分析和预警,封堵老年群体在网络世界中遇到的诈骗行为。但这比他想象中更难。大数据模型要实现精准,必须得有足够的数据用于训练,但如何合法地获取和使用个人信息的数据,是个棘手的问题。 

彭建辉 犀盐数据项目负责人 

每当团队遇到困难的时候,彭建辉总会去海边捡一块石头。如今,他捡的石头已经填满了三个瓶子。 

“技术x公益”,突围仅要一年 

就在童话故事即将被现实击碎时,杨忠凯和彭建辉发现了Light·技术公益创造营,那个时候,这个“给公益做‘公益’”的活动已经帮助了几千个走入困境的团队。 

郑锐强就是其中之一。他是中山大学的生物学博士、海南智渔可持续科技发展研究中心科学总监。过去15年,他一直在进行中华白海豚的相关研究。据统计,全世界最大的珠江口种群正以每年2.46%的数量衰减,而其他更小的种群如雷州湾、三娘湾和粤东种群都面临着更大的灭绝风险。郑锐强知道,只靠自己的力量,想要挽救濒危的白海豚,太难了。 

被废弃网具勒到失去背鳍的白海豚,被当地渔民亲切唤作“豚坚强”(编号A0018) 

2024年3月被发现搁浅死于三娘湾,而她的遗孤(编号C0037)还在顽强求生

他觉得,在当下社会中,想要推动物种保育或推动一个公共议题往前走,生物多样性主流化和社会参与是非常重要的。而互联网就是很好的工具。 

2020年底,腾讯公益慈善基金会、腾讯优图实验室、腾讯云智能等联合发起了首届Light·公益创新挑战赛,并与桃花源生态保护基金会共同设计了「野生动植物保护」议题,开放腾讯云上的AI技术接口,包括人脸特效、文字识别、人脸识别、人脸核身及语音技术等,这些技术大部分由专注计算机视觉的优图实验室提供,为野生动植物保护和公众教育提供更多的可能性。 

借助腾讯云的AI技术,郑锐强与团队成员合作开发了iDOLPHIN小程序,单张中华白海豚图片识别准确率达到93%以上,从上传照片到处理照片,到反馈结果,整个过程仅需要10秒。而通过腾讯平台及微信小程序的影响力,也推动了物种保育理念,实现了海洋生物多样性教育的目的。 

Light只是一个起点。目前,iDOLPHIN数字应用也已实现了5 个种群、14 年、3187 头个体、 37727 张背鳍照片的数据可视化,让更多人可以通过互联网去了解每一头白海豚。 

在今年最新的一届创造营中,团队能够获得的工具更多了——AI、安全、音视频、智能客服、数字人、智能翻译等等数字技术。 

杨忠凯和彭建辉没想到,利用这些技术冲出困境,只用了一年时间。 

加入“创造营”后,杨忠凯的“植樾”项目不仅解决了服务器的问题,界面也随处可见腾讯云AI的身影——基于单体识别和GPS功能,“植樾”能够精准地识别在册树木;基于自然语言处理技术,“植樾”能够提取和补全古树的基本信息,生成古树场景故事。 

除了专业人士,普通用户也可以通过“植樾”的内置地图,实时了解古树分布、搜索或识别在册树木,查看古树科普信息和历史传承故事。不仅如此,用户还能够监督及上报古树动态发展状况,并对古树的信息进行补充或纠错。 

“植樾”小程序页面 

在技术这束“光”的照射下,公益开始拥有了不断迭代、优化的基因,某种程度上实现了真正可持续地“自我造血”。 

另一方面,公益的可持续性也在技术的帮助下,开始实现不同场景之间的连接和转换。 

彭建辉的团队与日照当地的公安达成了合作协议,在收到报警后,诈骗信息会同步上传到“犀盐”的后台,团队通过大数据进行人物犯罪特征的图谱分析,可以通过多个纬度对嫌疑人进行筛选、排名,将嫌疑人范围缩小,从而实现精准打击、提前预警。在“犀盐”所在的日照,派出所里也开始出现“数字辅警”,利用腾讯云小样本数智人的技术进行反诈讲解。 

过去一年,“犀盐”的团队从9个人变成了30个人,学美工的把反诈信息印在了扑克牌上,学音乐的编出了“反诈广场舞”,甚至鸡蛋上也有了反诈标语。 

彭建辉说,项目目前已经实现了从反诈到预警到打击、取证的闭环全链条打击模式,受众群体也从老年人开始向全年龄段扩散。 

“社会的痛点,就是公益的起点,”腾讯云副总裁、腾讯优图实验室负责人吴运声在第四届Light·技术公益创造营的啔动仪式上说,“我们希望通过AI+公益的模式,持续推进人人做公益,解决社会问题的共益时代。” 

对于杨忠凯和彭建辉的项目来说,技术不仅仅是一块能让画面更完整的拼图,它更像是一桶汽油、一箱燃料,能为整个项目提供源源不断的动力。 

技术如电,公益如光,照见每一个生命的尊严 

在郑锐强、杨忠凯和彭建辉的生命中,技术都曾早早地埋下了伏笔,等待着他们与公益相遇。 

计算机专业的杨忠凯常常笑称自己是个“典型理工科直男”,毕业后做软件开发,经常累得没时间睡觉,曾经连续三四天,他每天只睡一个多小时,困了就在办公桌或者是行驶的列车上趴一会儿。 

跟身边的大多数人一样,杨忠凯按部就班地结婚、生子,工作仿佛都是为了家人,唯独不是为了自己。相比累,杨忠凯更无法忍受的是迷茫。 

那一年,还在读小学的彭建辉写出了自己的第一行代码,只是为了游戏里的宠物可以自动打怪升级。没人教,他就自己泡论坛、加QQ;家里不让玩电脑,他就每天早起四五个小时偷偷学习。自学了一个月,彭建辉终于拥有了好几只能在同学面前炫耀的“一百级宠物”。 

彭建辉觉得,虚荣心是自己小时候的“老师”。为了赢,他会把悠悠球加一个轴承,也会把赛车从双驱改成四驱。到小学六年级的时候,他已经帮各大游戏公司提交了无数技术漏洞,不为赚钱,只为了“炫耀一下自己的技术”。 

郑锐强曾用两年的时间,针对广西钦州三娘湾以及粤东海域的中华白海豚种群,拍摄了差不多十几万张照片,形成了一个关于白海豚的数据库,并与广东省数字信号与图像处理技术重点实验室合作,自主开发了finGO项目,借助AI、图像识别等技术,通过背鳍检测、评分与匹配,进行中华白海豚的个体识别。“拿着三娘湾任何一只海豚的照片,都能在finGO项目中找到它。”

但是,finGO项目存在运算速度偏慢、准确率待提升、应用范围仅限于科研团队、相关海洋生物多样性数据的透明度较差、无法向公众开放数据端口等诸多痛点。 

在创造营期间,为了在finGO项目的基础上升级推出“iDOLPHIN”项目,郑锐强和队友好不容易凑了一个在线协作的虚拟团队“智渔”。参赛几个月以来,郑锐强跟好几位队员还停留在“网友”状态,但是因为有技术和共同的理想,他们从未觉得彼此很遥远。 

“保护中华白海豚这件事将大家聚集在一起,蛮奇特的!如果在不远的未来,我们也可以用保育文化,将城市化下的人与自然重新连接,将不同社区的人相互连接,那会是非常美妙的事情。”郑锐强说。 

2015年,杨忠凯找到了“点亮”自己的公益事业。他曾经参与过一个公益助学项目,为贫困儿童筹款、捐物,当看到大家报名的方式还停留在QQ群里接龙时,他主动帮忙做了一个在线表单,解决了技术需求。 

那是他第一次知道什么是公益,也第一次了解到技术对公益的重要性。 

从助学项目,到大龄自闭症人群的救助,再到推动垃圾分类,全职做公益的杨忠凯收入越来越少,内心却越来越平静。他发现,在帮助别人的同时,也终于找到了自己。 

对于从小一直在追求“更强”的彭建辉来说,公益更多时候意味着,他开始看到别人的脆弱和需求。2020年,彭建辉成立了自己的公司,专攻硬件安全和数据安全。有一次,日照当地的公安部门找到他,希望帮一位被网络诈骗的老人把钱追回来。彭建辉觉得“肯定追不回来,浪费精力”,就回绝了。结果几天后,老人投河,如果不是抢救及时,后果不堪设想。 

彭建辉这才意识到,网络诈骗不仅能谋财,还能害命。他和团队帮忙把钱追回来的那天,老人在自行车后座驮了一箱苹果,非要送给彭建辉,还要把自己被骗金额的一半分给他——整整十万元。彭建辉没要钱,只收下了苹果。 

从那以后,彭建辉决定,成立一家公益机构,专门“反诈”。他在机构名“犀盐”的后面专门加上了“数据”两个字,因为他知道,技术对于这家公益机构有多重要。 

彭建辉在第三届Light技术公益创造营上致辞 

Light·技术公益创造营已经走过了四年,它守护了无数人用技术影响世界的梦想,也曾经用AI对中华白海豚进行了个体识别、给新生儿判断过是否患有黄疸、帮大山里的留守儿童说好普通话。从海洋到山川,技术走过的地方,都换发出了勃勃生机。 

技术带来的还有心态的变化。过去,杨忠凯做公益时,总会因为无法实现收支平衡而焦虑,现在的他依然没有找到收支平衡的最佳方案,却能轻松地说:“边做边找呗。” 

彭建辉也还没有实现盈利,面对创业的朋友,他总是坦然地说:“赚钱我比不过你,但是过去一年我帮别人追回了五个多亿。” 

“樾”是树荫的意思,而“犀盐”的谐音是“夕颜”,一种只在晚上开的花。在项目的名字里,彭建辉和杨忠凯不约而同地蕴藏了一种默默无闻的付出。这是公益的力量,也是技术的善意。 

文章编号: 2fdf6ac0822860cfd0a36b2f90d8e859
-----------------------------------------------------------------------------

55. 微信公众号 -  (嗨！等你来拼图→) 2024-07-26 中山大学团委   中山大学团委

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NjQzMTUxMA==&mid=2651498763&idx=1&sn=8c1062a97174c07f64610a018eea5adc

烈日、阵雨、西瓜、冷饮……对你而言,夏天是什么呢?在“三下乡”和“百千万工程”突击队的队员心中 这个夏天有着许多宝贵的记忆:岭南特色产业、乡村集体经济、乡村公共服务……每一段记忆都是一块拼图每块拼图的背后都是一个乡村发展的难题也是队员们奋斗的缩影和团团一起寻找三下乡拼图碎片拼凑出希望的图景 解锁独一无二的乡村记忆吧!

拼图1:岭南特色产业

高州履“荔”——运用微视频助力高州荔枝故事走向世界

日啖荔枝三百颗,不辞长作岭南人荔枝素有岭南珍果之称但它如何走出国门、走向世界?国际关系学院的“高州履‘荔‘”团队聚焦“微视频”的传播方式从国关视野出发以双语方式拍摄视频创新应用荔枝直播、荔枝玩偶等表现形式用更加新颖、活泼、灵动的方式向世界讲述中国高州的荔枝故事

高州履“荔”团队拍摄现场

拼图2:乡村集体经济

中山大学材料学院“服务双碳,筑梦成‘材’”实践队

助力双碳目标,整装升级再出发!材料学院的“服务双碳,筑梦成‘材’”实践队在2023年的实践基础上继续开展“探索‘光伏+农业+旅游‘模式助力丰阳农旅高质量发展”项目从对连州水晶梨的电商直播到民宿景观路灯安装再到新能源发电方式的科普宣讲这支队伍将创新、实践和育人工作落到了实处

“服务双碳,筑梦成‘材’”实践队直播现场

展敕“高”飞——县域乡村振兴中以农产品为中心的公共服务布局高州市实践团

县域乡村振兴中第二产业的发展为经济带来了更多的创收点哲学系的展敕“高”飞实践团着眼于以农产品为核心的公共服务布局挖掘出以农产品为中心的公共服务需求及第二产业资源优势为高州乡村振兴蓄势添能

展敕“高”飞实践团调研现场

拼图3:乡村公共服务

健行高州——医学实践团助力高州医疗持续向好向上发展

急救知识普及度低?就医流程不熟悉?没关系!健行高州-医学实践团来帮忙针对高州居民的健康需求医学院和附属第七医院的师生们开展了急救培训、义诊服务和健康科普三大核心工作获得当地居民的高度认可和赞誉为他们种下了健康的种子助力高州医疗开出向好向上之花

健行高州-医学实践团科普现场

“健康卫士在行动”——基层全人群健康管理平台推进卫生健康事业高质量发展行动

急救措施,营养膳食,心理健康……通通拿下中山大学公共卫生学院走进恩平市为500余名当地市民带来系列主题活动创新科普游园会,开设科普讲座让每个年龄段的大中小朋友们都在满满的趣味中收获健康知识研行万里强使命健康卫士在行动

中山大学公共卫生学院团队实践现场

踏寻革命精神,赓续红色血脉——梅州大埔县茶阳古镇红色历史文旅产业调研+实践团

红色基因 赓续传承百年中大 山高水长以挖掘红色历史文旅为重心以多学科互助发展为特点中山大学第14期青马班的三十多位同学们来到梅州大埔县茶阳古镇通过创新支教方式、扩大宣传覆盖面、设置中大红色研学路线等方式延续校地双方百年友谊共庆百年中大校庆时刻

第14期青马班学员调研实践现场

中山大学肇庆南丰有“机”乡村实践团

你有没有思考过当科学技术与乡村公共管理结合时会产生出怎样的火花?航空航天学院的有“机”乡村实践团将无人机自动巡检系统与人工智能技术与肇庆南丰村镇的公共管理相结合产出集人居环境巡检、防溺水巡检、防山火巡检等巡检算法的智慧巡检系统实现数字治理实践泵动乡村产业活力

有“机”乡村实践团实践现场

拼图4:绿美广东

“一路鲸奇”中华白海豚保护公益实践团

翻腾 跳跃碧波中的白海豚犹如海上的精灵但这些精灵却因海域污染、气候变化等原因已近濒危海洋科学学院的“一路鲸奇”团队在珠海的白海豚栖息地展开调研和宣传工作通过数据调研推动白海豚保护用线上线下结合宣传的方式让更多人认识到了这些可爱的精灵

“一路鲸奇”团队调研与宣传现场

拼图5:县域科技服务

集成电路学院“芯”向光明实践团

在高楼矗立的今天古村是历史的见证 也是文化的瑰宝集成电路学院的“芯”向光明实践团针对深圳迳口古村的资源优势和发展困境研发出基于计算机视觉智能算法的麒麟舞动作识别及对比打分系统创新宣传迳口麒麟舞的非遗记忆并利用网络直播打造出以麒麟为IP的特色产品科技的翅膀为古村带来了新发展麒麟舞的非遗魅力也将深入人心

“芯”向光明实践团实践现场

中山大学管理学院东城街道“笔绘东城”实践团

大数据时代下企业数字化转型是一种必然趋势管理学院“笔绘东城”实践团走访8家企业进行调研包括校友企业、科技企业和传统制造企业通过问卷调查、深入访谈、专题讲座等方式团队深入洞察了数字化转型的发展趋势和方向未来他们还将继续针对转型中的重难点问题开展专题研究

“笔绘东城”实践团走访调研现场

拼图6:文化创意和保育

文助乡兴——综合夏令营、多语宣传片共促曹江镇文化教育发展

今年夏天语言和科学的魅力深深吸引着曹江镇的40名中学生国际翻译学院和微电子科学与技术学院的同学们组成一支文理兼备的夏令营队伍无论是用多种外语授课还是开展“水火箭”“火山喷发”等实验课程他们统统不在话下除此之外微信视频号“2024国翻微电-夏令营”总浏览量接近一万次为曹江镇的文化教育宣传贡献出中大人的力量

夏令营队伍开展课程现场

“刻”古绘今——助推高州木刻画的传承与创新

高州刻木歌岁月,一刀一凿见真功非遗活化从不能一蹴而就而需长年累月的传承创新马克思主义学院的“刻”古绘今团队在高州市文化馆、高州市革命纪念馆等地的走访中挖掘木刻画诞生根源在高州木刻画的省级和市级两位传承人的描述中细细倾听木刻画故事在非遗保护专家和政府工作人员的介绍中深入了解非遗传承路径

“刻”古绘今团队走访现场

古“偶”新韵——木偶戏“双创”焕新高州非遗名片实践团

古艺传承数百年,高州偶戏韵悠然中国语言文学系(珠海)的古“偶”新韵团队走进高州市木偶传习所采访八位木偶戏传承人借助新媒体平台擦亮非遗的文化名片他们坚持以文惠民,以文润城将自己的学科知识融入到历史文化遗产传承与创新

古“偶”新韵团队走访现场

★★ ★ ★★

深入岭南的乡村寻找乡村振兴的新路径每一段经历都是一块拼图拼凑出青年对乡村振兴的理解和期待这个夏天的记忆是青年成长的见证也是乡村发展的缩影不知道你对乡村振兴的理解又是如何团团期待在乡村振兴这个大舞台里你也能找到独属于你的拼图

往期推荐

来源:中山大学团委文案:林莉、谢倩曦编辑:郑慧婷初审:顾文明、彭雯昕审核:董哲、李燕审定发布:杨小柳欢迎投稿秀米账号:zsdxtw@163.com邮箱账号:sysutw@mail.sysu.edu.cn

文章编号: 4839264d88e7d72cabf857728f2124b5
-----------------------------------------------------------------------------

56. 微信公众号 -  ((珍藏版)央视纪录片《跟着书本去旅行》(扫码直接观看)) 2024-07-26 语文教师   语文教师

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NjU5MjU2OA==&mid=2649592316&idx=1&sn=5617dbbca8a5701ab9380a3b22d6bd2a

暑假里，每天20分钟，陪孩子走遍中国。

央视为孩子们拍了一部神级纪录片——《跟着书本去旅行》。这是一部大型体验式文化教育节目，节目以中小学课本或经典名著为线索，走近文化古迹、实地实景讲故事、身临其境受教育，触摸历史、感知文化，在“读万卷书”的同时“行万里路”。

影片涉猎领域之深广，让人惊奇：寻迹河西走廊、长安、苏州园林，吐鲁番、陕西民俗印记，草原，山海雄关……探秘书本里的诗词、岳飞故里、齐国故都……感受各地的美食、建筑，探讨动植物风土人情……

点击下面链接查看

央视神级纪录片《跟着书本去旅行》

全512集，强烈推荐！带资源！

暑假，必须强烈推荐给中小学生和家长朋友们，登录央视网收看！！！

扫描上方二维码，可直接观看！

资源在文章最后，请下拉到底部。

一年级

沙洲坝丨《吃水不忘挖井人》

天安门丨《我多想去看看》

二年级

鹳雀楼丨《登鹳雀楼》

庐山丨《望庐山瀑布》

黄山丨《黄山奇石》

日月潭丨《日月潭》

吐鲁番丨《葡萄沟》

西双版纳丨《难忘的泼水节》

西湖丨《晓出净慈寺送林子方》

三年级

张家界丨《望天门山》

洞庭湖丨《望洞庭》

小兴安岭丨《美丽的小兴安岭》

三峡丨《早发白帝城》

三衢山丨《三衢道中》

赵州桥丨《赵州桥》

西涧湖丨《滁州西涧》

四年级

钱塘江丨《观潮》

洱海丨《走月亮》

双龙洞丨《记金华的双龙洞》

颐和园丨《颐和园》

天山丨《七月的天山》

敬亭山丨《独坐敬亭山》

芙蓉楼丨《芙蓉楼送辛渐》

泰山丨《挑山工》

五年级

黄鹤楼丨《黄鹤楼送孟浩然之广陵》

圆明园丨《圆明园的毁灭》

枫桥夜泊丨《枫桥夜泊》

小鸟天堂丨《小鸟天堂》

六年级

呼伦贝尔丨《草原》

狼牙山丨《狼牙山五壮士》

故宫丨《故宫博物院》

✦

一年级

✦

//

沙洲坝：沙洲坝红色旅游区，位于瑞金城西北5公里的沙洲坝镇境内，1933年4月至1934年7月，中央机关从叶坪搬迁至沙洲坝，成为中央革命根据地的心脏。主要景点有闻名海内外的“红井”、中央执行委员会旧址（毛主席旧居）、中央人民委员会旧址、中华苏维埃共和国中央人民委员会旧址、中华苏维埃共和国第二次全国代表大会会址（中央政府大礼堂），以及中央各部委旧址等。

地理位置：江西省瑞金市

涉及课文篇目：一年级下丨《吃水不忘挖井人》

//

天安门：天安门是明清两代北京皇城的正门，始建于明朝永乐十五年（1417年），最初名“承天门”，寓“承天啔运、受命于天”之意。1949年10月1日，在这里举行了中华人民共和国开国大典，由此被设计入国徽，并成为中华人民共和国的象征。也是第一批全国重点文物保护单位之一。

天安门广场每天都会举行升旗仪式，国旗的升降时间是根据北京的日出日落时间确定的。很多游客慕名前往，也是很多家长会带小朋友来打卡的地点之一。

地理位置：北京东城区长安街涉及课文篇目：一年级下丨《我多想去看看》

✦

二年级

✦

//

鹳雀楼：古名鹳鹊楼，因时有鹳鹊栖其上而得名，位于秦、晋、豫三省交汇的“黄河金三角”区域——山西省永济市，被誉为中国四大历史文化名楼之一。由于楼体壮观，结构奇特，气势雄伟，加之区位优越，风景秀丽，历代文人雅士、骚人墨客，多来登楼观瞻、放歌抒怀，并留下许多居高临下，雄观大河的不朽篇章。

地理位置：山西省永济市涉及课文篇目：二年级上丨《登鹳雀楼》

//

庐山：庐山耸峙于长江中下游平原与鄱阳湖畔，瀑布飞泻。瀑布是庐山的一大奇观，庐山瀑布是由三叠泉瀑布、开先瀑布、石门涧瀑布、黄龙潭和秀峰瀑布、王家坡双瀑和玉帘泉瀑布等组成的庐山瀑布群，被誉为中国最秀丽的十大瀑布之一。庐山地理条件得天独厚，集中了众多类型的典型的自然景观，形成了以“雄、奇、险、秀”为主要特征的无限美景，被称为“神山”，“往来尽仙灵”，所以中国历代重要的文化名人，几乎没有不来庐山的，其原因就在于此。

地理位置：江西省九江市庐山市涉及课文篇目：二年级上丨《望庐山瀑布》

//

黄山：中华十大名山之一，天下第一奇山，现为世界文化与自然双重遗产。黄山代表景观有“五绝三瀑”，五绝：奇松、怪石、云海、温泉、冬雪；三瀑：人字瀑、百丈泉、九龙瀑。明朝旅行家徐霞客登临黄山时赞叹：“薄海内外之名山，无如徽之黄山。登黄山，天下无山，观止矣！”被后人引申为“五岳归来不看山，黄山归来不看岳”。

地理位置：安徽省黄山市涉及课文篇目：二年级上丨《黄山奇石》

//

日月潭：日月潭位于中国台湾省阿里山以北、能高山之南的南投县，岛的东北面湖水形圆如日，称日潭，西南面湖水形觚如月，称月潭，统称日月潭。 日月潭风景区，是台湾地区最著名的风景区，台湾地区天然湖泊很少，最大和最有名的就是日月潭。日月潭之美在于环湖重峦叠峰，湖面辽阔，潭水澄澈，一年四季，晨昏景色各有不同。

地理位置：台湾省南投县鱼池乡水社村涉及课文篇目：二年级上丨《日月潭》

//

葡萄沟：葡萄沟是吐鲁番盆地火焰山山谷最大的一个沟穀，这里是一处幽静的避暑、观光、旅游胜地，独特气候让这里的葡萄都特别甜，糖分含量特别高。在这里不仅能感受到大自然的神奇景观、品尝到世界上最甜的葡萄，还能领略到葡萄沟里维吾尔族的热情舞蹈、惊险刺激的达瓦孜表演。

地理位置：新疆省吐鲁番市涉及课文篇目：二年级上丨《葡萄沟》

//

西双版纳：西双版纳位于云南的南端，与老挝、缅甸山水相连，与泰国、越南近邻，森林繁茂密集，植物盛多。在这片富饶的土地上，有占全国1/4的动物和1/6的植物，是名副其实的“动物王国”和“植物王国”。这里不仅有着丰富迷人的热带、亚热带雨林、热带季雨林、沟穀雨林风光、珍稀动物，还有绚丽多彩历史悠久的傣族文化，尤其是傣族泼水节，每年都会吸引成千上万的游客前去观光。

地理位置：云南省西双版纳傣族自治州涉及课文篇目：二年级上丨《难忘的泼水节》

//

杭州西湖：西湖古称“钱塘湖”，又名“西子湖”，古代诗人苏轼就对它评价道：“欲把西湖比西子，淡妆浓抹总相宜。”杭州西湖自然美景和人文美景兼具，尤其是形成于南宋时期“西湖十景”，基本围绕西湖分布，有的就位于湖上。苏堤春晓、曲苑风荷、平湖秋月、断桥残雪······西湖十景各擅其胜，组合在一起又能代表古代西湖胜景精华，所以无论杭州本地人还是外地山水客都津津乐道，先游为快。

地理位置：浙江省杭州市涉及课文篇目：二年级下丨《晓出净慈寺送林子方》

✦

三年级

✦

//

张家界：张家界拥有令世人惊叹的风光。武陵源核心景区中三千座石峰拔地而起，八百条溪流蜿蜒曲折，来张家界旅游观光的人，无不被武陵源奇特的砂岩峰林地貌和壮丽的喀斯特景观所倾倒。天门山，是张家界永定区海拔最高的山，北距城区8公里，因自然奇观天门洞而得名，最早被记入史册的名山。

地理位置：湖南省张家界市涉及课文篇目：选读课文丨《迷人的张家界》

//

西沙群岛：为中国南海诸岛四大群岛之一，由永乐群岛和宣德群岛构成，是中国南海陆地面积最大的群岛，北起北礁，南至先驱滩，东起西渡滩，西止于中建岛。西沙群岛分布在50多万平方公里的海域，共有22个岛屿，7个沙洲，有8座环礁，1座台礁，1座暗礁海滩，陆地总面积约10平方公里，海岸线长518公里。

地理位置：海南省三沙市西沙区涉及课文篇目：三年级上丨《富饶的西沙群岛》

//

洞庭湖：洞庭湖是长江流域重要的调蓄湖泊，具强大蓄洪能力，曾使长江无数次的洪患化险为夷，江汉平原和武汉三镇得以安全度汛。 洞庭湖是历史上重要的战略要地、中国传统文化发源地，湖区名胜繁多，以岳阳楼为代表的历史胜迹是重要的旅游文化资源。这里也是中国传统农业发祥地，是著名的鱼米之乡，风景秀美。

地理位置：湖南省岳阳市涉及课文篇目：三年级上丨《望洞庭》

//

小兴安岭：小兴安岭位于我国东北地区，南北走向，是松花江以北的山地总称，与大兴安岭相邻，这里是我国重点的材林基地。小兴安岭上景点有国家5A级的汤旺河石林风景区，国家4A级的五营国家森林公园、茅兰沟国家森林公园，以及多处国家级自然保护区，拥有着深谷，植被、溪流、奇石、瀑布、深潭等唯美的自然风光。

地理位置：黑龙江省伊春市涉及课文篇目：三年级上丨《美丽的小兴安岭》

//

长江三峡：长江三峡西起重庆市奉节县白帝城，东至湖北宜昌市南津关，全长193千米，沿途两岸奇峰陡立、峭壁对峙，自西向东依次为瞿塘峡、巫峡、西陵峡。“长江三峡——夔门”是第五套人民币10元纸币背面的风景图案。四百里的三峡，无峰不雄，无滩不险。瞿塘峡以巍峨峻拔著称，巫峡以幽深秀丽驰名，西陵峡以滩险水急逞胜。在三大峡谷之间，处处风光旖旎，两岸青山，数叶扁舟，一山一水，一景一物，无不似诗如画。

地理位置：重庆市-湖北宜昌市涉及课文篇目：三年级上丨《早发白帝城》

//

三衢山：又称三衢石林，它以独特的地貌背景孕育了丰富的人文景观，每一个奇形怪状的石头都有一个民间艺人的故事。景区为灰岩岩溶地貌，石林世界造型奇特、惟妙惟肖、层次感强、变化无穷，景区内融奇岩、怪石、峭壁、溶洞、石林、泉、溪等自然风景为一体，使您尽享大自然无穷妙趣。

地理位置：浙江省衢州市常山县涉及课文篇目：三年级下《三衢道中》

//

赵州桥：是一座位于河北省石家庄市赵县城南洨河之上的石拱桥，因赵县古称赵州而得名。赵州桥是世界上现存年代久远、跨度最大、保存最完整的单孔坦弧敞肩石拱桥，其建造工艺独特，在世界桥梁史上首创“敞肩拱”结构形式，具有较高的科学研究价值；赵州桥在中国造桥史上占有重要地位，对全世界后代桥梁建筑有着深远的影响。

地理位置：河北省石家庄市赵县涉及课文篇目：三年级下《赵州桥》

//

西涧湖：亦名城西湖。位于安徽省滁州市市区西部，为“滁州十二景”之一，同时也是琅琊山四大景区之一。唐代滁州刺史韦应物曾留下著名山水诗篇《滁州西涧》。西涧湖紧靠滁城及京沪铁路，属长江水系，依傍在风景秀丽的琅琊山下，坐落在滁河支流清流河的小沙河上。由于的地理位置较高，地势险要，该湖素有“滁城头上的一盆水”之称，是滁州城区重要的生活用水供应地。

地理位置：安徽省滁州市琅琊区涉及课文篇目：三年级下《滁州西涧》

✦

四年级

✦

//

钱塘江：钱塘江潮、亚马孙大潮、恒河大潮并称为“世界三大潮汐”。受天文、地形的影响，每年农历八月十八日，东海潮波进入杭州湾，银浪翻滚，鸣声如雷，溯江而上，奔流200公里，止步于富春江水电站下游，有着“天下第一潮”之誉。每年都有不少游客前来观看这一奇景，潮头由远而近，飞驰而来，潮头推拥，鸣声如雷，喷珠溅玉，势如万马奔腾。观潮始于汉魏，盛于唐宋，历经2000余年，已成为当地的习俗。

地理位置：浙江省杭州市江干区涉及课文篇目：四年级上《观潮》

//

洱海：洱海位于云南大理风景区内，是一个风光明媚的高原淡水湖泊，北起洱源县江尾乡，南止于大理市下关镇，形如一弯新月。洱海气候温和湿润，风光绮丽，景色宜人。西有苍山横列如屏，东西有玉案山环绕衬托，空间环境极为优美，素有“银苍玉洱”、“高原明珠”之称， 洱海是大理风景区的主要风景资源，也是白族祖先最主要的发祥地，来大理旅游一定要绕着洱海玩一圈，才可以体会到洱海的别样风情。

地理位置：云南省大理白族自治州大理市涉及课文篇目：四年级上《走月亮》

//

双龙洞：双龙洞是国家重点风景名胜区，位于浙江省金华市北郊的金华山西南山麓。林海莽莽，水流潺潺，年平均气温比城区低 6 ℃。是一处以山岳森林为背景，地下悬河、岩溶奇观、赤松祖庭为特色的景区，公园内自然景观资源丰富，森林覆盖率96.6%，有丰富的动植物资源，其中国家级保护野生动物黑麂、豹、白鹳、穿山甲等均有分布。

地理位置：浙江省金华市涉及课文篇目：四年级下《记金华的双龙洞》

//

颐和园：中国清朝时期皇家园林，前身为清漪园，坐落在北京西郊，与圆明园毗邻。它是以昆明湖、万寿山为基址，以杭州西湖为蓝本，汲取江南园林的设计手法而建成的一座大型山水园林。颐和园是保存最完整的一座皇家行宫御苑，被誉为“皇家园林博物馆”，与承德避暑山庄、拙政园、留园并称为中国四大名园。

地理位置：北京市海淀区涉及课文篇目：四年级下丨《颐和园》

//

天山：天山是世界七大山系之一，呈东西走向，绵延中国境内1700千米，占地57万多平方公里，占新疆全区面积约1/3。天山以深居内陆的地理区位、温带大陆性干旱气候、山盆相间的地貌格局、众多的冰川河流、绝妙的自然景观、特殊的生物区系等诸多自然特征，吸引了众多游客前往。

地理位置：新疆昌吉回族自治州涉及课文篇目：四年级下丨《七月的天山》

//

敬亭山：是中国历史文化名山，系宣城文化魂之所在，属黄山支脉，东西绵亘十余里。有大小山峰60座，主峰名翠云峰（“一峰”）。敬亭山山势呈西南——东北走向，坐拥一峰、净峰、翠云峰三大主峰，最高峰翠云峰海拔。敬亭山虽不高，但在此丘陵地带拔地而起，远看满目清翠，云漫雾绕，犹如猛虎卧伏；近观林壑幽深，泉水淙淙，显得格外灵秀。

地理位置：安徽省宣城市涉及课文篇目：四年级下丨《独坐敬亭山》

//

芙蓉楼：芙蓉楼坐落于沅、潕水汇流之处的湖南省洪江市黔城镇（即古唐龙标、巫州治、黔阳古城所在地），有“楚南上游第一胜迹”之誉，是历代文人墨客吟诗作画之处，也是唐代著名诗人王昌龄宴宾送客之地。芙蓉楼依山傍水，轩昂宽敞，别致雅典，瑰丽无比，是文人骚客登临品茶、吟诗的胜地，登楼眺望，远山近水，一览无遗。

地理位置：湖南省洪江市涉及课文篇目：四年级下丨《芙蓉楼送辛渐》

//

泰山：又名岱山、岱宗、岱岳、东岳、泰岳，为五岳之一，位于山东省中部，泰山被古人视为“直通帝座”的天堂，成为百姓崇拜，帝王告祭的神山，有“泰山安，四海皆安”的说法。泰山具有极其美丽壮观的自然风景，其主要特点为雄、奇、险、秀、幽、奥等。泰山巍峨，雄奇，沉浑，峻秀的自然景观常令世人慨叹，更有数不清的名胜古迹，摩崖碑碣，使泰山成了世界少有的历史文化与自然相结合的游览胜地。

地理位置：山东省泰安市涉及课文篇目：四年级下丨《挑山工》

✦

五年级

✦

//

黄鹤楼：濒临万里长江，是“江南四大名楼”之一，自古享有“天下江山第一楼”和“天下绝景”之称。黄鹤楼是武汉市标志性建筑，与晴川阁、古琴台并称“武汉三大名胜”，黄鹤楼楼外铸铜黄鹤造型，整个建筑具有独特的民族风格，散发出中国传统文化的精神、气质、神韵。

地理位置：湖北省武汉市武昌区涉及课文篇目：五年级上丨《黄鹤楼送孟浩然之广陵》

//

圆明园：圆明园是清代大型皇家园林，有“万园之园”之称。清帝每到盛夏就来到这里避暑、听政，处理军政事务，因此也称“夏宫”，1860年英法联军火烧圆明园，后来又遭受到军阀破坏和匪盗的打击，终变成一片废墟。圆明园曾以其宏大的地域规模、杰出的营造技艺、精美的建筑景群、丰富的文化收藏和博大精深的民族文化内涵而享誉于世，被誉为“一切造园艺术的典范”，被法国作家维克多·雨果称誉为“理想与艺术的典范”。

地理位置：北京市海淀区涉及课文篇目：五年级上丨《圆明园的毁灭》

//

寒山寺：枫桥风景名胜区位于苏州城西3.5公里处的城西河畔，是以寒山古寺、江枫古桥、铁铃古关，枫桥古镇和古运河“五古”为主要内容的省级风景名胜区。周末的时候，自驾前往此处，跟小朋友一起，坐下顺古运河而下的木船，聆听下寒山寺的钟声，体会下古诗里描绘的独特意境，“姑苏城外寒山寺，夜半钟声到客船”。

地理位置：江苏省苏州市姑苏区枫桥路涉及课文篇目：五年级上丨《枫桥夜泊》

//

小鸟天堂：小鸟天堂位于距广州市100公里外的江门市新会区天马村天马河的河心沙洲上，是全国最大的天然赏鸟乐园之一。“小鸟天堂”占地达18亩，远看像一片浮动的绿洲，每天栖息在这棵大树上数以万计的各种野生鹭鸟，每于清晨薄雾中，万千灵鸟嘎嘎呼唤，翩翩起舞，凌空翱翔，野趣盎然，蔚为壮观。

地理位置：广东省江门市涉及课文篇目：五年级上丨《鸟的天堂》

✦

六年级

✦

//

呼伦贝尔大草原：呼伦贝尔草原在windows时期霸占着我们的电脑桌面，它是世界著名的天然牧场，总面积约10万平方千米，天然草场面积占80%，是世界著名的草原之一，这里地域辽阔，3000多条纵横交错的河流，500多个星罗棋布的湖泊。这里是个风光优美、景色宜人的地方，有一望无际的绿色，有延绵起伏的大兴安岭，还有美丽富饶的呼伦湖和贝尔湖。

地理位置：内蒙古自治区呼伦贝尔市涉及课文篇目：六年级上丨《草原》

//

狼牙山：狼牙山坐落在河北省易县县城西南，由五坨三十六峰组成，山势险峻，挺拔陡峭，犹如长短不齐的巨齿狼牙，故名“狼牙山”。登高远眺，群峰林立，峥嵘险峻，状似狼牙，涧浃之雾飘渺神奇莫测。抗战期间，日军扫荡狼牙山，为掩护主力部队撤退，八路军战士马宝玉等五人，激战5小时，打完最后一颗子弹，英勇跳崖。1942年为纪念五壮士壮举，在狼牙山主峰棋盘陀建造五壮士纪念塔。

地理位置：河北省保定市涉及课文篇目：六年级上丨《狼牙山五壮士》

//

故宫：北京故宫是中国明清两代的皇家宫殿，旧称紫禁城，位于北京中轴线的中心。北京故宫是世界上现存规模最大、保存最为完整的木质结构古建筑之一，作为文物收藏、保存与研究领域，“重镇中的重镇”，这里的文物凝结了文人与巧匠的心血，代表了当时最高的审美与工艺水平，是中国传统文化与民族精神气质最生动、最直观的记录者。可能在很多人眼中，故宫只是一个名胜古迹，或者说是一个景点而已，但是故宫里的每一个建筑，每一件文物，都浓缩着博大精深的中国古代历史文化。在2020年12月8日，迎来了故宫600岁生日，它的厚重与华丽，值得让每一个孩子去走一回，去感受这个中国人心目中至高无上的宫殿。

地理位置：北京市东城区涉及课文篇目：六年级上丨《故宫博物院》

央视拍了一部神级纪录片《跟着书本去旅行》节目以经典名著为线索，在“读万卷书”的同时“行万里路”，来源公众号：电影纪录片。

点击下面链接收看

01.河西走廊：春风不度玉门关

02.河西走廊：西出阳关无故人

03.河西走廊：马踏飞燕

04.河西走廊：葡萄美酒夜光杯

05.河西走廊：沙漠之舟

06.走进吐鲁番：火焰山下的繁华城邦

07.走进吐鲁番：火洲里的桃花源

08.走进吐鲁番：火焰山的秘密

09.走进吐鲁番：葡萄的“七十二变”

10.走进吐鲁番：火洲的“地下母亲河”

11.苏州园林：亭台轩榭

12.苏州园林：造景艺术

13.苏州园林：精妙匠心

14.古典苏州：昆曲印象牡丹亭

15.古典苏州：枫桥夜泊

16.古都长安：古都城墙

17.古都长安：建造非凡的大明宫

18.古都长安：气象非凡的大明宫

19.古老的皮影戏

20.古都长安：关中民居的魅力

大明宫雪景

21.行走在草原：马背上的民族

22.行走在草原：悠扬的马头琴声

23.行走在草原：蒙古包里的美食

24.行走在草原：草原男儿三艺

25.行走在草原：风吹草低见牛羊

26.山海雄关：坚固的山海关

27.山海雄关：老龙头的秘密

28.山海雄关：古代军营宁海城

29.陕西民俗：秦腔韵律

30.陕西民俗：三秦味道

31.寻访靖江：惠崇春江晚景

32.寻访靖江：竹节人

33.寻访靖江：童年的泥巴

34.寻访靖江：蟹黄汤包

35.书中诗词：大明宫中的特色年俗

36.书中诗词：杜甫的美好生活

37.书中诗词：杜甫的登高之作

38.书中诗词：草原上的年味

39.书中诗词：凉州城中话年俗

40.书中诗词：诗人与渡口

草原上的蒙古包

41.书中诗词：英雄与雄关

42.书中诗词：苏轼的美食之路

43.甲骨文探秘：甲骨惊天下

44.甲骨文探秘：“六书”传古今

45.岳飞故里：莫等闲白了少年头

46.岳飞故里：八千里路云和月

47.岳飞故里：待从头收拾旧山河

48.冰雪查干湖：神秘的查干湖

49.冰雪查干湖：丰收的查干湖

50.冰雪查干湖：冰的千变万化

51.冰雪查干湖：赏玩北国风光

52.冰雪查干湖：温暖的东北民居

53.冰雪查干湖：独特的冰雪饮食

54.聊斋故里：“秀才”蒲松龄

55.聊斋故里：“先生”蒲松龄

56.聊斋故里： “作家”蒲松龄

57.杜甫与茅屋的故事

58.杜甫笔下的喜雨

59.齐国故都：蹴鞠

60.齐国故都：两千年前的“足球队”

黑龙江雪乡日出

61.齐国故都：田忌赛马

62.齐国故都：晏子使楚

63.西双版纳：澜沧江畔的绿色珍珠

64.西双版纳：竹楼人家

65.西双版纳：傣乡泼水节

66.西双版纳：傣家的自然味道

67.西双版纳：走近野象穀

68.西双版纳：探秘热带雨林

69.从百草园到三味书屋

70.书中美食：水中寻鲜

71.书中美食：葡萄飘香

72.书中美食：陕西面食

73.书中美食：暗藏玄机的馅

74.书中美食：特色的肉食

75.书中建筑：探秘古城墙

76.书中建筑：寻访大明宫

77.书中建筑：关口

78.书中建筑：楼阁

79.书中建筑：房屋

80.书中乐园：奇妙戏台

西双版纳傣族泼水节

81.书中乐园：童趣手工

82.书中乐园：冰雪奇缘

83.书中乐园：骑乐无穷

84.书中乐园：赛场英姿

85.书中传承：舞动的韵律

86.书中传承：古老的文字

87.书中传承：古人的策略

88.书中传承：生命的河流

89.书中传承：自然的和谐

90.白帝城：杜甫的登高诗情

91.白帝城：诸葛亮的功与憾

92.旅行笔记：聊斋先生

93.旅行笔记：寻访查干湖

94.旅行笔记：追寻鲁迅少年印记

95.名人故事：杜甫在成都

96.名人故事：抗金英雄岳飞

97.名人故事：杜甫在奉节

98.名人故事：奇才蒲松龄

99.名人故事：苏轼与美食

100.奇险无比的古蜀道

101.天下雄关：剑门关（上）

102.天下雄关：剑门关（下）

103.诗歌之城：唐都长安

104.天下江山：黄鹤楼

105.苏州园林：沧浪亭

106.苏州故事：姑苏的才子佳人

107.李白诗中的白帝城

108.杜甫在夔州

109.匡庐奇秀：李白与庐山

110.匡庐奇秀：诗人与庐山的故事

111.诗词篇：便引诗情到边关

112.武夷茶韵：武夷茶文化（上）

113.武夷茶韵：武夷茶文化（下）

114.武夷茶韵：采茶技艺

115.武夷茶韵：制茶秘诀

116.武夷茶韵：闽北茶点

117.故宫以东：瞧门楼

118.故宫以东：胡同里的工匠精神

119.故宫以东：巧逛南锣鼓巷

120.故宫以东：胡同里的童年

北京故宫博物馆

121.故宫以东：史家胡同里的岁月

122.故宫以东：钟鼓悠悠（上）

123.故宫以东：钟鼓悠悠（下）

124.故宫以东：胡同里的四合院

125.故宫以东：胡同人家

126.故宫以东：鸽韵传情

127.李大钊故地：理想的家庭

128.李大钊故地：真正的老师

129.寻访李大钊故地：永恒的青春

130.故里寻仙踪：神秘家世（一）

131.故里寻仙踪：剑仙游侠（二）

132.寻味青林口

133.走进宋庆龄故居

134.走进宋庆龄故居：心系未来

135.武夷山水一岩韵

136.武夷山水：武夷撑排人（上）

137.武夷山水：武夷撑排人（下）

138.建盏中的宋韵：一盏千年（上）

139.建盏中的宋韵：一盏千年（下）

140.探秘岭南：荔枝熟了

荔枝

141.探秘岭南：荔枝地图

142.探秘岭南：荔枝速递

143.探秘岭南：食荔枝

144.探秘岭南：沉香

145.探秘岭南：谯国夫人

146.探秘岭南：巾帼英雄第一人

147.探秘岭南：唯用一好心

148.探秘岭南：常胜的秘密

149.探秘岭南：不辞长作岭南人

150.三福之城：戚继光在福清

151.三福之城：光饼的记忆

152.三福之城：福清赶小海

153.三福之城：东关寨里话古今（上）

154.三福之城：东关寨里话古今（下）

155.武夷茶路：武夷红茶之路

156.武夷茶路：万里茶路

157.泰州诗画：郑板桥与竹

158.泰州诗画：奇趣河鲜

159.泰州诗画：非遗味道

160.胡同里的门楼

茶园

161.探寻南锣鼓巷

162.钟鼓楼内外

163.趣说胡同

164.胡同深处话生活

165.武夷茶说

166.巧得武夷茶

167.舌尖上的武夷山

168.撑排人的故事

169.建盏中的宋韵

170.本中美食：自然的馈赠

171.书中美食：饼的故事

172.胡同里品中秋：月饼

173.胡同里品中秋：兔儿爷

174.胡同里品中秋：月饼模具

175.胡同里品中秋：望月

176.胡同里品中秋：观月

177.胡同里品中秋：拜月

178.胡同觅非遗：巧放风筝

179.胡同觅非遗：巧制风筝

180.胡同觅非遗：涮肉的故事

女孩拿着中国传统文化风筝

181.胡同觅非遗：秋天的滋味

182.文武双全的将军

183.探秘古厝东关寨

184.无人知是荔枝来

185.行走河东：黄河铁牛

186.行走河东：绛州鼓乐

187.行走河东：绛州澄泥砚（上）

188.行走河东：绛州澄泥砚（下）

189.行走河东：关公故里（上）

190.行走河东：关公故里（下）

191.行走河东：“盐”值美景

192.走近卢沟桥：科技之桥

193.走近卢沟桥：数不清的狮子

194走近卢沟桥：卢沟晓月

195.南京印记：郑和远航

196.南京印记：食鸭之道

197.南京印记：江南贡院（上）

198.南京印记：江南贡院（中）

199.南京印记：江南贡院（下）

200.南京印记：秦淮寓客吴敬梓（上）

卢沟桥东方雄狮历史的见证

201.南京印记：秦淮寓客吴敬梓（下）

202.湖州之远：丝之源

203.湖州之远：湖州茶食

204.湖州之远：安吉大竹海

205.湖州之远：四象八牛七十二黄金狗

206.风筝的故事

207.老北京涮肉

208.探月

209.诗仙李白（上）

210.诗仙李白（下）

211.河东盐池：古法制盐

212.河东盐池：盐运之城

213.李家大院：院里乾坤（上）

214.李家大院：院里乾坤（下）

215.李家大院：“晋”善“晋”美

216.诗画秦淮：登金陵凤凰台

217.诗画秦淮：乌衣巷

218.诗画秦淮：泊秦淮

219.诗画秦淮：李渔的闲趣人生

220.诗画秦淮：食杂五方

南京夫子庙秦淮河畔

221.寻访周口店：初探龙骨山

222.寻访周口店：发现北京人

223.寻访周口店：又见头盖骨

224.寻访周口店：石与火之歌

225.寻访周口店：时光倒流3万年

226.寻访周口店：爱美的山顶洞人

227.闽东探秘：西浦村（上）

228.闽东探秘：西浦村（下）

229.闽东探秘：竹间风吹遇白茶

230.闽东探秘：寻根太姥山

231.闽东探秘：千年古镇霍童

232.探秘古老地坑院

233.寻根后土祠

234.“盐运之城”话盐池

235.探秘江南贡院

236.查干湖冬捕

237.家在东北

238.笔之源

239.笔人匠心

240.打卡颐和园：初入昆明湖

颐和园

241.颐和园：探秘万寿山

242.颐和园：解码园中园

243.颐和园：颐式生活趣

244.书中古道：漂泊之路

245.书中古道：崎岖之路

246.书中古道：出塞之路

247.书中古道：通商之路

248.书中古道：文明之路

249.书中曲目：民族风情

250.书中曲目：悠久传统

251.书中曲目：民间瑰宝

252.书中曲目：戏台春秋

253.书中曲目：地方唱腔

254.书中风物：佳果飘香

255.书中风物：传奇名茶

256.书中风物：妙手抟泥

257.书中风物：童趣世界

258.书中风物：古法技艺

259.书中动物：飞翔传说

260.书中动物：跋涉历史

中国戏曲越剧舞台

261.书中动物：神虫妙用

262.书中鲜味：江南水族

263.书中鲜味：特色食材

264.荤素美味

265.茶美食之旅

266.民族美食

267.书里年味：多彩年画

268.书里年味：缤纷花灯

269.书里年味：必备年货

270.书里年味：风味年饭

271.书里年味：趣味灯谜

272.书里年味：欢悦社火

273.书里年味：喜庆故宫

274.书里年味：吉祥门笺

275.书里年味：精巧剪纸

276.书中民居：独特院落

277.书中民居：传统韵味

278.书中民居：小楼印象

279.书中民居：名人故居

280.书中民居：古老村寨

东关寨

281.多彩潍坊：潍坊风筝（一）

282.多彩潍坊：潍坊风筝（二）

283.多彩潍坊：潍坊风筝（三）

284.多彩潍坊：高密三绝

285.秦淮灯会

286.重游齐故都：周师齐祖姜子牙

287.重游齐故都：管鲍之交

288.重游齐故都：一代名相

289.如画婺源：山乡晒秋

290.如画婺源：徽派建筑

291.如画婺源：寻石觅遗

292.大同寻珍：北魏古都

293.大同寻珍：云冈石窟里的帝王相

294.大同寻珍：云冈石窟里的多元文明

295.大同寻珍：悬空寺

296.大同寻珍：雁北社火

297.孟姜女哭长城

298.我在“齐国”修长城

299.皖东寻迹：寻访牛渚矶

300.皖东寻迹：探寻天门之险

云冈石窟佛祖

57. 微信公众号 -  (【佛山出发 省内游 8月】￥399 台山纯玩2天游~50多个温泉池任性泡、畅玩威尼斯温泉水泳道、住中国温泉之乡山泉湾) 2024-07-26 优雅假期   优雅假期

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzU0Nzk5Mw==&mid=2457565526&idx=4&sn=429df6c4b766593ca516137bbe1bbac3

    广东正式步入夏季 

海边游永远是那么受欢迎!不用去太远 

来台山!体验一次沙滩的相遇之旅 

        SUMMER 

        - 台山海角城 - 

      大型白海豚浪漫海滩,滩长1.3公里, 

赤溪海岸线长达76公里,水质非常好 

拥有非常丰富的海滨旅游资源 

水清沙洁,柔浪轻舞 

银帆碧海,滩岸椰葵翠影 

林荫绕道,缓步赏景,休闲惬意 

       假装在国外沙滩 

       这里的沙很干净,各种抢眼的颜色 

       黄色集装箱、五颜六色的懒人沙发 

在沙滩上堆城堡、找螃蟹、踩浪花啦~ 

霞山与山海组成的画卷 

绚烂、迷人、分分钟出大片 

          SUMMER 

          - 恩平·山泉湾温泉城 - 

【山泉湾温泉城】  

     座落在美丽的恩平大田镇,景区内风景秀丽, 

     氤氲香弥与山泉湾特色三水 

     “温泉水、山泉水、山涧水” 

     相映成趣。 

     三水潺潺流淌,轻烟漫舞,宛若人间仙境, 

     让每一位来到的游客,都享受亲近自然的休闲情调, 

     仿佛被美好的大自然温柔地拥抱着,身心放松。 

     硬件是完全按照国际五星级标级建造仿东南亚建筑 

     豪华的大堂,装修简约 

     巨大的落地窗让人感到无比舒畅 

      房间设施齐全,装潢典雅而颇具贵气

       令您可以在此获得身心双方面的悠然休憩 

【泡养生温泉】 

山泉湾温泉拥有以“美人泉”著称

获得全国温泉旅游泉质等级评定 

百分百纯天然、无色无味、水质清澈、晶莹爽滑的碳酸氢钠泉 

权威认证 

     拥有 

     50+个温泉池 

     各式 

     鲜花池、牛奶池、当归池 

     等 

     重点是这里的温泉池全是 

     活水直流 

     分为“环岛畅泳区”“特色温泉区” 

     “动感温泉区”“SPA温泉区” 

     等 

以健康养生为文化底蕴,快乐、悠闲为主导 

      四季营业,亲近自然 

浸泡在温暖舒适的温泉池中 

看着山野秋色,感受自然气息 

     在慵懒惬意中将积累的劳累感一扫而光 

     被温泉气雾围绕着 

     让身心得以舒缓放松,缓解疲劳的身体 

整个人都变的神清气爽起来 

             温 

             泉 

           MEI SHI 

          SUMMER 

          - 赤坎古镇 - 

骑楼林立的赤坎古镇 

经时间洗涤后散发着令人着迷的颓败 

成为江门一道独特的风景 

赤坎华侨古镇位于开平市中部潭江河畔 

拥有370年开埠建墟历史 

当地拥有600多座骑楼 

组成了全国规模最大、界面最连续 

保存最完整的侨乡骑楼建筑群 

赤坎曾是粤西最繁华的集镇 

岁月流逝,你仍可以从它精致的雕花 

灵动的雕塑中,窥见旧时的繁荣 

任吃时令水果

有红光橙,沃柑,杨桃,番石榴等时令水果... 

来一场水果农场之旅·体验摘水果的乐趣

(带走另算10-12元/斤,以园区实际收费为准) 

行程特色 

★ 中国温泉之乡!轻奢体验入住山泉湾温泉酒店 

★ 泡江门珍稀温泉 “美人泉”任性泡  

★ 无限次畅玩山泉水水世界 威尼斯温泉水泳道 

★ 打卡海角城七彩浪漫沙滩、感受细沙海浪 

★ 游览百亿打造景区 沉浸式体验民国赤坎古镇 

★ 食足三餐!1正1早1任食水果! 

出发日期 

7月5、12、19、26日 

8月2、9、16、23、30日 

         1.4m以上成人: 

         399元/人 

(含往返交通+餐费+住宿+门票) 

1.2-1.4米:368元/人(含往返交通+餐费+门票) 

1.2m以下儿童:199元/人(含单车位) 

三人房:无(酒店无三人房,单人需补房差) 

补房差:180元/人; 

减房差:放弃床位不设退房差  

         如报名儿童身高与实到儿童身高不符,超高费用客人自理 

收客年龄年龄层次: 

         本线路仅限80周岁以下游客报名。 

         70-80周岁长者,需由65周岁以下家属陪同参团,均应身体健康并如实陈述身体状况,并应加签免责协议。 

         75周岁以上不便接待,敬请谅解!(以出生年月日为计算基准) 

         (1.涉及爬山、漂流、高原等特殊线路,以具体线路的说明为准。2.70周岁以上长者的旅游意外保险保额减半) 

         本团40人成团,若不成团则提前两日通知,不另作赔偿,报名则默认该条款。 

         费用包含: 

1.交通:按实际参团人数安排空调旅游巴士,每人1正座 

2.导游:提供专业导游服务 

3.用餐:全程1正餐 1早1水果(正餐10-12人/围,不用均无费用退;行程用餐自理期间导游推荐当地或附近用餐,费用自理,客人可自由参与) 

4.门票:景区首道大门票,不含园中园。 

5.住宿:恩平山泉湾温泉酒店 标准双床房 

6.购物:0购物!保证纯玩! 

         费用不含: 

团费不含游客旅途中的一切个人消费和旅游意外保险,请游客自愿购买团体旅游意外保险。 

其他未约定由组团社支付的费用(包括单人房差、不可抗力因素(风雪、塌方、交通堵塞等)造成的延误和无法继续履行合同的额外费用等) 

         上车点: 

佛山:禅城/南海/顺德/三水/高明均设有上车点(我司将会看各上车点收客情况安排大巴或接驳车或客人打车报销往返费用) 

此团为散拼团,以下上车点2人以上接送/报销打车费(人数不足需补80元/人接驳费) 

禅城区:恒安瑞士大酒店、南庄吉利购物广场 

南海区:桂城沃尔玛对面农行、大沥希尔顿欢朋酒店、黄岐嘉洲广场麦当劳、罗村中心广场、平洲宾馆、盐步公园公交站、小塘圣德堡汉堡炸鸡店、西樵金典广场 

顺德区:乐从镇政府、大良体育中心、容桂鹿茵酒店、杏坛大酒店、伦教多喜商务中心、陈村镇西广场 

三水区:三水广场麦当劳 

以下上车点4人以上接送/报销打车费:(人数不足需补80元/人接驳费) 

官窑文化广场/勒流君王酒店/九江辉利酒店/里水第一城/高明荷城广场/丹灶文化广场/北滘华美达广场公交站/龙江碧桂园酒店门口 

         下车点: 

         原上车点下车 

         10人或以上可定点上车(人数不足需补80元/人接驳费;下单需提供具体位置,定点上车前提不进村内,不违章抄牌,不接偏远地区) 

请客人准时到达出发集合地点,过时不候。 

我社将按实际人数安排合适车型,并安排巴士座位,上车请对号入座;车牌号、座位号以及导游陪同联系方式将在出行前一天晚餐20:00点前以短信形式通知,敬请留意;如您在出行前一天晚上20:00尚未收到短信,请速来电咨询。 

 精 彩 行 程 

第一天:出发--赤坎古镇--恩平山泉湾温泉--入住酒店     

含:午餐         晚餐自理 

住宿:恩平山泉湾温泉 

早上于指定地点集中,乘车前往前往【赤坎古镇】:(可以自由参观免费区域,如入园需自费60元/人)投资60亿元的广东赤坎古镇侨乡国际旅游度假区位于江门开平市中部潭江河畔的赤坎古镇。现由乌镇旅游股份有限公司建设。为当地已有370年开埠建墟历史。赤坎古镇的建筑风格和民风生活融汇中西,凭借独特的华侨文化和家族管理体系发展成岭南独树一帜的商贸重埠。值得一提的是,当地拥有600多座骑楼,是全国规模最大、界面最连续、保存最完整的侨乡骑楼建筑群。将赤坎古镇打造成中国历史文化名镇。 

午餐享用特色黄鳝饭。后前往果园采摘时令水果(任摘任吃,带走另算10-12元/斤,以园区实际收费为准),【四季果园】特别安排(当季水果任吃,带走另算10-12元/斤,以园区实际收费为准)水果是红光橙,沃柑,杨桃,番石榴等当季水果,新鲜水果让你大饱口福,开怀任摘任食之余(具体活动以果园安排为准) 

前往入住山泉湾温泉度假酒店,位于广东省恩平市大田镇,是国家AAAA级旅游景区。温泉区设计精巧,拥有五十多个各具特色的温泉池。设有温泉冲浪池、温泉滑梯、温泉漂流、大型泳池、特色“加料”池等等,让你尽享温泉的乐趣。山泉湾温泉内有50多个特色温泉泡池,是五邑首个有温泉亲水滑梯、儿童水国和大型游泳池的温泉度假区。以“健康养生”为文化底蕴,快乐、悠闲为主导,一年四季营业,亲近自然,春沐百花夏逐浪、秋浸八珍冬品泉,泡在温泉水里,别有情调。这里是现代人追求健康养生、休闲娱乐的旅游度假胜地。办理入住后自由活动浸泡温泉  晚餐自理,餐后自由活动。 

D2:早餐-台山海角城—返程 

含:早餐    午餐自理 

酒店自助早餐早餐后享受自由度假时光;后自由活动。 

午餐自理后前往【海角城七彩浪漫沙滩】(已含大门票)面临弯月碧水滩,滩长1300多米,水清沙洁,柔浪轻舞,银帆碧海,背靠苍翠群山,石溪盘绕,甘泉缓流,瀑布飞溅,仿如仙景降凡。滩上怪石群屹,形态万千,独拥“一帆风顺”,“田头之珠”等鬼斧神工之作。感受台山美好的沙滩风光,享受徐徐海风。到沙滩浴场冲浪,畅泳,堆沙,游戏。享受阳光与沙滩,海浪与美食。 

游毕后返回温馨的家结束愉快旅程。 

【以上行程时间安排仅供参考,实际按导游当天安排及交通情况为准】

58. 【赤坎古镇】 

骑楼林立的赤坎古镇 

经时间洗涤后散发着令人着迷的颓败 

成为江门一道独特的风景 

赤坎华侨古镇位于开平市中部潭江河畔 

拥有370年开埠建墟历史 

当地拥有600多座骑楼 

组成了全国规模最大、界面最连续 

保存最完整的侨乡骑楼建筑群 

赤坎曾是粤西最繁华的集镇 

岁月流逝,你仍可以从它精致的雕花 

灵动的雕塑中,窥见旧时的繁荣 

图片均来源于网络,侵权请联系删除

如需报名可联系您关注的微信客服 

↓↓↓更多旅游线路,可扫码进入公众号查看↓↓↓ 

文章编号: af5c89ee9344adbf03e9dd16c682ed3f
-----------------------------------------------------------------------------

59. 微信公众号 -  (【飞扬独家私人定制小包团】慢游桂山岛2天,只贩卖文艺与浪漫,沉浸式海岛体验) 2024-07-26 江门市飞扬国际旅行社   江门市飞扬国际旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4ODE0NTYzMg==&mid=2649527834&idx=5&sn=7aea12d93105ec91990d54e356f8d9fb

飞扬独家私人定制小包团。

主打休闲度假理念,给您充足的自由空间慢游桂山岛。

特别安排入住桂山网红民宿,慢感受当地海岛风情。  

远离喧嚣,慢节奏生活寻找生活初心。或相约三五知己,来场惬意的海岛行…… 

桂山岛海岛风貌鸟瞰图 

宝藏海岛 

这里,是白海豚保护区 

这里,是珠海市红色教育基地 

这里,毗邻港澳,离香港仅有3海里 

桂山岛是万山群岛中距离珠海最近的海岛 

也是20世纪50年代万山战役啔幕之地 

岛屿正是以万山海战的英雄战舰桂山舰命名 

它远离了城市的纷扰,没有太多商业性的开发 

岛民靠海而生,生活十分淳朴 

01 文天祥纪念广场 

沿着美丽滨海大道一直往前走,首先来到的就是文天祥广场。进入广场最抢眼的就是左右两侧的浮雕,浮雕上记录了文天祥英伟事迹。 

一座高达5.5米的雕像,凭海而立,俯瞰着整个桂山岛,威严而壮观。据记载,当年文天祥过伶仃洋曾途径桂山岛海域,为纪念民族英雄文天祥,广场四周竖立了32座石碑,精选了文天祥32首诗词。 

02 灯塔公园 

位于桂山岛港口附近的灯塔,算得上是桂山岛最具标志性的建筑,在岛上的任何地方都能看见它的身影。每当夜晚来临,灯塔点亮夜空,它犹如大海中的一盏明灯指引着无数过往船只。 

沿着滨海步道走向灯塔,甚至可以走到塔顶登高望远,换一个新的视角,360°全方位欣赏这座美丽的岛屿。 

2006年桂山灯塔还被列入国家邮政局发行的《现代灯塔》特种邮票。你若来到这里,不妨踏上石阶前往灯塔公园游览一番。 

03 桂山舰纪念公园 

以桂山纪念碑、英雄登陆点为中心,串联望海亭、观景台、诗画长廊等景观。 

走进以万山海战“桂山号”军舰登陆战役史迹为主题的桂山舰纪念公园,不仅是对英雄的追忆,也是一次精神的洗礼。 

桂山舰纪念公园,是纪念在解放万山群岛战役中英勇牺牲的“桂山号”先烈而建立。是一个集爱国红色教育、休闲观景为一体的景点。在沿海漫步、攀爬石阶的同时,还能欣赏当代知名书法家沈鹏等的书法摩崖石刻。 

04 烈士陵园 

岛上还有一座纪念碑,它于1980年修建,集爱国红色教育、休闲观景为一体,打造出海天相接、浑然一体的桂山舰烈士纪念碑。 

烈士墓内安葬着从吊藤湾迁来的桂山舰烈士遗骸、衣物、武器等,这里纪念着万山海战英勇的牺牲者,让神圣的红色海岛记忆扎根于此。 

05 一湾沙滩 

一湾沙滩距离码头很近,步行5分钟即可到达。在这里你可以自由自在地玩沙戏水,任海风拂面,脚踩细沙,感受海岛的明媚阳光。 

勇敢的小伙伴们可以尝试一下丰富的海上运动!与好友尽情享受双人互动的海上皮划艇、乘风破浪的橡皮艇、一探海中世界的浮潜……让你尽情嗨翻天! 

06 很有韩剧feel的1号防波堤 

玩沙戏水之后,在防波堤上散步也是一个不错的选择。长长的1号防波堤横卧于蔚蓝大海上,石栏杆围于两侧,淡黄色的灯塔天生自带治愈感。 

傍晚时分,记得在这里等一场海上日落,层层金光伴随着海水涌动,不停地拍打在礁石上,远处的海上风车与橙红的日落形成一道绝美的风景线,宛如壁画。 

07 桂山妈祖庙 

桂山岛的妈祖庙距今已有两三百年的历史,历经沧桑,是万山群岛现存规模最大、保留最完整的纪念妈祖的庙宇之一。每年农历四月二十三,桂山岛会举办富有海岛浓厚传统民间文化特色的活动——天后诞,为天后妈祖生辰祭拜庆贺。 

08 出片率极高的北山水库 

想要一览整座岛屿的美景,首pick当然是北山水库。静卧于山顶之上,北山水库被郁郁葱葱的绿色所环绕,浓郁的自然气息扑面而来。这里还是看日出的绝佳位置!在晨光沐浴下迎接新一天的到来,相信这一天也会变得十分美好。 

北山水库因为大坝加固改造封路,至2022年12月30日止,期间封闭上山路段,禁止行人和车辆通行。 

09 海豚湾沙滩 

岛上还有一处因靠近中华白海豚保护区而得名的绝美沙滩—海豚湾沙滩,目前正在改造升级,大家可以期待一下!! 

10 “澎湖号”海上驿站 

桂山岛“澎湖号”海上驿站是由半潜式波浪能发电平台与养殖网箱相结合,具备海上旅游观光、研学等功能。 

从桂山岛乘坐快艇出发“澎湖号”海上驿站,在这里可以参观海上牧场、参观波浪能发电平台、喂鱼体验、海钓体验、摩托艇、香蕉骑士、动感飞鱼、平台舟或浆板。 

11 世界最大沉管智能制造工厂 

座落在桂山岛西侧牛头岛的【世界最大沉管智能制造工厂】—深中通道沉管智能制造工厂。项目展示厅有预制厂电子化全景沙盘,并保留了许多港珠澳大桥建设过程的珍贵纪念物品。通过聆听港珠澳大桥和深中通道建设故事,了解沉管预制工艺发展成就,参观者深刻体会到了建设者们艰苦奋斗、持续创新、坚持不懈的工匠精神。学习了解中国桥梁文化,感受海洋工业发展的巨大魅力。 

12 渔排轰趴 

体验海上渔排轰趴馆,这里有海上KTV、PARTY、渔排烧烤... 

13 海钓天堂 

桂山岛垂钓条件得天独厚,每年都有多种垂钓赛在此举办。桂山岛也是“海鲜之岛”,是珠海最大的海鲜鱼类养殖场。海产资源丰厚,具有捕捞价值的鱼类就高达200多种,也是全国闻名的网箱养殖基地。 

14 小清新打卡点 

灰白分明的海边公路、海星酒店门口两辆颜值超高的ins风甜品车、隐藏在村落里的元气彩色楼梯、无边海景日落咖啡甜品、拿起相机随便一拍都是海岛大片! 

美 

食 

推 

荐 

详情请咨询您身边的旅游顾问!长按二维码识别添加! 

本文部分图片来自网络,如有侵权等请联系后台删除。 

相关行程及价格以报名时签署的旅游合同为准! 

文章编号: d389e3363a14a091652f95695b9fa52f
-----------------------------------------------------------------------------

60. 微信公众号 -  (8.15-20 【2024暑期 · 穿越粤港澳】 探访香港大学-澳门大学-穿越港珠澳大桥-畅玩迪士尼-嗨游长隆海洋王国) 2024-07-26 沙洲童行   沙洲童行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMjMwNDU5MA==&mid=2247510580&idx=7&sn=55003642ceba27519ba62d43e4a4a830

点击蓝字 关注我们 

旅 

行 

QQ 和微信诞生在这里

5G 引领者华为在这里  

世界上最长的跨海大桥在这里  

中国荣登世界百强名校最集中的城市在这里  

全球第二大国际航运中心在这里  

世界第三大金融中心在这里  

世界旅游休闲中心在这里  

全球最富裕、经济最发达 

生活水准最高的地区之一在这里  

……  

这里,就是世界第四大湾区: 

粤港澳大湾区! 

六天5晚 

行读大湾区 

每一座城市都有独特的风光面貌和发展历程 

多元 × 多极 × 多中心 

这正是粤港澳大湾区的特点所在 

在世界日趋国际化的今天 

我们带孩子穿越大湾区核心城市 

香港、珠海 

领略湾区开放、包容、充满活力的一面 

解读大国崛起的秘密,遇见改革开放的魅力 

行走大湾区 

了解世界上最长跨海大桥的建筑历程 

体验脱离大陆,开展研学游的童真乐趣 

收获海洋生态和桥梁工程的学科知识 

增强科创实现伟大复兴的民族自信心 

深入港校,加强两岸教育交流! 

行程亮点 

CAMP HIGHLIGHTS 

课程详情 

COURSE DETAILS 

参观港大校园 树立名校梦想 

香港大学是香港历史最悠久的大学 

在全世界也是名列前茅,被誉为亚洲“常春藤” 

孙中山、张爱玲等名人都是从这里毕业 

我们将了解校园历史建筑和名人典故 

知晓学校学院构成,为孩子明确奋斗目标。 

在校学长学姐带领 面对面交流心得 

作为一名学生, 

前往这两所大学进行研学之旅, 

不仅可以深入了解其历史、文化和教育理念, 

还能够接触到先进的科技设备和丰富的研究资源。 

我们将 

邀请港大优秀学长和小朋友们面对面交流, 

一起在校园内游览参观, 

带领同学们在这里感受顶尖学术氛围, 

听他们讲述学校历史以及在港大的求学经历。 

同上一节课,感受两种教育制度 

大家一起参访香港中学/小学, 

感受大陆和香港两种教育体制, 

与该校学生一同上一堂课, 

亲身体验学校的教学特色和育人理念, 

增加了解,加深认识, 

让学生了解香港与内地教育的差异, 

促进粤港青少年交流。 

北上南下,共话未来教育 

在积极大同的教育环境下, 

发现小不同, 

感受不同学校的氛围环境。 

每一次参访, 

都能让孩子们开拓视野, 

北上南下,两地学校互学互鉴, 

共话教育情, 

结下深厚的友谊。 

                 紫荆广场 

ZI JING GUANG CHANG 

金紫荆广场 感悟一国两制伟大创想 

走进永远盛开的紫荆花-金紫荆广场 

在香港的烟火气与历史建筑中解读香港百年风云 

读懂香港回归的重要历史地位 

从地理区位、历史发展、国际局势的角度 

解锁一国两制的伟大创想 

了解金紫荆背后的故事 

                          维多利亚港 

WEI DUO LI YA GANG 

维多利亚港 乘坐天星小轮 饱览两岸景色 

香港维多利亚港是世界第三大港 

仅次于美国的旧金山、巴西的里约热内卢 

而天星小轮 则是维港著名的渡海交通工具 

我们将带孩子们一起乘坐天星小轮 

用一个崭新的角度欣赏维港的美景 

同时遥望对面高耸入云的国际金融中心 

漫步星光大道 见证香港电影历史变迁 

串联香港经典地标,探寻香港市井气息 

在星光大道上寻找你所知晓的电影明星 

亚洲武打巨星李小龙;香港景点卡通顶流麦兜... 

走完这段这条不算太长的路 

看着这些星光璀璨的名字 

从每一双掌印了解不一样的香港故事 

            香港叮叮车 

Hong Kong Ding Ding Tram 

乘坐叮叮车,找寻香港的发展历史 

叮叮车行驶的路线是 

香港最繁华的商业中心, 

这是全世界只有香港岛才有的交通工具。 

由于开车时 

司机踩到踏脚车子 

会发出"叮叮、叮叮"的声音而著名, 

故人们喊它"叮叮车"。 

我们一起在“叮叮”声音中, 

穿梭在香港韵味的街道, 

寻找香港的历史发展印记。 

香港迪士尼乐园位于新界大屿山, 

占地126公顷, 

在2005年9月12日正式开幕, 

是全球第五座、亚洲第二座、 

中国第一座迪士尼乐园。 

生命中有很多充满奇迹的时刻, 

童心满满,活力满满, 

无处不在的音乐让人一秒回到蹦蹦跳跳的童年, 

无处不在的表演,让人忍不住互动。 

与卡通人物梦幻见面,放肆嗨玩!

随着夜幕降临、华灯初上, 

迪士尼乐园的灯光就此点亮 

满满的梦幻感在乐园里弥漫开来。 

夜晚的烟花秀, 

是迪士尼童话世界为所有人奉上的最后一份大礼, 

也给孩子们的香港研学之旅带来了完美的尾声 

... 

驱车穿越港珠澳大桥 

亲临“世界新七大人工奇迹”之一 

自海而生,连接三地 

举世瞩目的、伟大的桥隧工程 

堪称交通工程界的“珠穆朗玛峰” 

港珠澳大桥仿佛一条巨龙蜿蜒而过, 

将香港、澳门与大陆紧密相连。 

孩子们跟随研学导师 

乘船出海亲临港珠澳大桥, 

桥塔耸立于大海之上的壮观景象 

无疑给孩子呈现出一种极具震撼的视觉体验。 

在这场独特的大桥课程中 

孩子们可以近距离瞻仰壮观的港珠澳大桥, 

了解大国重器背后的工程原理 

以及回顾课堂上所学的物理与地理学科知识。 

这座大桥是南粤地区合作交流的桥梁

让孩子们深刻体会“中国道路”的精彩卓越 

见证大国重器的建设成就 

培养同学们爱国主义情怀及增强民族自信。 

            珠海大剧院 

ZHU HAI DA JU YUAN 

珠海大剧院 

宛如从海中升起的美丽鱼鳍 

烘托着纯净的双贝, 

由一大一小两组“贝壳”组成, 

构成了歌剧院的整体形象, 

因此得称“日月贝”。 

珠海大剧院 

是中国唯一建设在海岛上的歌剧院。 

总建筑面积59000平方米, 

包括1550座的大剧院、550座多功能小剧院, 

白天呈现半通透效果, 

一到夜晚则像月光一样晶莹剔透。 

如果说有一个地方又能让孩子和动物亲密接触, 

又能玩的开心尽兴, 

那么珠海长隆海洋王国绝对是不二之选。 

那里汇集了超多的珍稀海洋动物、 

一流的游乐设施、 

让人称赞不已的精彩动物表演, 

玩完一趟下来, 

绝对能让孩子在释放精力的同时大饱眼福, 

拓宽知识边界。 

在海洋主题公园畅游,了解海洋生物! 

走进突破5项吉尼斯记录的梦幻鲸益馆 

透过巨大的亚克力玻璃观赏屏和鲸鲨互动 

观察国家一级重点保护野生动物中华白海豚 

思考白海豚生存环境面临的威胁 

如果孩子们的状态允许, 

晚上还可以观看精彩的烟花和无人机表演 

在海洋剧场观看音乐剧 

了解人与动物的和谐相处 

通过视、听、嗅、触 

让孩子们得到全方位的动感体验

尽情探索大自然 

了解海洋文化知识 

提高孩子们保护环境 

爱护自然的责任意识 

文章部分图片来源于网络, 

版权归原作者所有,如有侵权请告知我们及时删除 

珠海住四星级酒店: 

印象东方或银都柏嘉酒店 

香港住: 

东涌福朋喜来登酒店 

我们的餐食 

结合当地特色菜肴, 

以无辣,少油、盐食物为主。 

香港是名副其实的“美食之都” 

许多经典小吃的花样百出 

煎酿三宝,云吞面,港式蛋挞 

车仔面,牛腩粉,港式烧味 

这些经典美食,一定得去尝个遍 

D1 

快乐研学课程起航,澳门初体验 

            开啔城际行读课程,抵达湾区重要城市——珠海。过关前往澳门,参观澳门大学,大三巴,澳门博物馆、莲花广场。入住酒店。 

            住宿:珠海四星酒店 

            含餐:午餐、晚餐 

               zhusi 

D2 

超级工程国家骄傲,研读香港历史 

            行读在因超大的建筑规模、空前的施工难度和顶尖的建造技术而闻名世界的港珠澳大桥,感受超级大国的速度和温度, 一小时左右即可通行到达香港出关。乘坐香港本土渡海交通工具,欣赏维港两岸美景,听听海风吹拂了五千年的传奇故事。维多利亚港一直影响香港的历史和文化,主导香港的经济和旅游业发展,是香港成为国际化大都市的关键之一。行走金紫荆广场,参观回归纪念碑,星光大道里触摸香港现代脉搏,实地实景回顾那段“归家”之路的故事,不忘历史,励志前行。 

             乘坐香港代表性交通工具——叮叮车、天星小轮,穿越时空隧道;走进香港科学馆,学生们互动体验自然和科学的奇妙之处, 激发科学探索和创新的兴趣。参观香港金融管理局,了解香港的立法制度,学习体会“一国两制”的伟大深远意义。 

住宿:香港四星酒店

含餐:早餐、午餐、晚餐 

D3 

放飞梦想,欢畅行读乐园

            抛去平日学习与生活的压力烦恼, 一起探索别具一格的七大主题园区,感受百年迪士尼的欢快氛围。畅游在美国 小镇大街、探险世界、幻想世界、明日世界、玩具总动员大本营、灰熊山谷和迷离山庄,体验科技,与梦想的无限空间,发现自己的无限可能,放飞七彩梦幻的童年。 

住宿:香港四星酒店 

含餐:早餐、午餐、晚餐 

D4 

南下北上两地交流,共话未来教育

             走进香港大学——QS世界大学排名第21位的世界名校,这里不仅有浓厚的学术氛围,多元包容的文化,还有特色建筑,导师将带领大家参观学校教学楼、图书馆等,与港大优秀学子交流探讨、在大学食堂用餐,深入体验大学学 习生活氛围,啔迪未来梦想。 

             实地进入香港中小学深入探讨、学习、交流。香港教育事业的发展与内地教育事业的发展同心同向同行,两地相互 学习,共同前行。同学们走进香港小学课堂,与当地学生互动交流,在积极大同的教育环境下,发现小不同,感受不 同学校的氛围环境。每一次参访,都能让孩子们开拓视野,北上南下,两地学校互学互鉴,共话教育情,结下深厚的 友谊。当日下午返回珠海。 

住宿:珠海四星酒店

含餐:早餐、午餐、晚餐 

D5 

探索蓝色世界 解密海洋奥秘

            再次开啔快乐童真蓝色梦想,在珠海长隆海洋世界学习了解海洋和极地知识,与动物近距离接触,学习丰富的海底生物知识。 

            各种海洋动物从我们的头顶、身边游过,大家仿佛置身于奇妙的海底世界,追寻海洋的秘密。 一日畅游 海洋王国,放飞童心童梦童真。 

住宿:珠海四星酒店

含餐:早餐、午餐、晚餐 

D6 

分享旅程,畅谈研学体会 

登机返航。六天五夜的相伴,点点滴滴的经历,欢歌笑语的旅程。小伙伴们畅谈感想体会,分享快乐、传递快乐。 

含餐:早餐

活动时间 

8月15日—8月20日 

活动地点 Where 

香港-澳门-珠海 

招募对象 Who 

7-15岁青少年 

活动费用 Fee 

7580元/人(不含大交通) 

3人同报立减200元/人 

费用包含

▷ 交通:全程旅游巴士、香港天星小轮、港珠澳大桥巴士;

▷ 带队:研学导师、生活老师;

▷ 用餐:全程餐费,包含特色餐; 

▷ 住宿:全程住宿; 

▷ 门票:行程中所有门票及课程; 

▷ 其他:营会涉及的道具、装备、常用医药用品;

▷ 保险:旅行社责任险、人身意外伤害险。 

费用不包含

▷ 张家港-珠海往返大交通费用(通常指机票、火车票费用); 

▷ 个人港澳通行证办理费用和个人签注费用(澳门签注需要开营前3个月未去过澳门); 

▷ 全程个人消费、纪念品购买费用; 

▷ 发票开票费用。 

                 报名交费请点击下图 

【重要提示】

♢ 活动成团后组建微信群。

♢ 报名成功后,请务必加客服微信,活动成团后,客服拉您进活动群,群内发布详细的行前通知。 

                  活 动 咨 询 

“沙洲童行客服” 

温馨提示 

1、关于打电话:不要直接就问想不想妈妈或者开不开心之类封闭式的问题,而是尝试开放性的问题,比如今天什么环节让你感觉不错啊?有没有和爸爸妈妈分享的事情啊?为了让孩子专注于活动体验,请家长在规定时间亲情连线时间,具体带队老师会在群里及时公布。

2、关于照片:老师主要的职责是负责孩子的生活纪律和安全,在安全允许的状态下,我们会安排摄影跟队拍摄,同时每天的微信照片将集中时间段上传。 

3、关于喝水:随队老师会安排并提醒孩子装水。 

4、关于想家的孩子:根据我们的经验,基本都为第一天晚上快到睡觉的时候,开始想妈妈,然后第二天基本没事了。但是这个时候,往往也是家长最想知道孩子想不想妈妈的时候,所以建议那些第一次出门的,而你又特别想孩子的,可以通过老师了解孩子的信息,通过打老师的手机给孩子接听,这样容易帮助孩子渡过想家期。 

5、不会洗澡洗头的孩子:老师会帮助孩子们洗手,每个寝室都有吹风机。不会洗衣服的孩子:在家先教会洗一次衣服,特别洗涤过程。 

6、不会梳辫子的孩子:我们会在早餐时安排专门的老师梳理辫子,由于孩子容易弄丢橡皮筋,建议家长多带几根橡皮筋。 

7、整理衣物:家长只是协助,行李箱里每个孩子都要有一个行李清单,然后跟孩子做一个约定,如果回来不丢一样东西有奖励。 

8、物品署名:为了防止东西丢失之后,无人认领,请家长在衣服的标签上,水杯的杯底,背包的里面,帽子的里面等,都要防水笔,写上孩子的名字。不用不干胶贴纸,容易掉。 

9、出门前跟孩子约定:约定孩子最弱的部分(要具体到事物:比如洗澡,比如刷牙、比如哭鼻子)而不是叮嘱要听话。 

(备注)为确保营员全身心投入训练营活动,锻炼营员的独立能力,家长不得在训练营期间探望子女,若有特殊原因家长的确需探访,须事先和甲方联系并征得同意。请家长遵守营期与孩子联络的制度,准时参加开营、结营。 

获1W+家长高度认可 

正规资质保障 

国家旅游局正规资质,安全满分! 

团队专业保障 

持证上岗,专业靠谱! 

活动品质保障 

为儿童打造专属玩法! 

双保险制保障 

为儿童购买2份保险! 

实时直播配置 

活动实时在群内发视频及照片,家长有问必答! 

为什么选择我们? 

用心陪伴每一个孩子的成长 

课业压力大? 

户外活动给你不一样的体验,愉悦身心。 

家长太忙缺乏陪伴? 

释放神兽,解放父母,成就孩子。 

害怕陌生人性格胆小? 

活动挑战带你走向勇敢自信。

朋友太少想摆脱孤单? 

小伙伴一起玩收获更多的快乐。 

报 名 须 知 

                              ▼温馨提示 

                              ① 本活动可接受团队或机构定制。

② 户外活动,如遇恶劣天气我们承诺无条件退款绝不设有任何门槛。

③ 活动照片版权归沙洲童行所有,仅用于后期宣传,参加视为同意知晓。

④ 报名前家长一定要完全了解活动内容,必须要让孩子独立愿意主动性参加活动。不能通过诱骗、胁迫等方式主观要求孩子参加并代为报名。 

                              ▼取消条款 

*开营前10天免费退改(无忧预定,无风险);

*开团前10-5天内退团的收取团费30%之后退还余款;

*开团前5-3天内退团的收取团费50%之后退还余款;

*开团前3天内退团的收取团费80%之后退还余款;

*开团后退营,不退还任何费用。 

注:报名付款后,即视为认同退改规则。 

✦  + 

+ 

欢迎关注公众号

                                 

公 司 资 质 

活 动 标 准 

团队或班级定制请联系: 

15962350516 

文章编号: 3325d9690d5cd0dbd0354d5def4b5974
-----------------------------------------------------------------------------

61. 微信公众号 -  (【政策资讯】生态环境好是实实在在的幸福(中国青年报)) 2024-07-26 生态修复网   生态修复网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDE2ODEyMQ==&mid=2653370875&idx=2&sn=0c99825a0d0848167a91c55f76d649c6

习近平总书记强调:“良好生态环境是最公平的公共产品,是最普惠的民生福祉。” 

  每周六早上7点,在北京奥林匹克森林公园北园5公里开跑,是中国人民大学附属中学朝阳学校六年级11班学生的一个共同“约定”。从春的花草萌发,跑到夏的绿荫舒展,再跑过秋的金黄璀璨,跑向冬雪烂漫……今年6月15日,他们完成了第100次晨跑。 

  100次晨跑的底气,与北京的蓝天有关。2021年至2023年,北京空气质量连续3年稳定达标。周民在北京生活了20多年,经历了北京大气污染治理工作的全过程。在他看来,蓝天给了孩子们在户外享受运动、感受自然的可能。 

  过去10年,我国成为全球空气质量改善最快的国家。生态环境质量的改善不只是大气,也包括水、土壤、生态等多维度的改善。对照2015年我国提出的《生态文明体制改革总体方案》,一个个如期完成的目标共同勾勒了美丽中国的图景。 

  在这美丽中国的画卷上,既有孩子们100次晨跑的欢乐图景,也有一群年轻生态环保人和前辈们的扎实努力。 

久久为功攻坚污染 找回蓝天碧水 

    《生态文明体制改革总体方案》是美丽中国建设的施工图,改善环境治理是核心要义。方案凝聚起的共识是:老百姓关心什么、期盼什么,改革就要抓住什么、推进什么,还给老百姓繁星闪烁、鱼翔浅底。 

      今年6月28日,北京市生态环境监测中心自动监测室副主任姜南参加了第三届北京市生态环境监测专业技术人员“大比武”决赛。在他看来,这次比拼“重实战、科技范儿满满”。 

      姜南在监测岗位工作了14年,是紧盯前端污染物的“哨兵”。监测数据通过他们的分析,变成了每天实时更新的空气质量指数,传递给老百姓。 

      常年与数字打交道的,还有北京市生态环境监测中心高级工程师王莉华。2012年9月,20多岁的王莉华刚步入工作岗位,就赶上了北京大气PM2.5监测网络建设,一场硬仗即将打响。 

      2013年,PM2.5浓度正式对外发布,北京当年的年均浓度为89.5微克/立方米。同年9月,国务院出台的《大气污染防治行动计划》(以下简称“大气十条”)明确要求,到2017年,北京要将PM2.5年均浓度控制在60微克/立方米左右。 

      这一被称作“京60”的目标,当时在许多人看来难以实现。根据发达国家的治理经验,从2013年的89.5微克/立方米降到60微克/立方米,最快也要10-15年才能完成,而留给北京的时间不到5年。王莉华清楚记得,彼时的北京市环保局里,许多办公室都贴上了“京60”字样。 

      按照“大气十条”,向重污染打出的组合拳方案涉及产业、能源、交通等多个领域的结构调整,尤其是煤炭消费总量控制等目标甚至一度被认为是不可能完成的任务。根据2013年北京开展的第一轮PM2.5源解析结果,燃煤污染是第二大来源。通过综合施策,燃煤电厂、燃煤锅炉、民用散煤等得到根本治理。 

      2017年,北京PM2.5年均浓度为58微克/立方米。北京取得了阶段性胜利,但大气污染防治的步伐没有停歇。党的十九大报告提出,坚决打好三大攻坚战,污染防治就是其中一战;2018年3月,我国将生态文明写入宪法。 

      北京打赢了蓝天保卫战,姜南、王莉华也在污染防治攻坚的10年里收获了成长。 

      这些年,姜南的监测工作发生了巨大转变。2013年,1.6万多平方公里的北京只有35个监测子站。如今,在原有基础上,又建立了上千个支撑管理的小微子站。综合应用自动监测技术、组分监测技术、卫星遥感监测技术及地基雷达监测技术等手段的“天空地”一体化监测体系越来越完善,精细化管理“最后一公里”真正打通,延伸到了基层。 

      2021年至2023年,北京市PM2.5年均浓度分别为33、30、32微克/立方米。从高浓度快速降低,到低浓度稳定达标——污染防治攻坚进入新阶段。 

      回顾2013年出台的“大气十条”、2018年的《打赢蓝天保卫战三年行动计划》,再到2023年11月的《空气质量持续改善行动计划》,每一份顶层文件都在最关键节点指明方向。 

      王莉华在多个业务部门锻炼后,对环境治理有了更深的感受。她介绍,北京正努力构建新型生态环境治理体系,协同减污降碳,企业用电、温室气体等正逐步被纳入监测范围,并基于大数据挖掘潜在规律和问题。 

      今年全国两会期间,习近平总书记参加政协联组会时,回忆起2014年亚太经合组织第二十二次领导人非正式会议召开时北京的蓝天,“那几天天气很好,当时有人问,这是‘APEC蓝’,能持久吗?我回答他们,这并不是短暂的蓝天,几年后它将是永久的蓝。” 

      在场的委员回忆起这个细节时说,总书记语气坚定。那是“久久为功,坚定不移将改革进行到底”的必胜信心。 

从山顶到海洋 人与自然和谐发展 

    “希望这条丝巾上描绘的‘水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐’的愿景成为现实。”今年7月11日,《中国的海洋生态环境保护》白皮书发布,生态环境部副部长郭芳在当天的发布会上一边介绍,一边拿出一条由3个废弃塑料瓶制成的丝巾。 

      这些废弃塑料瓶来自广州南沙区的公益净滩行动,它们的“华丽变身”是我国打造山顶到海洋的保护治理大格局的一个侧影。 

      当珠江口和三娘湾的中华白海豚、深圳湾和涠洲岛的布氏鲸成为城市的代言时,郭芳引用了一句古语来形容:“万物各得其和以生,各得其养以成。” 

      《生态文明体制改革总体方案》的总体要求也包括“推动形成人与自然和谐发展的现代化建设新格局”。 

      2021年,在云南,短鼻家族北上后又回家,得到人类一路守护的故事备受全球关注。同年10月,在昆明举办的联合国《生物多样性公约》缔约方大会第十五次会议开幕式上出现了这群大象的身影,一部短片记录下它们洗澡、漫步、吃庄稼的样子。短片里,一名村民说:“庄稼没有了可以再种,大象不保护就没有了。” 

      在联合国《生物多样性公约》代理执行秘书大卫·库珀看来,中国提出的“人与自然和谐共生”的主张,与《生物多样性公约》缔约方达成一致的2050年“与自然和谐相处”愿景是相契合的。 

      为达成改革的目标,近年来,我国创新实施生态保护红线制度,有效保护超过30%的陆域国土面积;加强生态环境分区管控,为发展“明底线”“划边框”;建成世界上覆盖范围最广、受益人口最多、投入力度最大的生态保护补偿机制;明确领导干部生态环境损害责任追究办法,开展自然资源离任审计……生态文明体制改革深入推进,夯实绿水青山的制度根基。 

      以涉海领域改革为例,2018年机构改革,海洋环境保护的职责整合到生态环境部,设立了3个流域海域生态环境监督管理机构,打通了陆地与海洋、贯通了生态与环境,构建了陆海统筹、河海联动的综合治理体系。部门间合作更加有力,区域间协同更加顺畅。 

      我国还建立了以国家公园为主体的自然保护地体系。其中,三江源国家公园是世界海拔最高、中国面积最大的国家公园。 

      年轻的藏族小伙儿才朗达杰见证了家乡青海省果洛藏族自治州玛多县的变化。那里是三江源国家公园黄河源园区坐落的位置,曾因长期超载放牧,出现草原退化。为保护当地的自然环境,世代居住于此的牧民搬迁到几十公里外,放下了牧鞭。 

      生态体验活动给海拔超过4000米的玛多带来了新活力。作为当地社区“土著”,才朗达杰加入到黄河源园区特许经营项目中,热情地向远道而来的人们介绍着他再熟悉不过的河流和动物。他的另一个身份是这里的生态管护员,随手捡起地上的垃圾是数千名和他一样的管护员的习惯。 

      万里黄河,东流入海。壮阔的河海交汇地带,有我国沿海最大的新生湿地自然植被区,是东方白鹳、黑嘴鸥的全球重要繁殖地,以国家公园的形式保护了起来。黄河口国家公园是全国首个陆海统筹型国家公园,目前各项创建任务已基本完成。 

      长江黄河孕育华夏儿女,保护母亲河迫在眉睫。如今,长江干流连续4年、黄河干流连续两年全线水质保持Ⅱ类。黄河流域生态保护和高质量发展上升为重大国家战略。近期开展的第三轮第二批中央生态环保督察改革创新,聚焦长江大保护,首次统筹流域督察和省域督察。 

      我国坚持以最严格制度、最严密法治保护生态环境。中央生态环保督察动真碰硬,新修订的环保法“长出牙齿”,生态环境法典有望成为继民法典之后的我国第二部法典。 

      再看各地,山东省齐河县地处黄河北岸,专门设立以“黄河生态”命名的环境资源审判专业法庭;福建省厦门市为无居民海岛立法,为保护一段仅几百米的自然岸线立法…… 

      “生态好不好,鸟儿最知道。”全国人大代表、东营市湿地城市建设推进中心职工张金海告诉记者,现在的东营,珍稀的白天鹅飞进城市湿地嬉戏觅食已是常态,就连生性挑剔的东方白鹳也在城市附近“安家产子”。 

      厦门市观鸟协会会员黄志泉则将观鸟发展为自己的事业,他创办自然教育机构,带孩子们观鸟、赶海、深入厦门的自然生态中。在他看来,“唯有了解才能更好地保护”。 

逐绿而行 新质生产力就是绿色生产力 

  7月9日,《生态环境分区管控管理暂行规定》印发,这是生态环境领域促进新质生产力“1+N”政策体系的N个文件之一。 

  习近平总书记在二十届中央政治局第十一次集体学习时指出,绿色发展是高质量发展的底色,新质生产力本身就是绿色生产力。 

  一个对于新质生产力的共识是,创新起主导作用,摆脱传统经济增长方式,推动经济发展从“有没有”转向“好不好”、质量“高不高”。 

  新时代以来,我国以年均3%的能源消费增速支撑了年均超过6%的经济增长,单位国内生产总值能耗下降26.8%,是全球能耗强度降低最快的国家之一。水电、风电、太阳能发电、生物质发电装机均稳居世界第一,碳排放强度累计下降超过35%,扭转了二氧化碳排放快速增长的态势。 

  绿色低碳转型的蓝海,呼唤青年的加入。2022年5月,教育部印发的《加强碳达峰碳中和高等教育人才培养体系建设工作方案》提出,要在储能和氢能、碳捕集、利用与封存、碳金融和碳交易等领域培养紧缺人才。 

  今年六五环境日前夕,15部门联合印发的《关于建立碳足迹管理体系的实施方案》要求,大力培养产品碳足迹专业人才,完善相关职业体系;鼓励普通高校和职业学校开设产品碳足迹相关课程等。 

  现在及未来,越来越多的年轻人在国家“双碳”目标的建设中找到青春方向。人们对绿色、低碳生活方式的追求,成为80后徐源鸿的新赛道。 

  当北京爱分类环境有限公司总裁徐源鸿放弃了写字楼里的光鲜职业,要把收废品作为创业项目时,父亲不能理解。二三十年前,父亲靠收废品供徐源鸿上了大学,他却要再回到这个行当? 

  但徐源鸿坚定地告诉父亲,这个行业今非昔比,有发展的潜力。 

  徐源鸿看到的背景是,国家已树起了生态文明的大旗,社会逐渐形成的共识是,生态环境问题归根到底是发展方式和生活方式问题。建立健全绿色低碳循环发展经济体系、促进经济社会发展全面绿色转型,是解决我国生态环境问题的基础之策。那垃圾减量、资源循环利用就是绿色生活方式的题中之义。 

  他的企业从一间十几平方米的平房发展到一栋大楼,从最初的3个人发展到近千名员工,开创北京市生活垃圾“两桶一袋”分类模式,再迭代到“一袋式”上门回收便民服务,实现回收物的再生利用,减少碳排放。 

  早在2015年,时任中央全面深化改革领导小组经济体制和生态文明体制改革专项小组成员的杨伟民就曾表示,建立健全环境治理体系核心是“共治”。环境治理需要政府、市场、个人、社会来共同参与,各自发挥不同的作用。共治,也是改革方案中的原则之一。 

  2017年,一群年轻人用一年时间开发出“光盘打卡”小程序,作为全球首款基于AI识别来减少食物浪费的产品,用户可以通过分享自己的“光盘”行动兑换奖品。 

  在“Z世代”青年的创新中,“光盘打卡”版本不断迭代。“光盘打卡”小程序联合创始人程振旺告诉记者,他们正在搭建“中国智慧节粮联盟”,陆续加大社会动员力度。通过“政府+公益+企业”多轮驱动模式,截至目前,平台累计用户1124.8万,带动节粮4645吨,预计减碳17970吨。 

  浙江省台州市探索形成的“蓝色循环”海洋塑料废弃物治理新模式在2023年荣获联合国“地球卫士奖”。该模式采用区块链和大数据技术,打通了海洋塑料污染治理、资源高值回收利用和渔民共同富裕的路径。“蓝色循环”模式不光在全国多省推广,在国际上也得到广泛关注,新加坡、法国、德国、韩国、日本等都在应用。 

  不懈的探索,像孩子们一个个锲而不舍的5公里,蹚出一条中国特色的生态环境改革之路。郭芳说,这些经验,既是“中国的”,也是“世界的”。中国愿意与各国交流互鉴,共同呵护人类赖以生存的“蓝色家园”,为子孙后代留下碧海蓝天。 

   文章来源:中国青年报 

免责声明:推送文章及图片系网络转载,版权归原作者和原出处所有。部分文章因转载众多,仅标明转载来源,若涉及版权问题,请联系我们。 

文章编号: d4370ade1f4faa0c9cd9f3052c966dd1
-----------------------------------------------------------------------------

62. 微信公众号 -  (深圳动物服务体系“大揭秘”) 2024-07-25 源与未知   源与未知

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0MzE2OTY2OA==&mid=2247484248&idx=1&sn=49856728cc6eacc8e986715704e5fc65

本源探索创意·创造梦想未知 

大家好,欢迎来到源与未知 

这是我的频道,我叫元兀 

今天在3xone学习了服务体系搭建 

于是就想到给深圳的小动物们 

也搭建服务的场景的小故事 

方便我们理解服务体验场景与 

链接了大量与动物相关的体验设计大家有空观看 

↓ 

深圳动物服务体系的“大揭秘” 

听说,深圳有很多珍稀动物

黑脸琵鹭在红树林 

洗澡白海豚在深圳湾侧嬉戏翻腾 

豹猫在塘朗山遛弯鸟儿在公园里集合 

在深圳这座繁华都市里,

一只聪明的狐狸(我们就叫他阿福吧) 

突然有个奇思妙想: 

为何不为深圳的动物们搭建一个服务体系呢? 

他想象着动物们因为享受到了 

便捷的服务而在林间快乐地嬉戏, 

脸上露出了满意的笑容。

说干就干,

阿福首先找到了筑巢高手—— 

一只勤劳的小燕子。“嘿,小燕子! 

我想请你教其他动物们 

如何筑造既美观又实用的巢穴。 

”阿福热情洋溢地说。 

小燕子眨了眨眼睛,欣然答应了。

接着,阿福又找到了医术高明的小猫咪医生。

“小猫咪,我想请你开设一个‘动物诊所’, 

为生病的动物们提供医疗服务。” 

阿福满怀期待地说。小猫咪点了点头,表示同意。

最后,阿福还设立了一个“动物互助平台”,

鼓励动物们互相帮助,分享食物和安全的栖息地。 

他相信,这样一来,动物们的生活会更加美好。 

就这样,一个初步的服务体系搭建起来了。 

动物们开始享受到了筑巢、看病和互助的便利。 

但是,随着时间的推移, 

一些问题也逐渐浮现出来。

有一天,一只小鸟气喘吁吁地跑来告诉阿福:

“阿福先生,筑巢的材料太贵了!我们买不起啊!” 

阿福一听, 

立刻想到了深圳的“黑科技” 

——用3D打印技术制作巢穴。

又有一天,一只小狗狗愁眉苦脸地来找阿福:

“阿福先生,诊所的收费太高了, 

我们看不起病啊!” 

阿福赶紧与小猫咪商量, 

推出了“优惠套餐”服务——买三送一的超值体验。

还有动物们反映互助平台上的信息太多太杂,

阿福便设立了专门的管理员, 

负责筛选和整理信息。 

为了增加趣味性, 

阿福还设计了一款“动物表情包”, 

让动物们在平台上交流更加生动有趣。

通过不断的改进和优化,

阿福和动物们共同搭建的服务体系 

变得越来越完善。 

动物们的生活也因此变得更加美好。 

他们欢快地歌唱着,感谢阿福的辛勤付出。 

深度思考的问题:

63. 微信公众号 -  (面朝大海,精彩无限! 2024年大湾区海事夏令营报名啔动!) 2024-07-25 12355青年之声   12355青年之声

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MTg1NjYxOTU0MQ==&mid=2652110803&idx=1&sn=cddb220d79e96ab22d8286266ae8bb66

暑期到来 

是时候给紧绷的神经放个假了! 

加入 

看海的大军 

一起踏上这场轻松愉快的研学之旅 

一起去看海 

有你更精彩 

#活动介绍 

          2024年大湾区海事夏令营以“一起去看海”为主题,面向全国中学生群体公开招募营员,开展为期一周的线下研学活动。 

          今年内地的研学之旅将实地参观广州南沙国际邮轮母港、大型海事公务船“海巡09”轮、广州海事测绘与航标基地、中科院南海海洋生物标本馆、南方海洋实验室海洋科普教育基地、深中通道管理中心展馆、前海妈湾智慧港、清远水利枢纽、长琴岛、“大湾区二号”等场馆设施。结合海洋科学、海事安全相关的文化场馆、港航设施及工作场景,多维度向青少年展示和科普海洋。 

港澳地区同期也将举行海事开放日等青少年科普交流活动。 

大湾区海事夏令营 

2023年 

精彩回顾 >>> 

>> 精彩纷呈  快乐随行 << 

#啔航大湾区 绘就蔚蓝梦 

探秘海洋的奥秘 

              

感受海洋的美好 

              

守护海洋的湛蓝 

              

大湾区海事夏令营 

2024年 

精彩预告 >>> 

8月12日 

清远 

>> 研学第一站 << 

# 清远水利枢纽 

              

大湾区海事夏令营 

乘船体验清远水利枢纽过船闸,现场直观感受三峡式过闸,船闸巧妙利用自然地势,既保障航运,又不破坏生态。人类智慧与自然之美相得益彰。 

8月12日 

清远 

>> 研学第二站 << 

# 清远市中小学生 

综合实践活动教育基地 

                

大湾区海事夏令营 

参观清远市中小学生综合实践活动教育基地,包含交通安全、消防应急、国防军事、自然灾害以及航空航天馆、防溺水集训室等26个主题展馆。 

8月13日 

南沙 

>> 研学第三站 << 

# 广州南沙国际邮轮母港 

                

大湾区海事夏令营 

南沙国际邮轮母港是亚洲最大、功能最全的邮轮综合体之一,建有1个10万总吨和1个22.5万总吨邮轮泊位,填补了广州邮轮产业在基础设施方面的空白,带动邮轮旅游、船舶供应、消费购物、休闲娱乐等产业的发展。 

8月13日 

南沙 

>> 研学第四站 << 

# “海巡09”轮 

              

大湾区海事夏令营 

“海巡09”是我国首艘万吨级海巡船,集海事巡航和救助一体,具备深远海综合指挥能力,是中国海上重要的巡航执法、应急协调指挥、海上防污染指挥动态执法平台。 

8月13日 

广州 

>> 研学第五站 << 

# 海珠仑头航测基地 

                

大湾区海事夏令营 

拥有4000多年历史的航标,见证了航运的沧海变迁,世事流变。海事测绘,是通过探测海水深度、海底地貌、底质情况和航行障碍物等信息,并将其标注在海图上,为指引船舶安全航行起到了重要作用。 

8月14日 

广州 

>> 研学第六站 << 

# 广州南海海洋生物标本馆 

              

大湾区海事夏令营 

中国科学院南海海洋研究所海洋生物标本馆,创建于1979年,是目前国内收藏标本种类和数量繁多并富有热带海洋特色的海洋生物标本馆。 

8月14日 

珠海 

>> 研学第七站 << 

# 珠海南方海洋实验室 

科普教育基地 

                

大湾区海事夏令营 

“科技创新与科学普及是实现创新发展的两翼。” 在这里可以了解珠海的海情,领略海草床、珊瑚礁、中华白海豚等本土海洋特色,细品水下考古样品实物,还可以通过VR探知“深海中的生命绿洲”——鲸落。 

8月14日

珠海 

>> 研学第八站 << 

# 长琴岛 

              

大湾区海事夏令营 

长琴岛以生态修复、科技支撑、全域旅游为开发理念,将打造成为生态文明示范岛、全国无居民海岛开发的典范及粤港澳大湾区海岛旅游度假目的地。 

8月15日 

珠海 

>> 研学第九站 << 

# 海滨泳场沙滩 

              

大湾区海事夏令营 

在珠海海滨泳场开展“美丽中国 净滩行动”环境保护志愿服务活动,通过让学员亲身捡拾和清理海滩垃圾,宣传保护水资源、爱护环境等生态环保理念,成为一名优秀的生态文明保护的宣传者和实践者。 

8月15日 

中山 

>> 研学第十站 << 

# 中山海事局 

                

大湾区海事夏令营 

在中山海事局,参观中山海事局文化陈列馆,了解水运史、海事发展史,系统学习航行安全、海洋环境保护基础知识,感受航海文化魅力。 

8月15日 

中山 

>> 研学第十一站 << 

# 深中通道管理中心 

              

大湾区海事夏令营 

在深中通道管理中心展览厅,聆听工程师对桥梁施工规划、工艺的讲解,观看宏伟的规划图、先进的3D全息投影,走特色模拟线路走廊,全方位了解深中通道建设之难,深刻感悟深中通道作为交通纽带的重要意义。 

8月16日 

深圳 

>> 研学第十二站 << 

# 前海合作区妈湾智慧港 

                

大湾区海事夏令营 

妈湾智慧港是全国首个由散杂货码头转型升级改造并拥有自主知识产权的智慧港,是粤港澳大湾区建设的第一个5G智慧港口。它拥有全国单一码头最大规模的无人驾驶集装箱卡车队,是全球率先具备实际作业能力的5G智慧港口之一。 

8月16日 

深圳 

>> 研学第十三站 << 

# “大湾区二号” 

              

大湾区海事夏令营 

“大湾区二号”游轮是全国首批水上交通安全教育基地及航海科普教育基地。它以海洋为主题,设立标志性“海洋文化体验区”。“港珠澳大桥”海上游航线是“大湾区二号”的特色航线,该航线将带给游客穿越“现代世界第七大奇迹”港珠澳大桥的震撼体验。 

# 大湾区海事夏令营 

× 

暑期看海之旅 

详细报名信息 

请点击文末“阅读原文” 

报名通道已开啔 

期待在海上遇见你! 

编辑:卫 

                                                       合作请联系:gdxmt_hezuo@126.com 

文章编号: a162ed12acb4e754a8a9534d75e55476
-----------------------------------------------------------------------------

64. 微信公众号 -  (广东南澎列岛国家级自然保护区·活动招募 | 粤港澳青少年进森林第18期 · 探索蓝色海洋的奥秘,守护这片家园之“蓝”) 2024-07-25 自创科技网   自创科技网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyNzYwODA5Mw==&mid=2247492791&idx=1&sn=fad8e93e297ffffeffce369da4e882c4

        点击蓝字关注 

············ 

在南澳岛东南的南澳县域内,有一片人迹罕至的宝藏海域。那里众多的岛屿与礁石仍保存着原始的自然风貌,被人们誉为“中国南海典型的海洋生物资源宝库”“中国南海北部活的自然博物馆”。 

这片海域,就是广东南澎列岛国家级自然保护区,粤东首个海洋生态类型的国家级自然保护区。2015年被列入国际重要湿地名录。 

这里水文气候条件独特,海底地形地貌奇特,生物多样性丰富。在这里,我们可以看到形态各异、色彩斑斓的海洋生物穿梭游弋,它们犹如一群快乐的精灵,为这片海域增添了无尽的活力。 

与我们一起,深入这片生机勃勃的世外桃源,去探索这片美丽海域上的自然风光和保护区背后的神奇故事。 

中华白海豚 

          蓝色海洋的奥秘 

在南澎列岛蕴藏着哪些神奇的宝贝?借助现代影像技术,我们得以从平时难以触及的角度去一览这片自然保护区的美丽风景。 

正在海底行进的鹦鹉螺 

中华白海豚、鹦鹉螺、红珊瑚、海龟、宽吻海豚、中国鲎、鲸鲨……30多种国家一级、二级和省级重点海洋动物,在这里洄游繁殖。 

宽吻海豚 

 海龟  

建立海洋自然保护区,不仅是为了保持美丽的原始海洋自然环境,也是为了维持海洋生物生产力、保护重要的生态过程和遗传资源。了解海洋自然保护区的功能和建立意义,以及其之于人类的重要价值。 

保护海洋,却也不仅仅保护了海洋。 

由于饵料充足,60多种世界濒危鸟类、国际保护的珍贵候鸟, 

也常年在保护区内栖息、觅食。 

           漫步海岸 

在享受一场视觉盛宴后,不妨调动起我们的其他感官,一起漫步海岸,实地感受海洋之美。 

这里天蓝海阔、群鸥飞翔、豚跃鱼欢。深入这片生机勃勃的世外桃源,饱览南澎列岛的广阔风光,听导师讲述这片美丽海域上的神奇故事。 

          多彩的贝壳世界 

小小的贝壳,是我们了解海洋的一个有趣的窗口,它就像一个来自大海的礼物,从大大小小、五眼六色、破碎或完整的贝壳里,我们看见了丰富多彩的海洋世界,也得以一窥从原始社会开始便与贝壳建立起联系的人类文明。 

将这些来自大海的神奇之物,制作成一份属于自己的礼物吧!借助贝壳,展现孩子们的“艺术家天分”,去创造独一无二的海洋艺术作品。 

活动目标 

ACTIVITY OBJECTIVES 

✤ 认识海洋生物和生态系统的脆弱性。 

✤ 设计环保工坊,通过手工制作认识海洋污染和生态平衡的重要性。 

✤ 从不同的视角看待人与海洋之间的共存。 

行程安排 

SCHEDULE 

半日

上午 09:30-11:00 

-集合签到 

-蓝色海洋的奥秘 

-漫步海岸 

-多彩的贝壳世界 

-分享总结 

*该行程为示范行程,可能会根据天气或其他不可抗拒因素进行调整顺序,请以当天实际操作为准,敬请理解。 

招募信息 

RECRUITINGINFORMATION 

✤ 活动时间: 

7月28日 上午09:30-11:00 

✤ 活动地点: 

广东南澎列岛海洋生态国家级自然保护区管理局 

✤ 招募对象: 

6-10岁青少年 

✤ 招募人数: 

20组家庭 

✤ 活动费用: 

公益免费 

✤ 报名方式: 

扫二维码,添加小助理微信 

✤ 报名链接: 

名额有限,满员报名渠道将自动关闭 

出行须知 

- 

»  风雨也是自然的一部分,小雨活动照常进行,如遇特别的恶劣天气或其他不可抗拒因素,活动会取消/延期,导师会进行相关通知。 

»  报名人员,需身体健康,无先天性疾病、传染病等。 

»  因故不能参加,可自行转让名额,请务必在活动前1天(24小时)通知客服老师并提供替补资料。 

»  我们会为所有参加者购买保险,报名成功后请提供报名者姓名和身份证号码。 

»  活动过程中必须服从导师安排,跟随导师完成既定行程,不得随意离团。 

»  "无痕山林Leave No Trace”法则,是进入自然的第一课,遵守自然法则才能更好的深入自然、认识自然。让我们身体力行,只带走记忆和照片,只留下脚印。 

»  活动主办方拥有在活动中拍摄的影像资料的使用权利。 

来源:广东南澎列岛海洋生态国家级自然保护区管理局 

-End- 

基地地址:汕头市南澳县钱澳度假村东侧 

开放时间:9:00-17:00 

联系方式:0754—86817873 

        

          ↑预约进区                ↑扫码关注 

News

大家都在看 

文章编号: e0af20262719ef71cf36dc5c26e26ae9
-----------------------------------------------------------------------------

65. 微信公众号 -  (冠军诞生!“琴澳杯”匹克球赛事超燃收官!) 2024-07-25 一起去横琴   一起去横琴

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0NjM5ODcyNw==&mid=2247644857&idx=3&sn=296323b610b9a6a61568e54bbd4ce502

3天、21个小时 

29支队伍一决高下 

冠军揭晓! 

“琴澳杯”系列赛之匹克球团体赛圆满落幕! 

7月21日,2024横琴粤澳深度合作区“琴澳杯”系列赛之匹克球团体赛圆满落幕!29支由合作区、澳门、珠海匹克球爱好者组成的队伍,经过三天的激烈角逐,成功产生机关组、公开组桂冠。 

7月18日、19日、21日,16支机关组队伍,13支公开组队伍,共29支队伍展示了一场场速度与激情的较量,琴澳两地选手们在球场上挥洒汗水,奋力拼搏,展现了匹克球这一“新晋运动”的独特魅力。 

选手们全力以赴、奋力拼杀,比分交替上升,激烈的较量不仅考验选手们的技术水平,也是对心理、体能的一种考验。 

机关组赛事于7月18日、19日进行,代表合作区民生事务局的民生一队在16支强队中杀出重围,摘得机关组桂冠!

        机关组冠军-合作区民生事务局民生一队 

        机关组亚军-珠海市白海豚匹克球队 

        机关组季军-琴心队 

        机关组殿军-城规建精英队 

并列第五名 

公开组赛事于7月21日进行,琴鸣匹克球俱乐部拼出最佳水平,获得公开组冠军。 

        公开组冠军-横琴琴鸣队 

        公开组亚军-广东双拍队 

        公开组季军-横琴工商联匹克球队 

        公开组殿军-澳门匹总 

并列第五名 

值得关注的是,受邀参加比赛的横琴青少年业余体育学校匹克球队作为全场唯一的一支青少年队伍,在赛场上毫不怯场,奋勇拼搏,展现了“后生”的力量,并成功夺得第五名的成绩! 

        横琴青少年业余体育学校匹克球队 

“琴澳杯”系列赛事自2021年举办至今,已然成为琴澳两地体育爱好者竞技切磋的展示舞台,增进友谊、促进交流的重要平台。今年体育赛事丰富,从7月18日至8月17日每周将分别举办匹克球、乒乓球、羽毛球、网球、篮球五项赛事,展现竞技体育的激情与精彩,传递团结协作、勇攀高峰的体育精神。 

活动由横琴粤澳深度合作区民生事务局主办,横琴粤澳深度合作区体育联合会承办,中国澳门匹克球总会、澳门乒乓总会、中国澳门篮球总会、澳门羽毛球总会、澳门网球总会、澳门街坊会联合总会广东办事处支持,横琴粤澳深度合作区琴鸣匹克球俱乐部协办。 

后续“琴澳杯” 

乒乓球、羽毛球、网球、篮球 

赛事将轮番开打 

敬请期待! 

来源:“横琴民生”微信公众号 

往期回顾  

Previous review. 

文章编号: 98f3a1b217e9c8f0b41c8cd8d3c67e45
-----------------------------------------------------------------------------

66. 微信公众号 -  (悠闲夏日时光,情迷珠海桂山岛) 2024-07-25 西西里游艇   西西里游艇

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNTM4MjQ4NA==&mid=2247484373&idx=1&sn=7750feadae94f462db8e548ea3a31c08

          每一条通往大海的路, 

   都是心之所向。西西里游艇精心为您甄选美丽的海岛,乘坐游艇抵达这座大湾区美丽的珠海桂山岛 ,和家人朋友体验淳朴的自然之美,放松心情追寻自由的脚步。 

桂山岛原名垃圾尾岛,因纪念乘“桂山号”舰参加解放万山群岛战役而牺牲的解放军烈士而改名桂山岛。 

桂山岛地处珠海市桂山镇辖区,为桂山镇政府所在地。全镇辖区由22个大小岛屿及周边800平方公里海域组成,其中桂山岛与中心洲岛、牛头岛以大堤相接,形成陆地面积近6.92平方公里的核心岛群。 

景点介绍: 

桂山灯塔公园 

桂山灯塔是船舶进出珠江口航道的重要引航设施,也是珠海重要的标志性灯塔之一。2006年桂山灯塔被列入国家邮政局发行的《现代灯塔》特种邮票,作为中国现代灯塔的代表之一荣登“国家名片”。 

天后宫 

       桂山岛的天后庙相传已有两三百年的历史,为万山群岛现存规模最大,保留最完整的纪念妈祖的庙宇之一。 

       桂山天后诞是富有海岛浓厚传统民间文化特色的活动,每年农历四月二十三日,各地信众们纷纷前来祭拜庆贺。桂山天后诞庆典活动节目丰富多彩,香火特盛,更有舞狮、奉献烧猪、天后巡游、百桌盛宴等传统民间文化特色活动。 

海豚湾

       海豚湾沙滩是桂山岛第二个亲水性沙滩,因靠近珍贵的中华白海豚保护区而得名,这里地势平缓,水质蔚蓝清湛,是游泳戏水的好地方。 

      在海豚湾沙滩,如果幸运,还能邂逅白海豚哦~在这里,漫步海滩,玩水逐浪,寻找无忧无虑的欢乐时光。 

桂山舰纪念公园 

      桂山舰纪念公园是为纪念在解放万山群岛战役中英勇牺牲的“桂山号”先烈而建立,公园以桂山纪念碑、英雄登陆点为中心,串联望海亭、观景台、诗画长廊等景观。 

西海岸景观长廊 

桂山岛西海岸的生态亲水休憩带,以一湾沙滩为起点,途经一号堤、仿木栈道、滨海小径,一路是旖旎的海上风光,一直延伸至桂山舰纪念公园(初心广场)。 

一湾沙滩 

      一湾沙滩靠近桂山岛客运码头,海滩平缓、沙粒细腻,适合沙滩漫步、团建活动、水上运动、观赏日落等。 

一号堤 

一号堤是在天鸽台风后重建的防波堤,堤头耸立着现代浪漫风格的一号灯塔,结构总高14.5米,灯高21米。搭配铺满荧光石头的海堤,白天伴着海风漫步,眺望国际锚地的远洋巨轮,夜晚到一号堤驿站的熊猫精酿酒吧或ILLY咖啡休憩,欣赏璀璨迷人的桂山港夜景。 

珠海桂山岛渔村风情路线: 

   路线一:桂海村游玩路线 

路线二:桂山村游玩路线

   观光车路线: 

   A线:东海岸观光线,票价60元/人/趟,全程约50分钟 

B线:西海岸观光线,票价30元/人/趟,全程约40分钟 

C线:渔村公交线,票价3元/人/趟 

D1线:红色公交线,票价3元/人/趟 

   D2线:红色公交线,票价3元/人/趟 

桂山岛美食餐厅推荐:

     珠海桂山岛的海,温柔了岁月也惊艳了时光,你是否心动了呢?包一艘游艇或帆船,来一趟说走就走的海岛旅行吧! 

更多珠海游艇租赁包船出海路线详情

请与西西里游艇中国市场部叶女士联络 

手机/Tel:+86 18688179975      

微信/Wechat:Y2209520973 

                                                   

文章编号: 5e79c3b07b0babc41b9110e329a93f89
-----------------------------------------------------------------------------

67. 微信公众号 -  (【衢报夏令营】港珠澳六日三城探索一期精彩回放|第三期招募中……) 2024-07-25 衢报传媒小记者   衢报传媒小记者

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3MTYyODIwMw==&mid=2247528475&idx=1&sn=e34f8213b8dfe28f753dab9cf680d08a

南海之滨,风劲潮涌 

一个由城市群组合而成的世界级湾区 

在南海之畔拔地而起 

每一座城市都有独特的风光面貌和发展历程 

 科技 ×  教育 ×  历史 ×  文化  

这正是港珠澳的特点所在 

风从海上来,潮涌大湾区 

这个暑假跟着传媒小记者 

一同去探索三城 

行走于 香港  ×  珠海  ×  澳门 之间 

在林立楼群中去触摸东方的科技引擎 

见证华夏之巨变,探访南海之滨的秀丽风光 

五天四晚,三城探索,穿越港珠澳。 

KEYWORDS:香港大学、名校参访、学子交流 

参观港大校园 树立名校梦想

香港大学是香港历史最悠久的大学 

在全世界也是名列前茅,被誉为亚洲“常春藤” 

孙中山、张爱玲等名人都是从这里毕业 

跟着港大学子漫步校园 聆听百年高校历史

我们将了解校园历史建筑和名人典故 

知晓学校学院构成,为孩子明确奋斗目标 

香港大学 

KEYWORDS:香港立法会、前中区警署(警察局) 

前中央裁判司署(法院)、特色法政制度 

香港立法会 了解政治制度和民主进程 

立法会综合大楼是专为香港立法机关建造的标志性建筑。在这座大楼内,香港特别行政区根据“一国两制”原则制定的一系列法律制度得以诞生和完善。

(因立法会为政府职能部门,若政府行为取消或关闭预约,则尽量采取预约其它同类别职能部门。) 

我们将跟随工作人员的步伐,走进立法会综合大楼,参观会议设备及教育设施。 

夏令营招募中 

孩子们近距离了解立法会议员的职能职责、立法会的发展历史、香港立法的特色历程。 

此外,我们还有特色小小测验,只有通过才能成为一个合格的“香港立法会议员”哦! 

香港警察总部大楼旧址 知晓香港警察局发展史 参观旧时监狱 

“你有权保持沉默但你所说的都将成为呈堂证供!” 

阿Sir的标准台词,听着是不是特别熟悉。他们忠诚、勇毅、心系社会。 

让我们走进百年历史的香港警察总部大楼旧址, 

参加警察“入职测试”,体验模拟法庭 

走进十九世纪末的香港监狱,了解当时监狱生活 

经中央裁判司署(法院)定罪后,犯人就可以直接送到监狱,这也开创了集司法、执法与惩教“一条龙”服务。 

监狱围墙上的铁栅栏与城市现在建筑形成了鲜明的对比 

仿佛让人回到百年前目睹当时犯人的生活境况和警察的日常。

KEYWORDS:天星小轮、维多利亚港、任务卡 

叮叮车、星光大道 

乘坐天星小轮 欣赏维港风光

入选《国家旅游杂志》“人生50个必体验” 

一艘艘穿梭在维多利亚港的白绿相间的渡轮是当地往来港岛和九龙的重要交通工具。怎能不去体验一下? 

以城市为赛场,来一场不一样的CITY WALK香港之旅。 

利用一张彩色地图,通过叮叮车、天星小轮、步行, 

从港岛穿越维港到九龙尖沙咀, 

我们带着小组任务深入探索香港大街小巷 

发掘本土文化、了解社区风土人情、体验百年交通, 

从感性到理性认识香港的历史文化和经济发展, 

体验香港文化生活。 

KEYWORDS:大三巴、大炮台、澳门博物馆、澳门大学 

澳门旧城区

是世界文化遗产也是世界保留最完整的东西文化古城。 

孩子们会见证澳门四百多年东西文化的交流融合, 

多元共存的特色建筑风格,以及所蕴藏的丰富历史。 

走进圣保禄教堂 见证澳门历史变迁  

400多年前,葡萄牙人侵占了澳门

历经数年在澳门建起了“圣保禄”教堂 

葡语“圣保禄”发音接近粤语中的“三巴” 

所以也称“大三巴教堂” 

先后的三把大火将教堂烧毁 只剩下前壁

澳门博物馆 领略澳门前世今生  

坐落历史遗迹大炮台之上的澳门博物馆

展示了澳门的原始文明、民间艺术、传统文化... 

历史并不厚重 让我们快速阅读这百年故事

深度感受中西文明的交汇 

参观澳大校园 树立名校梦想 

澳门大学是澳门本地区唯一的 

也是最优秀的国际化综合性公立大学 

澳大是亚洲第一所全面实行“书院制”的大学

就像剑桥、牛津、哈佛、耶鲁大学等世界名校一样 

欧式的建筑风格也让这所大学独树一帜 

一定会让参访的孩子们燃起对高校的向往 

KEYWORDS:葡国菜、葡式蛋挞、猪扒包、椰子雪糕 

葡式蛋挞 

据说,安德鲁葡挞起源于澳门居民所制作的传统葡式蛋挞,后来渐渐演变成带有英式风格的葡挞。20世纪60年代,安德鲁葡挞作为一种新式甜品,开始在澳门流行,如今已成为澳门的著名特色美食。 

KEYWORDS:港珠澳大桥、跨岸穿越 

港珠澳大桥口岸研学 了解国之重器  

港珠澳大桥,世界总体跨度最长跨海大桥 

一桥连三地,天堑变通途 

这座举世瞩目的超级大桥耗资1000亿 

达到400项专利,创6项世界之最 

号称现代第七大奇迹,桥梁界的珠穆朗玛峰 

解密港珠澳超级工程 

在这里,我们将了解港珠澳大桥及珠海口岸的建设历程、运营模式及未来宏图。 

桥梁专项系列课:

学习大桥救援、桥梁分类、 

大桥榫卯结构、白海豚的故事等课程。 

KEYWORDS:长隆海洋王国、晚间烟花秀 

长隆海洋王国 海洋版迪士尼乐园 

我们将带孩子们走进海洋版的迪士尼

作为全球面积大的海洋主题公园之一

长隆海洋王国汇集了游戏、展馆、表演等 

绝对值得来珠海的孩子们一玩 

世界zui大海洋鱼类展览馆 沉浸海底世界 

鲸鲨馆是目前世界zui大的海洋鱼类展览馆

其中有全世界zui大的水底观景穹顶 

在这里与海洋生物来一场偶遇互动 

了解人与动物的和谐相处 

绚丽夜晚烟花秀 点亮珠海夜空 

晚上的烟花秀一定不能错过

结合绚丽的激光和刺激的爆破场景 

水上飞人、特技摩托艇与“鲸鲨”飞驰 

打造视听冲击力十足的感官盛宴 

*以上为参考行程,因活动特殊性主办方有权根据实际情况进行微调* 

【活动时间】 

第三期:08月24日-08月29日

六天五晚

【活动地点】 

香港澳门珠海 

【集合/解散】 

衢州高铁站 

【活动人数】 

单期满 20 人开营 

(如人数不足无法开营,可延期或全额退费)

【活动费用】 

衢报小记者:6390元/人  

非衢报小记者:6690元/人  

【活动咨询】 

柯城区吴老师:18268995032

衢江区叶老师:13567042525 

龙游徐老师:13205707999 

江山邵老师:13857003561 短号:663561 

常山吴老师:15167066777 短号:646777 

开化刘老师:17858222009 短号:528950 

费用包含:到珠海往返高铁(14周岁以上需补全价)、活动期间的大巴费、五天四晚活动期间所有食宿(当地三钻以上酒店4晚含早、9顿正餐含1顿特色葡国菜)、所有课程活动费用、师资费(工作人员和学生比例不低于6:1)、材料费、场地费、管理费、保险费等。

费用不含:到达指定集合地点的交通费、活动结束后指定地点接回的交通费、活动过程中的个人消费,6%的发票税点及“费用包含”内未提及的其他一切费用。 

【报名方式】 

安装“三衢客户端”APP,进入

“少儿-衢报小记者活动发布页面”进行报名。 

【报名及详细行程咨询】 

关注衢报小记者微信公众号 

了解更多活动信息 

文章编号: c6b505d067be1a33dae3ef08b07714a2
-----------------------------------------------------------------------------

68. 微信公众号 -  (夏令营【大湾区探索营·5天4晚】港珠深三城少年游,国家基因库、云巴、港大、香港科技馆、港珠澳大桥……从科技、人文、历史) 2024-07-25 诺米研学   诺米研学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNDYyNTA3MQ==&mid=2247485859&idx=6&sn=4317af84174fac0884e8446a5005148c

粤港澳大湾区 

是指由香港、澳门和珠海、深圳等九市 

组成的城市群 

是中国开放程度最高 

经济活力最强的区域之一... 

正逐渐成为引领全国高质量发展的动力源 

这个暑假,

                  我们将以「科技+人文+自然」的方式 

去探索大湾区内的三大城市 

「深圳+香港+珠海」, 

去探索中国最前沿的科技, 

去感受香港的繁荣与人文, 

去畅玩珠海海洋王国,探索自然神奇, 

去深度解读港珠澳大桥,惊叹大国工程 

…… 

感受祖国的繁荣强盛, 

点亮少年的强国梦想! 

营会适合:7周岁以上青少年(独立营) 

营会坐标:深圳+香港+珠海

                  招生人数 

                  :15人成行,25人满团 

                  营期安排 

                  : 

第二期:8月5日-8月9日 

关键词:基因研究丨绿色低碳科技丨港大*生物多样性丨科技探索丨港珠澳大桥风采丨畅玩珠海长隆 

营会亮点 

# 

3大城市,一城一主题 

科技深圳∣人文香港∣畅玩珠海,我们多次踩点后优选最为经典的项目,通过走访、调研、体验等方式,一个城市一个主题。 

# 

5大维度,国际视野 

从科技、人文、教育、自然、工程5大维度深度体验和虚席,全方位感受大湾区强劲脉动,增长综合学识,拓宽国际视野,激发他们对未来的无限想象! 

# 

综合素养,全面提升 

通过共同的生活、交流和活动,让孩子们在五天的营会期间,可以锻炼创造⼒、研究⼒、⼯程⼒、科学⼒、技术⼒等多维综合素养,得到全面提升。 

 特色内容 

破译基因密码 

        国家基因库 

可以结各种茄科类的果子的超级茄子树;

像韭菜一样一种多收的超级水稻; 

让猛犸象复活到底需要几步; 

不同物种的基因需要保存在多少度的环境下…… 

在深圳国家基因库,你的想象力可以无限放大! 

深圳国家基因库,是目前世界最大基因库,是我国自己的「诺亚方舟」。这里不仅仅是数据库,也是国际上现有的各类生物样本库、数据库、生物多样性库、疾病库等的综合升级版。 

我们将带着孩子走进国家基因库开啔一场探索生物遗传密码的研学之旅! 

参观基因库,并走进实验室,完成DNA提取实验(国家基因库为国家保密单位,活动内容有可能根据实际情况调整)。 

探索绿色出行黑科技 

比亚迪云巴运营中心 

云巴是比亚迪历时7年,投资过100亿元打造的具有独立路权的立体智能交通系统。它作为绿色出行新物种,填补了我国自主化小运量的空白。 

我们将走进比亚迪云巴,去近距离了解绿色新能源科技的原理,知晓云巴“四高两低”的特别优势,以及在城市交通中的运用,破解智能交通系统。 

    △参观云巴控制中心 

     △体验云巴乘坐 

      △研究其特殊的轨道设计 

在港大里的生物多样性探讨 

         香港大学 

香港大学(The University of Hong Kong),简称“港大”(HKU),是中国香港的一所综合性、国际化公立研究型大学,有亚洲“常春藤”之称。孙中山、张爱玲等名人都是从这里毕业。 

漫步港大,我们将一起去校园历史建筑和名人典故,知晓学校学院构成,为孩子明确奋斗目标。 

同时,我们还将在港大生物多样性博物馆,在港大老师的引领下开展一趟生物多样性课堂。在深圳基因库了解了基因对生物多样性的重要性之后,孩子们再去通过各式各样的动物标本更具象的分析,这样的知识学习才能更巩固、更有效哦! 

沉浸式体验科技神奇 

            香港科技馆 

香港科技馆自1991年4月啔用至今,通过举办高质量展览与科学节目,推动科学普及化。它有别于传统的博物馆,馆内设置了很多互动装置,鼓励参观者通过操作发现其中的科学原理,并从中体验探索和学习科学的乐趣。 

在香港科技馆,孩子们将在重点讲解之后,带着研学手册开啔自主探索之旅,通过学习、碰触、实验,完成手册研学任务。 

永远的紫荆花,香港CITY WALK 

               维多利亚港 

参观香港【星光大道】【紫荆花广场】,乘坐【天星小轮】游【维多利亚港】……串联香港经典地标,在漫步中探寻香港气息,感受香港国际都市的文艺气息。 

    △星光大道,找一找你喜欢的明星手印 

     △紫荆花广场,感慨香港回归的不易 

      △乘坐天星小轮,一览维多利亚港的风采 

       长隆海洋王国,AKA海洋版迪士尼!这是全球最大的海洋主题公园,拥有6大主题园区,50+游乐项目和展馆,珍稀的海洋动物、顶级的游乐设备和新奇的大型演艺……是一定能够让孩子尖叫,不愿错过的项目! 

        我们将带着孩子们在长隆海洋王国畅玩一整天!让他们能够痛痛快快的享受海洋王国的魅力,走进现实版的“亚特兰蒂斯”! 

乘坐金巴穿越大桥 

伶仃洋上的国之重器——港珠澳大桥,串联起港珠澳三地,是世界上最长的跨海大桥,被誉为桥梁界的“珠穆拉玛峰”,英国《卫报》曾评价其为“现代世界七大奇迹之一”!

从整体布局来看,港珠澳大桥由三座通航桥、一条海底隧道、四座人工岛和非通航孔连续梁式桥组成。 

大桥建成后,港珠澳三地往来变得非常便捷,直接成果跨海巴士——金巴,大概40多分钟就可以从香港到珠海。我们将带着孩子体验金巴穿越港珠澳大桥,感受强大的中国力量! 

大桥课程,海上研学 

港珠澳游轮 

登上专业游船,通过另一种视角去全览港珠澳跨海大桥的魅力,看一看这个被称为“世界奇迹”的桥到底有多厉害! 

从桥梁建筑学、海洋生态学、经济学等维度开展课程与探讨,一起去了解大桥建造背后的故事,以及在建设过程中为了保护中华白海豚而做出的努力。 

当然,如果我们运气够好,说不定还能看到白海豚越水而出的画面哦 

* 以上图片仅供参考,请以实际为准, 

部分选自网络,若侵权请联系删除,谢谢! 

行程参考 

# 

营期安排 

第一期:6月27日-6月28日 

第二期:8月5日-8月9日 

(欢迎各大学校、机构、平台定制合作) 

# 

行程详情 

招生对象:7周岁以上青少年(独立营) 

招生人数:15人成行,25人满团 

营地坐标:深圳+香港+珠海 

住宿安排:酒店标间 

# 

行程保障 

专业设计

* 拒绝在地导游!资深自然教育导师带队,拒绝走马观花,给孩子专业的学习体验; 

* 导师精心设计的研学路线,在地风景文化特色中,注入自然教育、历史人文、科技科考、动植物观察等内容,提升专项知识,提高人文素养。 

住宿安全 

* 如发生突发情况,我们将会根据医疗等级分类采取相应措施; 

* 制定营地安全预防应对方案,导师会轮班进行孩子的巡房工作。 

行程安全 

*全程专业课程导师和生活老师双倍陪同; 

*全程专用大巴出行。 

身体安全 

* 每日早晚量体温并且记录; 

* 每位老师配备专业医疗包随身携带; 

* 严格防控疫情措施。 

保障安全 

*我们为孩子购买了全程的户外意外险,每一个老师都学习过专业急救知识,严格确保营员的安全。 

# 

费用参考 

费用包含

①营会期间的所有标准活动费用(营地学习费用、餐食、住宿、行程首道大门票、行程所列游览期间的导游服务及小费等); 

②目的地空调车接送费用; 

③旅行意外保险。 

费用不含 

①港澳通行证办理费用; 

②往返机票费用; 

③单间差; 

④行李超重费用; 

⑤个人消费和其他未列入费用; 

⑥珠海海洋王国午餐费用。 

⑦发票税点。 

退改须知 

①夏令营开始日期前15日取消,退还金额100%; 

②夏令营开始日期前10日取消,退还金额50%; 

③夏令营开始日期前7日内取消,金额不予退还; 

④夏令营中途退团不退还团款,敬请谅解,谢谢! 

报名须知 

* 如遇不可抗力导致活动无法正常如期举行,我方将根据实际情况进行调整或终止活动进程; 

* 活动安排根据天气、场馆安排等其他因素可能会有调整,如有变动活动主办方会提前通知; 

* 报名时间截止后报名信息无法变更,如因个人原因未能参加,费用不退,敬请谅解; 

* 文中所用照片,部分选自网络,仅做参考使用。

* 报名则代表同意活动中的照片、视频、人物肖像可用于本机构活动宣传。 

文章编号: 96a47e99f401870e1b2ee43a9322fd82
-----------------------------------------------------------------------------

69. 微信公众号 -  (横琴这项赛事,冠军诞生!) 2024-07-25 横琴在线   横琴在线

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MDMxNTgxMw==&mid=2654222137&idx=2&sn=cea5fdeb0db001df54ac61dec6517e8c

「琴澳杯」匹克球赛

冠军诞生! 

日前,2024横琴粤澳深度合作区「琴澳杯」系列赛之匹克球团体赛圆满落幕。29支由合作区、澳门、珠海匹克球爱好者组成的队伍,经过三天的激烈角逐,成功产生机关组、公开组桂冠。 

7月18日、19日、21日,三天,21个小时,16支机关组队伍,13支公开组队伍,共29支队伍展示了一场场速度与激情的较量,琴澳两地选手们在球场上挥洒汗水,奋力拼搏,展现了匹克球这一新晋运动的独特魅力。 

选手们全力以赴、奋力拼杀,比分交替上升,激烈的较量不仅考验选手们的技术水平,也是对心理、体能的一种考验。 

机关组赛事于7月18日、19日进行,代表合作区民生事务局的民生一队在16支强队中杀出重围,摘得机关组桂冠。 

         机关组冠军-合作区民生事务局民生一队 

机关组 

其他获奖名单 

↓↓↓ 

         机关组亚军-珠海市白海豚匹克球队 

         机关组季军-琴心队 

         机关组殿军-城规建精英队 

并列第五名 

公开组赛事于7月21日进行,琴鸣匹克球俱乐部拼出最佳水平,获得公开组冠军。 

         公开组冠军-横琴琴鸣队 

公开组 

其他获奖名单 

↓↓↓ 

         公开组亚军-广东双拍队 

         公开组季军-横琴工商联匹克球队 

         公开组殿军-澳门匹总 

并列第五名 

值得关注的是,受邀参加比赛的横琴青少年业余体育学校匹克球队作为全场唯一的一支青少年队伍,在赛场上毫不怯场,奋勇拼搏,展现了「后生」的力量,并成功夺得第五名的成绩! 

         横琴青少年业余体育学校匹克球队 

「琴澳杯」系列赛事自2021年举办至今,已然成为琴澳两地体育爱好者竞技切磋的展示舞台,增进友谊、促进交流的重要平台。 

今年赛事从7月18日至8月17日每周将分别举办匹克球、乒乓球、羽毛球、网球、篮球五项赛事,展现竞技体育的激情与精彩,传递团结协作、勇攀高峰的体育精神。 

活动由合作区民生事务局主办,合作区体育联合会承办,中国澳门匹克球总会、澳门乒乓总会、中国澳门篮球总会、澳门羽毛球总会、澳门网球总会、澳门街坊会联合总会广东办事处支持,合作区琴鸣匹克球俱乐部协办。 

后续「琴澳杯」 

乒乓球、羽毛球、网球、篮球赛事 

将轮番开打 

敬请期待 

编辑 | 罗旭莹 

责任编辑 | 陈骧 

来源 | 合作区民生事务局 

文章编号: a3b76736f138a866fce92441e0dc851e
-----------------------------------------------------------------------------

70. 微信公众号 -  (阳江核电累计向粤港澳大湾区送电超3630亿度) 2024-07-25 核安全守护美好生活   核安全守护美好生活

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NDQzMzQ0MQ==&mid=2247486308&idx=1&sn=c232698a698468174e3eb726e97b32e2

日前,从阳江核电获悉,今年上半年该核电站上网电量约244.48亿度。截至6月30日,累计向粤港澳大湾区输送电力3630.34亿度,与同等规模燃煤电站相比,累计减少标煤消耗超1亿吨,减少二氧化碳排放近3亿吨,环保效益相当于种植81.68万公顷森林,面积相当于1.02个阳江市,为推动粤港澳大湾区低碳能源转型和生态文明建设贡献力量。 

自2014年实现商运以来,阳江核电机组保持安全稳定运行,安全业绩和经营管理水平不断提升,安质环绩效保持高端稳定,机组重要指标达行业先进水平。在安全发电的同时,阳江核电积极践行生态核电理念,坚定不移走生态优先、绿色发展之路,支持带动周边地区的生态文明建设。统筹推进基地水保覆绿工作,每年组织世界水日、世界环境日、植树节等主题活动,推动镇区美化。因基地环境优美,吸引了白鹭、岩鹭、红耳鹎、短肢领航鲸、中华白海豚等。 

同时,在阳江核电项目的带动下,阳江市阳东区经过几年发展,建设起涵盖“核、风、光、储、蓄、氢、装”全链条的清洁能源供应体系。截至目前,阳东区已建成投产和在建清洁能源发电项目总装机容量约1400万千瓦,成为粤港澳大湾区重要的清洁能源供应基地。 

     来源:阳江核电‍ 

文章编号: 5fc2bead86b4148c16852a71eed9ab40
-----------------------------------------------------------------------------

71. 微信公众号 -  (【食足四餐】399畅玩全新恒温水上乐园!《狂飙》电视拍摄地,海角湾玩水) 2024-07-25 佛山中旅   佛山中旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjQxMzc1Mg==&mid=2651011411&idx=1&sn=080157afb3aa880c18485e8ebbf043b7

台山康桥,远离城市喧嚣 

入住东南亚风情梦幻客房泡花样温泉,氤氲雾气萦绕 

全新恒温水上乐园 

快来体验超炫玩水的快乐 

包含嬉水泳道,承包夏天的快乐 

# 缤纷四季水乐园 # 

全新的的水上乐园~ 

室内温泉水,一年四季可玩

玩水不再单调,快感直线飙升! 

海盗船组合滑梯 

在这里 找到童年的快乐 

感受刺激与冒险的乐趣! 

糖果组合滑梯 

           远远看去 

           就像是一座五彩斑斓的糖果城堡 

SUMMER 

康桥温泉度假村坐落在风光旖丽

环境优美的台山市白沙镇 

拥有过百个特色各异的温泉池 

客房的种类多种多样,特色的温泉房及别墅 

酒店大堂的布局格外精巧细致 

淡黄伞状吊灯,显出古朴典雅的格调 

SUMMER 

<<豪华房(大/双)>> 

约45㎡,2~8层 

性价比较高,有阳台,光线充足明亮。 

大双床可选,1张2m大床/双床2张1.2m单人床 

SUMMER 

# 温泉中心 # 

康桥温泉属地热田热矿泉水, 

日出水量可达5000吨,水温高达90.5℃ 

是一处难得的复合型医疗热矿泉水 

能消除疲劳,带来休闲放松的惬意感 

占地面积60000㎡,设有五大主题池区 

分别有巴厘岛风情区、欧陆悠闲区 

康桥养生区、浪漫情侣区、贵宾接待区 

温泉区有108个温泉池 

既有浪漫风情的情侣池 

又有适合温馨嬉戏家庭乐的温泉池 

打桌球、唱唱歌 

在休闲娱乐中度过愉快的假日时光 

SUMMER 

海角城白海豚沙滩 

台山海角城旅游度假中心位居赤溪镇田头铜鼓渔塘湾,是台山市重点旅游度假项目之一,度假区内旅游资源丰裕,面临弯月碧水滩,滩长1300多米,水清沙洁,柔浪轻舞,银帆碧海,背靠苍翠群山,独拥“一帆风顺”,“田头之珠”等鬼斧神工之作。 

赤溪海岸线长达76公里,水质非常好

拥有非常丰富的海滨旅游资源 

水清沙洁,柔浪轻舞 

银帆碧海,滩岸椰葵翠影 

林荫绕道,缓步赏景,休闲惬意 

假装在国外沙滩 

这里的沙很干净,各种抢眼的颜色黄色集装箱、五颜六色的懒人沙发 

SUMMER 

《狂飙》电视拍摄地 

# 江门三十三墟 # 

三十三墟街建立于清光绪年间,至今已经有一百多年的历史。一代硕儒陈白沙先生曾在此写下诗句“十步一茅椽,非村非市尘,行人思店饭,过鸟避墟烟。日漾红云岛,鱼翻黄叶川。谁为问津者,莫上趁墟船。”,诗中道出了三十三墟街当时的热闹繁华。这里像是上个世纪八、九十年代老西关的街道,但是这里显得更为朴素,脱落的墙面和长着青苔的石阶让这里有一种古朴沧桑的美感。 

# 蓬江两岸 # 

图文来源@CCTV4 

江门人的母亲河是蓬江河 

又叫江门河 

是珠江干流之一西江的支流 

明朝初年 随着贸易的兴起 

西江与蓬江的汇合处 

逐渐形成墟镇 

墟顶老街是江门的一个原点 

这里的石街算得上是 

墟顶老街的一个代表  

一共三十三条 

墟顶老街并不只是一条街 

而是一个区域的统称 

包括京果街 卖鸡地 打铁街  

以及北街等很多街道 

# 梅家大院 # 

图文来源@CCTV4 

梅家大院占地面积共80亩 

是一个长方形的院落 

属于西方典型的广场式小区 

1931年 来自世界各地的华侨们 

出资修建了梅家大院 

共有108栋骑楼建筑 

由于当地梅姓股东占到了40% 

故称为梅家大院 

梅家大院的建筑艺术在于 

虽然看上去每栋骑楼风格不一 

但却使用了同一个框架 

盖楼用的水泥都是从英国运回来的 

当时中国还没有水泥 

人们只知道英国人是红头发 

故把水泥叫红毛泥 

了解更多线路选择 ·  详情咨询0757-82326666 

如需报名,请电话咨询0757-82326666 

*以上部分图文来自网络,如有侵权请联系删除* 

以上行程仅供参考,具体以实际为准, 

佛山中旅具行程最终解释权 

文章编号: adb69195fea3a080c6e27f1946044409
-----------------------------------------------------------------------------

72. 微信公众号 -  (播苗小主持《表达探秘港珠澳大桥研学实践活动》) 2024-07-25 播苗语言艺术   播苗语言艺术

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4OTg0MTgxMg==&mid=2247486315&idx=1&sn=a8963241c117a22e2ba2deb06b00a70f

—1 —

出发港珠澳大桥 

7月23日,播苗小主持的老师们带领23位小主持人共同开啔了一场神奇的港珠澳探秘之旅,带他们登上“海上大黄蜂”深度畅游伶仃洋,目睹港珠澳大桥的壮丽,与中华白海豚偶遇,感受至今为止全球规模最大的跨海工程并启发小主持人进行表达。

—2—

认真备稿  争分夺秒 

活动筹备初期,老师们为小主持人量身定做了介绍港珠澳大桥的自备稿件。 

去往港珠澳大桥研学的前一天,老师们带领小主持人进行了港珠澳大桥稿件的辅导和排练。 

为了能在第二天登船观看港珠澳大桥的同时更深刻地了解大桥建造背后的历史和故事,小主持人一遍又一遍的练习,希望自己能有一个更好的表达展示。 

—3 —

成品录制,精益求精 

在海上研学的课堂中,小主持人积极参与互动讨论,大胆提问。小主持人们受到了很多启发,迫不及待的开始了单人成品视频的录制,整个录制过程轻松又有趣。

在这个过程中,我们看到了小主持人闪闪发光的表达瞬间和努力的样子。当开始视频录制的时候,小主持人对于自己提出了更高的要求,一遍不行再录一遍,力求达到他们心中的满意度,他们在表达中得到了历练,变得更加优秀。 

—4 —

现场采访 挑战自我 

完成了视频录制环节,小主持人随即调整状态,马上开啔了自己的随机采访游客之旅。 

老师作为“教练”,负责保障学生的安全和拍摄。如何突破自己去跟陌生人进行采访,选择采访谁,采访的问题是什么,怎么去应对采访后的回复,每一位小主持人都展示了自己最好的理解和表达。 

小主持人一次又一次去主动开口交流,抛出采访问题,在得到被采访者的鼓励后开心地跟老师和同伴分享自己喜悦,这一幕美好又有成就感。 

—5 —

直播汇报,闪闪发光 

活动第三天,我们在东区远洋校区组织了《表达探秘港珠澳》直播汇报秀,进行个人风采展示。 

来到校区我们进行了直播前的培训、为孩子们上镜化妆、彩排,一气呵成。 

在直播汇报过程中,小主持人的表现让人眼前一亮,尽显专业度和强大的气场,家长对于孩子的进步、也是赞不绝口。

—6 —

活动总结 

通过此次的表达研学活动,小主持人对于港珠澳大桥的认知不仅仅只是停留在“世纪工程”,更多的是深入了解了桥梁建造的历史背景和文化内涵。 

他们在活动中拓宽了视野,吸收了许多增量知识,又在一遍遍练习中锻炼了自己的表达能力,在陌生采访中提升了自己的沟通技巧,为自己的人生道路增添了一段神奇又有趣的回忆。 

—7 —

闪闪发光 

要为崛起的中国匹配中国声音,就需要把孩子未来可能会经历的表达场景先经历一遍,这是我们一直坚持的理念,也是我们始终践行的路径,少儿主持表达课未来发展的方向亦是如此。表达如此重要,我们从不懈怠。 

播苗语言艺术 

播撒阳光 育苗成长 

东区校区: 

中山市东区远洋青少年成长发展中心 

石岐校区: 

中山市假日广场博雅文化艺术培训中心 

三角教学点: 

中山福源路与育贤东路交叉口海风书院 

黄圃教学点: 

中山市新柳东路6号伟迪乐思教育 

横栏教学点: 

中山市长安南路38号拓蜂教育 

手机微信:18824509558 

文章编号: a346f9b5c0c77f987154b20017f9712b
-----------------------------------------------------------------------------

73. 微信公众号 -  (【江门三点三】穿越时光的味蕾之旅,品味华侨美食——博物馆下午茶上线) 2024-07-25 江门发展集团   江门发展集团

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2Mjg1Njc0Ng==&mid=2247512986&idx=2&sn=7432e87ea2cf19439a529dbc7f23e718

          * 

          新品上市甜蜜回馈 

华侨博物馆啡尝侨都西餐厅 

全新下午茶套餐上线! 

          啡尝侨都 

当博物馆的静谧与历史的韵味,遇上西餐厅的优雅与美食的诱惑,会擦出怎样的火花?

华侨博物馆啡尝侨都西餐厅特别推出全新下午茶套餐,让您在品味美食的同时,感受侨文化的独特魅力~ 

               享受下午茶 

茶饼嚼时香透齿,水沈烧处碧凝烟 

左右滑动查看更多 

华侨博物馆特别呈现: 

复刻百年华侨菜单,体验侨都复古风情 

穿越时光的味蕾之旅,华侨博物馆特别推出复刻一百多年前的华侨菜单,让您品味那个年代的经典美食,重温侨都的复古风情。 

01 

            主要套餐介绍 

"江风古韵”中式单人下午茶套餐 48元 

   

*图片仅供参考 

菜品:

1、文创醒狮饼 1份 

2、江门传统手工萨琪玛 1份 

3、新会三江特色牛耳酥 1份 

4、荷果子糕点(随机款式) 1个 

饮品(2选1): 

1、茉莉梅子茶(冷饮)1杯 

2、缠龙山桔茶(热饮)1杯 

融合侨文化特色的西式下午茶,带您领略不一样的西餐风情。精致的西式点心搭配浓郁的咖啡或特色冰茶,让您在品味中感受侨文化的独特魅力 

“四海侨聚”西式侨文化主题下午茶套餐 148元 

 *图片仅供参考 

适合家庭或朋友聚餐的下午茶套餐,丰富的西式点心与饮品选择,让您在欢声笑语中度过一个愉快的下午时光。感受侨文化的多元与包容,共享美食与友谊的温暖 

                                                                          

    菜品:

    1、百年开平碉楼紫薯蛋糕 1件 

    2、提拉米苏水果塔塔 1个 

    3、中华白海豚海盐蛋糕 1件 

    4、发财醒狮抹茶蛋糕 1件 

    5、梦幻椰桃云朵蛋糕 1件 

    6、吉祥喜柿连连蛋糕 1件 

    饮品(4选2): 

    1、美式咖啡(热/冷)1杯 

    2、侨乡万春金福拿铁(热)1杯 

    3、茉莉梅子茶(冷) 1杯

    4、缠龙山桔茶(热) 1杯

          02 

餐品推荐 

⭐⭐⭐⭐⭐ 

[香蕉脆脆冰淇淋法兰西煎饼]-38元 

这款融合了传统与现代元素的甜点,将香蕉的香甜与冰淇淋的凉爽完美结合,再搭配上法兰西煎饼的酥脆,每一口都是对那个时代华侨美食的致敬。 

         ⭐⭐⭐⭐⭐ 

         [ 

         1890年代古法手冲咖啡 

         ]-28元 

采用1890年代的古法手冲技艺,还原最纯粹的咖啡风味。每一滴咖啡都蕴含着那个时代的记忆,带您穿越回百年前的咖啡馆,体验那个时代的慢生活。 

特别套餐: 

回味侨都复古风情 58元 

            欢迎您的光临 

           FEI CHANG QIAO  

包含香蕉脆脆冰淇淋法兰西煎饼和1890年代古法手冲咖啡,这两款特色美食的组合,将带您全方位体验侨都的复古风情,回味那个时代的经典味道。 

          FEI CHANG QIAO  

快来华侨博物馆,一同踏上这场穿越时光的味蕾之旅,品味那个年代的华侨美食,重温侨都的复古风情吧! 

          END 

欢迎来到『啡尝侨都』 

意式咖啡 | 手工轻餐  

就餐免费停车2小时 

 地址:广东省江门市蓬江区 

中国华人华侨博物馆西门侧 啡尝侨都 

 承接各种茶话会,晚会,下午茶,自助餐等活动 

☎️ 联系方式:13902887333(微信同号) 

营业时间:早上9:00—晚上22:00 

        来源:啡尝侨都 

        编辑:张奕维 

        二审:李伟良 

        三审:亓光勇 

文章编号: 2174bd859be7e5d4813149711f0bfd3a
-----------------------------------------------------------------------------
