文章总数: 3 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (【跟团游】2月28日成团【登陆港珠澳大桥】深度纯玩一天,包含价值298元港珠澳大桥旅游门票+车票+登岛费!) 2024-02-22 山海天旅行   山海天旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MzY0NjAwNQ==&mid=2452176543&idx=8&sn=814eda99fa40eb4468c65e00e9ac286c&chksm=87872345b0f0aa534e33d1b3d645f64f08c8c3f809145d992c8a0b14e766e0029cfd8f6b04ec#rd

2月28日铁出! 

!纯玩!无需签证! 

2024年火爆新项目! 

登陆港珠澳大桥 

+中国首个海上桥梁博物馆 

+游览大桥蓝海豚岛 

大桥游唯一下车体验地 

偶遇中华白海豚 

100%深度纯玩一天299元 

包含价值298元港珠澳大桥旅游门票 

+车票+登岛费! 

可添加客服微信详询 

文章编号: a5885c2df012410514734eb0bbfe9dfc
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (2024龙年最新国际国内邮轮招聘合集!(又添新岗位!内附国内邮轮和国际稀缺岗位)) 2024-02-22 众禾JY集团   众禾JY集团

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3Njc1NjY1OA==&mid=2247497742&idx=1&sn=ef1858750c5045c7aae4685ed72c7d32

迪士尼邮轮

Disney Cruise Line 

迪士尼邮轮(Disney Cruise Line,DCL)是迪士尼公司提供的豪华邮轮游览服务,开始于1998年,是华特迪士尼主题乐园及度假区最具增长性,表现最好的一项业务。提供往返于美国东海岸佛罗里达,包括『巴哈马海域』、『加勒比海』、『美国西海岸—墨西哥蔚蓝海岸』和『地中海地区』的多日航海度假产品。迪士尼主要服务亲子家庭、青少年及成年人,为每个消费群体打造特定的主题活动。因此,儿童看护岗位是迪士尼邮轮上一个十分重要的岗位。

招聘岗位 

Youth Activities Counselor 

儿童看护 

1、过去三年至少要18个月的相关工作经验(会进行严格的背景调查); 

2、有在高容量,快节奏的环境中照顾儿童的经验; 

3、热衷于带领孩子参与娱乐节目和活动; 

4、从事娱乐、教育或相关领域的学习,以青少年为主; 

5、良好的英语口语和书面沟通能力; 

6、必须在马琳英语测试中取得80%或以上的成绩; 

7、有使用电脑的经验;有主持经验者优先; 

8、具备积极主动的能力,能够在没有计划活动的情况下自发地带动孩子进行娱乐活动; 

9、具备较强的团队合作能力,组织能力和细节意识; 

10、能够随机应变; 

皇家加勒比邮轮 

Royal Caribbean Cruises 

皇家加勒比国际游轮是全球船队规模最大的国际游轮品牌,旗下拥有量子、绿洲、自由、航行者、灿烂、梦幻、君主等8个船系的26艘大型现代游轮,每年提供200多条精彩纷呈的度假航线,畅游全球近300个旅游目的地,遍及加勒比海、阿拉斯加、加拿大、欧洲、中东、亚洲、澳大利亚及新西兰等70多个国家和地区。

招聘岗位 

BAR UTILITY 

酒吧助理员 

1、该岗位仅限男性申请人; 

2、至少一年酒吧酒水相关经验(船上经验优先; 

3、能够分析和解释食谱和手册等文件; 

4、能够计算折扣、利息、佣金、小费等数字和金额; 

5、解决实际问题和应变能力; 

6、能理解以书面、口头、图表或时间表形式提供的各种说明; 

7、能够与客人讲清楚、清晰、亲切的英语,英语读写能力; 

其他岗位 

Slot technician 

COMMIS 1 

COMMIS 2 

COMMIS 1 Pastry 

COMMIS 2 Pastry 

COMMIS 1 Pantry 

COMMIS 2 Pantry 

CDP 1 

CDP 2 

CDP 3 

【岗位要求】 

1.年龄:21周岁以上,婚否不限,性别不限。 

2.身高:女155cm以上;男165cm以上;身高体重指数(BMI)为18-25之间[BMI=体重(kg)/身高(m)2]。 

3.外语:英语口语良好,能通过全英文面试。 

4.学历:无要求,酒店管理和英语专业优先。 

5.体貌:性格开朗气质好;身体健康,无传染病或家族病史,无色盲色弱;身体裸漏处无明显标志(如纹身)和疤痕。 

6.资历:证件齐全,有在船同等职位经验优先。 

招商免税店 

邮轮旅游是近年来备受欢迎的旅游方式之一,游客可以在邮轮上享受美食、娱乐、休闲等多种服务。而在邮轮上,免税店更是游客的必去之地,因为免税店的商品价格比陆地上的商店要便宜。免税店销售岗位因此成为炙手可热的工作岗位。招商集团旗下的邮轮免税店,目前正在火热招聘销售岗位,福利待遇好,薪资可观,岗位要求相对较低,火热招聘中

招聘岗位 

岗位: 

Shop Manager 

Assistant Shop Manager 

Senior Sales 

Sales Associate1/2 

岗位要求 

1、形象气质佳,无英语要求,懂粤语者优先; 

2、有销售经验,有同行业经验优先; 

3、全套海员证齐全,有邮轮工作经验者优先; 

4、大专及以上,邮轮乘务或空中乘务专业优先 

5、近期面试,船期快; 

6、缴交五险一金,提供住宿(2人间); 

地中海邮轮 

MSC 

地中海邮轮(MSC Cruise)总部位于瑞士日内瓦,并在意大利其他主要城市如米兰、威尼斯、热那亚、罗马、巴勒莫、巴里,亚洲区如日本、中国香港地区以及全球36个国家开设办事处。 

300多年前,来自意大利索伦托的航海世家Aponte家族开始书写历史。经过几个世纪的历练,沉淀了丰富的经验和知识,这个家族的船东和船长们创立了MSC地中海邮轮。  

极具竞争力的现代化邮轮为旅客提供多种路线及产品选择,并可享受高水平的最具意大利特色的热情服务,被公认为最主要的意大利邮轮公司。地中海邮轮旨在展现欧式优雅风情,带宾客探索全球文化、美景与美食。 

招聘岗位 

【岗位要求】

1.年龄:18-45周岁,婚否不限,性别不限。 

2.身高:女155cm以上;男165cm以上;身高体重指数(BMI)为18-25之间[BMI=体重(kg)/身高(m)2]。 

3.外语:英语口语良好,能通过全英文面试。 

4.学历:无要求,酒店管理和英语专业优先。 

5.体貌:性格开朗气质好;身体健康,无传染病或家族病史,无色盲色弱;身体裸漏处无明显标志(如纹身)和疤痕。 

6.资历:有国际性酒店、餐厅、酒吧等所应聘职位相关的工作经验,有邮轮工作经验者优先。 

爱达邮轮 

Adora Cruises 

爱达邮轮(Adora Cruises),中国邮轮自主运营服务品牌。是中船邮轮旗下全能力邮轮运营公司——中船嘉年华邮轮有限公司所属的中国邮轮自主品牌。

招聘岗位 

- Hotel Director 酒店主管 

- Tour & Photo Manager 摄影主管 

- Bar Manager 酒吧经理 

- Chinese Chef 中餐厨师 

- Youth Manger 儿童看护经理 

- Youth staff 儿童看护 

- Cruise Staff 娱乐部员工 

- Waiter 餐厅服务生 

- F&B attendant 助理餐厅服务生 

- Photographer 摄影师 

- Butler 管家 

- 1st Bartender 调酒师 

- Dining Room Manager 餐厅经理 

- Assistant Bar Manager 助理酒吧经理 

- Sales Manager 销售经理 

- Onboard Commnication Manager 

- CDF免税店销售 

歌诗达邮轮 

歌诗达邮轮(Costa Crociere)曾经是世界上最大的邮轮,起源于1860年的Costa家族,名字源自始创人:贾西莫·歌诗达先生(Giacomo Costa),有着悠久而辉煌的历史。

歌诗达邮轮以“海上意大利(Italy at sea)”为品牌定位的意大利歌诗达邮轮公司是欧洲地区最大的邮轮公司,隶属于世界邮轮业翘楚嘉年华集团,歌诗达邮轮旗下船队括歌诗达邮轮大西洋号、歌诗达邮轮维多利亚号、歌诗达邮轮赛琳娜号、歌诗达邮轮幸运号等15艘在役的意大利籍邮轮。 

招聘岗位 

- Adult Animator / Animator Cruise Staff 娱乐部员工 

- Bar Attendant Lounge 酒廊服务生 

- Casino Dealer 发牌员 

- Casino Supervisor 俱乐部主管 

- Casino General Cashier 俱乐部收银/现金兑换 

- Hospitality Operator 酒店经理 

- Photographer 摄影师 

- Assistant Dining Room Manager 助理餐厅经理 

- Buffet Supervisor 自助餐主管 

- Waiter 餐厅服务生 

- F&B Attendant 餐厅服务生(含自助餐) 

- Shop Attendant 商店销售 

- Children Animator 儿童看护 

急招 

Customs & Immigration Purser  

海关与移民事务乘务员 

岗位要求: 

1、需要至少具备大专学历。 

2、至少1年的与该职位相似的工作经验。 

3、熟练使用Office软件,这通常包括Word、Excel、PowerPoint等。 

4、能够流利地说中文,英语需要达到B2水平,会意大利语优先, 

5、需要船上的经验 

琼州海峡轮渡

海南海峡航运股份有限公司、琼州海峡 (海南) 轮渡运输有限公司、琼州海峡 (广东) 轮渡运输有限公司隶属于中国远洋海运集团海南港航控股有限公司,目前经营管理琼州海峡轮渡船49艘,主要航线是海口到广东徐闻、海安以及广西北海;另有西沙航线旅游船3艘。 

招聘岗位 

乘务员 

岗位职责 

旅客上下船的引导;旅客在船期间的管理和服务;船上咖啡厅、小卖部的销售;船舶乘务员岗位制度规定的其它工作。

岗位要求 

证书:持有中国海事局签发的相关船员证书,其中必须包括客2证书;性别:女;身高160cm以上,形象较好。 

福利待遇 

1.工资包括基薪、出勤奖、岗位补贴、船上产值奖等,根据淡/旺季船舶经营情况,每月薪资(含各类奖金和补贴)约人民币5000元-8000元左右;

3. 船上提供工作餐。 

6.所有船舶均24小时运营,均有夜班、白班轮岗。单个航程约2小时左右,三班倒。 

深圳市招商免税商品有限公司 

深圳市招商免税商品有限公司成⽴于2019年6⽉26⽇,由深圳国资委旗下国有独资企业、中国第⼀家免税企业深圳市国有免税商品(集团)有限公司和招商局集团旗下城市综合开发运营旗舰企业、招商局集团核⼼资产整合及重要业务协同平台招商局蛇⼝⼯业区控股股份有限公司共同出资成⽴ 

招聘岗位 

免税销售 

工作职责 

1.认真贯彻执行公司销售管理规定和实施细则,努力提高自身业务水平; 

2.积极完成规定或承诺的销售量指标,为港澳渡轮旅客客户提供主动、热情、满意、周到的服务; 

3.定期评估销售岗业绩,并提出整改优化建议,跟进实施; 

4.推进落实业务范围内的旅客合理化建议; 

5.负责业务的记录、每日及月度收入情况统计等工作; 

6.协助船舶上货,维护日常货品摆放、入库及管理工作及其他领导交办的工作。   

工作要求 

 1.身高:女身高165cm以上;男172cm以上 

  2.学历:大专,邮轮乘务或空中乘务专业优先; 

  3.证件:全套海事证件(包括四小证、服务簿、适任证、海员证); 

  4.经验:有同业经验者优先,懂粤语者优先,英语要求不高; 

  5.性格:性格开朗,有上进心及吃苦耐劳的精神,抗压能力强; 

  6.态度:有较强的团队意识和敬业精神,责任心强,做事认真负责,主动积极,聪明好学,能合理的计划自己的日常工作。 

工作时间 

按照轮渡运营班次排班,正常情况下朝七晚九,做二休一; 

福利待遇 

1、基本工资6000-9000元/月,有餐补、绩效奖金、过2、节福利、年终奖等; 

3、公司缴纳五险一金; 

4、提供公寓式住宿(两人间),每月缴纳250元住宿管理费,水电网费用自理。 

5、合同期两年,合约到期后,双方满意可续约 

ESPIT集团 

西班牙ESPIT集团与MSC地中海邮轮等世界知名邮轮公司合作,主要销售对象为豪华邮轮旅客。 

ESPIT是高级护肤产品零售的领导者,专门从事矿物和有机成分产品的零售。 

ESPIT积累了零售和批发的经验,找到了最佳的营销方法,从而提高了零售销售店的销售水平,进而成功推动零售的扩张。 

ESPIT在世界各地的MSC邮轮上的商店里都有完整的系列,在这里我们为客户提供卓越的客户服务和独特的购物体验。 

如今,ESPIT在19艘不同的MSC邮轮上运营。除此之外,ESPIT在陆地上还有自己的化妆品商店。 

招聘岗位 

护肤品销售员(男性) 

岗位要求: 

英语口语流利 

有零售业工作经验 

性格活泼开朗、服务意识好 

海员证书齐全,3月可以登船 

愿意接受亚洲航线 

EFFY(爱妃)珠宝 

EFFY(爱妃)珠宝是美国著名珠宝品牌,由Effy Hematian先生创建于1979年,它在时尚前沿之都纽约拥有美国最大的本土珠宝制造工厂,创始至今,EFFY品牌始终注重”品质为先“的原则, 从世界各地的矿场直接引进宝石,手工精选,且主要产品大都在美国纽约的工厂进行设计制作,以便于对生产的每道工序进行严格的质量检验和控制,并在最大程度保障品质的同时降低生产成本,从而为顾客提供最具价格优势的时尚珠宝饰品。 

EFFY 珠宝以其优良的宝石品质,精湛的工艺/独特的设计以及一流的品质,深受多国客户热捧,在美国加拿大等地拥有超多1500多个销售点。 

EFFY珠宝除了在官方网站上有销售之外,也在美国的各大商场有自己品牌专柜,同时EFFY还在世界上的绝大部分豪华邮轮上拥有自己的专柜。 

招聘岗位 

珠宝销售 

岗位职责

1)在售前和售后为客户提供良好的服务。 

2)通过与邮轮客人沟通寻找商机,并努力促成交易。 

3)确保所有的行政职责的及时完成,比如宣传材料的准备和发放。 

4)协助EFFY品牌大使实施和管理“EFFY精品店激励计划”,其中包括:跟踪促销活动的成果及表现、指导精品店店员为即将到来的促销活动做准备、发放促销活动所需的材料等等。 

5)协助EFFY店主管完成库存管理、产品陈列以及日常报告等工作。 

6)每周为邮轮乘客准备多种多样的EFFY品牌活动。 

岗位要求 

1)活泼且具有人格魅力,能够积极的应对各项挑战。 

2)乐于与各种不同层次的人员打交道。 

3)有一年以上邮轮工作经验者优先。 

4)必须拥有一年以上的销售经验。 

5)中文母语,英语口语流利,会说西班牙语等小语种者优先。 

和平之舟 

建造国:意大利 

载客量:2,419 人 

总吨位:77,441

吨全长:261.3 米 

全宽:32.25 米 

吃水:8.1 米 

招聘岗位 

Receptionist 

船期快,对语言有明确要求 

岗位要求: 

1、Receptionist-Chinese/Japanese Speaker 

要求会说中文和日语的申请人,且有前台工作经验者优先; 

2、Receptionist-Korean/ Japanese Speaker  

要求会说韩语和日语的申请人,且有前台工作经验者优先; 

Celestyal Cruises 

赛洛斯邮轮 

赛洛斯游轮(Celestyal Cruises),起初叫“路易斯游轮”,始建于二十世纪七十年代初,现已成为航行于希腊群岛和土耳其著名的游轮公司。赛洛斯游轮拥有五艘船,其中三艘在雅典(拉夫利翁)和比雷埃夫斯两大港口运营,从拉夫里翁和比雷埃夫斯出发,赛洛斯游轮航行覆盖希俄斯岛,克里特岛,伊奥斯岛,科斯岛,米洛斯岛,米克诺斯岛,帕特莫斯岛,罗德岛,萨姆斯岛,圣托里尼岛,锡米岛,锡罗斯岛,还有土耳其港口和城市, 博德鲁姆,切什梅,伊斯坦布尔,库萨达斯等地。除了拉夫里翁和比雷埃夫斯,您还可以选择在船上度过愉快的假期——库萨达斯三天游,伊斯坦布尔四天游和伊拉克利翁或克里特岛七天游。另外两艘船:Thomson Spirit和Thomson Majesty,已租赁给国际旅游联盟集团,赛洛斯游轮与该集团强强联合,在国际邮轮领域占有领先的地位。 

招聘岗位 

International Host/ Hostess 

岗位要求: 

1、英语流利,日语或韩语听说读写流畅; 

2、有邮轮上娱乐部、前台、礼宾、管家、岸上观光等岗位经验; 

3、海员证件和护照齐全且在有效期; 

3月船期 

其他邮轮岗位 

港珠澳大桥航线全新开啔,航程时间共3小时,途经蛇口邮轮母港- SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥。游客们不但可以体验站在船头穿越港珠澳大桥的难忘瞬间,也可以在船.上参观时代展览馆,了解深圳和招商局的发展史。游轮上 提供美妙L ive驻唱及魔术等各项主题活动及娱乐节目。

招聘岗位 

欧洲某游轮公司招聘洗衣房岗位 

 Laundary man
