文章总数: 92 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (【班级定制】金秋十月丰收季,中小学,幼儿园秋游1-3天推荐方案!) 2020-09-10 柒加壹亲子旅行   柒加壹亲子旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NzQzNjk5MA==&mid=2247493283&idx=1&sn=fbfc9c3a28ae314642fd50733fc36ebe

落叶纷飞，秋月轻盈金桂飘香，金灿灿的稻穗迎风飘扬秋天是个梦幻而美丽的季节红的、黄的、绿的……探索求知的孩子们犹如一个个小精灵冲进人的心里刺激著人们探索自然的欲望秋天也是最适合小朋友进行户外活动的季节尤其是班级学生亲子游的好时节犹如把课堂搬到了户外总是带给人无限的惊喜今天就和柒加壹一起走进五彩的秋天用奇妙有趣的活动来进行吧！关注我们公众号：柒加壹亲子旅行亲子旅行｜户外活动｜班级出游好看的外表千篇一律，有趣的灵魂万里挑一，用来比喻旅游市场，那是恰到好处！市面上五花八门的产品常常让人眼花缭乱，不知道该如何选择。我们只宣传公司的优势：以安全为主，以品质为基础，以口碑做宣传！柒加壹国际旅行社资质介绍：柒加壹简介（点击查看）国庆后秋游高峰期马上来临，孩子的秋游活动著实让老师家委们操碎了心，不妨看看我们的推荐，地方和活动丰俭由人，班级定制我们会根据地点要求、活动要求、项目要求及班级效果来策划。1天游推荐的路线是深圳周边1小时左右车程能到的地方。2天游推荐路线是深圳周边2.5-3小时左右车程能到的地方，合理安排行程和项目，好评不断！班级定制-1天游推荐东莞-水云山谷【东莞-水云山谷】彩色滑草，植物拓染，古法造纸，溜索，魔法森林一日游深圳-飞行体验【深圳】飞行总动员活动，班级定制体验东莞-撒野农庄【东莞】撒野农庄、捉猪比赛、木工体验、植物拓染、古方造纸、蔬菜种植体验、田园科普、稻草迷宫、班级亲子活动定制一天游东莞-野趣农庄【东莞】野趣农庄、真人打地鼠、攀岩、射箭、溜索、石磨豆浆、植物拓印、草木染DIY、班级亲子活动定制一天游小径湾-开心农场【霞涌】亲子骑马，养蜂讲解，喂养动物，蹦蹦床，彩虹吊床，石磨豆浆，田园采摘，班级亲子活动一天游惠州-航天育种【惠州】参观航天育种基地，树叶画制作，采摘青菜，溪水捉鱼，自助野炊，体验农家生活，班级亲子活动一天游惠州-那里花开【惠州】那里花开-赏各色珍贵娇艳的花卉、拍摄花海美照、亲子树叶画制作、体验冰雪世界、冰上过山车、极速滑道、亲子活动一天游惠州-冰雪世界【惠州】体验冰雪世界，自助野炊，溪水捉鱼，采摘青菜，亲子比拼，奔跑吧-兄弟，班级亲子活动一天游东莞-南社明清古村落【东莞】南社明清古村落、穿越古代、美食中餐、古镇寻宝、古镇绘画、亲子活动、班级一天游东莞-龙凤山庄【东莞】龙凤山庄、植物拓印、草木染DIY、拍摄花海美照、观看大型表演、玩转机动游戏、班级亲子活动一天游深圳-微菜篮【深圳】微菜篮，认识蔬菜，磨豆浆，自助野炊，喂养动物，中国地图，班级亲子活动一天游东莞-百花洲【东莞】百花洲赏花、活字印刷、织布体验、棉花糖、京剧脸谱、打糍粑、陶艺制作、手工串珠子、磨豆浆、自助野炊、班级亲子活动深圳-海上田园【深圳】海上田园景区游览、水上运动、班级亲子活动定制一天游深圳-青青世界【深圳】青青世界生态雨林、废物利用计划，班级亲子活动一天游深圳-光明农场【深圳】光明农场滑草场、滑草、滑车、蹦极、射箭、脚踏赛车、旱地滑雪、草场保龄球、班级亲子活动一天游深圳-菜博士农场【深圳】菜博士、钻木取火、污水处理、陷阱捕猎、农业科普教育、农具展、科技防虫、田园摸鱼、牛耕地、班级亲子活动一天游更多活动策划方案，请来电咨询，免费策划：17727833081蓝经理，18127037440黄经理，18118770447大熊老师；（微信均同步）班级定制-2天游推荐香港-大澳梅窝【香港】-用另外一种方式遇见向往的香港，一次淳朴文化与郊野海岛的碰撞！参观大澳红树林湿地，学做大澳驰名没事生晒咸蛋黄，乘船天星小轮游览大澳水上棚屋，寻找白海豚，梅窝自然徒步，海岛夜晚BBQ Party 两天游柒加壹惠州探索系列【惠州】重新丈量大自然，感受科技人文的变迁史，航天育种、奥地利小镇、雷公峡野营、探讨天文学，草木染、拓染、采摘时令水果、亲子两天研学旅行惠州-南昆山【南昆山】亲子亲手制作🏹️竹弓箭、狩猎实战、竹筒饭、竹灯笼🏮、圈圈树画、夜观昆虫世界，体验烤全羊、集体篝火晚会、撒渔网、朝收渔获两天游惠州-巽寮湾【巽寮湾】入住屿海云天假日酒店、帆船体验、亲子闯关游戏、观后华家班表演、磨豆浆、制作土豆饼、制作棉花糖、海龟岛、摘水果、沙滩亲子活动两天游惠州-双月湾【双月湾】开心农场，养蜂讲解，喂养动物，田园采摘，亲子骑马，沙滩亲子活动，参观海龟岛两天游英德-宝晶宫【英德】奇洞温泉度假，千亩茶趣园采茶制茶，宝晶宫，英西峰林走廊，洞天仙境悬空玻璃栈道，纯玩美食亲子3 天游从化-耕山小寨【耕山小寨】真人打地鼠，趣味拔河，竹艺，水上拓展，插秧，绳网过河，捡柴烧竹筒饭/做窑鸡，田园野炊，篝火晚会或小矿灯探险，稻草村谍战，喂山羊，草原滑坡，草原飞鹰，亲子射箭，亲子两天游汕尾-三角翼飞行【汕尾】体验亲子沙滩车，小漠沙滩游泳，堆沙画，海边美照，捡贝壳，挖小螃蟹，三角飞行体验亲子两天游韶关-南雄【南雄银杏】秋天的童话、碧云蓝天、黄金叶地、水上丹霞、梦幻锦江、360度全景丹霞、丹霞之眼囍头村、高空玻璃桥、最美的摄影亲子旅行三天游 潮汕-南澳岛【美食潮汕】汕头南澳岛、总兵府、开元寺、韩文公祠、陈慈黉故居美食动车3天——潮汕风情的经典：南澳岛+总兵府+北回归线+开元寺+甲第巷河源-巴伐利亚【河源】游万绿湖畔镜花缘-观湖光山色-看歌舞表演—泡五星客天下水晶温泉，玩转“啔幕全球、三养度假”河源旅游新地标—巴伐利亚庄园二天高端亲子团英德-森波拉【英德】森波拉主题公园、利鑫国际spa水疗、英西峰林观光、九重天三天亲子品质游从化-溪头村【从化】溪头村游竹海、竹海美照、挖冬笋、赏梅花，采摘砂糖橘，篝火晚会、制作竹艺品、学习传统风俗手艺包粽子、野炊美食大荟萃亲子两天游更多活动策划方案，请来电咨询，免费策划：17727833081蓝经理，18127037440黄经理联系我们深圳市柒加壹国际旅行社有限公司在亲子游&夏令营以及公司团队出游有著丰富的经验，成功组织了百余场精彩活动，留下无数温馨美妙的时光。幼儿园小学春秋游，家庭出游，小区出游，公司团队出游..... 可以找我们定制了！定制要求：1、团队满20人即可定制以上线路，人越多平摊下来的成本越低，建议30人为宜。2、1日游至少提前3天与我们线路负责人联系并确定；2日游以上至少提前1个礼拜。定制内容：1、出行时间可由组织者和线路负责人协商自定。2、接送地点（目前接受深圳范围内）可由组织者和线路负责人协商自定。3、可在原有路线和线路负责人协商按自己需要加入自己需要的项目。★ 负责人：小蓝★ 电话：17727833081（微同）★ 总客服微信：18127037440/13536736177★ 工作时间为法定工作日：8:30 — 17:50- End -公司热线：0755-21019796、0755-89589457夏令营，班级定制，国内游，出境游，请直接拔打报名热线，24H服务！接受机构合作：18127037440黄经理；17727833081蓝精灵 微同

文章编号: 54dc707f669d8cb40eb929dd6927d77
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (邮票收集:港珠澳大桥三地联发小全张邮票) 2020-09-10 文艺妙事   文艺妙事

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2NjE0MzI4OQ==&mid=2247490446&idx=2&sn=26b11244927b0cb06fee075ab170a63a

阅读本文前，请您先点击上面蓝色字体，再点关 注这样您就可以继续免费收到文章了，每天都有分享，完全是“免费订阅”。（3-1）J 青州桥 1.20元 1264.61万枚 （3-2）J 东人工岛 1.50元 1238.37万枚（3-3）J 海底隧道 1.50元 1238.37万枚 邮票规格：30×40毫米 齿孔度数：13.5度 整张枚数：16枚整张规格：150×196毫米版 别：影写防伪方式：防伪纸张资料提供：港珠澳大桥管理局、中交公路规划设计院有限公司、中交第四航务工程勘察设计院有限公司印 制 厂：北京邮票厂另与香港邮政、澳门邮电共同印制同题材邮票小全张1枚，内含中国邮政、香港邮政、澳门邮电邮票各3枚。小全张整张规格：140×195毫米。小全张设计者：史渊。小全张资料提供：港珠澳大桥管理局、中交公路规划设计院有限公司。发行量(大陆地区):20万枚。港珠澳大桥东接香港特别行政区，西接广东省珠海市和澳门特别行政区，是国家高速公路网规划中珠江三角洲地区环线的重要组成部分和跨越伶仃洋海域的关键性工程。大桥工程包括海中桥隧工程、香港、珠海和澳门三地口岸和香港、珠海、澳门三地连接线。港珠澳大桥是目前世界上最长的跨海大桥和中国建设史上里程最长、投资最多、施工难度最大的跨海桥梁项目。港珠澳大桥这一连接香港、澳门、珠海的快速通道的建成，对三地经济社会一体化和粤港澳大湾区的发展建设具有深远意义。 邮票第一图展现了桥结构的代表——青州桥。青州桥是港珠澳大桥中跨径最大、主塔最高的通航孔桥，桥体上的“中国结”造型与画面前景的三地地标性建筑（香港会展中心、珠海大剧院、澳门大三巴牌坊）形成呼应，寓意三地紧密相连。 第二图展现了岛结构的代表——东人工岛。东人工岛是海底隧道的东出入口，位于港粤交界线内地一侧，是可以驻足欣赏白海豚和远眺美景的多功能人工岛。大桥在建设过程中注重环境保护，为国家一级保护动物——中华白海豚营造了良好的生存环境，体现了人与自然的和谐共处。 第三图展现了大桥中创多项世界之最的海底隧道。港珠澳大桥海底隧道是迄今为止世界上最长、埋入海底最深、单个沉管体量最大、使用寿命最长、隧道车道最多、综合技术难度最高的沉管隧道。背景中展现了东、西人工岛和海底隧道上方航道的全貌。 如有侵权，请在后台留言联系我们进行删除，谢谢

文章编号: f1f6f7d973deacdb0bbc4c8c131653ad
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (【9月12号 吴川出发】台山那琴半岛、国际婚纱摄影基地纯玩二天428元/人) 2020-09-09 湛江国旅假期吴川分公司   湛江国旅假期吴川分公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1MzA1Nzg0Mw==&mid=2654694528&idx=1&sn=56616243c8e83632f2fcb17b6abf5e10

9月平日享受特价398元【周六+30元】 假期正好心情也很好小编再推荐你一个旅游圣地❤好环境+好设备=豪华酒店住好入住舒适豪华房，给你旅途带来“满分”的心情参考酒店房间▼实际以安排为准广东“小希腊”玩好每个女生心里都藏著一个圣托里尼梦爱琴海的蔚蓝无垠圣托里尼岛上蓝白色建筑的梦幻一生也要去一次圣托里尼岛现在，不用希腊不用坐长时间的飞机不用担心签证！离湛江3个小时车程就有个“小圣托里尼岛”！甜蜜婚纱摄影基地广东的“爱琴海”这个海滩连著山上的建筑群组成了那琴半岛国际婚纱摄影基地怎么拍都是大片的既视感这里有各式各样的梦幻场景罗马长廊、英伦铁桥、地中海建筑、空中教堂等简直唯美得不像话深邃的蓝，纯净的白还有圣洁的十字架……衬著蔚蓝色的大海宛如一个圣托里尼的美梦！停在海边的彩色巴士小清新的模样像不像韩剧里的济州岛呢？哎，就差一位李钟硕这样的欧巴站在路牌下等我了~不一样的栈道沙滩悠闲绕栈道而上一边是怪石嶙峋的地质公园一边是风起云涌的蓝天大海登上最高处可以眺望整个海湾这一刻的心情格外晴朗~据说，5月到10月是观赏中华白海豚出没的最佳季节站上观豚亭能否等到一只海豚悄然跃过...海上石林奇观从沙滩上望去坐官山石头像从山上冒出来一样这里的山石有著奇怪而有趣的名字例如佛脚石、悟空八戒、灵兔望月等奇形怪状的石头也可以为你而命名~温泉+泳池+戏水=休闲度假玩好1500平方的欢乐嬉水区拥有28个大小不一的温泉游泳池、戏水池和动感冲浪池，并有行内最先进的、世界级尊贵的音乐水疗区—温泉SPA、石板热疗廊、按摩廊设施齐全。可以在此自由浸泡各式温泉或在水上乐园游玩。在这里，冲浪池让你激情满天、SPA池让你舒筋活络、按摩池让你疲惫尽失……酒店游泳池▼不忘初心，纯粹天然泉水拿著门票手牌，先去简单冲洗下身体，换上泳衣裹上浴巾，冲向了室外温泉池，有种来到了世外桃源的感觉，园林叠翠，鸟语花香，植被掩映著一个个温泉池。酒店玩水设施▼大澳渔村温泉宴+舂米做磁玩好吃好洋楼+碉楼群摄好这里被评为“台山新八景”之一，村里的15栋洋楼被学者视为“洋楼与碉楼建筑功能相结合的混合型华侨建筑”，这种建筑风格独步侨乡。一幢幢外观精美、风格迥异的洋楼矗立于在田野村边、掩映于绿树修竹间，它们跟一排排青砖灰瓦的传统民居和谐交融，构成一幅恬静而秀美的田园水墨画卷，让摄影师的镜头都为之停下来。行程特色：【玩好】“网红打CALL”抖音火爆摄影基地【那琴半岛】；【玩好】海上地质“黄腊石”散遍整个海岛沿岸线，这里“寻宝”；【玩好】环山观海木栈桥“不一样的体验”聆听海浪与山的接吻声；【玩好】哇~0距离“直升飞机”摄影，霸占你手机的“收割机”；【玩好】特别安排体验【舂米做磁·制作台山特色煤炭月饼】；【玩好】可选择动感冲浪“冰泉”，夏日爽歪歪，像海草一样潇洒自由；【玩好】青青稻田【浮月碉楼群】大自然一副自然美好田园景致；【吃好】《台山网红火山排骨温泉宴》第一饭；【住好】入住度假酒店，给你旅途带来“满分”的心情；【品质】纯玩0购物！吃好！住好！玩好！快乐出游，为生活加分第一天:吴川-大澳渔村—那琴半岛—海上地质公园—环山木栈桥—直升飞机国际婚纱摄影基—动感“冲浪”冰泉—入住度假豪华酒店早上于指定时间集中出发：前往【大澳渔村】自由吃午饭或者提前预定团餐，后可自由参观大澳商会楼、博物馆、郑和石像。后前往中国华侨之乡、海泉之城【广东·台山】，午饭后游玩“网红抖音”霸屏——南方“圣托里尼”小希腊【那琴半岛地质海洋公园】（游玩约3.5小时），独家海水泳池，自由畅游，亦悠游于水中，独品海里的浪漫世界。海水清澈见底，阳光充足，海滩平缓开阔。【环山观海木栈桥】：令你置身于海景、石林环抱的优美自然环境中。海上石林令你尽情发挥空间想象力，有震海神狮、灵兔望月、佛脚石、仙猴望海等等。【国际摄影基地】：哇~0距离“直升飞机”摄影，霸占你手机内存的“收割机”；让你感受地中海风情的建筑、山、海、石的完美结合。让你感觉身在希腊“圣托里尼”海岛，跟“抖音拼”刷屏量。晚上可自由吃晚餐也可提前预定团餐，回到酒店后，可前往温泉区内体验“动感冲浪”冰泉，或者浸泡100%纯温泉，各种温泉池，给自己一个美美的SPA美疗！第二天：早餐—洋楼碉楼群—体验舂米做磁—百年洋楼—怀旧游戏—返程餐：早餐，住：温馨的家早上享用早餐，退房后乘车前往参观【洋楼碉楼群】（约60分钟），这些碉楼高低不一，错落有致的碉楼，散落在红花绿树之中，从远看去，十分美丽壮观。它们以西式为主，只在局部和部分材料上还保留著中国南方农村的特色；同时，它们又有著防御的功能，是洋楼和碉楼的结合体。来到碉楼村落，青青的稻田里，散落著各式的洋楼你会发现一副自然美好的田园景致。大家可以自由参观村落，尽情摄影眼前美景。后前往指定地方体验【舂米制作“黑珍珠”月饼】过程：舂米--成粉--土灶蒸磁--品尝，乐趣多多，旅程更愉快。后前往百年洋楼享用【台山网红火山排骨温泉宴】，畅玩怀旧游戏：骑二梁单车/跳绳/滚铁环/台山婚宴等等（如遇雨天则在室内游玩）后返程结束愉快之旅，回去温馨的家！特价：成人398元周六+30元/人小童1.2米以下298元小孩含餐、不含床位、不含门票一、费用包含： 交通：旅游空调车（按人数配车座，保证1人1正座），请客人自觉礼让座位，听从导游安排；用餐：含第二天午餐，第二天早餐 (不用餐,不设退)，其他餐AA自理（可提前预定团餐）门票：行程所含景点（我社已含的门票，客人不再享受其他任何证件的优惠，包括老年证/学生证/军官证等）住宿：入住1晚温泉酒店；如出现单男或单女，单独住一间房的需补房差￥140元/人（备注：床位的不设退费）1.2米以上游客，没有床位的需要自行到酒店前台现补温泉门票，早餐票20元/人服务：贴心导游1名；保险：旅游社责任保险；旅游意外险赠品：矿泉水1人/支；二、费用未含:旅行社已按国家旅游局规定购买旅行社责任险;团费不含游客旅途中的一切个人消费,三、注意事项：1、 酒店入住需客人提供身份证登记（一人一证），敬请客人配合；2、 出发当天客人须带上身份证，指定地点集中，请客人提前5分钟到达，凡未准时到达者，过时不侯；3、 如遇不可抗力因素(天气、交通阻塞、塌方、车辆故障等原因)造成的延误或无法继续覆行合同的，按广东省旅游合同处理；4、 请游客在游览过程中保管好自己的财物（特别提醒：请随身携带或存景区贵重物品保管箱），如财物遇丢失，旅行社不承担责任。5、 旅游车辆严禁超载，未成年小童及婴儿均需占有车位。敬请客人按实际报名人数出行，未经旅行社同意不能临时增加人员（包括小童及婴儿），如遇车位不足，我社将拒绝上车；6、 正值旅游旺季，各景点游客较多，可能会出现拥挤、排队等候等现象，因此给您带来的不便敬请谅解；7、 请您仔细阅读本行程，根据自身条件选择适合自己的旅游线路，出游过程中，如因身体健康等自身原因需放弃部分行程的，或游客要求放弃部分住宿、交通的，均视为自愿放弃，费用不予退还，放弃行程期间的人身安全由旅游者自行负责。8、本行程45人成团，不足人数成团，我社将提前一天通知，并退换已交费用，不另作赔偿，请谅解！去旅游，选国旅假期！湛江国旅假期旅行社吴川分公司散客热线：0759-5218877、5218777传真号码：0759-5218838客服QQ：1954712430包团热线：13702471124曾小姐公司微信号：zjgl 5218877 、15007599926地址：吴川梅录大有岭长安路15号

文章编号: 86481c22a66581bfc97064d7468fece7
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (活动回顾 |  乘风出道!粤澳青创七大硬核AI项目路演亮相!) 2020-09-09 粤澳青创国际产业加速器   粤澳青创国际产业加速器

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1OTY4MzgxMg==&mid=2247488548&idx=1&sn=3c643eb3025a2e94b9198eb6d9755e05

9月8日，由粤澳青创国际产业加速器主办，番禺区金融协会、智汇穀、连接汇协办的青创下午茶·粤港澳人工智能产业项目路演活动，于加速器展厅圆满举行。来自政府部门、投资机构、企业、高校、媒体的逾50人参与了本次活动。首先，清华珠三角研究院院长助理、澳门青创国际集团有限公司总裁金维刚、国家超级计算广州中心副主任李奈青为即将开展的“国际人工智能穀”项目进行了揭牌仪式。今后粤澳青创将聚焦人工智能产业，依托高校资源，重点孵化培育一批人工智能、互联网与云计算、大数据等数字技术代表性企业。粤澳青创“国际人工智能穀”项目揭牌仪式广州大学城管委会办公室主任欧彩玲为活动致辞参与路演的七个项目都是技术硬核、市场潜力巨大的人工智能+“精品”，横跨大数据、大健康、智慧教育、农业数字化、智慧城建、高端数字化装备、数字安保系统、自动化协同管理等领域。活动现场极智云是一家提供场景化“人才培养及人才服务端到端”整体解决方案的服务商。公司背靠国家超级计算广州中心天河二号的计算资源，聚焦IT工程实训一体化&IAB场景化交叉人才培养，专注“内容、平台、服务”，打造基于场景化人才能力模型的学训一体化的B2B2C互联网教育赋能平台：“2号博学堂”。平台以实战型、交叉型人才培养和人才服务为核心，致力于，并提供能力认证、人才精准匹配、人才共享等人才服务。极智云运营总监冯宇澄为“2号博学堂”项目作路演展示国家超级计算广州中心副主任李奈青为“2号博学堂”项目作技术介绍蚺灵科技是一家专注于研发、生产以类蛇形特种机器人为核心的高端数字化智能装备的高科技初创公司。公司以蛇形机器人、人工智能、自主驾驶等新兴技术为核心技术，研发制造新型蛇特种机器人，为特种环境下的全方位信息感知和自主操作提供高效灵活的解决方案。蚺灵科技执行董事黄健平为“蛇形机器人”项目作路演展示及技术介绍中科新知是一家连续生命体征监测领域的高科技企业，其人工智能心血管与呼吸疾病预警系统被认定为广东省高新技术产品。3月，中科新知与武汉金银潭医院合作建设基于连续生命体征监控的院外随访系统，以实现对新冠肺炎医学观察者的监测及预警。中科新知总经理助理屈琳为“基于AI的精准健康管理”项目作路演展示中科新知总经理庞志强为“基于AI的精准健康管理”项目作技术介绍白海豚致力于通过人工智能大数据找到适合国人的泛心理咨询方式，让中国家庭回归幸福。其自主开发的人工智能大数据泛心理咨询系统已获得花镇情感百万用户数据10年授权，二十万小时的咨询通话记录和用户情感档案。在庞大的用户数据支撑下，结合人工智能的应用，完成对泛心理咨询指导流程的数据结构化，以标准化的服务模式力求解决心理咨询高门槛、高成本、高投诉率的行业痛点。白海豚总经理肖振兴为“基于大数据的心理健康支持系统”项目作路演展示金维刚为“基于大数据的心理健康支持系统”项目作技术介绍纳指数据智能是致力于数据服务和智能应用的高科技创新型企业。基于成熟的产品体系和能力，为科研单位、政府机构和大型企业用户提供数据采集、数据地图、数据清洗、数据质量管控、数据安全、数据服务与智能应用开发等数据智能解决方案。在坚实的大数据研发基础上，融合物联网、 人工智能技术 ，拓展智慧灯杆、云物管、智慧环保、智慧旅游等业务，携手用户构建万物互联的世界。纳指数据智能售前总监何子文为“数据服务与智能应用”项目作路演展示纳指数据智能总经理梁汉健为“数据服务与智能应用”项目作技术介绍神农智联由两位澳门青年创办，与清华珠三角研究院、广州国际茶叶交易中心等联合打造以茶为主的三流合一区块链交易综合服务平台。该平台使茶产业的参与者能通过数字化管理，对茶叶进行防伪溯源、种植采集、交易仓储、融资拓展等进行直观的表达，推进了整个茶产业的升级。神农智联运营总监章怡为“茶叶区块链交易服务平台”项目作路演展示金维刚为“茶叶区块链交易服务平台”项目作技术介绍蓝凌展业软件（澳门）与 蓝凌(香港) 一同作为海外拓展的双轮。驱动著蓝凌协同管理理念和系统产品在香港、澳门、台湾、东南亚、加拿大等成功落地；为金融、医疗、地产、IT、 能源、制造等各行业知名企业打造区域性的新协同管理模式，提供自动化、智能化的协同办公方案。蓝凌展业软件（澳门）业务拓展经理劳嘉颖为“自动化协同管理系统”项目做路演展示活动吸引了广华创投、大禹正和资本、Brinc、广州番禺产业投资、番禺基金、逸道同源基金、零点资本、力华资本、广州嘉木投资、建设银行、中信银行、民生银行等20多家投资机构参与。投资人各自与感兴趣的潜力项目进行了对接，并在投融资方面对企业提出了宝贵的建议。零点资本合伙人 汪辉大禹正和资本创始合伙人 梁卫锋（左1）大禹正和资本投资经理周仕锋（左2）力华资本投资总监 赵长多广华创投投资经理 陈畅（右1）Brinc国际创投孵化器投资经理 许又文（右2）广州嘉木投资董事长 周少博逸道同源基金合伙人 彭步东茶歇提供：嫲嫲良品·End·图文责编 | 陈海锋

文章编号: d0329f4d46fb0c3151fc3c12ef94e8c5
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (犀利!喜茶创始人竟是珠海金湾高校毕业的!如今身家40.92亿元…) 2020-09-09 跑帮办   跑帮办

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNzgyNjQzNA==&mid=2247492020&idx=2&sn=8ec00d238e9635fa0b24cca2c945b4d4

珠海人，你知道吗？珠海有一所高校出了一名厉害的人物就是他：喜茶创始人聂云宸！在最新出炉的“深圳创富百人榜”上年仅29岁的他以身家40.92亿元列举深圳创富第81位是这百人中最年轻的一位！此前，他还进入了福布斯2018年中国30岁以下精英榜单！2012年创办了新的茶饮品牌——喜茶短短几年在全球49个城市已经拥有了超过500家的门店在最近一笔战略投资中显示喜茶的估值超过了160亿！聂云宸，无疑是富豪榜上的一匹年轻强劲的“黑马”估计连很多珠海人都不知道他是在珠海上大学的！而这所学校，就是广东科学技术职业学院！说起这所学校除了出了个厉害的聂云宸还有很多厉害的事......拿国家级大奖拿到手软作为占地面积2012亩设有14个二级学院、63个专业全日制在校生21000多名校生规模最大的省属高职院校.......能培养出聂云宸这般人物广科，远远没有外在看起来这么简单2016、2017、2018，连续三年！广科都入选了全国高等职业院校服务贡献50强！2018年入选全国高等职业院校教学资源50强！在《高等职业教育创新发展行动计划（2015-2018年）》项目认定名单中，更是作为广东省14所高职院校之一入选“优质校”名单。而这个名单，全国只有200所！这是继广科2016年获评“国家骨干校”后再次摘得“国字号”金字招牌！去年12月，广科的软件技术专业群还入选了“高水平专业群建设单位（B档）”。“双高计划”作为《国家职业教育改革实施方案》的重点项目，足以比肩普通高等教育“双一流”建设！广科，是当之无愧的“高职211”与世界500强企业合作广科的校企合作，做得可以说是十分厉害了！就在今年4月，广科院和华为签署了战略合作协议，将利用华为数字化技术全方位优势，打造特高专业群“中国特色”和校企合作样板。并且对接华为“云移大物智”和鲲鹏生态体系，和华为共同打造新一代信息技术人才培养基地。这也是在很大程度上，反映了此院校的雄厚实力与发展前景。而且不仅是华为，广科的计算机工程技术学院还与微软、苹果、联想、金山、思科、甲骨文、远光、蓝盾、金碟、腾科等100多家知名企业建立了深度的产学研合作关系。与百度、腾讯、阿里、华为、Oracle等知名企业开展校企合作，极大提升大数据、云计算、人工智能紧缺型人才培养质量。而且除了校企合作和珠海各个高校、组织之间也是注重强强联手就在7月22日，广科联合了北理工珠海学院白海豚研究中心，和珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局一起，开展了中华白海豚的保护。广科的无人机科技派上了很大的用场！3月份时，艺术设计学院艺术设计专业学生们为广东宏远篮球队设计的吉祥物“虎虎”被企业采用，目前已发行。没想到吧！这个眼熟的小老虎竟然也是广科学生的作品！你说这样注重实力的学校牛不牛？广科的老师很厉害一所院校的实力很牛，其基础必定是优质的教育资源。这个，广科当然是具备的。不必多说，我们以数据说话。图书馆馆藏文献达155.92万余册中央财政支持实训基地4个；省级实训基地6个，省级大学生校外实践教学基地6个，省级公共实训中心2个......校内实训基地70多个，实训室240多个；校外实习实训基地800多个。广科的老师不只是博士多、硕士多专任教师“双师”素质比例达90%这么简单粗暴全国教育系统先进集体1个，省级教学名师1人，南粤优秀教师9人，“千百十工程”省级培养对象5人，省高职教育专业领军人才培养对象3人，省优秀青年教师培养对象7人，珠海市特聘学者1人.......这么多优秀的老师，能教不出优秀学生吗？广科的学子也很厉害除了聂云宸广科还出了不少令学校骄傲的毕业生不只是广科骄傲整个珠海都应该为他们骄傲！例如2006届毕业生谭倩茹同学，获“红棉杯”中国原创产品设计大赛金奖，她的工业设计作品，还得到原广东省委书记张德江，省长黄华华同志的亲笔题词！图片来源：珠海发布研发95款手游APP的移动应用开发中心的学生团队，研发出的“超级变声器”“史上最坑爹游戏”“小苹果”等软件一度位列苹果商店全球排行榜第三！他们被媒体誉为“最牛高职生”，为社会创造经济效益上千万！图片来源：珠海发布2013届毕业生孙志斌，是国内首个获得思科网络学院全额奖学金赴美实习的高职生。图片来源：珠海发布2011届毕业生黄胜，受邀参加央视《奋斗》访谈栏目，与著名主持人阿丘畅谈作为大学生自主创业的故事。图片来源：珠海发布2015年，在全国机器人竞标赛暨第六届国际仿人机器人奥林匹克大赛障碍跑项目和举重项目上，梁浩炫、黄蔡展、周家进、李冠获得了两项亚军。他们比重点本科院校学生更牛！图片来源：珠海发布优秀的学子列不胜举拿到冠军更是多到不行！你看他们！冠军收割机！为锻炼学生实践能力，广科还定期举办技能大赛，让学生在比赛中提升专业技能。优秀的广科学子，从不断地锻炼中成长，在全国各大赛拿奖可谓是拿到手软。简直是“冠军收割机”！2019年广东省计算机设计大赛一等奖2019年全国高校 商业精英挑战赛一等奖2018年全国职业院校技能大赛高职组导游服务一等奖2017年全国职业院校技能大赛高职组建筑工程识图团体一等奖获得团中央“劲牌阳光奖学金”特别奖获得广东省第十届大运会女子百米冠军还有很多很多很多令人骄傲的冠军奖项.......校园官网光荣榜上的成就是广科实力的证明！国际化办学互联网+创新创业示范校！国际化办学也是让广科的实力更加强盛！2017年，广科院获准招收了国际学生，并在马来西亚合作开展技能培训，筹建了“东姑卡欣——中国广科”马来西亚分校。除此之外，广科还新设许多国际合作学院。学生可以去法国克莱蒙商学院、德国德累斯顿工业大学、美国北密歇根大学、澳大利亚科廷大学、马来西亚城市大学等出国深造。你看，广科的国际化办学成绩：这样的广科真的太令珠海人骄傲了！所以如果你来到了广科那就向前奔跑吧！像聂云宸一样像所有广科的优秀毕业生一样在厉害的广科成就厉害的自己！没有什么不可能◆ 来源：香山网/广科校园网◆ 本号声明：如有侵权，请联系我们进行删除长按下面二维码关注公众号，咨询珠海户口办理、学历提升、公立入学相关资讯！扫码关注我们

文章编号: 2a59503ec2cc53f4e25bf3522baee097
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (从心出发 | 教师节“有礼”!深圳机场推出乘机享“大湾区1号”船票优惠活动) 2020-09-09 深圳机场发布   深圳机场发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3ODA2MTgyMQ==&mid=2247497754&idx=2&sn=5173bcd097cde6930a51e3eb30cc6d0b

周洁茹 ▍《岛上蔷薇》

从心出发，遇见更美好的未来！

Finding the better future

序

本期主打//

深圳机场联合招商蛇口邮轮母港

推出“大湾区一号”教师专属船票优惠

“桃李不言，师恩难忘”

一年一度教师节临近

为了感恩各位辛勤的园丁

深圳机场携手招商蛇口邮轮母港

推出“大湾区一号”游船专属优惠

9月10日至12日

凡在深圳机场乘机进出港的教师

凭教师资格证或有效工作证件、乘机信息

即可尊享139元购

“大湾区一号”游船体验票一张

参与规则 ·

扫描上方海报二维码

上传有效工作证件、乘机信息

工作人员核实信息无误后

将以手机短信的形式

向旅客发送优惠兑换码

凭此兑换码

在招商蛇口邮轮母港公众号

即可购“大湾区一号”游船优惠体验票

有效期9月10日-12月31日

不限航线

使用规则如下

“大湾区一号”游船介绍 ·

滑动查看更多

“大湾区一号”是中国首艘综合性高端湾区游船，集多功能于一体，设有观光游览区、展览馆、中庭、科技商店、多功能间、剧院等休闲娱乐区域。其中展览馆为船舶建造领域首创，主要展示深圳市改革开放以来取得的各项成就，为新一代海上旅游客船的标杆。

向上滑动阅览

航线介绍 ·

“大湾区一号”航线时刻表

航线1：港珠澳大桥海上游

以海上独特视角领略

被誉为“现代世界七大奇迹之一”的港珠澳大桥

还有机会在珠江口奇遇白海豚

欣赏伶仃洋独特风光

航线2：深圳湾海上游

始起蛇口邮轮母港

途径SCT码头、深圳湾跨海大桥

可观览深圳湾超级总部基地、后海片区、人才公园

展现深圳作为现代化滨海城市的独特魅力

“航空+游船”

线路、环境、价格超级棒！

衷心希望广大园丁们

可以借此机会好好放松一下

在此，深圳机场

祝所有辛勤的园丁们

教师节快乐！

内容信息 | 深圳机场集团营销委

运营 | 机场新闻中心

文章编号: 797cde22f8058046d4817fe9a24a30dd
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (涨姿势 | 台风都是谁命名、怎么命名的?) 2020-09-09 渔歌   渔歌

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTUwNzk0Mw==&mid=2661008748&idx=2&sn=8b713884e535a0a7f6a18efd407d7b77

近半个月，台风“巴威”、“美莎克”、“海神”先后进犯我国大东北地区，东北半个月内遭台风“三连击”……

等等，你有没有发现，这台风的名字，是不是还怪好听的？

台风都是谁命名的？怎么命名的？

今天小编就来满足你的好奇心。

先小小剧透一下，下一次台风，叫“红霞”~

看了这一文，你也能成为预言家，新技能快快get起来。

台风实际上是一种热带气旋

台风、飓风、旋风都是一种热带气旋，只是“出生”地点不同，叫法不同。

在北太平洋西部、国际日期变更线以西，包括南中国海和东中国海称作台风；

而在大西洋或北太平洋东部的热带气旋则称飓风，也就是说在美国一带称飓风，在菲律宾、中国、日本一带叫台风；

如果在南半球，就叫作旋风。

全球台风主要发生于8个海区

台风源地，指经常发生台风的海区，全球台风主要发生于8个海区。

北半球有5个海区

北太平洋西部

东部

北大西洋西部

孟加拉湾

阿拉伯海

南半球有3个海区

南太平洋西部

南印度洋西部

南印度洋东部

西北太平洋地区是世界上热带气旋活动最频繁（占36%以上）、平均强度最大的地区，每年登陆或影响中国及其海域最多就有十几个之多。

西北太平洋台风的源地又分三个相对集中区：菲律宾以东的洋面、关岛附近洋面和南海中部。

在南海形成的台风，对我国华南一带影响重大。

命名规则

说了那么多，我们进入正题，台风名字由何而来？

由于西北太平洋地区台风过于活跃，周边国家都被光顾过，在有统一的名字之前，每个国家都给台风起个名，过于混乱，比如：

我国按其发生的区域和时间先后进行四码编号，前两位为年份，后两位为顺序号。

美国关岛海军联合台风警报中心则用英美国家的人名命名。

更早之前的西北太平洋，联合台风警报中心正式以人名为台风命名始于1945年，开始时只用女人名，以后据说因受到女权主义者的反对，从1979年开始，用一个男人名和一个女人名交替使用。

到了1997年，世界气象组织（WMO）打破了这一尴尬局面。

WMO决定西北太平洋和南海的热带气旋采用具有亚洲风格的名字命名，并决定从2000年1月1日起开始使用新的命名方法，还确立一张新的命名表“西北太平洋和南海热带气旋命名系统”（也被称为“台风命名法”）。

台风名字由世界气象组织所属的亚太地区的11个成员国和3个地区提供，分别是柬埔寨、中国大陆、朝鲜、中国香港、日本、老挝、中国澳门、马来西亚、密克罗尼西亚、菲律宾、韩国、泰国、美国以及越南。

每个国家或地区提出10个名称，组成了140个台风名称。

一般情况下，事先制定的命名表按顺序年复一年地循环重复使用。

有趣的是，台风的命名，多用"温柔又美好"的名字，以期待台风带来的伤害能小些。

中国大陆最新提出的10个名称是：海葵、悟空、玉兔、白鹿、风神、海神、杜鹃、电母、海马、海棠。

中国香港最新提出的10个名称是：啔德、珊珊、万宜、玲玲、凤凰、白海豚、彩云、狮子山、马鞍、榕树。

中国澳门最新提出的10个名称是：三巴、贝碧嘉、蝴蝶、琵琶、黄蜂、莲花、烟花、玛瑙、梅花、珊瑚。

但是，世界台风委员会有一个规定，一旦某个台风对于生命财产造成了特别大的损失或人员伤亡而声名狼藉，那么这个名称永远命名给这次热带气旋，并且这个名字将从命名表中除名。空缺的名称则由原提供国或地区再重新推荐。

比如，2005年19号台风"龙王"，一路肆虐，给华东地区带来巨大的威胁，降水量突破历史极值，是历年来台风影响最严重的。在福建造成了74.78亿元的经济损失，导致近百人死亡。于是，"龙王"退役，“海葵”补位。

命名表部分一览：

如今进入东北作妖的“海神”正是中国大陆给起的名字~

不难推测，下一次台风，叫“红霞”~

—— 完 ——

涨姿势 | 8个关于孕期有趣的冷知识

长期没有性生活的人 后来都怎么样了？

头顶为什么会有“旋儿”

文章编号: e3fcbfd199b5cf36efafb63624f38889
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (基地资源对接系列活动暨“两化融合贯标”授牌仪式顺利举行,市投资商会获“两化融合贯标”资质) 2020-09-09 深圳市社会组织总会   深圳市社会组织总会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4ODA4NzU0Mw==&mid=2653213844&idx=2&sn=88e37f87f1144270c0f61617f3927acd

在行业协会商会引入企业管理体系，实现信息化建设和规范化管理，助推深圳社会组织踏上高质量发展之路。9月4日下午，深圳市社会组织创新示范基地资源对接系列活动暨“两化融合贯标”授牌仪式在福田举行，深圳市投资商会成为全国首家获得“两化融合贯标”资质的行业协会商会。市社会组织管理局副局长白凌为市投资商会颁发证书，并对深圳市投资商会获“两化融合贯标”资质进行点赞。市社会组织总会联合党委书记、监事长陈亚凯在致辞上表示，多年来，市投资商会作为总会副会长单位，致力于打牢基础、苦练内功，在信息化建设和规范化管理上下了苦功，成为全国首家获得“两化融合贯标”的行业协会商会，为深圳的社会组织竖立起第一个高质量发展的标杆。信息化手段可以提高行业协会商会内部的效率，在会员单位的服务上，也可以提高精准度和服务质量，深圳市投资商会率先作出示范，这对全市10000多家社会组织的信息化和规范化建设有重大意义。陈亚凯希望全市的社会组织继续苦练内功，把质量建设放在首位，涌现更多达到国家甚至国际标准的行业协会。“两化融合结硕果，投资商会勇拼搏。国家标准敢折桂，先行示范不蹉跎！” 陈书记现场为本次活动赋诗一首。据市投资商会执行会长刘女桢介绍，“两化融合贯标”是一项国家战略决策，目的是通过在企业内部推行并建立一套管理体系，形成企业长期推动两化融合的内在机制，实现企业工业化和信息化的提升，进而提升企业的竞争力。在社会组织引入“两化融合贯标”将有何意义？评审组成员王光荣在活动中表示，随著人工智能、互联网的发展，社会组织也要积极进行数字化转型，在内部管理、职能发挥等方面进行变革。与企业发展不同，社会组织通过引入企业管理体系，追逐公益性价值，实现高质量发展。市投资商会此次荣获“两化融合贯标”资质有何秘诀？活动中，李蜀斌专家进行详细解读。在本次资源对接活动中，深圳市一个地球自然基金会进行“中华白海豚保护项目”的路演。据负责人介绍，白海豚是珠江口近岸海域食物链顶端的旗舰物种，该项目组重点推进白海豚声学研究，推动舶航运公司、保护地管理者、渔民等共同参与进来，开展白海豚科普教育活动。随后，深圳市大鹏新区鹏城青少年成长指导中心进行“青少年普法奖章计划项目”介绍，该项目通过广泛动员社会各界力量参与青少年权益保护与普法教育，建设普法工程公益导师队伍，为我市青少年推出系列普法课程，提高青少年法制意识和自我保护能力。本次活动受深圳市福彩公益金项目资助，由市社会组织创新示范基地、市社会组织总会、市投资商会联合主办，采取线上线下直播的方式，吸引更多市民的参与。自首期以来，基地资源对接系列活动迄今已成功举办五期，为超百余家机构成功对接了资金、物资、人才、推广等各类项目运营所急需的资源。回放视频正在制作中，请持续关注我们~1. 关于征集社会力量赴喀什开展工作典型案例的通知2. 市社会组织创新示范基地长期公开征集资源对接项目啦！

文章编号: 8b5f4a6b1c8adbf3dd966f8dbd9f47d7
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (国庆【出道吧!长隆】广州地铁博物馆、广州塔、长隆野生动物世界、国际大马戏、海洋王国、狮门娱乐天地单高单飞四日游) 2020-09-09 fzcts旅游   fzcts旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0NDc3MjUxNQ==&mid=2247486241&idx=5&sn=2b2e0ce3f9ffb99c937e1e548966577f

这里就是广州地铁博物馆！带你看遍地铁文化让你了解地铁是怎样设计的告诉你地铁是怎样建成的带你揭秘地铁运营秘籍超多游戏让你玩个够还能学到小知识说不定还能发现搭乘新技能呢！看完视频后，您是否已经迫不及待想要带小孩一起前往体验啦！出彩7.7KM--广州有轨电车！广州有轨电车海珠线是新广州的城市名片被誉为“最美7.7公里”沿线有一水：珠江两塔：广州塔、琶洲塔三园：磨碟沙公园、会展公园、水博苑公园四景：清晨景、繁花景、夕阳景和夜光景▲精彩项目▊ 独霸4层楼，一天玩不完▊这可能是全珠海最酷炫的室内主题游乐园了！占地22000㎡，盘下整整4层，一天根本玩不完，简直不要太壕气！▊ 6大主题专区，秒穿电影世界▊足足6大电影主题，《暮光之城》、《饥饿游戏》、《惊天魔盗团》、《金蝉脱壳》...每进一个专区就好像闯进了一部电影，个个都是电影主角，分分钟slay全场！▊ 30+种游乐设施，一票玩转全场▊还有30+种互动沉浸式游乐项目，VR、AR、裸眼3D等高科技技术，超逼真场景还原。广州生物岛高新木莲庄酒店广州生物岛高新木莲庄酒店位于广州国际生物岛，地处琶洲国际会展中心核心区，地理位置得天独厚，周边环境优美，百米内汇聚众多生物科技研究中心与生命科学产业园，南依广州大学城，北邻琶洲国际会展中心，酒店距离地铁4号线“官洲”站仅500米，可免费乘坐观光车往返地铁站跟酒店之间。酒店大堂酒店客房横琴凯悦酒店位于横琴高端商务区中央地段的凯悦酒店坐拥云端天际线美景一览珠三角城市风光钜惠套餐享受一站式吃喝玩乐酒店客房横琴凯悦酒店共有493间客房，55间套房，面积从40-240㎡不等！标准房的整体简约又清新，敞亮的落地窗设计尽览城市风光，十分适合商务洽谈后的憩息~ 行程特色 【动物科普】游广州长隆野生动物世界，中国最具国际水准的动物园，和长颈鹿“双 喜”、熊猫三胞胎“萌萌、酷酷、帅帅”同框【魔幻传奇】观全球首部大型史诗性魔幻马戏-长隆国际大马戏【科技视野】搭乘海珠有轨电车，探访“羊城最美7.7公里”，参观广州地铁博物馆！【海洋科普】前往珠海长隆海洋王国，了解海洋生物习性，观看大型烟花无人机表演！【VR视觉】全球首座狮门影业国际电影主题乐园——狮门娱乐天地！【精选酒店】广州入住珠江上的酒店-生物岛高新木莲庄酒店，珠海入住横琴凯悦酒店（携程五钻）！【便捷交通】出发地高铁直达广州南，回程珠海机场返回！【品质承诺】福建人游广东，保证福建拼团，封顶30人！让旅行无忧！ 全新体验，打卡不一样的亲子旅行！【发团日期】10月1日-8日天天发团【价 格】9月15日前报名立减288元/人【广州南进，珠海机场出，不含回程机票，机票根据实时票价购买】福州/莆田往返：3380元/人泉州/晋江往返：3270元/人厦门/漳州往返：3210元/人儿童(1.01-1.49米)：2080元/人(不占床、不含早餐、不含往返动车票)儿童(1.0米以下)：1480元/人(不占床、不含早餐、不含往返动车票)单人房差：1080元(1.2-1.5儿童补去程高铁票：福州184元；泉州156元；厦门144元) 行程安排 第一天：出发地-广州携带有效身份证件，儿童需携带户口本（或出生证明），提前60分钟抵达动车站，乘G1609高铁前往【广州南】， （若无直达场次可在深圳北换乘高铁前往广州南）-导游南站接团后，前往【广州地铁博物馆】（参观时间约60分钟）以科普知识为核心，首创数字化地铁体验空间，集展览、教育、互动、游乐于一体，呈现广州城市建设和轨道交通行业发展成果，打开一扇轨道交通领先技术展示之窗，为城市提供多元化的公共文化服务。参观结束后，一起搭乘“广州羊城最美7.7公里”之称的【广州有轨电车】前往广州塔（不上塔），电车途径万胜围、琶洲塔、水博苑、会展东、会展中心、会展西、华南大桥、啤酒博物馆、猎德大桥、艺苑东路、广州塔......时而在城市中穿行，时而沿著珠江行驶，每一米都是美景，一览珠江水韵，体验清新文艺环保的自然之旅！后车赴餐厅享用广式茶点，探索老广州的美食奥秘。晚餐后送回酒店入住---晚上可自行前往酒店周边珠江环岛碧道自由活动！用餐：晚餐（茶点）住宿：广州木莲庄酒店第二天：广州长隆野生动物园-长隆国际大马戏早餐后，后前往【长隆野生动物世界】和动物有个约会，与动物最亲密的接触！动物园的一天会看到什么？《科普课堂一》 我们在“卡拉国宾馆”等著你 ！澳洲宝贝考拉，为什么不喝水？为什么我们总是看到考拉一直在睡觉？这节课上统统以得到解答，而且小记者们还能够探索考拉的身体结构与生殖繁衍的知识，了解考拉的生活习性。《科普课堂二》 我是小小饲养员，走进“双喜” 喂长颈鹿！看过“奇妙的朋友”的小记者，一定对长颈鹿“双喜”记忆犹新。本次我们将跟著饲养员叔叔一起去喂养长颈鹿，小记者们也将学习到长颈鹿为什么脖子那么长？为什么长颈鹿不会晕倒？我们一起去探秘吧!《科普课堂三》 如何更近距离看熊猫走进“熊猫BB之家”，全新的大熊猫科普中心，跟著青姐一起了解大熊猫的习性、形态、分享熊猫宝宝的成长日记，让更深入了解熊猫的“国宝范”，同时也能提高生态保育及环境保护的意识。《科普课堂四》 乐学科普专利—跟著动物学家游长隆！跟著动物学家，踏上科普专列小火车，穿越五大洲珍惜动物保护区，感受什么叫做真正的无隔阂、超近距离接触！坐车的时候千万要小心，因为在车子的前后左右随时都有可能出现各种“动物”，或是斑马、或者是剑羚，又或者只是一只撅著屁股路过的鹅，而老虎、黄狼、黑熊的集中地绝对让你大声尖叫！晚餐后晚上观看更惊艳、更传奇、史诗性魔幻马戏——《魔幻传奇Ⅱ》（约1.5小时）：魔幻开啔、光影传说、纵横空间、魔幻使者、缘分天空、穿越时空、马戏好莱坞、龙腾虎跃、功夫英熊、吉象共舞、焰舞倾城、摩托飞车、小丑投篮、魔域仙境、魔幻火轮、圣殿威仪、哈比登陆等节目.后送回酒店休息。用餐：早餐/晚餐住宿：广州木莲庄酒店第三天：广州-珠海海洋王国-横琴凯悦酒店早上酒店早餐，随后前往【珠海海洋王国】开啔海洋科普课堂！在园区内给孩子们上一趟【海水鱼科普课程】，我们可以认知到来自四大洋10个大型展馆的珍稀海洋生物及海洋哺乳动物。海狮的“耳朵”在哪里？鲸鲨的背上为什么有“银河”？不用再好奇，跟著我们一起走进长隆海洋王国科普研学课堂。走进世界上最大的【鲸鲨馆】；观看成千上万的鱼类从你身边游过，各种海洋生物；走进【企鹅馆】可看到企鹅宝贝们在雪地的呆萌笨拙，可他们跃入水中，动作快出闪电。。走进【海狮剧场】观看海狮的表演，它们不仅可爱，还粗通探戈、摇滚、森巴舞蹈，你看过吗？走进【海豚湾】观看中华白海豚；与他们亲密接触，有机会还可以上台和他们拍照哦！走进【白鲸剧场】观看白鲸变化多端的表演，表情丰富，还有机会上如和白鲸亲密拥抱哦！★体险亚洲第一个飞行过山车，其轨道全球最长。★亚洲第一个水上过山车，其轨道亚洲最长。★世界上最先进5D影院；一定不能错过；★晚上我们一起观看烟花表演！★最全的海洋主题---花车巡游。用餐：早餐住宿：珠海横琴凯悦酒店第四天：狮门娱乐天地-温馨的家享用美味早餐后，前往【狮门娱乐天地】（营业时间11：00-19：00）是全球首座狮门影业国际电影主题乐园。乐园拥有22,000平方米的室内空间，通过逾30项互动沉浸式游乐设施和丰富娱乐体验，将狮门影业风靡全球的系列电影《饥饿游戏》、《暮光之城》等6部系列电影化为实景，活现于眼前，为你带来一个身临其境的奇幻电影世界。适时出园区，乘坐专车前往珠海机场（车程约1小时），至少提前2小时到机场候机。乘机返回，结束愉快旅程！参考航班：（机票费用自理）珠海-福州 SC8842(19：10-20：40)珠海-厦门 SC8818(21：05-22：25)珠海-晋江 MF8344(19：20-20：50)用餐：早餐住宿：温馨的家温馨提示以上行程为参考行程，我社根据航班抵离时间对行程进行合理调整，在不改变接待标准前提下，以我社出发前给予旅游者的最终行程为准。敬请留意，谢谢 费用包含 1.交 通：去程出发地/广州南高铁二等座，当地空调旅游车，保证一人一个正座；（回程飞机根据实时票价购买）2.住 宿： 全程入住指定酒店（1间含双份早餐），本产品价格是按双人共用一间房核算的单人价格。如您是单人出行或需单人包房，请报名时直接补齐包房房差（不支持“目的地拼房”的做法）。不提供三人间为及加床。广州入住2晚生物岛高新木莲庄酒店，珠海入住1晚-横琴凯悦酒店。由于不同的游客对酒店标准的认知存在偏差，为了避免对住宿标准产生误判，请提前在网上查询指定酒店相关信息，如果客人对参考酒店不满意，处理方法如下：(1) 按实际收取客人房价退给客人，由客人自行订房；(2) 在酒店有房的情况下，自补当时差价升级客人入住满意的更高标准酒店。3.用 餐：全程含3早2正（房费含早餐，不用餐不退费用），小孩价格不含早餐，早餐敬请自行购买餐券；1正餐50元/人茶点 ；1正餐40元/人，八菜一汤，不足10人现退餐费客人自理。4.景 点：均只含首道景点门票，不含景点第二门票及其他消费。广州有轨电车，珠海长隆海洋王国、长隆野生动物园，国际大马戏，狮门娱乐天地；(未注明包含的景区小交通费用自理)；如遇特殊情况，在不减少景点的前提下，游览顺序可由导游自行调整。5.导 游：专职导游提供贴心服务；6.儿 童：小孩价格说明：1.0-1.49米小孩包含：车位费、门票半票及导游服务费；不占床，超高门票自理1.0米以下小孩包含：车位费、导游服务费；不占床7.保 险：只含旅行社责任险，建议游客自行购买旅游意外险。 费用不含 1、自由活动期间交通费、餐费、等私人费用；2、不提供自然单间，产生单房差或加床费用自理。非免费餐饮费、洗衣、理发、电话、饮料、烟酒、付费电视、行李搬运等费用；3、行程中未提到的其它费用：如特殊门票、游船（轮）、缆车、景区内电瓶车、景区内用餐等费用；4、儿童报价以外产生的其他费用需游客自理；5、购物场所内消费；6、不含旅游意外保险及航空保险，因旅游者违约、自身过错、自身疾病，导致的人身财产损失而额外支付的费用；7、因交通延误、取消等意外事件或不可抗力原因导致的额外费用；8、“旅游费用包含”内容以外的所有费用； 报名须知 ★友情提示： 1.请大家抵达广州南站，导游在出站出口接您哦！2.如怕车上空调太凉，特别在海洋王国内很多馆温度较低，请自带外套预防冻著~4.动物园蚊虫比较多，做好防蚊防虫的准备；水乐园需要穿著泳衣。5.景区内拒绝携带食物，可携带矿泉水；6.请大家务必保管好自己随身携带的行李物品，出门前请检查是否携带有效身份证件（成人携带身份证、儿童携带户口本），并请全程妥善保管；7.请记好随团导游电话，行程中有任何问题请及时与导游沟通。8. 出发前，请提醒客人携带好身份证，小孩若无身份证请备好户口本、出生证明；若因为客人提供信息错误导致无法上动车，后果自负；9. 本团为散拼成团，由于抵达的动车时间不同，有可能导致在等候现象，敬请谅解。★参团人员要求：因服务能力所限，此线路不接受孕妇、患有传染病等可能危害其他旅游者健康和安全的客人及80岁以上游客的报名，如有隐瞒自身健康状况而产生意外或导致其他损失，概由游客承担，旅行社不承担责任；65岁以上老人家、18岁以下未成年人、残障人士、外籍人士等特殊人群单独参团，此类人群需有亲戚朋友、监护人、中文翻译陪同方可参加；65岁以上人士参团需要签署“健康声明书”。★儿童价特殊说明：（1）根据相关法律法规规定，客运车不能超载，车上【所有人员】必须占座，1.5米以下儿童或【婴儿】也需要占座。（2）身高1.5米以下儿童请按儿童实际身高来报名，儿童价包含费用见收费标准，景点门票如超高费用请自理；（3）如您的小孩身高超过1.5米请直接选择成人价格报名；（4）长隆景区身高1米（不含1米）以下儿童在成人陪同下可免票入园，1米-1.5米（不含1.5米）为儿童优惠票，一成人仅限携带一名免票人群入园（长隆大马戏除外，长隆大马戏成人、儿童、婴儿同价）； 温馨提示 1. 旅行社会按照本团客人的报名先后顺序统一安排坐车座位。如车上有老弱妇孺需要照顾的，请客人自觉礼让。2. 在旅游期间客人离团或不参加团队活动（含酒店、用餐、景点等），其未产生的所有费用，概不退还，发生此类情况一切后果请客人自行承担，客人离团期间的一切行为与旅行社无关。3.请您必须带好有效证件原件（身份证、护照、港澳通行证、台胞证、回乡证、军官证等），儿童携带户口簿原件、出生证明等。4.警惕上当受骗，注意防盗、防抢。在旅游期间要特别注意人身和财产安全，妥善保管好身份证、现金、相机等贵重物品。5.旅游餐厅菜口味偏谈，做法较为随意。旅游团餐菜品一般，服务水平一般。敬请游客入乡随俗，多多谅解！6.本线路行程景点已享受团队优惠，不设长者优惠门票退款。有不同区域客人持不同证件参团，在景区排队入园等候时间会有差异，请给予理解并耐心等候。7.安全防范：旅行社的导游人员和其他工作人员无法为游客提供一对一的服务，旅行社工作人员在接待游客报名时已经充分告知本行程中的注意事项和对游客身体健康的要求，旅游活动中游客必须注意自身安全和随行未成年人的安全，晚上尽量减少外出，如果一定要外出，请携带好酒店名片结伴出行，且22：00之前务必返回酒店，自由活动期间发生任何问题游客须自行负责。旅行社导游会提醒客人务必注意人身及财产安全，自由活动期间的安全责任由客人自负，请注意保管好自己的财物，如有财物丢失，旅行社不承担责任。8.客人应妥善保管自己的行李物品（特别是证件、现金、有价证券以及贵重物品等）9.旅行社强烈建议出行游客购买个人旅游意外保险。具体保险险种请在报名时向销售人员咨询并购买，出行时请将该保单资料随身携带。10.基于旅游体验的特殊性，若客人在行程中对任何旅游服务质量存有异议，请立即向导游提出，以便旅行社能及时核查及采取补救措施，若客人没有及时提出或擅自解决而导致旅行社错过补救解决机会的，由此产生的扩大损失由客人自行承担。11.游客在活动期间不遵守相关规定、自身过错、自由活动期间内的行为或者自身疾病引起的人身和财产损失责任自负，旅行社不承担责任。特别提醒：贵重物品请随身携带或存放在景区贵重物品保管箱；12.本行程为参考旅游行程，如遇旅行社不可控制因素（如塌方、塞车、天气、航班延误、车辆故障等原因）导致无法按约定行程游览，旅行社负责协助解决或退还未产生的门票款，若因人力不可抗力因素导致游客滞留,由此产生食宿费用由游客自理，旅行社协助安排；由此产生的交通费由游客和旅行社共同承担，旅行社退还行程尚未产生的门票费用，已在履行行程过程中的交通费以及导游服务费等均无费用可退；13.请您仔细阅读本行程，根据各自身条件选择适合自己的旅游线路，出游过程中，如因身体健康等自身原因需放弃部分行程的，或游客要求放弃部分住宿、交通的，均视为自愿放弃，费用不予退还，放弃行程期间的人身安全由旅游者自行负责。70周岁以上老年人预订出游，须签订《健康证明》并有家属或朋友陪同方可出游。欢迎来电0591-83751216联系报名更多旅游资讯可关注fzcts旅游公众号

文章编号: 9a666991ac02046a655bc9d9574ab198
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (蓝话筒主持词:2020央视春晚主持词) 2020-09-09 则济利亚   则济利亚

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4MjQ3NjgxMg==&mid=2247486995&idx=3&sn=9ff63321009db5e155be05ec398e0190

主持人

主会场：任鲁豫，尼格买提佟丽娅，尹颂，张舒越

粤港澳大湾区分会场：陈星，胡杏儿，刘忠志，许鲁南

河南郑州分会场：张泽群，马跃，庞晓戈，米娜

开场词

任鲁豫：全世界的观众、听众朋友们，这里是中国北京，各位正在收看收听的是中央广播电视总台《2020年春节联欢晚会》

尹颂：我们的晚会正在通过央视综合频道，综艺频道，中文国际频道，国防军事频道，少儿频道，农业农村频道，4k超高清频道，以及央广音乐之声、经典音乐广播、文艺之声、中国交通广播以及央广国广各频道频率向全球同步直播

尼格买提：与此同时，央视频，央视新闻新媒体，央视网，央广网，国际在线等新媒体频率同步播出，总台英西法阿俄中文国际频道和43种外语新媒体也将在全球170多个国家和地区的560多个平台播出

张舒越：又一个庚子鼠年如约而至，在这个华夏儿女阖家团圆的除夕之夜，在中华民族将迎来决胜全面小康，决战脱贫攻坚的历史时刻，

佟丽娅：我们向全国各族人民，向港澳台同胞，向海外华侨、华人，说一声

合：过年好

陈星：亲爱的观众和听众朋友们，我们在广东珠海，粤港澳大湾区分会场，给大家

合：拜年了，

许鲁南：一桥联三地，同心谱新篇，

胡杏儿：此刻，珠港珠澳大桥，白海豚岛上的灯火已经亮起，粤港澳大湾区正加速起航，

刘中志：这里歌声不绝，舞动不止，

胡杏儿：这里激情似火，山欢海笑

陈星：祝大家年年顺景，事事顺意，

合：心想事成，阖家安康

张泽群：亲爱的观众朋友们，

庞晓戈：我们在郑州黄河文化公园给您

合：拜年了，

马跃：眼前流淌的是黄河水，头顶仰望的是炎黄二帝，这里是老家河南

米娜：2020春的脚步近了，这里是中原大地新时代郑州，我们在这里和您一起

合：过大年

任鲁豫：《2020年春节联欢晚会》的直播现场，各位在关注春晚的同时，还可以参与由春晚独家互动合作伙伴快手APP发起的五轮现金红包互动，互动总金额高达十亿元人民币，赶紧下载，并打开快手app，来领取现金红包吧，祝各位好运，

张舒越：此时此刻，中国春节的年味儿飘向了五洲四海，整个地球都在与我们天涯共此时。今年的春晚，来自俄罗斯，喀麦隆，阿塞拜疆，印度等国家的演员将和我们一起

任鲁豫，张舒越：欢度中国年

结束词

任鲁豫：律回春晖渐，万象始更新

张舒越：2020庚子鼠年，我们来了

尼格买提：历史的航船，载著千年梦想，

佟丽娅：驶入21世纪第三个十年

尹颂：2020庚子鼠年，我们来了，

任鲁豫：决胜全面小康的最后冲刺，

张舒越：将书写又一个春天的传奇，

尼格买提：2020庚子鼠年，我们来了，

佟丽娅：及时当勉励，岁月不待人，

尹颂：关山万千重，山高人为峰，

尼格买提：只争朝夕，不负韶华，

任鲁豫：朋友们，让我们更加紧密的团结在以习近平同志为核心的党中央周围，坚定信心，保持定力，锐意进取，开拓创新，为实现两个100年的奋斗目标，为实现中华民族伟大复兴的中国梦而

合：努力奋斗

任鲁豫：亲爱的朋友们，中央广播电视总台2020年的春节联欢晚会到这里就要跟大家说声再见了，再次给大家拜年，明年的春晚

合：再见！

则亚艺术培训学校常年开设课程有：

钢琴、架子鼓、吉他、古筝、中国舞、拉丁舞、街舞、跆拳道、蓝话筒口才主持、美术绘画、书法等艺术课程。

详询：️13931969770 1535419022215933196349

地址：大陆村镇大一街牌坊南行100米路东。

宁晋县则亚艺术培训学校

给孩子一个快乐,有意义的童年！

让您的孩子赢在起跑线上......

文章编号: 9b0f0db5c9feab084654cbcd71d1fbb
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (15岁怀孕,她被骗吃下炸药,一尸两命:有些人,这辈子不配为人!) 2020-09-09 勾住男人心   勾住男人心

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3ODIyODgzNQ==&mid=2247486891&idx=3&sn=1b8ac43260892f2b5b3cb43a58270ea0

31231231231221312312312312213123123123122131231231231221312312312312213112312312312213112312312333333333333333333333333333333333333333333333333333333333333333333333333333333333333333333333333333333333333333333333333333333333333333333333333333333333333333333333333333333333333333

1

这两天，一个视频让无数人揪心落泪：

人比动物可怕，动物永远是动物，而人有时却是魔鬼。

一只怀孕的15岁野生大象，在水里整整站了四天，不肯离去。

四天前，误闯进村庄的她，吃下了村民喂给她的菠萝。

她不知道的是，这个菠萝里被塞满了爆炸物。

炸药在她的口中炸开，还有一部分，在她的食道、胃部中炸裂。

她疼得撕心裂肺，疯狂跑出了村庄，躲进了河里，把嘴巴和鼻子都浸在水中减轻痛苦。

我想要的未来，是看得到安全感

欢欢思来想去还是决定分手了，她说，跟一个看不到未来的人在一起，感觉每天的生活的都像在走钢丝，颤颤巍巍的掉不下来，但是也走不到对岸。为了作者：青薇 链接：https://www.zhihu.com/question/297636916/answer/518762307 来源：知乎 著作权归作者所有。商业转载请联系作者获得授权，非商业转载请注明出处。14.春水碧于天，画船听雨眠。——韦庄《菩萨蛮》这大约是我心里最有江南味的诗句了。15.山中无历日，寒尽不知年。——太上隐者《答人》忘了尘世种种，忘了年岁几何，这应该就是归隐的最高境界了吧。16.山中何事，松花酿酒，春水煎茶。——张可久《人月圆·山中书事》如果上一句的隐居生活给人的感觉清冷的，那么这一句是不是多了些明朗的色彩呢？17.得成比目何辞死，愿作鸳鸯不羡仙。——卢照邻《长安古意》私以为，这是最动人的情话。18.书中无别意，惟怅久离居。——上官婉儿《彩书怨》我已经很久没见过你了，以及我很想你。19.可怜无定河边骨，犹是春闺梦里人。——陈陶《陇西行四首》年少时读到这句，暗自心疼好久。20.人生如逆旅，我亦是行人。——苏轼《临江仙·送钱穆父》来自东坡男神，人生不易，且行且珍惜。21.起来搔首，梅影横窗瘦。——汪藻《点绛唇》说到写梅的名句，我首先想起的是林逋的“疏影横斜水清浅，暗香浮动月黄昏”。这句的风格是明快的，梅影横窗瘦却加入词人重重心绪，平添几分萧瑟。22.半衾幽梦香初散，满纸春心墨未干。——元好问《鹧鸪天》忘了是在哪里看到的了，应当是站在女子的视角，如此大胆地袒露相思。23.君埋泉下泥销骨，我寄人间雪满头。——白居易《梦微之》白居易怀念元稹的句子，毕竟是真爱啊……以前错记成“我寄人间雪白头”，好像读起来也挺好的。24.易求无价宝，难得有情郎。——鱼玄机《赠邻女》鱼玄机这句戳了多少女子的心！25.相思一夜梅花发，忽到窗前疑是君。——卢仝《有所思》以后的幸福，长痛不如短痛，还是分开算了。

当时对于欢欢的分手，朋友中分成了两个阵营，一边说欢欢太现实，毕竟从大学就建立了深厚的感情基础，如今却败给了子虚乌有的安全感，说起来确实没有信服度。

还有支持欢欢的朋友说，女生喜欢一个人，就是想要嫁给一种安全感，如果白白浪费了女人最好的那几年，最后回想起来真的想给自己一巴掌。

欢欢和男朋友是一只脚踏进了婚礼殿堂，一只脚在门外徘徊。男朋友也有一份比较稳定的工作，他们在一个城市工作了几年，在出租房内度过了热恋的那几年，体验到了蜗居、拮据、争吵和甜蜜。

你失眠，我恰好陪你一起醒著。

我们能遇见的，一定都有原因。所以每次遇到对的人，都像久别重逢。

所以兜兜转转，我们都在等能一起欣赏世界的那个人.

读书多了，内心作者：路过银河 链接：https://www.zhihu.com/question/297636916/answer/539296736 来源：知乎 著作权归作者所有。商业转载请联系作者获得授权，非商业转载请注明出处。中学的时候买到一本古文观止，看到李白的《春夜宴桃李园序》，和课本上的李白不太一样的风格，当时就背下来了：夫天地者，万物之逆旅也；光阴者，百代之过客也。而浮生若梦，为欢几何？古人秉烛夜游，良有以也。况阳春召我以烟景，大块假我以文章。会桃花之芳园，序天伦之乐事。群季俊秀，皆为惠连；吾人咏歌，独惭康乐。幽赏未已，高谈转清。开琼筵以坐花，飞羽觞而醉月。不有佳咏，何伸雅怀？如诗不成，罚依金穀酒数。发布于 2018-11-26赞同 90182 条评论分享收藏感谢业余巫师沉酣一梦终须醒830 人赞同了该回答1.梨花淡白柳深青，柳絮飞时花满城。惆怅东栏一株雪，人生看得几清明。——苏轼《东栏梨花》清明时节，草熏风暖，梨花如雪，已是暮春繁华过眼即空，但是这一刻仍是一年当中最美的，人生能有几度清明? 凄清惆怅的意境，苏轼的诗一向以豪放著称，像这样悲凉的很是少见。2.相顾无言，唯有泪千行。——苏轼《江城子·乙卯正月二十日夜记梦》不是不说，而是千言万语不知从何说起。每每想起这首诗，最有感触的就是这一句。无言，正是无言才更显沉痛！此时无声胜有声。苏轼的原配妻子王弗已经逝世十年了，王弗的葬地远在千里之外的四川眉山，而他没有地方诉说自己心中的悲伤凄凉，唯有梦中与她相见。3.世事一场大梦，人生几度秋凉？——苏轼《西江月.世事一场大梦》咏人生之短促，叹壮志之难酬。世事无常，如梦幻影。4.拣尽寒枝不肯栖，寂寞沙洲冷。——苏轼《卜算子·黄州定慧院寓居作》苏轼因为乌台诗案苏轼险成为赵宋王朝第一个被杀的读书人，之后就被贬黄州。境界高旷洒脱，胸中有万卷书，笔下无一点尘俗气。5.人有悲欢离合，月有阴晴圆缺，此事古难全。但愿人长久，千里共婵娟。——苏轼《水调歌头·丙辰中秋》苏轼是一位性格豪放、气质浪漫的文学家。把青天当做自己的朋友，把酒相问，显示了他豪放的性格和不凡的气魄。这首从小背得滚瓜烂熟的名篇，多年以后在外读书，不在家中陪亲人共度中秋佳节的时候，想起最后一这段，有了更深的感悟。5.不知乘月几人归？落月摇情满江树。——张若虚《春江花月夜》"孤篇盖全唐"一生仅留下两首诗的张若虚，也因这一首诗，“孤篇横绝，竟为大家”。6.天上枝枝，人间树树。曾何春而何秋，亦忘朝而忘暮。——李汝珍《镜花缘》这本长篇小说我很喜欢，其中最爱这一句。自以为表达了一种淡然且不羁的生活态度，而我最希望这样。7.浮生只合尊前老，雪满长安道。故人早晚上高台，寄我江南春色一枝梅。——舒亶《虞美人.寄公度》白雪皑皑，覆盖著长安城大雪深夜，万籁俱寂凄清独酌，浮生若梦心念老友，憧憬春色撩人。8.我与山灵相对笑，满头晴雪共难消。——林则徐《塞外杂咏》1841年，林则徐因为力主销毁鸦片，而被向英国献媚的清政府贬谪伊利，已经快要60岁的林则徐坦然去了新疆，在新疆，他看到了覆盖著皑皑白雪的天山，他看到了自己少年时期就已经读到的仙.寒柳》爱他明月好，，草熏风暖，梨花如雪，已是暮春繁华过眼即空，但是这一刻仍是一年当中最美的，人生能有几度清裙梦断续应难。西风多少恨，吹不散眉弯。——纳兰性德《临江仙.寒柳》爱他明月好，憔悴也相关……西风多少恨，吹不散眉弯24.锦瑟无端五十弦，一弦一柱思华年。庄生晓梦迷蝴蝶，望帝春心托杜鹃。沧海月明珠有泪，蓝田日暖玉生烟。此情可待成追忆，只是当时已惘然。——李商隐《锦瑟》此诗约作于作者晚年，对《锦瑟》一诗的创作意旨历来众说纷纭，莫衷一是。或以为是爱国之篇，或以为是悼念追怀亡妻之作，或以为是自伤身世、自比文才之论，或以为是抒写思念侍儿之笔。只是读到最后一句，让人颇为感伤。25.千里莺啼绿映红，水村山郭酒旗风。南朝四百八十寺，多少楼台烟雨中。——杜牧《江南春》"南朝四百八十寺,多少楼台烟雨中"金碧辉煌、屋宇重重的佛寺，本来就给人一种深邃的感觉，现在诗人又特意让它出没掩映于迷蒙的烟雨之中，这就更增加了一种朦胧迷离的色彩。这样的画面和色调，与“千里莺啼绿映红，水村山郭酒旗风”的明朗绚丽相映，就使得这幅“江南春”的图画变得更加丰富多彩。26.绿蚁新醅酒，红泥小火炉。晚，来天欲雪，能饮一杯无？——白居易《问刘十九》寥寥二十字，没有华丽辞藻，字里行间却洋溢著热烈欢快的色调和温馨炽热的情谊。27.千山鸟飞绝，万径人踪灭。孤舟蓑笠翁，独钓寒江雪。——柳宗元《江雪》柳宗元笔下的山水诗有个显著的特点，那就是把客观境界写得比较幽僻，且主观的心情则显得寂寞，甚至有时不免过于孤独，过于冷清，不带一点人间烟火气。这首《江雪》正是这样，仅用二十个字，就描绘了一幅幽静寒冷的画面。28.醉里挑灯看剑，梦回吹角连营。八百里分麾下炙，五十弦翻塞外声。沙场秋点兵。马作的卢飞快，弓如霹雳弦惊。了却君王天下事，赢得生前身后名。可怜白发生！——辛弃疾《破阵子·为陈同甫赋壮词以寄之》辛弃疾21岁时，就在家乡历城（今山东济南）参加了抗金起义。起义失败后，他回到南宋，当过许多地方的长官。后来，他长期不得任用，闲居近二十年。公元1188年，辛弃疾与陈亮在铅山瓢泉会见，即第二次“鹅湖之会”。此词当作于这次会见又分别之后。词中回顾了他当年在山东和耿京一起领导义军抗击金兵的情形，描绘了义军雄壮的军容和英勇战斗的场面，也表现了作者不能实现收复中原的理想的悲愤心情。这首词气势磅礴，充满了鼓舞人心的壮志豪情，能够代表作者的豪放风格。29.尊前拟把归期说，欲语春容先惨咽。人生自是有情痴，此恨不关风与月。离歌且莫翻新阕，一曲能教肠寸结。直须看尽洛城花，始共春风容易别。——欧阳修《玉楼春·尊前拟把归期说》樽前拟把归期说定，一杯心切情切，欲说时佳人无语滴泪，如春风妩媚的娇容，先自凄哀低咽。啊，人生自是有情，情到深处痴绝，这凄凄别恨不关涉——楼头的清风，中天的明月。饯别的酒宴前，莫再演唱新的一阕，清歌一曲，已让人愁肠寸寸郁结。此时只需要把满城牡丹看尽，你与我同游相携，这样才会少些滞重的伤感，淡然无憾地与归去的春风辞别。爱这句，"人生自是有情痴，此恨无关风与月……"30.别后不知君远近。触目凄凉多少闷。渐行渐远渐无书，水阔鱼沉何处问。夜深风竹敲秋韵。万叶千声皆是恨。故欹单枕梦中寻，梦又不成灯又烬。——欧阳修《玉楼春.别后不知君远近》分别后不知你的行程远近，满目凄凉心中有说不尽的苦闷。你越走越远渐渐断了书信；鱼书不传我去哪里问讯？深夜里风吹竹叶萧萧不停，千声万声都是别愁离恨。我斜倚单枕想到梦中见你，谁知道梦没有做成灯芯又燃尽。31.世情薄，人情恶，雨送黄昏花易落。晓风干，泪痕残。欲笺心事，独语斜阑。难，难，难！人成各，今非昨，病魂常似秋千索。角声寒，夜阑珊。怕人寻问，咽泪装欢。瞒，瞒，瞒！——唐婉《钗头凤》唐婉与陆游的故事不作评价。只是看到 怕人询问，咽泪装欢。瞒，瞒，瞒甚觉凄凉悲伤！32.春花秋月何时了？往事知多少。小楼昨夜又东风，故国不堪回首月明中。雕栏玉砌应犹在，只是朱颜改。问君能有几多愁？恰似一江春水向东流。——李煜《虞美人.春花秋月何时了》《虞美人》是李煜的代表作，也是李后主的绝命词。相传他于自己生日（七月七日）之夜（“七夕”），在寓所命歌妓作乐，唱新作《虞美人》词，声闻于外。宋太宗闻之大怒，命人赐药酒，将他毒死。这首词通过今昔交错对比，表现了一个亡国之君的无穷的哀怨。问君能有几多愁？恰似一江春水向东流……在政治上失败的李煜，却在词坛上留下了不朽的篇章，被称为“千古词帝”。33.无言独上西楼，月如钩。寂寞梧桐深院锁清秋。剪不断，理还乱，是离愁。别是一般滋味在心头。——李煜《相见欢.无言独上西楼》开宝八年宋朝灭南唐，李煜亡家败国，肉袒出降，被囚禁待罪于汴京。宋太祖赵匡胤因李煜曾守城相拒，封其为“违命侯”。李煜后期词作多倾泻失国之痛和去国之思，沉郁哀婉，感人至深。这首便是后期词作中很有代表性的一篇。剪不断，理还乱，是离愁。那剪也剪不断，理也理不清，让人心乱如麻的，正是亡国之苦。那悠悠愁思缠绕在心头，却又是另一种无可名状的痛苦。作为一个亡国之君，一个苟延残喘的囚徒，他用极其婉转而又无奈的笔调，表达了心中复杂而又不可言喻的愁苦与悲伤。34.有约不来过夜半，闲敲棋子落灯花。——赵师秀《约客》35.大漠孤烟直，长河落日圆。——王维《使至塞上》画面感极强，《红楼梦》里香菱说：“这‘直’字似无理，‘圆’字似太俗。合上书一想，倒像是见了这景的。若说再找两个字换这两个，竟再找不出两个字来。”36.折梅逢驿使，寄与陇头人。江南无所有，聊赠一枝春。——陆凯《赠范晔》这首诗构思精巧，清晰自然，富有情趣。用字虽然简单，细细品之，春的生机及情意如现眼前。37.枯藤老树昏鸦，小桥流水人家，古道西风瘦马，夕阳西下。断肠人在天涯。——马致远《天净沙.秋思》断肠人，在天涯……38.一声梧叶一声秋，一点芭蕉一点愁，三更归梦三更后。落灯花棋未收，叹新丰逆旅淹留。枕上十年事，江南二老忧，都到心头。——白朴《水仙子.夜雨》此曲写旅人的离愁别绪，言短意长。各种情景均古已有之，文人骚客早已描写尽致，在作者笔端却自有一番滋味，全因末三句：“枕上十年事， 江南二老忧，都到心头。”十年之间经历了多少事，而远在江南的双亲却总在为久客不归的游子担心。编辑于 2018-12-11赞同 83023 条评论分享收藏感谢收起楚云卿湘南人，字云卿，号楚安君。838 人赞同了该回答01.天外一钩残月，带三星。——秦少游· 《南歌子》02.雾失楼台，月迷津渡。——秦观· 《踏莎行》“雾、月、楼台、津渡”。八个字，四个意象，构成了一副凄迷朦胧的景象。03.千里潇湘挼蓝浦，兰桡昔日曾经。——秦观· 《临江仙》所描绘之江景，虽只有一句，却给人清丽辽阔的感受，心也为之澄澈明朗。“挼”字用得新奇高妙，一语双关：既形容江水之碧蓝；又形容江水在清风的吹拂下，如同人手揉搓，从而碧波荡漾。少游此句，何遽不若白乐天“春来江水绿如蓝”乎？以意境之美，更远甚之。04.微波澄不动，冷浸一天星。——秦观· 《临江仙》景虽清丽，意境却幽冷，皆因心境如此也。才不会决堤转载请联系作者获得授权，非商业转载请注明出处。中学的时候买到一本古文观止，看到李白的《春夜宴桃李园序》，和课本上的李白不太一样的风格，当时就背下来了：夫天地者，万物之逆旅也；光阴者，百代之过客也。而浮生若梦，为欢几何？古人秉烛夜游，良有以也。况阳春召我以烟景，大块假我以文章。会桃花之芳园，序天伦之乐事。群季俊秀，皆为惠连；吾人咏歌，独惭康乐。幽赏未已，高谈转清。开琼筵以坐花，飞羽觞而醉月。不有佳咏，何伸雅怀？如诗不成，罚依金穀酒数。发布于 2018-11-26赞同 90182 条评论分享收藏感谢业余巫师沉酣一梦终须醒830 人赞同了该回答1.梨花淡白柳深青，柳絮飞时花满城。惆怅东栏一株雪，人生看得几清明。——苏轼《东栏梨花》清明时节，草熏风暖，梨花如雪，已是暮春繁华过眼即空，但是这一刻仍是一年当中最美的，人生能有几度清明? 凄清惆怅的意境，苏轼的诗一向以豪放著称，像这样悲凉的很是少见。2.相顾无言，唯有泪千行。——苏轼《江城子·乙卯正月二十日夜记梦》不是不说，而是千言万语不知从何说起。每每想起这首诗，最有感触的就是这一句。无言，正是无言才更显沉痛！此时无声胜有声。苏轼的原配妻子王弗已经逝世十年了，王弗的葬地远在千里之外的四川眉山，而他没有地方诉说自己心中的悲伤凄凉，唯有梦中与她相见。3.世事一场大梦，人生几度秋凉？——苏轼《西江月.世事一场大梦》咏人生之短促，叹壮志之难酬。世事无常，如梦幻影。4.拣尽寒枝不肯栖，寂寞沙洲冷。——苏轼《卜算子·黄州定慧院寓居作》苏轼因为乌台诗案苏轼险成为赵宋王朝第一个被杀的读书人，之后就被贬黄州。境界高旷洒脱，胸中有万卷书，笔下无一点尘俗气。5.人有悲欢离合，月有阴晴圆缺，此事古难全。但愿人长久，千里共婵娟。——苏轼《水调歌头·丙辰中秋》苏轼是一位性格豪放、气质浪漫的文学家。把青天当做自己的朋友，把酒相问，显示了他豪放的性格和不凡的气魄。这首从小背得滚瓜烂熟的名篇，多年以后在外读书，不在家中陪亲人共度中秋佳节的时候，想起最后一这段，有了更深的感悟。5.不知乘月几人归？落月摇情满江树。——张若虚《春江花月夜》"孤篇盖全唐"一生仅留下两首诗的张若虚，也因这一首诗，“孤篇横绝，竟为大家”。6.天上枝枝，人间树树。曾何春而何秋，亦忘朝而忘暮。——李汝珍《镜花缘》这本长篇小说我很喜欢，其中最爱这一句。自以为表达了一种淡然且不羁的生活态度，而我最希望这样。7.浮生只合尊前老，雪满长安道。故人早晚上高台，寄我江南春色一枝梅。——舒亶《虞美人.寄公度》白雪皑皑，覆盖著长安城大雪深夜，万籁俱寂凄清独酌，浮生若梦心念老友，憧憬春色撩人。8.我与山灵相对笑，满头晴雪共难消。——林则徐《塞外杂咏》1841年，林则徐因为力主销毁鸦片，而被向英国献媚的清政府贬谪伊利，已经快要60岁的林则徐坦然去了新疆，在新疆，他看到了覆盖著皑皑白雪的天山，他看到了自己少年时期就已经读到的西域，他来到了祖先当年凿空历史的圣地，顿时忘却了自己的遭遇，他豁达中透著幽默说：我与天山相对而笑，你头上的白雪和我头上的白发，都无法消除啊！君子到了什么地方，都会随遇而安，安而后为！9.不炼金丹不坐禅，不做商贾不种田。闲来写就青山卖，不使人间造业钱。——唐寅大名鼎鼎的”江南第一风流才子，卖画自给，放逸不羁。洒脱豪迈之情,溢于纸上。10.立锥莫笑无余地，万里江山笔下生。——唐寅看这一股傲气和豪气，非唐伯虎莫属，你们不要笑话我贫穷的无立锥之地，但是，我一支毛笔，却可以画出万里山河！11.　红满苔阶绿满枝，杜宇声声，杜宇声悲！交欢未久又分离，彩凤孤飞，彩凤孤栖。　　别后相思是几时？后会难知？后会难期？此情何以表相思？一首情词，一首情诗。雨打梨花深闭门，忘了青春，误了青春。赏心乐事共谁论？花下销魂，月下销魂。愁聚眉峰尽日颦，千点啼痕，万点啼痕。晓看天色暮看云，行也思君，坐也思君。——唐寅《一剪梅.雨打梨花深闭门》12.桃花坞里桃花庵，桃花庵下桃花仙；桃花仙人种桃树，又摘桃花卖酒钱。酒醒只在花前坐，酒醉还来花下眠；半醒半醉日复日，花落花开年复年。但愿老死花酒间，不愿鞠躬车马前；车尘马足富者趣，酒盏花枝贫者缘。若将富贵比贫者，一在平地一在天；若将贫贱比车马，他得驱驰我得闲。别人笑我忒疯癫，我笑别人看不穿；不见五陵豪杰墓，无花无酒锄作田。——唐寅《桃花庵诗》13.我也不登天子船，我也不上长安眠。姑苏城外一茅屋，万树梅花月满天。——唐寅《把酒对月歌》唐伯虎，真才子！14.鸣笙起秋风，置酒飞冬雪。——王微《四气诗》吹箫的时候刮起了秋风，备酒的时候下起了冬雪。15. 残杯冷炙有德色，不如著书黄叶村。——敦诚《寄怀曹雪芹》权贵给的一点点施舍，就会摆出一副恩公的嘴脸，让人感到难堪作呕，您不如在萧瑟掩映的黄叶孤村里，继续写您的著作吧！曹公有这样的好友是幸运的，不是所有人都能懂自己。16.兴酣落笔摇五岳，诗成笑傲凌沧洲。功名富贵若长在，汉水亦应西北流。——李白《江上吟》我兴酣之时，落笔可摇动五岳，诗成之后，啸傲之声，直凌越沧海。功名富贵如果能够常在，汉水恐怕就要向西北倒流了。霸气！17.国破山河在，城春草木深。感时花溅泪，恨别鸟惊心。——杜甫《春望》一个“破”字使人怵目惊心，继而一个“深”字又令人满目凄然。18.蹴罢秋千，起来慵整纤纤手。露浓花瘦，薄汗轻衣透。见客入来，袜刬金钗溜。和羞走，倚门回首，却把青梅嗅。——李清照《点绛唇》春日清晨，花园内绿杨掩映著秋千架，年轻的女词人刚刚荡完秋千，两手有气无力懒懒地下垂。在她身旁，瘦瘦的花枝上挂著晶莹的露珠；在她身上，涔涔香汗渗透著薄薄的罗衣。花与人相衬，显得格外的娇美。蓦然间，进来一位客人。她猝不及防，抽身便走，连金钗也滑落下来。客人是谁？词中未作正面描写，但从词人的反应中可以知道，他定是位风度翩翩的少年。词人走到门口，又强按心头的激动，回眸偷觑那位客人的丰姿。为了掩饰自己的失态，她嗅著青梅，边嗅边看，娇羞怯怯，昵人无邪。这首词是李清照早期词作的名篇之一，但此词属存疑之作。初中的时候，历史老师是个男的，中年大叔。上课聊天的时候讲到李清照的这首词，他为了让我们更能理解什么是和羞走，倚门回首，作出一副女儿家的娇态，含著食指在教室门口回头，哈哈哈哈，现在想起他还觉得很有意思，是个很好的历史老师。19.寻寻觅觅，冷冷清清，凄凄惨惨戚戚。乍暖还寒时候，最难将息。三杯两盏淡酒，怎敌他、晚来风急？雁过也，正伤心，却是旧时相识。满地黄花堆积。憔悴损，如今有谁堪摘？守著窗儿，独自怎生得黑？梧桐更兼细雨，到黄昏、点点滴滴。这次第，怎一个愁字了得！——李清照《声声慢.寻寻觅觅》李清照的这首词，每一句，每一个字我都喜欢。靖康之变后，李清照国破家亡夫死，伤于人事。这时期她的作品再没有当年那种清新可人，浅斟低唱，而转为沉郁凄婉。有如听到一个伤心之极的人在低声倾诉，然而她还未开口就觉得已能使听众感觉到她的忧伤，而等她说完了，那种伤感的情绪还是没有散去。一种莫名其妙的愁绪在心头和空气中弥漫开来，久久不散，余味无穷。20.风住尘香花已尽，日晚倦梳头。物是人非事事休，欲语泪先流。闻说双溪春尚好，也拟泛轻舟。只恐双溪舴艋舟，载不动许多愁。——李清照《武陵春.春晚》她孑然一身，在连天烽火中飘泊流寓，历尽世路崎岖和人生坎坷，处境凄惨。载不动，许多愁…21.上邪，我欲与君相知，长命无绝衰。山无陵，江水为竭，冬雷震震，夏雨雪，天地合，乃敢与君绝。——《上邪》22.山一程，水一程，身向榆关那畔行，夜深千帐灯。风一更，雪一更，聒碎乡心梦不成，故园无此声。——纳兰性德《长相思.山一程》走过一条条山路，走过一条条水路，正向榆关那边走去。夜深了帐篷里点著灯。晚上又刮风又下雪，声音嘈杂打碎了思乡的梦，家乡没有这样的声音。23.飞絮飞花何处是，层冰积雪摧残，疏疏一树五更寒。爱他明月好，憔悴也相关。最是繁丝摇落后，转教人忆春山。湔裙梦断续应难。西风多少恨，吹不散眉弯。——纳兰性德《临江仙.寒柳》爱他明月好，憔悴也相关……西风多少恨，吹不散眉弯24.锦瑟无端五十弦，一弦一柱思华年。庄生晓梦迷蝴蝶，望帝春心托杜鹃。沧海月明珠有泪，蓝田日暖玉生烟。此情可待成追忆，只是当时已惘然。——李商隐《锦瑟》此诗约作于作者晚年，对《锦瑟》一诗的创作意旨历来众说纷纭，莫衷一是。或以为是爱国之篇，或以为是悼念追怀亡妻之作，或以为是自伤身世、自比文才之论，或以为是抒写思念侍儿之笔。只是读到最后一句，让人颇为感伤。25.千里莺啼绿映红，水村山郭酒旗风。南朝四百八十寺，多少楼台烟雨中。——杜牧《江南春》"南朝四百八十寺,多少楼台烟雨中"金碧辉煌、屋宇重重的佛寺，本来就给人一种深邃的感觉，现在诗人又特意让它出没掩映于迷蒙的烟雨之中，这就更增加了一种朦胧迷离的色彩。这样的画面和色调，与“千里莺啼绿映红，水村山郭酒旗风”的明朗绚丽相映，就使得这幅“江南春”的图画变得更加丰富多彩。26.绿蚁新醅酒，红泥小火炉。晚，来天欲雪，能饮一杯无？——白居易《问刘十九》寥寥二十字，没有华丽辞藻，字里行间却洋溢著热烈欢快的色调和温馨炽热的情谊。27.千山鸟飞绝，万径人踪灭。孤舟蓑笠翁，独钓寒江雪。——柳宗元《江雪》柳宗元笔下的山水诗有个显著的特点，那就是把客观境界写得比较幽僻，且主观的心情则显得寂寞，甚至有时不免过于孤独，过于冷清，不带一点人间烟火气。这首《江雪》正是这样，仅用二十个字，就描绘了一幅幽静寒冷的画面。28.醉里挑灯看剑，梦回吹角连营。八百里分麾下炙，五十弦翻塞外声。沙场秋点兵。马作的卢飞快，弓如霹雳弦惊。了却君王天下事，赢得生前身后名。可怜白发生！——辛弃疾《破阵子·为陈同甫赋壮词以寄之》辛弃疾21岁时，就在家乡历城（今山东济南）参加了抗金起义。起义失败后，他回到南宋，当过许多地方的长官。后来，他长期不得任用，闲居近二十年。公元1188年，辛弃疾与陈亮在铅山瓢泉会见，即第二次“鹅湖之会”。此词当作于这次会见又分别之后。词中回顾了他当年在山东和耿京一起领导义军抗击金兵的情形，描绘了义军雄壮的军容和英勇战斗的场面，也表现了作者不能实现收复中原的理想的悲愤心情。这首词气势磅礴，充满了鼓舞人心的壮志豪情，能够代表作者的豪放风格。29.尊前拟把归期说，欲语春容先惨咽。人生自是有情痴，此恨不关风与月。离歌且莫翻新阕，一曲能教肠寸结。直须看尽洛城花，始共春风容易别。——欧阳修《玉楼春·尊前拟把归期说》樽前拟把归期说定，一杯心切情切，欲说时佳人无语滴泪，如春风妩媚的娇容，先自凄哀低咽。啊，人生自是有情，情到深处痴绝，这凄凄别恨不关涉——楼头的清风，中天的明月。饯别的酒宴前，莫再演唱新的一阕，清歌一曲，已让人愁肠寸寸郁结。此时只需要把满城牡丹看尽，你与我同游相携，这样才会少些滞重的伤感，淡然无憾地与归去的春风辞别。爱这句，"人生自是有情痴，此恨无关风与月……"30.别后不知君远近。触目凄凉多少闷。渐行渐远渐无书，水阔鱼沉何处问。夜深风竹敲秋韵。万叶千声皆是恨。故欹单枕梦中寻，梦又不成灯又烬。——欧阳修《玉楼春.别后不知君远近》分别后不知你的行程远近，满目凄凉心中有说不尽的苦闷。你越走越远渐渐断了书信；鱼书不传我去哪里问讯？深夜里风吹竹叶萧萧不停，千声万声都是别愁离恨。我斜倚单枕想到梦中见你，谁知道梦没有做成灯芯又燃尽。31.世情薄，人情恶，雨送黄昏花易落。晓风干，泪痕残。欲笺心事，独语斜阑。难，难，难！人成各，今非昨，病魂常似秋千索。角声寒，夜阑珊。怕人寻问，咽泪装欢。瞒，瞒，瞒！——唐婉《钗头凤》唐婉与陆游的故事不作评价。只是看到 怕人询问，咽泪装欢。瞒，瞒，瞒甚觉凄凉悲伤！32.春花秋月何时了？往事知多少。小楼昨夜又东风，故国不堪回首月明中。雕栏玉砌应犹在，只是朱颜改。问君能有几多愁？恰似一江春水向东流。——李煜《虞美人.春花秋月何时了》《虞美人》是李煜的代表作，也是李后主的绝命词。相传他于自己生日（七月七日）之夜（“七夕”），在寓所命歌妓作乐，唱新作《虞美人》词，声闻于外。宋太宗闻之大怒，命人赐药酒，将他毒死。这首词通过今昔交错对比，表现了一个亡国之君的无穷的哀怨。问君能有几多愁？恰似一江春水向东流……在政治上失败的李煜，却在词坛上留下了不朽的篇章，被称为“千古词帝”。33.无言独上西楼，月如钩。寂寞梧桐深院锁清秋。剪不断，理还乱，是离愁。别是一般滋味在心头。——李煜《相见欢.无言独上西楼》开宝八年宋朝灭南唐，李煜亡家败国，肉袒出降，被囚禁待罪于汴京。宋太祖赵匡胤因李煜曾守城相拒，封其为“违命侯”。李煜后期词作多倾泻失国之痛和去国之思，沉郁哀婉，感人至深。这首便是后期词作中很有代表性的一篇。剪不断，理还乱，是离愁。那剪也剪不断，理也理不清，让人心乱如麻的，正是亡国之苦。那悠悠愁思缠绕在心头，却又是另一种无可名状的痛苦。作为一个亡国之君，一个苟延残喘的囚徒，他用极其婉转而又无奈的笔调，表达了心中复杂而又不可言喻的愁苦与悲伤。34.有约不来过夜半，闲敲棋子落灯花。——赵师秀《约客，西风多少恨，吹不散眉弯。——纳兰性德《临江仙.寒柳》爱他明月好，憔悴也相关……西风多少恨，吹不散眉弯24.锦瑟无端五十弦，一弦一柱思华年。庄生晓梦迷蝴蝶，望帝春心托杜鹃。沧海月明珠有泪，蓝田日暖玉生烟。此——陆凯《赠范晔》这首诗构思精巧，清晰自然，富有情趣。用字虽然简单，细细品之，春的生机及情意如现眼前。37.枯藤老树昏鸦，小桥流水人家，古道西风瘦马，夕阳西下。断肠人在天涯。——马致远《天净沙.秋思》断肠人，在天涯……38.一声梧叶一声秋，一点芭蕉一点愁，三更归梦三更后。落灯花棋未收，叹新丰逆旅淹留。枕上十年事，江南二老忧，都到心头。——白朴《水仙子.夜雨》此曲写旅人的离愁别绪，言短意长。各种情景均古已有之，文人骚客早已描写尽致，在作者笔端却自有一番滋味，全因末三句：“枕上十年事， 江南二老忧，都到心头。”十年之间经历了多少事，而远在江南的双亲却总在为久客不归的游子担心。编辑于 2018-12-11赞同 83023 条评论分享收藏感谢收起楚云卿湘南人，字云卿，号楚安君。838 人赞同了该回答01.天外一钩残月，带三星。——秦少游· 《南歌子》02.雾失楼台，月迷津渡。——秦观· 《踏莎行》“雾、月、楼台、津渡”。八个字，四个意象，构成了一副凄迷朦胧的景象。03.千里潇湘挼蓝浦，兰桡昔日曾经。——秦观· 《临江仙》所描绘之江景，虽只有一句，却给人清丽辽阔的感受，心也为之澄澈明朗。“挼”字用得新奇高妙，一语双关：既形容江水之碧蓝；又形容江水在清风的吹拂下，如同人手揉搓，从而碧波荡漾。少游此句，何遽不若白乐天“春来江水绿如蓝”乎？以意境之美，更远甚之。04.微波澄不动，冷浸一天星。——秦观· 《临江仙》景虽清丽，意境却幽冷，皆因心境如此也。才不会决堤转载请联系作者获得授权，非商业转载请注明出处。中学的时候买到一本古文观止，看到李白的《春夜宴桃李园序》，和课本上的李白不太一样的风格，当时就背下来了：夫天地者，万物之逆旅也；光阴者，百代之过客也。而浮生若梦，为欢几何？古人秉烛夜游，良有以也。况阳春召我以烟景，大块假我以文章。会桃花之芳园，序天伦之乐事。群季俊秀，皆为惠连；吾人咏歌，独惭康乐。幽赏未已，高谈转清。开琼筵以坐花，飞羽觞而醉月。不有佳咏，何伸雅怀？如诗不成，罚依金穀酒数。发布于 2018-11-26赞同 90182 条评论分享收藏感谢业余巫师沉酣一梦终须醒830 人赞同了该回答1.梨花淡白柳深青，柳絮飞时花满城。惆怅东栏一株雪，人生看得几清明。——苏轼《东栏梨花》清明时节，草熏风暖，梨花如雪，已是暮春繁华过眼即空，但是这一刻仍是一年当中最美的，人生能有几度清明? 凄清惆怅的意境，苏轼的诗一向以豪放著称，像这样悲凉的很是少见。2.相顾无言，唯有泪千行。——苏轼《江城子·乙卯正月二十日夜记梦》不是不说，而是千言万语不知从何说起。每每想起这首诗，最有感触的就是这一句。无言，正是无言才更显沉痛！此时无声胜有声。苏轼的原配妻子王弗已经逝世十年了，王弗的葬地远在千里之外的四川眉山，而他没有地方诉说自己心中的悲伤凄凉，唯有梦中与她相见。3.世事一场大梦，人生几度秋凉？——苏轼《西江月.世事一场大梦》咏人生之短促，叹壮志之难酬。世事无常，如梦幻影。4.拣尽寒枝不肯栖，寂寞沙洲冷。——苏轼《卜算子·黄州定慧院寓居作》苏轼因为乌台诗案苏轼险成为赵宋王朝第一个被杀的读书人，之后就被贬黄州。境界高旷洒脱，胸中有万卷书，笔下无一点尘俗气。5.人有悲欢离合，月有阴晴圆缺，此事古难全。但愿人长久，千里共婵娟。——苏轼《水调歌头·丙辰中秋》苏轼是一位性格豪放、气质浪漫的文学家。把青天当做自己的朋友，把酒相问，显示了他豪放的性格和不凡的气魄。这首从小背得滚瓜烂熟的名篇，多年以后在外读书，不在家中陪亲人共度中秋佳节的时候，想起最后一这段，有了更深的感悟。5.不知乘月几人归？落月摇情满江树。——张若虚《春江花月夜》"孤篇盖全唐"一生仅留下两首诗的张若虚，也因这一首诗，“孤篇横绝，竟为大家”。6.天上枝枝，人间树树。曾何春而何秋，亦忘朝而忘暮。——李汝珍《镜花缘》这本长篇小说我很喜欢，其中最爱这一句。自以为表达了一种淡然且不羁的生活态度，而我最希望这样。7.浮生只合尊前老，雪满长安道。故人早晚上高台，寄我江南春色一枝梅。——舒亶《虞美人.寄公度》白雪皑皑，覆盖著长安城大雪深夜，万籁俱寂凄清独酌，浮生若梦心念老友，憧憬春色撩人。8.我与山灵相对笑，满头晴雪共难消。——林则徐《塞外杂咏》1841年，林则徐因为力主销毁鸦片，而被向英国献媚的清政府贬谪伊利，已经快要60岁的林则徐坦然去了新疆，在新疆，他看到了覆盖著皑皑白雪的天山，他看到了自己少年时期就已经读到的西域，他来到了祖先当年凿空历史的圣地，顿时忘却了自己的遭遇，他豁达中透著幽默说：我与天山相对而笑，你头上的白雪和我头上的白发，都无法消除啊！君子到了什么地方，都会随遇而安，安而后为！9.不炼金丹不坐禅，不做商贾不种田。闲来写就青山卖，不使人间造业钱。——唐寅大名鼎鼎的”江南第一风流才子，卖画自给，放逸不羁。洒脱豪迈之情,溢于纸上。10.立锥莫笑无余地，万里江山笔下生。——唐寅看这一股傲气和豪气，非唐伯虎莫属，你们不要笑话我贫穷的无立锥之地，但是，我一支毛笔，却可以画出万里山河！11.　红满苔阶绿满枝，杜宇声声，杜宇声悲！交欢未久又分离，彩凤孤飞，彩凤孤栖。　　别后相思是几时？后会难知？后会难期？此情何以表相思？一首情词，一首情诗。雨打梨花深闭门，忘了青春，误了青春。赏心乐事共谁论？花下销魂，月下销魂。愁聚眉峰尽日颦，千点啼痕，万点啼痕。晓看天色暮看云，行也思君，坐也思君。——唐寅《一剪梅.雨打梨花深闭门》12.桃花坞里桃花庵，桃花庵下桃花仙；桃花仙人种桃树，又摘桃花卖酒钱。酒醒只在花前坐，酒醉还来花下眠；半醒半醉日复日，花落花开年复年。但愿老死花酒间，不愿鞠躬车马前；车尘马足富者趣，酒盏花枝贫者缘。若将富贵比贫者，一在平地一在天；若将贫贱比车马，他得驱驰我得闲。别人笑我忒疯癫，我笑别人看不穿；不见五陵豪杰墓，无花无酒锄作田。——唐寅《桃花庵诗》13.我也不登天子船，我也不上长安眠。姑苏城外一茅屋，万树梅花月满天。——唐寅《把酒对月歌》唐伯虎，真才子！14.鸣笙起秋风，置酒飞冬雪。——王微《四气诗》吹箫的时候刮起了秋风，备酒的时候下起了冬雪。15. 残杯冷炙有德色，不如著书黄叶村。——敦诚《寄怀曹雪芹》权贵给的一点点施舍，就会摆出一副恩公的嘴脸，让人感到难堪作呕，您不如在萧瑟掩映的黄叶孤村里，继续写您的著作吧！曹公有这样的好友是幸运的，不是所有人都能懂自己。16.兴酣落笔摇五岳，诗成笑傲凌沧洲。功名富贵若长在，汉水亦应西北流。——李白《江上吟》我兴酣之时，落笔可摇动五岳，诗成之后，啸傲之声，直凌越沧海。功名富贵如果能够常在，汉水恐怕就要向西北倒流了。霸气！17.国破山河在，城春草木深。感时花溅泪，恨别鸟惊心。——杜甫《春望》一个“破”字使人怵目惊心，继而一个“深”字又令人满目凄然。18.蹴罢秋千，起来慵整纤纤手。露浓花瘦，薄汗轻衣透。见客入来，袜刬金钗溜。和羞走，倚门回首，却把青梅嗅。——李清照《点绛唇》春日清晨，花园内绿杨掩映著秋千架，年轻的女词人刚刚荡完秋千，两手有气无力懒懒地下垂。在她身旁，瘦瘦的花枝上挂著晶莹的露珠；在她身上，涔涔香汗渗透著薄薄的罗衣。花与人相衬，显得格外的娇美。蓦然间，进东和耿京一起领导义军抗击金兵的情形，描绘了义军雄壮的军容和英勇战斗的场面，也表现了作者不能实现收复中原的理想的悲愤心情。这首词气势磅礴，充满了鼓舞人心的壮志豪情，能够代表作者的豪放风格。29.尊前拟把归期说，欲语春容先惨咽。人生自是有情痴，此恨不关风与月。离歌且莫翻新阕，一曲能教肠寸结。直须看尽洛城花，始共春风容易别。——欧阳修《玉楼春·尊前拟把归期说》樽前拟把归期说定，一杯心切情切，欲说时佳人无语滴泪，如春风妩媚的娇容，先自凄哀低咽。啊，人生自是有情，情到深处痴绝，这凄凄别恨不关涉——楼头的清风，中天的明月。饯别的酒宴前，莫再演唱新的一阕，清歌一曲，已让人愁肠寸寸郁结。此时只需要把满城牡丹看尽，你与我同游相携，这样才会少些滞重的伤感，淡然无憾地与归去的春风辞别。爱这句，"人生自是有情痴，此恨无关风与月……"30.别后不知君远近。触目凄凉多少闷。渐行渐远渐无书，水阔鱼沉何处问。夜深风竹敲秋韵。万叶千声皆是恨。故欹单枕梦中寻，梦又不成灯又烬。——欧阳修《玉楼春.别后不知君远近》分别后不知你的行程远近，满目凄凉心中有说不尽的苦闷。你越走越远渐渐断了书信；鱼书不传我去哪里问讯？深夜里风吹竹叶萧萧不停，千声万声都是别愁离恨。我斜倚单枕想到梦中见你，谁知道梦没有做成灯芯又燃尽。31.世情薄，人情恶，雨送黄昏花易落。晓风干，泪痕残。欲笺心事，独语斜阑。难，难，难！人成各，今非昨，病魂常似秋千索。角声寒，夜阑珊。怕人寻问，咽泪装欢。瞒，瞒，瞒！——唐婉《钗头凤》唐婉与陆游的故事不作评价。只是看到 怕人询问，咽泪装欢。瞒，瞒，瞒甚觉凄凉悲伤！32.春花秋月何时了？往事知多少。小楼昨夜又东风，故国不堪回首月明中。雕栏玉砌应犹在，只是朱颜改。问君能有几多愁？恰似一江春水向东流。——李煜《虞美人.春花秋月何时了》《虞美人》是李煜的代表作，也是李后主的绝命词。相传他于自己生日（七月七日）之夜（“七夕”），在寓所命歌妓作乐，唱新作《虞美人》词，声闻于外。宋太宗闻之大怒，命人赐药酒，将他毒死。这首词通过今昔交错对比，表现了一个亡国之君的无穷的哀怨。问君能有几多愁？恰似一江春水向东流……在政治上失败的李煜，却在词坛上留下了不朽的篇章，被称为“千古词帝”。33.无言独上西楼，月如钩。寂寞梧桐深院锁清秋。剪不断，理还乱，是离愁。别是一般滋味在心头。——李煜《相见欢.无言独上西楼》开宝八年宋朝灭南唐，李煜亡家败国，肉袒出降，被囚禁待罪于汴京。宋太祖赵匡胤因李煜曾守城相拒，封其为“违命侯”。李煜后期词作多倾泻失国之痛和去国之思，沉郁哀婉，感人至深。这首便是后期词作中很有代表性的一篇。剪不断，理还乱，是离愁。那剪也剪不断，理也理不清，让人心乱如麻的，正是亡国之苦。那悠悠愁思缠绕在心头，却又是另一种无可名状的痛苦。作为一个亡国之君，一个苟延残喘的囚徒，他用极其婉转而又无奈的笔调，表达了心中复杂而又不可言喻的愁苦与悲伤。34.有约不来过夜半，闲敲棋子落灯花。——赵师秀《约客》35.大漠孤烟直，长河落日圆。——王维《使至塞上》画面感极强，《红楼梦》里香菱说：“这‘直’字似无理，‘圆’字似太俗。合上书一想，倒像是见了这景的。若说再找两个字换这两个，竟再找不出两个字来。”36.折梅逢驿使，寄与陇头人。江南无所有，聊赠一枝春。——陆凯《赠范晔》这首诗构思精巧，清晰自然，富有情趣。用字虽然简单，细细品之，春的生机及情意如现眼前。37.枯藤老树昏鸦，小桥流水人家，古道西风瘦马，夕阳西下。断肠人在天涯。——马致远《天净沙.秋思》断肠人，在天涯……38.一声梧叶一声秋，一点芭蕉一点愁，三更归梦三更后。落灯花棋未收，叹新丰逆旅淹留。枕上十年事，江南二老忧，都到心头。——白朴《水仙子.夜雨》此曲写旅人的离愁别绪，言短意长。各种情景均古已有之，文人骚客早已描写尽致，在作者笔端却自有一番滋味，全因末三句：“枕上十年事， 江南二老忧，都到心头。”十年之间经历了多少事，而远在江南的双亲却总在为久客不归的游子担心。编辑于 2018-12-11赞同 83023 条评论分享收藏感谢收起楚云卿湘南人，字云卿，号楚安君。838 人赞同了该回答01.天外一钩残月，带三星。——秦少游· 《南歌子》02.雾失楼台，月迷津渡。——秦观· 《踏莎行》“雾、月、楼台、津渡”。八个字，四个意象，构成了一副凄迷朦胧的景象。03.千里潇湘挼蓝浦，兰桡昔日曾经。——秦观· 《临江仙》所描绘之江景，虽只有一句，却给人清丽辽阔的感受，心也为之澄澈明朗。“挼”字用得新奇高妙，一语双关：既形容江水之碧蓝；又形容江水在清风的吹拂下，如同人手揉搓，从而碧波荡漾。少游此句，何遽不若白乐天“春来江水绿如蓝”乎？以意境之美，更远甚之。04.微波澄不动，冷浸一天星。——秦观· 《临江仙》景虽清丽，意境却幽冷，皆因心境如此也。才不会决堤转载请联系作者获得授权，非商业转载请注明出处。中学的时候买到一本古文观止，看到李白的《春夜宴桃李园序》，和课本上的李白不太一样的风格，当时就背下来了：夫天地者，万物之逆旅也；光阴者，百代之过客也。而浮生若梦，为欢几何？古人秉烛夜游，良有以也。况阳春召我以烟景，大块假我以文章。会桃花之芳园，序天伦之乐事。群季俊秀，皆为惠连；吾人咏歌，独惭康乐。幽赏未已，高谈转清。开琼筵以坐花，飞羽觞而醉月。不有佳咏，何伸雅怀？如诗不成，罚依金穀酒数。发布于 2018-11-26赞同 90182 条评论分享收藏感谢业余巫师沉酣一梦终须醒830 人赞同了该回答1.梨花淡白柳深青，柳絮飞时花满城。惆怅东栏一株雪，人生看得几清明。——苏轼《东栏梨花》清明时节，草熏风暖，梨花如雪，已是暮春繁华过眼即空，但是这一刻仍是一年当中最美的，人生能有几度清明? 凄清惆怅的意境，苏轼的诗一向以豪放著称，像这样悲凉的很是少见。2.相顾无言，唯有泪千行。——苏轼《江城子·乙卯正月二十日夜记梦》不是不说，而是千言万语不知从何说起。每每想起这首诗，最有感触的就是这一句。无言，正是无言才更显沉痛！此时无声胜有声。苏轼的原配妻子王弗已经逝世十年了，王弗的葬地远在千里之外的四川眉山，而他没有地方诉说自己心中的悲伤凄凉，唯有梦中与她相见。3.世事一场大梦，人生几度秋凉？——苏轼《西江月.世事一场大梦》咏人生之短促，叹壮志之难酬。世事无常，如梦幻影。4.拣尽寒枝不肯栖，寂寞沙洲冷。——苏轼《卜算子·黄州定慧院寓居作》苏轼因为乌台诗案苏轼险成为赵宋王朝第一个被杀的读书人，之后就被贬黄州。境界高旷洒脱，胸中有万卷书，笔下无一点尘俗气。5.人有悲欢离合，月有阴晴圆缺，此事古难全。但愿人长久，千里共婵娟。——苏轼《水调歌头·丙辰中秋》苏轼是一位性格豪放、气质浪漫的文学家。把青天当做自己的朋友，把酒相问，显示了他豪放的性格和不凡的气魄。这首从小背得滚瓜烂熟的名篇，多年以后在外读书，不在家中陪亲人共度中秋佳节的时候，想起最后一这段，有了更深的感悟。5.不知乘月几人归？落月摇情满江树。——张若虚《春江花月夜》"孤篇盖全唐"一生仅留下两首诗的张若虚，也因这一首诗，“孤篇横绝，竟为大家”。6.天上枝枝，人间树树。曾何春而何秋，亦忘朝而忘暮。——李汝珍《镜花缘》这本长篇小说我很喜欢，其中最爱这一句。自以为表达了一种淡然且不羁的生活态度，而我最希望这样。7.浮生只合尊前老，雪满长安道。故人早晚上高台，寄我江南春色一枝梅。——舒亶《虞美人.寄公度》白雪皑皑，覆盖著长安城大雪深夜，万籁俱寂凄清独酌，浮生若梦心念老友，憧憬春色撩人。8.我与山灵相对笑，满头晴雪共难消。——林则徐《塞外杂咏》1841年，林则徐因为力主销毁鸦片，而被向英国献媚的清政府贬谪伊利，已经快要60岁的林则徐坦然去了新疆，在新疆，他看到了覆盖著皑皑白雪的天山，他看到了自己少年时期就已经读到的西域，他来到了祖先当年凿空历史的圣地，顿时忘却了自己的遭遇，他豁达中透著幽默说：我与天山相对而笑，你头上的白雪和我头上的白发，都无法消除啊！君子到了什么地方，都会随遇而安，安而后为！9.不炼金丹不坐禅，不做商贾不种田。闲来写就青山卖，不使人间造业钱。——唐寅大名鼎鼎的”江南第一风流才子，卖画自给，放逸不羁。洒脱豪迈之情,溢于纸上。10.立锥莫笑无余地，万里江山笔下生。——唐寅看这一股傲气和豪气，非唐伯虎莫属，你们不要笑话我贫穷的无立锥之地，但是，我一支毛笔，却可以画出万里山河！11.　红满苔阶绿满枝，杜宇声声，杜宇声悲！交欢未久又分离，彩凤孤飞，彩凤孤栖。　　别后相思是几时？后会难知？后会难期？此情何以表相思？一首情词，一首情诗。雨打梨花深闭门，忘了青春，误了青春。赏心乐事共谁论？花下销魂，月下销魂。愁聚眉峰尽日颦，千点啼痕，万点啼痕。晓看天色暮看云，行也思君，坐也思君。——唐寅《一剪梅.雨打梨花深闭门》12.桃花坞里桃花庵，桃花庵下桃花仙；桃花仙人种桃树，又摘桃花卖酒钱。酒醒只在花前坐，酒醉还来花下眠；半醒半醉日复日，花落花开年复年。但愿老死花酒间，不愿鞠躬车马前；车尘马足富者趣，酒盏花枝贫者缘。若将富贵比贫者，一在平地一在天；若将贫贱比车马，他得驱驰我得闲。别人笑我忒疯癫，我笑别人看不穿；不见五陵豪杰墓，无花无酒锄作田。——唐寅《桃花庵诗》13.我也不登天子船，我也不上长安眠。姑苏城外一茅屋，万树梅花月满天。——唐寅《把酒对月歌》唐伯虎，真才子！14.鸣笙起秋风，置酒飞冬雪。——王微《四气诗》吹箫的时候刮起了秋风，备酒的时候下起了冬雪。15. 残杯冷炙有德色，不如著书黄叶村。——敦诚《寄怀曹雪芹》权贵给的一点点施舍，就会摆出一副恩公的嘴脸，让人感到难堪作呕，您不如在萧瑟掩映的黄叶孤村里，继续写您的著作吧！曹公有这样的好友是幸运的，不是所有人都能懂自己。16.兴酣落笔摇五岳，诗成笑傲凌沧洲。功名富贵若长在，汉水亦应西北流。——李白《江上吟》我兴酣之时，落笔可摇动五岳，诗成之后，啸傲之声，直凌越沧海。功名富贵如果能够常在，汉水恐怕就要向西北倒流了。霸气！17.国破山河在，城春草木深。感时花溅泪，恨别鸟惊心。——杜甫《春望》一个“破”字使人怵目惊心，继而一个“深”字又令人满目凄然。18.蹴罢秋千，起来慵整纤纤手。露浓花瘦，薄汗轻衣透。见客入来，袜刬金钗溜。和羞走，倚门回首，却把青梅嗅。——李清照《点绛唇》春日清晨，花园内绿杨掩映著秋千架，年轻的女词人刚刚荡完秋千，两手有气无力懒懒地下垂。在她身旁，瘦瘦的花枝上挂著晶莹的露珠；在她身上，涔涔香汗渗透著薄薄的罗衣。花与人相衬，显得格外的娇美。蓦然间，进来一位客人。她猝不及防，抽身便走，连金钗也滑落下来。客人是谁？词中未作正面描写，但从词人的反应中可以知道，他定是位风度翩翩的少年。词人走到门口，又强按心头的激动，回眸偷觑那位客人的丰姿。为了掩饰自己的失态，她嗅著青梅，边嗅边看，娇羞怯怯，昵人无邪。这首词是李清照早期词作的名篇之一，但此词属存疑之作。初中的时候，历史老师是个男的，中年大叔。上课聊天的时候讲到李清照的这首词，他为了让我们更能理解什么是和羞走，倚门回首，作出一副女儿家的娇态，含著食指在教室门口回头，哈哈哈哈，现在想起他还觉得很有意思，是个很好的历史老师。19.寻寻觅觅，冷冷清清，凄凄惨惨戚戚。乍暖还寒时候，最难将息。三杯两盏淡酒，怎敌他、晚来风急？雁过也，正伤心，却是旧时相识。满地黄花堆积。憔悴损，如今有谁堪摘？守著窗儿，独自怎生得黑？梧桐更兼细雨，到黄昏、点点滴滴。这次第，怎一个愁字了得！——李清照《声声慢.寻寻觅觅》李清照的这首词，每一句，每一个字我都喜欢。靖康之变后，李清照国破家亡夫死，伤于人事。这时期她的作品再没有当年那种清新可人，浅斟低唱，而转为沉郁凄婉。有如听到一个伤心之极的人在低声倾诉，然而她还未开口就觉得已能使听众感觉到她的忧伤净沙.秋思》断肠人，在天涯……38.一声梧叶一声秋，一点芭蕉一点愁，三更归梦三更后。落灯花棋未收，叹新丰逆旅淹留。枕上十年事，江南二老忧，都到心头。——白朴《水仙子.夜雨》此曲写旅人的离愁别绪，言短意长。各种情景均古已有之，文人骚客早已描写尽致，在作者笔端却自有一番滋味，全因末三句：“枕上十年事， 江南二老忧，都到心头。”十年之间经历了多少事，而远在江南的双亲却总在为久客不归的游子担心。编辑于 2018-12-11赞同 83023 条评论分享收藏感谢收起楚云卿湘南人，字云卿，号楚安君。838 人赞同了该回答01.天外一钩残月，带三星。——秦少游· 《南歌子》02.雾失楼台，月迷津渡。——秦观· 《踏莎行》“雾、月、楼台、津渡”。八个字，四个意象，构成了一副凄迷朦胧的景象。03.千里潇湘挼蓝浦，兰桡昔日曾经。——秦观· 《临江仙》所描绘之江景，虽只有一句，却给人清丽辽阔的感受，心也为之澄澈明朗。“挼”字用得新奇高妙，一语双关：既形容江水之碧蓝；又形容江水在清风的吹拂下，如同人手揉搓，从而碧波荡漾。少游此句，何遽不若白乐天“春来江水绿如蓝”乎？以意境之美，更远甚之。04.微波澄不动，冷浸一天星。——秦观· 《临江仙》景虽清丽，意境却幽冷，皆因心境如此也。才不会决堤

你有没有想过这样一件事，你想去的地方，你喜欢的人，你向往的事物，都和你有著很远的距离，原因是什么。

因为你和读书之间的距离，就是你和你喜欢的事物之间的距离。离读书越远，自己就越浅薄。

就算不是为了钱，那就是增长自己的见识，不一定能大富大贵，但会拥有更多的选择。

我们都应该为自己谋一条后退的路，多一个方便的选择，去挥霍自己的青春。可以让你拥有强大的气场，去面对各种流言蜚语，会给你一个虚拟的世界，保护你脆弱的翅膀，尽管是文字堆垒的城堡，但是会有安全感。

有过一段孤独的时间，每天早晨晚上，一个人在家面对四面白墙，捧著手机和电脑发呆，一度怀疑自己得了忧郁症。后来开始读书，一本书看了四五遍，再后来就养成了一种习惯，捧著书，就像捧著爱人的脸。

总之是为了更好的活著，活著赚钱，活著享受，我很俗，不为别的，只为自己。

俗人没什作者：青薇 链接：https://www.zhihu.com/question/297636916/answer/518762307 来源：知乎 著作权归作者所有。商业转载请联系作者获得授权，非商业转载请注明出处。这首《有所思》特别长，反正我只记得这么一句了，思念至极，会模糊了一个人的感官。26.春未绿，鬓先丝，人间别久不成悲。——姜夔《鹧鸪天·元夕有所梦》我们分别太久了，以至于我已经忘记了悲伤本身。27.相顾无相识，长歌怀采薇。——王绩《野望》初见这句便念念不忘，人生大多数时候都是孤独的吧。28.长沟流月去无声，杏花疏影里，吹笛到天明。——陈与义《临江仙·夜登小阁忆洛中旧游》世事一场大梦，追忆似水流年。29.欲将心事付瑶琴，知音少，弦断有谁听？——岳飞《小重山》以前看过一句乐府诗“不惜歌者苦，但伤知音稀。”同样的惆怅，人生最大的寂寞大约就是不知我者谓我何求了吧。30.此身合是诗人未，细雨骑驴入剑门。——陆游《剑门道中遇微雨》潦倒孤寂的身影，做著一个铁马冰河的梦。31.渐写到别来，此情深处，红笺为无色。——晏几道《思远人》曾经一度很喜欢晏几道这个不务正业的官二代，又一个游遍芳丛的多情才子。32.秋阴不散霜飞晚，留得枯荷听雨声。——李商隐《宿骆氏亭寄怀崔雍崔衮》早春去拙政园时正值雨天，留听阁外几枝枯荷七零八落，可不就是留得枯荷听雨声么。33.前村深雪里，昨夜一枝开。——齐己《早梅》从“数枝开”到“一枝开”，那种欣喜与灵动，跃然纸上。34.绮陌敛香尘，雪霁前村。——苏轼《浪淘沙》么不好，你的育儿指南不一定非要是高雅，不妨试试俗人回档，俗人不俗命，你可以拿给孩子看看，告诉他们，先懂俗，再懂雅。

读书多了，内心才不会决堤

你有没有想过这样一件事，你想去的地方，你喜欢的人，你向往的事物，都和你有著很远的距离，原因是什么。

因为你和读书之间的距离，就是你和你喜欢的事物之间的距离。离读书越远，自己就越浅薄。

就算不是为了钱，那就是增长自己的见识，不一定能大富大贵，但会拥有更多的选择。

我们都应该为自己谋一条后退的路，多一个方便的选择，去挥霍自己的青春。可以让你拥有强大的气场，去面对各种流言蜚语，会给你一个虚拟的世界，保护你脆弱的翅膀，尽管是文字堆垒的城堡，但是会有安全感。

有过一段孤独的时间，每天早晨晚上，一个人在家面对四面白墙，捧著手机和电脑发呆，一度怀疑自己得了忧郁症。后来开始读书，一本书看了四五遍，再后来就养成了一种习惯，捧著书，就像捧著爱人的脸。

总之是为了更好的作者：青薇 链接：https://www.zhihu.com/question/297636916/answer/518762307 来源：知乎 著作权归作者所有。商业转载请联系作者获得授权，非商业转载请注明出处。37.我未成名君未嫁，可能俱是不如人。——罗隐《偶题/嘲钟陵妓云英》这是罗隐与云英重逢之时写下的诗句，天大地大，两个失意之人惺惺相惜。38.元知造物心肠别，老却英雄似等闲。——陆游《鹧鸪天》山河破碎，是陆游终其一生的憾事，弥留之际仍心心念念，“王师北定中原日，家祭勿忘告乃翁”。39.梦入江南烟水路，行尽江南，不与离人遇。——晏几道《蝶恋花》也是小山词，也说离愁别绪。40.芒鞋破钵无人识，踏过樱花第几桥？——苏曼殊《本事诗》每年樱花开的时候都会想起这句来，以前翻过苏曼殊的作品，颇多惊艳之句。有时会想，如若相遇，他便是赠我一钵无情泪也不算遗憾。41.不堪盈手赠，还寝梦佳期。——张九龄《望月怀远》月夜思怀，这一句直入我心。42.世间无限丹青手，一片伤心画不成。——高蟾《金陵晚望》如果说有什么我八辈子也写不出来的诗句，我首先想到的就是这一句了。43.夜深知雪重，时闻折竹声。——白居易《夜雪》雪夜寒深，仿佛身临其境。44.我醉欲眠卿且去，明朝有意抱琴来。——李白《山中与幽人对酌》这份超然与洒脱，不枉曾作酒中仙。45.西风多少恨，吹不散眉弯。——纳兰性德《临江仙·寒柳》纳兰容若的词句，总给人一种浑然天成之感。又如“被酒莫惊春睡重，赌书消得泼茶香。当时只道是寻常。”46.梧桐落，又还秋色，又还寂寞。——李清照《忆秦娥·咏桐》总觉得，这时节与梧桐最是相宜了，一个又字，那无奈的神情，仿佛就在眼前。47.枕上诗书闲处好，门前风景雨来佳。——李清照《摊破浣溪沙》这才是女文青的正确打开方式。48.绿酒初尝人易醉，一枕小窗浓睡。——晏殊《清平乐》听秋风扫过梧叶，趁著满窗秋色，小酌一杯，醉意来了便睡去，心下无事。49.山寺月中寻桂子，郡亭枕上看潮头。——白居易《忆江南》早些时候我就想著，若是能身在江南，山寺月中寻桂子当是这时节最雅致的事。本不喜欢桂花浓郁的香气，看到桂子二字，却又觉得讨厌不起来了。50.天不老，情难绝。心似双丝网，中有千千结。——张先《千秋岁》当初听了某版《聊斋》的主题曲，歌词里面化用了张先这句。聊斋改编的影视作品中，大多是痴心女子负心汉。活著，活著赚钱，活著享受，我很俗，不为别的，只为自己。

俗人没什么不好，你的育儿指南不一定非要是高雅，不妨试试俗人回档，俗人不俗命，你可以拿给孩子看看，告诉他们，先懂俗，再懂雅。

身受重伤又饥肠辘辘，她无法再吞咽下任何食物。

人们派出两头圈养的大象想把她带出河里，她拒绝了。

四天后，在人们的注视下，她默默倒在了水中，只有身边负责救援的大象，一遍遍地用鼻子抚摸她的身体。

她再也站不起来了。

她的尸体被拖上岸，在她的肚子里，人们发现了一个已经成形的孩子。

很难想象，在肉体极度疼痛的四天，她有多拼命地想活下去，保住这个孩子，又经历了怎样的绝望。

从母象肚子里剖出的小象

她做错了什么呢？

她只是饿了，面对人类的驱赶，她四处躲闪，没有伤害任何人。

即便被炸伤，她在村里的道路上痛苦地奔跑，也没有毁掉任何一个人的家。

也许，她犯的唯一一个错误，是相信了人类。

2

你快乐，它们呢？

如果不是被拐走，3岁的法维亚或许会永远待在它的家人身边，跟大家族幸福地生活一辈子。

3岁那年，法维亚被迫和家人分离，被单独关在一个圈内。这一关，就是43年。动物园却将其当作赚钱工具，人类的自私何时停止？

长期的独居生活，让法维亚饱受抑郁症折磨，在动物园囚禁其43年后，这头“世界最悲伤的大象”再也无法站立，最后它被施以安乐死。

亚洲善待动物组织，曾揭露鹦鹉表演背后的残酷。为了换取食罐中的食物，鹦鹉们飞来飞去一遍遍地表演。

最终导致它们患上抑郁症，自虐自残。

而科学研究表明，自残拔毛只会出现在被俘的鸟身上，主要问题在于挫折和过度使用笼子，野生鹦鹉是不会拔毛自虐的。

马戏团的小黑熊，强迫用两只脚站立，动辄几个小时。

动物学家表示，这种强迫训练长此以往，会导致动物永久性关节损伤，甚至坏死造成瘫痪，一生都被苦痛折磨。

3

海洋馆里恶劣的水质、人的抚摸、化学药物都可能导致皮肤感染。

非自然环境和持续训练也会让鲸、豚因为紧张胃酸过多，导致穿孔。给白鲸涂口红，除了增加感染风险之外没有任何意义。

而这也不是人类第一次给自己加戏。

打开抖音，输入白鲸两个字，你会发现有许多白鲸驯养师分享日常，并且收获大量点赞在这些视频中。

白鲸似乎有著和人类一样的喜怒哀乐，好像可以听懂人类所说的话，而这些美好的背后，是日复一日的训练与折磨。

可能有人会说，“它们没有被虐待每天都有吃的，生活得很好，你看它们笑得多开心？”

对不起！！！它们的微笑是这个世界上最大的谎言，它们只是天生拥有这样的曲线，人类却把这当作它们快乐的证明。

“老白”是国家一级保护动物，素有“美人鱼”和“水上大熊猫”之称。

但它却也是全国唯一的、被用来做表演的的中华白海豚。最后甚至被逼疯，自残到嘴掉掉。

老白”已经没有了上颌的“老白”，吻部也已经坏掉，但在食物的刺激引导下，它还一直在用已经受伤的吻部去顶球，去转呼啦圈，去顶球投篮。　　　　

这是老白的故事，而这个世界上又何止一只“老白”？

这样惨烈的也不仅局限于老白。

4

你永远不知道，下一秒它们会遭受著怎样的煎熬。

草原上，一头死去多时的大象正散发出刺鼻的腐臭味。

让人触目惊心的是，它的整张脸都被砍去。

为了不引起注意，偷猎者并不会使用子弹。

他们先切断大象的脊椎，让它无法防御，也无法使用鼻子。

这时候，大象还活著，却只能眼睁睁看著偷猎者朝自己举起电锯，锯下它的整张脸，无能无力。

这一切，只因为它有一对象牙。。。

每年夏天，领航鲸都会游过法罗群岛。

它们会被十几只船赶到村庄前，当他们靠近海边，拿著粗绳的人们一拥而上，瞬间将它们包围。

它们的头上被叉上鱼叉，它们眼睁睁看著同伴死去，却也只能在悲鸣中被拖上岸。

等待他它们的，是死亡和分食。

这一切，只因为它们的肉，被视为补充蛋白质最好的主食。

5

违背动物向往自由的天性，强迫其表演，培养的哪是爱心，分明是人类作为强者的一种优越感。

马戏团的动物表演，本质上是社会处于较低层次、精神生活和文化产品相对匮乏的时代背景下的产物。

而今天的社会已经高度文明，文化娱乐产品也已极大丰富，没有 动物表演根本不影响人们的精神享受。

那么，作为一种欠缺人性关怀的不文明现象，显然应当考虑对其全面取缔了。

事实上，动物表演没有虐待和善待之分，只有程度轻重之别，每一种动物表演背后，都不可避免地伴随著殴打、囚禁、饥饿、残酷训练等暴力行为，血腥又残忍。

有人用贪欲的刀刃，一刀刀剜去他们的命，有人因私欲，困住他们的一生。

竞技场中不断跳跃的公牛，并不是因为未被驯服而挣扎。

它们的阴部被一根皮带牢牢勒住，只要勒紧，它们就会因极度疼痛而腾跃。

电影《狮子王》中曾说：

“世界上所有的生命都有它存在的价值。身为国王，你不但要了解，还要去尊重所有的生命。包括爬行的蚂蚁和跳跃的羚羊。”

地球，从不止为人类而创造。

它们和你我一样，有同样的生活在这个星球上的权利。

不虐待动物，拒绝动物表演，不吃野生动物，不购买野生动物制品。

如果不能帮助到它们，那至少，我们可以不要继续成为伤害它们的“帮凶”。

最后，希望大家点亮“在看”，转发到朋友圈。

哪怕只多一个人看到，哪怕只多几秒钟去思考。这些对于人类来说微不足道的举动，对于它们，却是多一分生的希望。

它们，本该是我们朋友。

文章编号: f0bc6136aa2f439ca85a998387b3a875
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (为什么是横琴?) 2020-09-09 我们的大珠海   我们的大珠海

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4MTE2ODM2Ng==&mid=2247514876&idx=1&sn=24179b18439846bafaf1cf84d0a79f73

远眺中国南方的浩瀚海岸，有一块当下正红的竞藏热土，承载著新时代国家战略的重要使命——横琴自贸区。图源：横琴示意图（网络）作为“一带一路”战略重要的一环，横琴更是“粤港澳大湾区”布局的核心发力点，从挂牌新区到定位国际休闲旅游岛，每一次国家关于粤港澳大湾区重大战略的宣布中，横琴总有一席之地。然而，为什么是横琴？横琴是什么地方中国第一个全岛自贸区11年时光，横琴的国际化大都市已然清晰可见。越过横琴大桥，一座充满生机与活力的现代化新城映入眼帘。2009年8月14日，国务院正式批准实施《横琴总体发展规划》，将横琴岛纳入珠海经济特区范围，要逐步把横琴建设成为“一国两制”下探索“粤港澳”合作新模式的示范区，横琴新区诞生。2012 年7 月，横琴实行“比经济特区更特殊的优惠政策”；2014 年，琴抵澳正式实施“24 小时通关”政策；2015 年，横琴新区被冠以“自贸区”头衔；2016年，澳门单牌车可出入横琴；2020年，新横琴口岸开啔大湾区“超级通道”。图源：横琴口岸示意图（网络）目前，随著粤港澳大湾区的建设推进，横琴成为了举世瞩目的湾区热土。为什么投资横琴定鼎港澳经济新视野“一带一路”战略是中国南巡梦上的重要一笔。粤港澳大湾区是“一带一路”建设中的重要平台和门户枢纽。横琴，毗邻港澳，得天赋地理优势，承载著促进澳门经济适度多元发展的作用。而随著港珠澳大桥的全线通车，叠加自贸区专属的利好政策，横琴以一席世界之湾的独特地理优势，持续凸显核心价值的同时，更是紧抓发展机遇，加快城市迭新的速度。图源：网络示意图利用举步澳门的地利，横琴在粤港澳深化发展的过程中发挥著重要作用，而琴澳一体概念的提出，又令横琴获得大量来自港澳的产业以及人才资源转移红利。据了解，横琴发展10年，地方生产总值从2.85亿增长至183.6亿元人民币，10年翻64倍。同时，24小时横琴口岸通关及多样开放创新政策实施以来，入驻横琴的商家更是突破了6万家。（来源：珠海市统计局）作为湾区时代的重要角色之一，横琴站在粤港澳大湾区发展的稳步上升趋势中，未来价值更是势不可挡，一举腾飞，成就湾区时代下真正的投资高地。为什么置业横琴城市新中心横琴发展，三片十区。目前，横琴进入粤港澳大湾区时代，正积极抢抓粤港澳大湾区建设和港珠澳大桥开通的历史性机遇，啔动周边区域一体化发展战略，全力打造成为“城市新中心”。一个城市的发展，是回馈给城市每个人最大的福利。而横琴的地位及所蕴含的发展潜力，更为关注、认可它的人民，提供一次前景无限的置业契机。图源：示意图横琴拥有著得天独厚的区位优势，背靠经济发达的珠三角，面向南海，是内地与港澳陆桥相连的地方。同时，横琴亦是寸土寸金的鎏金岛。横琴新区现有面积为106.46平方公里，70%以上的土地被划为禁建区和限建区，可供开发建设用地现约33平方公里，不难看出横琴土地的稀缺。交通的发展，是城市前景最直观的证明。横琴拥有便捷的交通，百公里半径内拥有5大机场、4大深水港、8条高速、2座大桥、2条轻轨共建通达的路网。同时，横琴拥有开放的横琴口岸和独一无二的“分线管理”通关制度，目前新横琴口岸已通关，合作查验、一次通行的通关模式也正式实施。图源：港珠澳大桥（网络）借势交通利好，横琴旅游业与澳门博彩业连动，与港澳经济汇融互通，依托港澳，横琴坐拥“跨境金融”、“离岸金融”两大金融优势。作为粤港澳大湾区发展最重要的核心，横琴自贸区无论从独特的区域、土地稀缺，还是交通利好、金融优势等各方面，都将更具当代中国的风采和力量，成为与世界对话的唯一窗口。图源：效果图城市生活日新月异人们对于生活品质的追求也不断提升而享受高品质的生活离不开各项完善的配套但是，对不起，我劝你还是别来珠海了......因为！珠海实在是太好啦！哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈◆ ◆ ◆珠海，是一座充满期待和惊喜的城市珠海，永远散发著绚丽迷人的光彩，你有多久没好好看这座城了，也许她正日新月异地变化著，不如，再好好领略和感受这座城的美吧！最近，珠海再被曝出落户珠海，再一次放宽！让你来了，就是珠海人……我市拟放宽“先落户后就业”条件，拟在全市范围内实施“毕业五年内先落户后就业”政策！在我市重点企业工作满2年以上的（金湾区、斗门区、高栏港区为满1年以上）一线管理和技术骨干，拟按程序申请办理引进及入户手续！放宽引进人才的对象范围现行政策规定引进的人才须在本市“签订劳动合同、办理就业登记备案和参加社会保险”，拟放宽为：在我市的用人单位引进的人员，并在本市办理用工登记备案，缴纳社会保险费或工资薪金个人所得税。另外，本市机关事业单位在编人员和驻珠高校教职员工，另有引进入户办理规定和渠道，无须适用本办法。放宽部分人才引进的具体条件：放宽学历条件：现行政策规定，满足珠海人才入户的学历条件为全日制大专（高职）以上学历。拟放宽为：具有国家教育部承认的大专（高职）以上学历人员予以纳入人才引进。即含非全日制大专以上学历，教育部学信网可查询。放宽年龄条件：现行政策规定学历型人才引进的年龄条件为35-50周岁（女性45周岁）；职称型人才男性50周岁以下、女性45周岁以下；技能型人才30-50周岁（女性45周岁）。拟放宽为：学历型人才、职称型人才、具有国家职业资格等级的技能人才、重点企业一线优秀员工的引进年龄，统一设置为男性50周岁以下、女性45周岁以下。取消部分技能型人才的限制条件：取消引进三、四级技能人才须“与工作岗位匹配”的限制条件；取消四级须“符合《2018-2019年珠海市技能人才紧缺职业（工种）目录》”的限制条件；取消我市技工院校和中等职业院校毕业生须“连续缴纳社会保险费一年以上”的限制条件。此外，符合《珠海市贯彻落实“广东技工”工程实施方案》（珠府办〔2020〕7号）相关技能人才入户条件的人员，按照其规定办理。不仅如此，最近全网都被这个大消息刷屏了！日前，澳门特首贺一诚发表《2020年财政年度施政报告》，以较大篇幅论述“做好开发横琴篇章，促进经济多元发展”。内容处处惊喜，在珠澳网友群炸开了花。 特首表述：希望横琴变成第二个澳门，有朝一日引进澳门制度，共享发展。未来将在横琴建设粤澳深度合作区，参照国际贸易自由港标准，打造更高水平的开放型经济体制。▲截图自4月20日澳门日报报道这也就意味著，横琴之重，承载澳门未来的希望。 可以说，澳门特首定调了澳门发展方向将与横琴密切联结，未来琴澳双城将共同谱写新时代的璀璨。也将比翼齐飞！澳门更将借此东风，推进轻轨横琴线工程，拉近与内陆城市的时空距离。▲澳门轻轨横琴线规划（图源：澳门交通资讯网）被新华社誉为“超级口岸”的横琴新口岸将实现智能通关“合作查验、一次放行”未来从横琴到澳门将非常快捷横琴口岸澳方口岸区也正式移交给澳门特区政府适用澳门特别行政区法律实施管辖横琴新区19万平方米用地正式出让澳门将建4000套保障房供澳门居民用于建设“澳门新街坊”项目推动珠澳社会民生领域，合作不断深化有了土地，澳门的发展将越来越好与祖国大陆相互促进是必然的结果又一个新格局即将形成！有人说中国北有雄安南有粤港澳大湾区其实南不止一个湾区！备受瞩目的广东沿海经济带六湾区将成为世界级湾区！世界上唯一同时陆路港澳的城市只有珠海！作为世界级沿海经济带的重要一员并作为新格局的中心珠海未来要爆发了！珠海在广东沿海经济带地位明确全球最长滨海公路自己一边开车，一边兜风几座城市间穿梭不久的将来就能实现！广东将打造全球最长滨海公路！建设全长约2000km广东滨海旅游公路连接200多个市县自然保护区72个A级以上滨海旅游景点70多个国际级省级自然保护区96个工业园区60个港口港区更重要的是，珠海就在中间！珠海岛屿开始全面发展珠海高栏岛有著最美海岸线之称的的高栏岛是古代海上丝绸之路天然海岸航标！这里的海水又蓝又清不远处就是中华白海豚国家级自然保护区珠海三角岛该岛是全国首个挂牌出让的无居民海岛，明确以生态修复为引领，以“公益+旅游”模式进行保护性开发。“漂浮中心镇”、“闪耀湾”、“空中花园”、“伊甸穀”、“智慧公园”、“月亮湖”、“梦幻海滩”、“热带乌托邦”8大未来主题发现园区！珠海东澳岛玲玎海岸项目东澳岛玲玎海岸项目是珠海市发展高端海岛旅游的重点建设项目，占地面积约40万平方米，总投资约40亿元。东澳岛玲玎海岸二期项目总投资逾21亿元，总占地面积超过12万平方米，计划通过建设集婚庆蜜月、康疗养生、亲子娱乐等概念主题于一体的国际高端生态旅游项目，为游客提供“泛海洋离岛游”的全新生活模式，填补大湾区精品海岛旅游产品的空白。珠海横琴岛珠海横琴等已作为城市副中心来规划的区域将加快打造高水平对外开放门户枢纽成为内联外通、深化粤港澳合作、珠江-西江经济带以及融合“一带一路”的前沿阵地和重要支点“引进来”“走出去”双向开放飞速发展的横琴岛还有有这么多新项目未来珠海将发生翻天覆地大变化！大手笔打造中国版“马尔代夫”投资东澳岛创建国家5A级旅游景区打造高端国际化智慧型生态人工岛填海造岛建高端海洋度假区九洲港打造“滨海高业休闲景观区”“滨海高档居住社区”唐家湾后环打造滨海湾区生活新中心珠海横琴滨海湿地公园野狸岛打造“文艺椰岛 海心公园”情侣路打造浪漫风情海岸带 情侣路将延长至55公里世界级九湾爱情蜜月片区国际级度假村与酒店海燕桥改造成的“海上广场”国内唯一海上歌剧院珠海投资价值翻倍众多企业抢先进驻珠海，成机遇之城万达进军珠海的消息，终于得到官宣。根据协议，双方将重点围绕国际体育赛事、商业服务综合体、高端游艇产业新城、区域产业型总部等方面进行投资、合作，实现共赢。随著协议的签订，万达集团将加快推动项目落户珠海。【华为签约落户珠海！】5月30日，香洲区人民政府与华为技术有限公司正式签订“人工智能与云计算合作协议”根据计划，双方将在人工智能创新及应用、云计算及数据服务、人才交流及培养等领域展开深入合作，打造华为公司在大湾区珠江西岸重要的人工智能领域的创新中心。 腾讯签约香洲区落户今年5月22日，在云南昆明腾讯全球数字生态大会上，珠海市香洲区与腾讯就云啔基地落户香洲举行了签约仪式。相信在不久的未来不用去北上广也能在腾讯上班了！ 富士康工厂选址唐家3月18日，富士康在深圳召开发布会，宣布富士康及其珠海项目团队与珠海市政府签署了战略合作协议，将在珠海对系统IC晶圆厂的建设与设备采购等各种晶圆厂的运营事项进行支持。 360也强势进驻珠海早在去年，珠海就与360签约，双方的合作内容包括合作建设国家数字安全双创基地、合作共建粤港澳大湾区数字安全产业园、合作设立数字安全基金、合作引进数字安全专业人才、合作建设安全智慧城市、合作建设互联网安全小镇。 珠海牵手阿里巴巴、蚂蚁金服2018年3月30日下午，珠海市政府与阿里巴巴集团、蚂蚁金融服务集团签署战略合作框架协议。根据协议，三方重点在云计算大数据、政务民生、互联网金融、电子商务、信用建设等多个新的领域展开合作。华侨城进驻珠海《广东省2020年重点建设项目计划》显示，珠海华侨城凤凰穀生态休闲旅游区项目将建设集人文历史教育、山地运动探险、无动力乐园、城市公共服务、时尚商业及家庭娱乐休闲等功能于一体的城央山地综合型旅游度假区，总投资额达到50亿元。香洲：三溪科创小镇动工3月2日10时，珠海三溪科创小镇动工。首次动工的珠海三溪科创小镇的“格创 集城”项目位于G105国道东侧、古元路（规划中）南侧，属于沥溪旧村范围，未来将是珠海展示创新高地、幸福城市品牌的重要门户。“三溪科创小镇现行规划面积13.24平方公里，建设用地面积6.75平方公里。范围涵盖沥溪、福溪、南溪及界涌4个旧村，山星工业区及原前山商贸物流中心管理范围。新阿里助力横琴加快智慧岛建设5月17日，珠海横琴新区与阿里巴巴集团、蚂蚁金融服务集团签署战略合作协议。三方将从云计算、政务民生服务、城市治理、电子商务等领域展开深入合作。同时，横琴新区下属国企大横琴科技发展有限公司与阿里巴巴集团旗下阿里云计算有限公司签署战略合作协议。双方将运用阿里云计算有限公司的云计算、人工智能等核心技术以及“城市大脑”、城市物联网、智能感知系统等创新产品加快横琴智慧岛建设。 徕卡相机的中国总部在横琴徕卡相机(Leica)是德国顶级奢侈相机品牌，著名光学企业，具有160余年悠久历史,在横琴设中国区总部，徕卡相机修理服务及保税仓储物流中心等。 珠海与西门子签署合作框架协议2018年5月23日上午，珠海市政府与西门子股份公司举行座谈会，并签署《进一步深化合作框架协议》。根据框架协议，珠海市政府与西门子股份公司将在智能基础设施、智能制造、人才培养、低碳横琴等领域进一步开展深度合作。 珠海与华大基因建设生命科技园2018年6月7日上午，珠海市人民政府与深圳华大基因科技有限公司签署战略合作协议。双方将以发展生命科学为重点，从民生切入开展深入合作，加快推进引领性的医学健康产业发展，推动建设跨境跨界的生命科技园。 正大集团在珠海建创新产业基地2018年9月11日上午，珠海市政府与正大集团签署战略合作协议。据悉，正大集团将在珠海建设以人工智能与生物医药高科技研发为核心，集科研教育、技术成果转化、生产、销售和服务于一体的创新产业基地。 这么多的规划和福利相信在不久的将来，珠海的城市魅力和发展将会更上一个台阶而对于在珠海打拼的我们来说发展即是机遇！未来的我们也一定会越来越好！立体化交通，让珠海畅通无阻闻名世界的港珠澳大桥也开通啦！从香港驾车到珠海、澳门仅需45分钟哦~珠海→广州地铁互通，拉近距离珠海和广州，距离越来越近。18线地铁延伸至珠海的消息，一时成了两地热议的话题。而这也圆了珠海人的地铁梦。通往珠海的地铁，也让珠海对标广州的过程中，不断向广州靠拢。珠海→深圳深珠通道，去深圳只要半小时继港珠澳大桥后，珠海再造一大桥！将珠海唐家和深圳无缝链接。珠海高新技术开发区，也将有了新的活力和使命！未来从珠海前往深圳的时间将大大缩短！只需半小时就可以直达。珠海正不断向深圳看齐，不断缩短与深圳的距离。珠海→香港港珠澳大桥赋予珠海独特优势港珠澳大桥开通后，珠海成了全国唯一一个与港澳陆桥相连的城市。珠海与香港的距离，前所未有地拉近。目前，越来越多香港人前往珠海投资置业，珠海人前往香港，也只需要30分钟车程。真正与珠三角各大城市步入半小时生活圈。而港珠澳大桥带给珠海的意义，仍在继续。珠海和香港这两座城市，正在创造更多的可能。珠海→澳门横琴已成澳门人的最佳选择图片来源：珠海横琴官方网站珠海的众多大桥香海大桥、香海大桥支线、洪鹤大桥、鹤州至高栏港高速公路一期工程、金海公路大桥、黄茅海大桥等的规划施工，将解决珠海交通的尴尬局面，让珠海成为辐射珠西的“发展动力轴”。 珠海重大建设项目一览表项目最新进展洪鹤大桥洪湾互通处已完成右侧匝道，预计今年航展前通车。香海大桥全线工程建设已完成过半，预计2021年通车。金海大桥金海大桥横琴侧（东引桥）四联连续刚构边跨顺利完成合拢，预计2022年通车。黄茅海大桥黄茅海跨海通道管理中心在珠海市高栏港经济区平沙镇正式啔用，预计今年6月正式开工建设，2024年竣工。珠海大桥扩建珠海官网发布了《关于珠海隧道工程可行性研究报告的批复》，建设工作即将啔动，施工总工期暂定为4年。深珠通道深圳市前海管理局发布《深珠（伶仃洋）通道前海衔接规划研究》的项目中标公示。兴业快线兴业快线（南段）一标段石景山隧道北端施工工作面正式打开，预计2022年底建成通车。金琴快线全线主要节点工程已基本完成，金琴快线主体力争于今年6月底全线通车。鹤港高速一期工程预计与洪鹤大桥在航展前同步通车，二期工程进入施工阶段。珠机城轨一期（拱北至横琴段）目前已通过珠海市公安局组织的验收，珠机城际也将成为国内首条由地方公安接管治安管理的城际铁路，珠机城际的治安管理工作由珠海市公安局承担。珠机城轨二期（横琴至机场段）主体工程全面施工，预计2023年全线通车。珠海机场改扩建工程正式进入实施阶段，总投资约48.02亿元拟于2023年建成。板樟山新增隧道工程洪鹤大桥根据公示信息，洪鹤大桥横跨香洲区南屏镇洪湾、横琴新区、金湾区，对接港珠澳大桥连接线，穿过横琴岛芒洲湿地，跨越磨刀门水道至鹤洲南围垦区，终点与江珠高速延长线及鹤港高速相交，设鹤洲南互通。路线全长9.654公里，按双向六车道独立大桥标准建设，设计时速为100km/h， 项目总投资估算43.39亿元，工程力争今年航展前通车。洪鹤大桥效果图香海大桥香海大桥项目全长约29.8公里，其中主线长20公里，支线长9.8公里，设计为双向六车道，其中主线设计速度100公里每小时，支线设计速度80公里每小时。北起西部沿海高速坦洲互通立交，经国道G105走廊高架至梅华路后，向西经中山坦洲镇、珠海金湾区、斗门区，止于斗门区湖心路。香海大桥示意图香海大桥建成后，除了缓解珠海大道交通压力，加大珠海主城区对西部城区和中山坦洲的辐射作用，还将缓解主城区交通压力，让斗门区与香洲区的通车时间，缩短至20分钟。金海大桥金海大桥是珠机城际（珠海拱北至珠海机场）二期工程的关键性工程，主桥结构体系采用刚构连续体系斜拉桥，金海大桥宽49.6米，主跨3×340米，为目前世界上最大跨度公铁同层斜拉桥。效果图金海大桥预计2022年全线通车，届时将成为珠机城际（广珠城轨珠海站与珠海机场无缝对接的城际铁路）以及连接港珠澳大桥和珠海机场高速公路的重要纽带。珠海大桥扩建工程珠海隧道工程主线西起现状珠海大道主线，向南转向下穿珠海大道新建辅道后转入珠海大桥南侧，以盾构段进入磨刀门水道江中段，继续向东下穿堤岸，以矿山法形式下穿挂锭角山体后，向北转向接入珠海大道主线，全长约5.0公里，其中地面道路段长约0.52公里，隧道段长约4.48公里（盾构段长约2.93公里）。图片来源珠海特区报道路等级为城市快速路，双向六车道规模，设计车速80公里/小时。主要建设内容包括隧道工程、道路工程、管线工程、照明工程、景观绿化工程、交通工程、安监工程、海绵城市、附属工程、慢行坡道工程等。项目建成后，新通道（珠海隧道）为主线，珠海大桥为辅道，主线通行限高为4.3米，极端天气及珠海大桥养护维修需封闭情况下，新通道大、小型车均可通行。兴业快线兴业快线（南段）一标段工程是兴业路快速走廊南段的一部分。兴业快线（南段）作为《珠海市综合交通运输体系规划》提出“九纵五横”之一的城市道路，是打通主城区南北快速化出行，对接深中通道和港珠澳大桥的重要通道。5月24日，兴业快线（南段）一标段石景山隧道北端新增斜井顺利开钻，标志著该隧道北端施工工作面正式打开。兴业快线（南段）工程一标段平面图兴业快线（南段）一标段工程，南起九洲大道与建业一路交叉口，北至板樟山北侧工作井（含板樟山工作井），全长约2.5公里。其中，石景山隧道段（板樟山南侧洞口至板樟山北侧工作井）长度约1.77公里，为单洞三车道，双洞六车道。建成后，从吉大驾车到唐家只需10分钟。金琴快线金琴快线北段从港湾大道到梅华立交，长度9.582公里；中段起于造贝互通立交，并在珠海大道与南段相接，长度1.544公里；最终南段止于北三路，与目前正在推进的“情侣路南段拱北至横琴大桥段主线改造工程”的南湾大道段相接，长度2.47公里。项目连接城市北大门与市中心、接驳通往西部城区的香海大桥等交通要道，对接横琴湾仔片区和港珠澳大桥延长线。最近，珠海市自然资源局公布《金琴快线北延段（至珠中边界）工程（二期）批前公示》公布了金琴快线北延段（至珠中边界）工程的走向，该线路将预设互通立交，与伶仃洋通道（深珠通道）对接。金琴快线北延段（至珠中边界）工程起点对接金琴快线北延段工程（一期），拟采用现状桥加宽方案跨越中珠排洪渠、下沉式隧道方案穿越TOD核心区，终点段采用路基形式至珠中边界，对接中山纵一线（香山南路）。该项目主线全长约2Km（含隧道1Km、桥梁115m），两侧辅道全长约4Km，匝道全长1.3Km(含隧道0.8Km），片区被交道路隧道及人行地道全长约1.7Km。将采用“快接快”方案对接中山东部外环高速，珠海市民不仅可以通过金琴快线到达港珠澳大桥、横琴，还能接入中山境内高速路。珠海机场升级项目投入使用后将使珠海机场的设计容量提升至满足年旅客吞吐量2750万人次水平目前，珠海机场现有T1航站楼建筑面积仅9.2万平方米，现有跑道长4000米、宽45米，正在建设的国际楼、贵宾楼建筑面积也仅2.5万平方米，当客流量达到设计容量“天花板”后，将影响机场整体运营和服务质量。按照计划，珠海机场改扩建工程按满足2027年旅客吞吐量2750万人次、年货邮吞吐量10.4万吨、年客机起降19.8万架次的目标设计。1新航站楼将建成“展翅飞翔的海鸟”形象珠海机场改扩建工程， 主要包括 新建T2航站楼、配套机坪、第二平行滑行道、消防主站迁建、试车位、隔离机位等配套工程，项目总投资约48.02亿元，整体工程建设预计2023年6月底完工。高铁已基本覆盖全国重要城市珠海的高铁动力也正在源源不断地升级，已基本覆盖了我国的华东、华中、华北、西南等区域重要城市。珠中江经济圈“12312”交通圈广东“十三五”规划指出，将实现“12312”交通圈，即广州与珠三角各市1小时通达，珠三角与粤东西北各市陆路2小时左右通达、与周边省会城市陆路3小时左右通达，广东与全球主要城市12小时通达，建设宜居宜业宜游优质生活圈。路通财通珠海即将迎来大变化你们会选择来珠海投资吗？？推荐阅读投资横琴的20个理由霸气！全球认可！珠海排名第一！全国最宜居城市！强势刷屏……重磅！珠海今天正式“改名”！未来即将全面爆发！选址定了！珠海新幼儿园+新小学！今年秋季开学！珠海横琴，仅用十年就建起世界级的CBD，这速度也只有中国城市了珠海横琴筹建粤澳跨境金融合作（珠海）示范区 首次购买办公用房按5%一次性补贴重磅！房价3万+/㎡！珠海市区要火了！未来发展要逆天……领导说了文末，你点一个小编的工资就涨8毛！朋友别走，关个注，留个言呗目前6万+喜欢珠海人士已关注加入我们爱一座城，从这里开始免责声明：1、文章图片来源网络，均为产品示意图。2、因编辑需要文字和图片之间亦无必然联系，仅供读者参考。3、我们所转载的所有文章、图片、音频视频文件等资料版权归版权所有人所有，因非原创文章及图片等内容无法一一和版权者联系，如原作者或编辑认为作品不宜上网供大家浏览，或不应无偿使用，请及时通知我们，以迅速采取适当措施，避免给双方造成不必要的经济损失。

文章编号: a81127cf7060c0738959a728ade47ef9
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (广东这个“小希腊”,藏著蓝色秘境和“海上石林”,堪称旅拍圣地!) 2020-09-08 广之旅头条   广之旅头条

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NTY2NzcxNw==&mid=2653319748&idx=3&sn=29cc98c73e9f2a123b3e615f6de5c0f3

它于2018年被评为国家4A级景区

是古代海上丝绸之路的重要驿站

也是中华白海豚自然保护区

它被称作南中国“海上石林”、

“小圣托里尼”

成为了深受年轻人欢迎的

国际婚纱摄影基地

它的海岸线全长6000多米

沿岸拥有五大海滩——

浪琴湾、庙湾、柑果湾、白马湾和峡湾

沙细浪白，天蓝海澈，风光旖旎

它拥有奇特嶙峋的山景石林

包括坐官山，企官山，

水井山，牛头山和桌子山

地质风貌极其罕见，

在省内很难找到相似的地方~

它便是台山的那琴半岛地质海洋公园

旖旎浪漫的海洋风光

恰似那片神往已久的蔚蓝乌托邦

人在其中游，

像鱼群终于找回了属于自己的天地

在这海天一色的蓝色秘境尽情遨游，

自由呼吸

享受无忧、无拘束的自在时光

本期精品周边游推介

深蓝海洋秘境+奢华温泉纯玩2天

【尚·海滩】台山2天＊那琴地质海洋公园＊国际婚纱摄影基地＊尊享无限次优质富硒温泉＊享特色海鲜餐 ＜入住颐和温泉酒店 含1正1早＞

出发日期：9月13、20日

售价：489元/人

点击此处，立即预订！

线路亮点：

※ 入住超豪华台山颐和温泉大酒店，广东唯一一间拥有博物馆的酒店，无限次享富硒温泉；

※ 叹超赞自助早餐，渔家风情海鲜餐；

※ 游广东小圣托尼里岛，5个私家沙滩、超大海水泳池任你玩；

※ 年度最佳网红旅拍圣地；畅游国际浪漫婚纱摄影基地；

※ 深度打卡浪漫海上石林、环岛观光木栈道桥、海豚戏水；

※ 0购物0套路尊贵纯玩团。

玩：“网红旅拍圣地”

那琴半岛地质海洋公园

那琴半岛的美，美得锋利而与众不同

峥嵘奇石破海而立

以“嚣张”的姿态张扬特立独行的魅力

给平静的海面增添了不少壮阔感

沿建于奇石上的

【环山观海木栈桥】行走

置身于无垠海景、

嵯峨石林的环抱中

迎面吹来的清爽海风，

仿佛能洗去一身的烦恼忧愁~

震海神狮、灵兔望月、

佛脚石、仙猴望海等

各种奇形怪石令你尽情发挥空间想象力

栈桥中途设有“观豚亭”

幸运的话，可以看到白豚戏水的场面~

一次性玩转5个海滩！

浪琴湾、庙湾、柑果湾、

白马湾和峡湾

每个海滩风格各异，各有风情

卧沙浴日，击浪浴海

傍晚时分看夕照，

金光点缀粼粼波浪，美得很~

那琴半岛还是鼎鼎有名的

国际婚纱摄影基地

地中海风情的建筑

与山、海、石的完美结合

让你一秒穿越希腊“圣托里尼”海岛！

上下滑动查看更多

岛上还有许多网红拍照点

等著大家来拍拍拍~

吃：渔家风情海鲜餐

到海边，自然少不了品尝

至鲜至甜的海鲜饕餮大餐！

鲜甜肥美的鱼虾贝

沁汁的口感、

鲜嫩的肉质满足你的味蕾~

*图片、描述仅供参考

住：好评如潮的超豪华温泉酒店

台山颐和温泉城大酒店占地1500亩

是集温泉、旅游、文化、度假、

养生等功能于一体的度假胜地

酒店装修典雅大气，客房温馨舒适

设计理念萃取东方人文与现代时尚元素，

独具魅力

房内均设有24小时热水、

免费洗漱用品、空调等

颐和温泉以“温泉养生、休闲度假、

颐养居住、侨乡文化”为主题

分为温泉会馆、室内水疗区、露天水疗区、

大唐盛世区、南洋风情区、

SPA汤屋区六大功能区

颐和温泉追求高端化和精细化定位

挖掘温泉养生的本源，强化健康养生功能

从舒适、景观、安全等

多方面提升园区品质

为每位嘉宾带来全新体验和享受

颐和酒店的早餐品种丰富

西式早点完美切合年轻人口味

偏中式的出品也深受老广喜爱！

这里的中餐厅也十分值得推荐！

网上的评论形容它为

“大排档的价格，五星级的口味”

上下滑动查看更多

*图片、描述仅供参考

颐和温泉还是广东唯一

一间拥有博物馆的酒店

冲著这个头衔，当然要去酒店里的

台山颐和侨乡博物馆逛一逛~

内有100多件具有历史和故事的藏品

包括了秦代的砖、

明代的柱子、清代的瓷器、

民国的家具、传统的农耕用具等

想要玩转那琴半岛，除了报名以上线路

还有更多精品线路，等你来预订！

阳东+台山纯玩2/3天

▲珍珠湾

▲飞龙寺

▲从飞龙寺俯拍

【尚·海滩】台山、阳东3天＊邂逅浪漫双海滩＊那琴半岛地质公园 珍珠湾 网红飞龙寺＊浮月村洋楼 草坪里 ＜住豪华酒店 含2正2早＞

出发日期：逢周三、六、日

售价：529-599元/人

点击此处，立即预订！

线路亮点：

1、畅玩阳东珍珠湾、那琴半岛地质公园

2、打卡网红飞龙寺、草坪里

3、品尝特色海鲜餐、火山排骨餐

4、入住超豪华酒店——台山碧桂园，畅游露天泳池

推荐线路二

【典·海滩】阳东、台山2天＊邂逅浪漫那琴半岛＊珍珠湾＊海边小皇宫飞龙寺＊住高级酒店、品当地海鲜餐 ＜含1正1早＞

出发日期：9月21日

售价：449元/人

点击此处，立即预订！

线路亮点：

1、特别安排特色渔村——大澳渔村，领略原始渔家小屋风貌的渔村；

2、打卡阳东新网红点——飞龙寺；

3、游玩沙环长2.8公里，水清沙细的海水浴场——珍珠湾；

4、邂逅广东小“圣托里尼”——那琴半岛地质海洋公园；

5、专场特别安排住进那琴半岛地质海洋公园，每房赠送酒店下午茶2份；

6、含1正1早，享用特色海鲜餐。

推荐阅读

点分享

点点赞

点在看

文章编号: b13c3435ae98b76037db8357056ceb55
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (话时尚 | 想跟你一起留住海洋里最美的声音) 2020-09-08 可涵说   可涵说

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3MjA0OTg1OQ==&mid=2652443469&idx=1&sn=5e318f6ddfe432a2d63fc591ea47184f

——“妈妈，

为什么我看不到和图片一样漂亮的珊瑚呀？”

今年五月带俩娃去三亚玩耍，七七被酒店分发的宣传手册上的照片所吸引，要去参加“珊瑚探秘”的潜水项目。回来以后失望地和我说水底下黑乎乎的，只看到大石头却没看见漂亮珊瑚。

我一时语塞，不知道该怎么跟七七解释这个庞大而复杂的问题。

很遗憾，随著人类工业革命的发展，大海一度被当作免费的“废弃物回收地”，而由于环境的破坏，生活于大海中的“居民们”也不堪其扰，最能代表物种多样性指标的珊瑚成片成片地消失就是最好的例证。

我们该怎么保护这片蔚蓝？来看看他们正在做的努力吧！🌊

✨ 海洋垃圾 “变废为宝”✨

大王之前看到过一个新闻，一位来自英国的摄影师将海洋中的废弃物制作成艺术品，希望能够唤起我们对海洋保护的重视。

面对日益增加的海洋废弃物，人们也在不断地寻找解决方案，其中将海洋废弃物品做成工艺品或是艺术品就是一项“变废为宝”的好选择。

来自肯尼亚的一家社会企业Ocean Sole就收集污染海洋的废弃人字拖，将其改造成色彩鲜艳的工艺品，进行循环再利用，并提醒人们不要忘记对海洋的尊重。

✨护肤美妆行业的环保探索✨

我们用空瓶的护肤美妆产品包装对海洋也是一种潜在的威胁，曾有调查数据显示，化妆品产业每年会制造27亿个废弃塑料空瓶。为了改变这种情况，越来越多的品牌开始使用天然有机的成分，并在产品包装理念中加入可持续发展的考虑。

主打天然有机的护肤品牌REN推行了“零浪费”政策，包装全面使用回收塑料。BIOTHERM也为保护水资源做出了自己的努力，包装全面淘汰微塑料，转而采用玻璃和再生塑料，并且开始生产90%以上生物可降解的水溶性产品，减少海洋垃圾。

✨时尚行业也正在作出努力✨

和我们生活息息相关的时尚行业也正在对保护海洋作出积极的努力，这其中就包括大家很熟悉的URBAN REVIVO。今年4月起，URBAN REVIVO就加入了一个地球自然基金会(OPF)的“守护中华白海豚”计划，为保护海洋生物多样性贡献一份力量～

说起中华白海豚，可能很多人并不熟悉。先来一张卖萌图咯，是不是特别奶萌可爱～

可爱的中华白海豚，越看越可爱！

©李敏/一个地球OPF

告诉大家哦，可爱的中华白海豚还有一个奇特的本领，它碰到不同的物体能发射回来不同频率的信号，从而判断出前方物体的大小、形状、密度，超厉害！

这就是中华白海豚的回声定位系统，这种特殊本领还被生命科学部门和军事部门拿来进行仿生学研究。

所以中华白海豚可不是光会卖萌那么简单，还对科学有贡献呢～

©李敏/一个地球OPF

然而我们的好朋友中华白海豚，却在面临严重的生存危机。由于它们生活的近岸海域和人类活动区域高度重叠，严重受到围填海、海上交通、渔业捕捞、水质污染等人类活动的影响。

现状就是，珠江口海域的中华白海豚种群正在以2.5%的年衰退率在消失，如果再不加以保护，50年后，珠江口的中华白海豚将只剩1/4！

可以想象，如果生存环境得不到改善，这群小生灵很可能在未来从地球上消失。

为了呼吁更多人关注中华白海豚与海洋保护，在2020年6月8日世界海洋日期间，URBAN REVIVO作为“海宝守护支持者”加入了世界自然基金会（WWF）以及一个地球自然基金会（OPF）发起的“海宝守护行动”公益活动。

通过简单有趣的海宝拼图活动，让越来越多的人认识和了解到这些可爱的海宝，也意识到海洋面临的危机。

👇

《海宝守护行动》

海洋保护离我们的生活并不遥远，每个人都能成为海宝守护的支持者，为改善海洋环境带来帮助。我想，如果我们能通过日常点滴小事便能为海洋保护带来改变，比如减少一次性塑料制品，支持循环和可持续制品，就能为海洋中的精灵们多争取一份生存空间。

在保护中华白海豚这件事情上，URBAN REVIVO绝对是认真的！

他们参与了由一个地球自然基金协会发起的“听中华白海豚声音”的公益项目，该项目通过水下声学研究中华白海豚们对海域利用的划分方式、跨海大桥运行时对它们的影响，以及目前水下噪音程度等等。URBAN REVIVO把研究成果向公众科普宣传，这些一手信息在未来将为我们逐一公布，也帮助大家更好地了解和守护它们～

当然，此次也并非URBAN REVIVO第一次涉足公益领域。

除了“守护中华白海豚”计划，URBAN REVIVO在更早的时候就已经开始践行可持续发展理念。

👇

《环保胶囊系列》

URBAN REVIVO在2019年8月首次推出环保胶囊系列ECO COLLECTION，产品面料用环保再生纱线制作而成，提倡可持续发展理念，不仅传递出对自然与环境的关注，更带给消费者舒适百搭的时尚产品。

让我们穿得既时髦又环保，URBAN REVIVO做到啦。

通过使用再生材料，URBAN REVIVO“变废为宝”，把服装制造过程中产生的水源污染降至最低，穿上胶囊系列，我们也就是为环境保护贡献了自己的力量。

今年7月，URBAN REVIVO在最新推出的环保胶囊系列中融入了不少古希腊服饰元素，这些灵动飘逸的质地与剪裁，是不是让你联想到了海洋？🌊

没错，该系列产品正是对今年“海洋环保”主题的呼应，更是对品牌可持续发展理念的传承。如果我们选择购买支持这个系列的产品，不也是间接为保护海洋做贡献吗？大王觉得这样的思路可！

还有哦，URBAN REVIVO将这次环保胶囊系列所获得的全部利润统统捐赠给一个地球自然基金会(OPF)，用于支持中华白海豚保护项目！

全部利润哎，反正大王听到的时候觉得超佩服的！URBAN REVIVO在环保这件事上真的有用心在做，不是什么花架子～

URBAN REVIVO也一直在通过各种形式为环保发声，希望有更多的人能够参与到环保这件有意义的事情上来。之前我还看到过一个URBAN REVIVO制作的公益H5，把保护海洋、守护海洋动物的重要性解释得清楚又明白。

环保作为一句口号，喊喊并不难，难的是落实到行动。

不过在大王眼中，URBAN REVIVO确实做到了！从可持续环保系列服饰的推出到对海洋生活多样性的关注，不断向前迈进，他们持续在这个领域付出努力的真诚把我打动啦～我单方面宣布：我爱上喜欢做公益的URBAN REVIVO了～

9月7日—9月9日，URBAN REVIVO携手腾讯公益和一个地球自然基金会作为“99公益日”的配捐企业之一，将捐赠70万用于腾讯公益平台“共同守护濒危物种－听中华白海豚的声音”项目上。

👇

《“五倍配捐”倡议，一起努力！》

99公益日，URBAN REVIVO邀请你一块来做好事，一同守护海洋！为此，URBAN REVIVO还提出5倍配捐的倡议，也就是如果你捐了10元，那么URBAN REVIVO就会把这个数字*5倍，额外配捐50元用于保护中华白海豚。给URBAN REVIVO手动点一个赞～

人美心善的小仙女们可以直接✨戳阅读原文链接✨，就能参与进这样一个有意义的项目，一同守护海洋，守护中华白海豚！

专注科学的护肤爱好者

不爱戴美瞳、没有欧式双眼皮的彩妆咖

有两个儿子，但是称不上辣的妈

喜欢旅行，但是不爱写游记的懒癌患者

天秤座A型血

以上哪点，戳中你心

请关注我~么么哒~

文章编号: ac9ad6aa2e52becdb07f33bd3f593a19
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (【珠三角深度游】￥399珠三角港珠澳大桥+广州塔+黄埔军校纪念馆+岭南新天地+佛山主庙+中山故居四日游) 2020-09-08 柚子乐翻天   柚子乐翻天

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NzExMDg5Ng==&mid=2649719488&idx=3&sn=16000be985d4f68c08556aa2bf87ffa5

游豪礼大赠送！！！10斤大米洗衣液4斤50只小黄鱼干电动牙刷一支人参一根图片仅供参考，礼品以实际派送为准行程特色：【港珠澳大桥】——世纪工程港珠澳大桥，看中国制作的“海上蛟龙【小蛮腰外景】中国第一高电视塔，世界第二高电视塔【黄埔军校】中国近代著名的一所军事学校【中山故居】国家一级博物馆，入选《全国红色旅游景点景区名录》【佛山祖庙】园内陈列有石刻匾额，明、清时期的石兽、有“东方民间艺术之宫”美誉发团日期：每周四发团（满40人天天发团）特惠价格成人：399元/人备注：30-70岁（1990年-1950年）（13-29岁,70-75岁附加费200元/人且不赠送礼品）此为特惠团，如行程未走完提前离团，未产生费用不退并收取离团费500元/人。港珠澳大桥珠海渔女、情侣路珠海圆明新园行程安排Day1：漳州-广州 含：晚餐 住：广州 上午7:00点漳州女排三连冠乘舒适大巴车至广州城区（中途经停服务区休息） ；参观【黄埔军校旧址纪念馆】黄埔军校旧址位于广州市黄埔区长洲岛内，原为清朝陆军小学和海军学校校舍。民国13年(1924年)6月16日，孙中山在苏联顾问帮助下，创办了培养军事干部的学校，为名"中国国民党陆军军官学校"而后更名为"中华民国陆军军官学校"迄今。车游有著【小蛮腰】之称的广州电视塔，广州塔塔身主体高454米 ，天线桅杆高146米 ，总高度600米 ，广州塔是中国第一高电视塔，世界第二高电视塔，仅次于东京天空树电视塔。后入住酒店。广州塔塔身主体高454米 ，天线桅杆高146米 ，总高度600米 ，广州塔是中国第一高电视塔，世界第二高电视塔，仅次于东京天空树电视塔。作为“羊城新八景”之一，广州塔肩负著传承广州2000多年历史文化底蕴、传扬广州国际化大都市发展轨迹的历史使命，一跃成为城市新地标，成为广州最受游客瞩目的旅游景区。Day2：佛山-中山-珠海 含：早/午餐 住：珠海早餐后前往【佛山祖庙】，参观黄飞鸿纪念馆，欣赏黄飞鸿舞狮表演。中餐后前往珠海，参观泰国进口乳胶床垫，在这里可以享受泰国厂家直销，免税的乳胶产品。后参观【岭南新天地】拥有丰富的历史文化底蕴，历史文物建筑已成为这座城市传统文化的精粹代表，是佛山千年历史名城和古代商业重镇的缩影。用现代化的手法保护和改造片区内的22幢文物建筑及众多优秀历史建筑，延续历史街巷，创造尺度适宜的开放空间，并充分运用骑楼、锅耳式山墙、瓦脊、雕花屋檐、蜿蜒街巷等岭南建筑特色，使得佛山的历史文化风貌与城市脉络得以传承，并赋予其新的生命力在保留历史建筑原有风情的基础上，注入现代时尚元素，让历史与现代元素和谐地融合。温馨提示：自由品尝岭南新天地内的特色小吃、双皮奶、网红餐馆、咖啡厅、茶坊、酒吧、音乐餐吧、中西式酒楼等。中餐后参观珠海九洲【圆明新园】，它坐落于珠海九州大道石林山下，占地面积为1.39平方公里，以北京圆明园为原稿，按1:1比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成，投资6亿元人民币，是中国首批AAAA级景区之一。圆明新园融古典皇家建筑群、江南古典园林建筑群和西洋建筑群为一体，为游客再现圆明园。后入住酒店Day3：珠海 含：早/午餐 住：珠海早餐后前往【情侣路】。它分情侣南路、情侣中路，沿著港湾大道北上，侣路沿海铺建，曲折蜿蜒，流淌著万种风情，【珠海渔女】位于珠海情侣中路，珠海渔女是珠海市的象征，位于珠海风景秀丽的香炉湾畔，矗立著一尊巨型石刻雕像--珠海渔女，她领戴项珠，身掮渔网，裤脚轻挽，双手高高擎举一颗晶莹璀璨的珍珠，带著喜悦而又含羞的神情，向世界昭示著光向世界昭示著光明，向人类奉献珍宝。参观完之后参观珠海百货商场，在这里可以了解到比较实用的出口产品丝绸和厨具，后前往【日月贝】“日月贝”方案取自 "珠生于贝，贝生于海"，与珠海城市品味一脉相承，珠海大剧院建成之后"日月贝白天呈现半通透效果，一到夜晚则像月光一样晶莹剔透，无论从哪个角度欣赏，珠海大剧院都将是一件杰出的艺术品.登陆大口岸【人工岛】是港珠澳大桥主体工程与珠海，澳门两地的链接中心,游览“珠海新进网红人工隧道”【中国第一条步行隧道】“挑战全国最美隧道”。【港珠澳大桥】（此项目为远眺，坐船的话需自理）桥隧建筑风格设计汇聚粤港澳三地文化元素，浓缩粤港澳三地共同的文化记忆，同时寓意粤港澳三地通力合作、共同建设“世纪工程”。其中，青州航道桥、江海直达船航道桥和九洲航道桥分别展现中国结、三只中华白海豚以及帆船的形象。东西人工岛建筑风格的部分灵感取材于岭南建筑，如“柱廊”“骑楼”等，航拍、俯视人工岛可见形似“中”“华”的字样；东西人工岛各有2个青铜鼎桥头堡，以浮雕手法刻画了“海底绣花”“筑岛奇迹”“蛟龙出海”“梦圆伶仃”四个故事。乘坐豪华邮轮海上游览，沿途欣赏澳门珠海两岸美景、风帆双塔、海豚三塔、中国结双塔、东西人工岛。Day4：珠海-漳州 含：早餐 早餐后前往玉器商场参观，中国早在八千多年前就有了玉器，并不间断地延续到现在玉器的出现是远古石器的延续与创新。结束后游览【中山故居】，中山故居在中山市翠亨村，有一幢两层楼的中西合壁式小楼房，为孙中山于26岁时所亲自设计和改建，参观结束后返回温暖的家！结束此次的愉快之旅！服务标准：1、交通：空调旅游大巴车，保证一人一正座；（报名成功后，出发前三天取消，请补车位损失250元/人；当天临时取消费用不退）2、住宿：广东3晚经济型酒店，单房差260元/人，只补不退；3、用餐：全程含3早3正，其他正餐未含,可委托导游或门市代办,参考30-40元/人/餐；4、门票：行程中景点首道门票，客人因个人或者自然因素放弃景点参观，将不退还门票费用；5、导游：专业导游讲解服务；费用不含：1、不含4个正餐2、单房差260元/人。3、港珠澳海湾游178元/人，自愿自费不强制。4、行程标准意外的个人消费。【行程安排】在不减少景点情况下,导游可以灵活调整行程游览顺序。温馨提示1、此团行程是散客拼团游，当客人到达当地后有可能存在等待其他客人的情况，请听从导游安排，请游客谅解！2. 请您带好有效证件原件（身份证、护照、港澳通行证、台胞证、回乡证军官证等），儿童携带户口簿原件或复印件；3. 游客在旅游期间需要遵守相关国家法律法规之规定。因自身过错、或者自身疾病引起的人身和财产损失责任游客自负，旅行社不承担责任。特别提醒：贵重物品（现金、首饰、贵重设备等）请随身携带或存放在景区贵重物品保管箱。4. 酒店住宿按床位安排，如单男单女报名，在可以拼房的情况下我社可以协调团队同性别客人拼房，若任一方客人不同意， 则请自行补单房差。5. 按照国家相关法律规定，旅游车辆严禁超载，执行一人一正座的规定。未成年小童及婴儿均需占有车位。敬请客人按实际报名人数出行，未经旅行社同意不能临时增加人员（包括小童及婴儿），如遇车位不足，我社将拒绝上车。6.我社按客人报名先后顺序排位，预先给客人编排好车位，请客人自觉礼让，听从导游安排，请出发当天带身份证原件、收据或合同前往指定时间地点集中，过时不候。7. 请仔细阅读本行程，根据自身条件选择适合自己的旅游线路，出游过程中，如因身体健康等自身原因需放弃部分行程的， 或游客要求放弃部分住宿、交通的，均视为自愿放弃，费用不予退还，放弃行程期间的人身安全由旅游者自行负责8. 1.4 米以下小童、55 岁以上老人、不适宜参加剧烈运动的游客敬请根据自己的身体状况选择适合的线路参团。如游客餐饮有特殊要求（如素食、民族禁忌等），烦请提前告知，以便安排。9. 敬请各游客认真如实填写意见书，我社将以游客亲自填的意见书，做为处理投诉及反馈意见的重要依据！10. 安全防范：旅行社的导游人员和其他工作人员无法为游客提供一对一的服务，旅行社工作人员在接待游客报名时已经充分告知本行程中的注意事项和对游客身体健康的要求，旅游活动中游客必须注意自身安全和随行未成年人的安全，晚上尽量减少外出，如果一定要外出，请携带好酒店名片结伴出行，且 22：00 之前务必返回酒店，自由活动期间发生任何问题游客须自行负责。旅行社导游会提醒客人务必注意人身及财产安全，自由活动期间的安全责任由客人自负，请注意保管好自己的财物，如有财物丢失，旅行社不承担责任。11. 70 周岁以上老年人预订出游，须签订《健康证明》并有家属或朋友陪同方可出游。因服务能力所限，无法接待 75 周岁以上的旅游者单独报名出游，敬请谅解。12. 旅游意外保险，保险公司承保年龄范围为 2-80 周岁，其中 70 周岁以上游客保费不变，出险按保额的 50%赔付，属于急性病的只承担医疗费用，不再承担其他保险责任。13. 不可抗力：由于不可抗力如恶劣天气、自然灾害、火车延误、汽车塞车等原因如造成团队行程更改，延误、滞留或提前结束时，按《旅游法》第六十七条之规定处理。14. 此线路 30人 成团出发，如人数不够，我司将提前一天通知游客改期或改线路。特别约定：1、行程中途经的休息站、加油站、公共卫生间等地停留仅供休息和方便之用，游客购物为个人自主行为，游客因购物产生的纠纷与本社无关。2、公园、博物馆、展览馆、体验馆、制作工场附设商品销售为景区设施，仅供了解当地特色文化之用，游客购物为个人自主行为，游客因购物产生的纠纷与本社无关，敬请注意。3、离团：客人擅自、强行离团或不参加行程内的某项团队活动（含酒店、用餐、景点等），发生此类情况一切后果请客人自行承担，费用不退，也不换等价项目；客人离团期间的一切行为与旅行社无关。4、本人已认真阅读上述条款，并接受旅行社的解释和知悉、接受上述所有提示与约定。购物场所：游客同意在行程中安排5处当地的购物场所参观选购商品，从而丰富行程内容。但甲方需保证安排的购物场所为具有合法经营资质的经营机构，其所售产品的质量不涉及假冒伪劣。以下购物信息仅供参考，具体安排以实际操作为准： 游览项目特色及停留时间购物店（6进4）藏药 主营：藏药养身品 约120分钟乳胶馆 主营：乳胶床上用品 约120分钟珠光宝气 主营：玉器首饰品 约120分钟 丝绸 主营：丝绸床上用品 约120分钟厨具超市 主营：厨具用品 约120分钟 补 充 协 议（文件编号： ）旅行社： 旅行社有限公司 鉴于客人与旅行社已签订了旅游合同（团号： ），现客人主动提出在行程中增加部分购物项目，旅行社根据客人要求，经过充分协商，在平等自愿的前提下签订与客人达成以下补充协议：1、本协议所约定之购物，均为客人主动要求增加，旅行社无任何强迫性行为,在约定的购物项目活动中，客人同意自行承担相关风险。2、客人购物时将注意商品质量及价格，并向商家索取正式发票等保护消费者权益的凭证。客人需对自行购买的商品价格和质量负责。境外购物的应自行承担购物活动所产生的各项关税、费用等项，如不能获得当地的退税，将由客人自行承担相关的损失。3、旅行社（盖章）： 领队(导游)签字： 日期： (文件编号： )

文章编号: 29c38dc53a699b2311e2c25a20c20929
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (震惊!喜茶创始人竟是珠海高校毕业的!如今身家40.92亿元…) 2020-09-08 斗门万事通   斗门万事通

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwOTcwNjgwMw==&mid=2649978806&idx=5&sn=b0793c05d81b18d52add8d4c31548e96

◀):注册后，请加珠海助手：zhv0756邀请你进群

珠海人，你知道吗？

珠海有一所高校

出了一名厉害的人物

就是他：喜茶创始人聂云宸！

⬇⬇⬇

在最新出炉的“深圳创富百人榜”上

年仅29岁的他

以身家40.92亿元列举深圳创富第81位

是这百人中最年轻的一位！

此前，他还进入了

福布斯2018年中国30岁以下精英榜单！

2012年创办了新的茶饮品牌——喜茶

短短几年

在全球49个城市已经拥有了超过500家的门店

在最近一笔战略投资中显示

喜茶的估值超过了160亿！

聂云宸，无疑是富豪榜上的一匹年轻强劲的“黑马”

估计连很多珠海人都不知道

他是在珠海上大学的！

而这所学校，就是广东科学技术职业学院！

说起这所学校

除了出了个厉害的聂云宸

还有很多厉害的事......

拿国家级大奖拿到手软

作为占地面积2012亩

设有14个二级学院、63个专业

全日制在校生21000多名

校生规模最大的省属高职院校.......

能培养出聂云宸这般人物

广科，远远没有外在看起来这么简单

2016、2017、2018，连续三年！

广科都入选了全国高等职业院校服务贡献50强！

2018年入选全国高等职业院校教学资源50强！

在《高等职业教育创新发展行动计划（2015-2018年）》项目认定名单中，更是作为广东省14所高职院校之一入选“优质校”名单。

而这个名单，全国只有200所！

这是继广科2016年获评“国家骨干校”后

再次摘得“国字号”金字招牌！

去年12月，广科的软件技术专业群还入选了“高水平专业群建设单位（B档）”。

“双高计划”作为《国家职业教育改革实施方案》的重点项目，足以比肩普通高等教育“双一流”建设！

广科，是当之无愧的“高职211”

与世界500强企业合作

广科的校企合作，做得可以说是十分厉害了！

就在今年4月，广科院和华为签署了战略合作协议，将利用华为数字化技术全方位优势，打造特高专业群“中国特色”和校企合作样板。

并且对接华为“云移大物智”和鲲鹏生态体系，和华为共同打造新一代信息技术人才培养基地。

这也是在很大程度上，反映了此院校的雄厚实力与发展前景。

而且不仅是华为，广科的计算机工程技术学院还与微软、苹果、联想、金山、思科、甲骨文、远光、蓝盾、金碟、腾科等100多家知名企业建立了深度的产学研合作关系。

与百度、腾讯、阿里、华为、Oracle等知名企业开展校企合作，极大提升大数据、云计算、人工智能紧缺型人才培养质量。

而且除了校企合作

和珠海各个高校、组织之间

也是注重强强联手

就在7月22日，广科联合了北理工珠海学院白海豚研究中心，和珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局一起，开展了中华白海豚的保护。

广科的无人机科技派上了很大的用场！

3月份时，艺术设计学院艺术设计专业学生们为广东宏远篮球队设计的吉祥物“虎虎”被企业采用，目前已发行。

没想到吧！这个眼熟的小老虎竟然也是广科学生的作品！

你说这样注重实力的学校牛不牛？

广科的老师很厉害

一所院校的实力很牛，其基础必定是优质的教育资源。这个，广科当然是具备的。

不必多说，我们以数据说话。

图书馆馆藏文献达155.92万余册

中央财政支持实训基地4个；

省级实训基地6个，省级大学生校外实践教学基地6个，省级公共实训中心2个......

校内实训基地70多个，实训室240多个；

校外实习实训基地800多个。

广科的老师

不只是博士多、硕士多

专任教师“双师”

素质比例达90%这么简单粗暴

全国教育系统先进集体1个，省级教学名师1人，南粤优秀教师9人，“千百十工程”省级培养对象5人，省高职教育专业领军人才培养对象3人，省优秀青年教师培养对象7人，珠海市特聘学者1人.......

这么多优秀的老师，能教不出优秀学生吗？

广科的学子也很厉害

除了聂云宸

广科还出了不少令学校骄傲的毕业生

不只是广科骄傲

整个珠海都应该为他们骄傲！

例如2006届毕业生谭倩茹同学，获“红棉杯”中国原创产品设计大赛金奖，她的工业设计作品，还得到原广东省委书记张德江，省长黄华华同志的亲笔题词！

图片来源：珠海发布

研发95款手游APP的移动应用开发中心的学生团队，研发出的“超级变声器”“史上最坑爹游戏”“小苹果”等软件一度位列苹果商店全球排行榜第三！

他们被媒体誉为“最牛高职生”，为社会创造经济效益上千万！

图片来源：珠海发布

2013届毕业生孙志斌，是国内首个获得思科网络学院全额奖学金赴美实习的高职生。

图片来源：珠海发布

2011届毕业生黄胜，受邀参加央视《奋斗》访谈栏目，与著名主持人阿丘畅谈作为大学生自主创业的故事。

图片来源：珠海发布

2015年，在全国机器人竞标赛暨第六届国际仿人机器人奥林匹克大赛障碍跑项目和举重项目上，梁浩炫、黄蔡展、周家进、李冠获得了两项亚军。

他们比重点本科院校学生更牛！

图片来源：珠海发布

优秀的学子列不胜举

拿到冠军更是多到不行！

你看他们！

⬇⬇⬇

冠军收割机！

为锻炼学生实践能力，广科还定期举办技能大赛，让学生在比赛中提升专业技能。

优秀的广科学子，从不断地锻炼中成长，在全国各大赛拿奖可谓是拿到手软。

简直是“冠军收割机”！

2019年广东省计算机设计大赛一等奖

2019年全国高校商业精英挑战赛一等奖

2018年全国职业院校技能大赛

高职组导游服务一等奖

2017年全国职业院校技能大赛

高职组建筑工程识图团体一等奖

获得团中央“劲牌阳光奖学金”特别奖

获得广东省第十届大运会女子百米冠军

还有很多很多很多

令人骄傲的冠军奖项.......

校园官网光荣榜上的成就

是广科实力的证明！

国际化办学

互联网+创新创业示范校！

国际化办学

也是让广科的实力更加强盛！

2017年，广科院获准招收了国际学生，并在马来西亚合作开展技能培训，筹建了“东姑卡欣——中国广科”马来西亚分校。

除此之外，广科还新设许多国际合作学院。

学生可以去法国克莱蒙商学院、德国德累斯顿工业大学、美国北密歇根大学、澳大利亚科廷大学、马来西亚城市大学等出国深造。

你看，广科的国际化办学成绩：

这样的广科

真的太令珠海人骄傲了！

所以如果你来到了广科

那就向前奔跑吧！

像聂云宸一样

像所有广科的优秀毕业生一样

在厉害的广科成就厉害的自己！

没有什么不可能

香山网原创出品

如需转载请注明来源

图片来源：广科校园网 广科读书

文章编号: fe362a4ebc520ece59683326db39c559
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (金秋特惠长隆,横琴湾酒店、企鹅酒店、马戏酒店套票九月畅享) 2020-09-08 飞扬会奖   飞扬会奖

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NzQxNzE5Nw==&mid=2659068015&idx=2&sn=7805a8b478505784cb78089b53baf996

游玩

珠海长隆度假区作为世界超大型综合主题旅游度假区，各大主题乐园、各式主题酒店、美食购物……吃喝玩住看表演的一站式度假体验，随便拎出哪一个，都够大家玩上一整天！

这里有珍贵的中华白海豚进行海豚剧场。成群结队的海豚们时而快时而慢的嬉戏，来回巡游，如果要问我喜欢它们什么，那我一定会说，是它们永远上扬的嘴角，持续不断地为游客输送微笑正能量。

园区里遍布著不同的游乐设施，亲子家庭可以去海底互动船、海豚转转车、旋转水战玩一番；追求刺激的“大孩子”们则可以去挑战冰山过山车、雨林升降塔等项目，终于有机会痛痛快快地放肆尖叫啦！

夜间海洋大巡游后，便是压轴登场的大型汇演—— 海洋保卫战！夜空下，幻彩烟花腾空绽放，喷泉、激光、无人机相互交织在一起，就像在看一场好莱坞实景大片。让人忍不住一边欢呼尖叫，一边疯狂按下手机拍照的快门！

长隆横琴湾酒店

以海豚为主题，入住即可畅玩横琴湾水世界，随时开啔奇妙嬉水时光，近距离感受刺激滑道、亲子水寨、百米漂流河等多个水上娱乐项目所带来的的快乐。

度假园景客房

·简约现代的原木色设计风，自由写意的居住·空间

·房大小为 45㎡

·2张双床（2mx1.3m）/1张大床：（2mx1.8m）

套票（度假园景客房）

(以上为飞扬旅行社销售价）

长隆企鹅酒店

以企鹅为主题的度假亲子酒店，包含各类主题客房多达2000间，最具特色的是酒店拥有难得一见的企鹅馆，无处不在的企鹅元素，萌翻全场~

极地房

·精美的园林景观。温馨舒适，配有丰富的亲子设施

·房大小为 36㎡

·1张大床（2m*2m） /2张单人床（1.2m*2m）

套票（极地房）

(以上为飞扬旅行社销售价）

长隆马戏酒店

马戏酒店是珠海长隆三家主题亲子酒店中性价比最高的一家，连著国际马戏城，想要去看大马戏表演，可以直接走通道观看，超级方便。七彩的外观建筑，一眼就明了是孩子的天地，梦幻童趣又独具异国风情。

杂技房

· 客房围绕中庭花园布置，融欢乐与童趣于一体。

· 套房大小为 36m²

· 1张大床（2m*2m）/ 2张单人床（1.2m*2m）

套票（杂技房）

(以上为飞扬旅行社销售价）

还有更多套票，欢迎咨询

电话：13823000154

文章编号: 146f87b0c040c96959b018e52d5fe793
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (九月企鹅酒店套票,亲子长隆欢迎您的到来!) 2020-09-08 飞扬会奖   飞扬会奖

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NzQxNzE5Nw==&mid=2659068015&idx=1&sn=001f603195c8221656a4281769dd654a

如果要推荐一个适合亲子游玩的游乐场那肯定最值得推荐的是珠海长隆海洋王国！接下来让小编带你们了解长隆金秋九月的实惠套票吧~游玩海洋王国世界最大的海洋主题乐园有惊险刺激为主的雨林飞翔以世界顶级娱乐观赏为主的海洋奇观！亲子必玩的鲸鲨馆四周玻璃墙壁设计可以让你身临海洋的奇幻之旅更是小朋友们近距离观察海洋生物的视觉感受稍微大点的孩子，可以挑战雨林飞翔感受腾空飞越雨林，享受飞翔快感！孩子都是从书上学习海洋知识这一次，就带他们看看萌萌的帝企鹅和优雅的中华白海豚给孩子们讲讲海洋生物的小趣事！海洋王国门票平日全票价：￥277/位特定日全票价：￥315/位（全票是指所有成人或1.5米（含）以上身高儿童）（以上为飞扬旅行社销售价）住宿长隆企鹅酒店长隆有三家大酒店；横琴湾酒店、企鹅酒店、马戏酒店，其中最适合亲子的酒店当然是企鹅酒店！企鹅酒店是距离海洋王国最近的一家，配有各种企鹅极其主题房间，在房间内晚上还可以看到海洋王国烟火表演。最值得一提的是，餐厅内还有小朋友爱看的企鹅表演，这里整体感觉都是萌萌哒可爱系。极地房家庭房套票（极地房）1.以上套票为指定入住酒店主题客房一间一晚(大双床)单位：元/套。2.套票适用日期8月29日-9月29日。3.套票含海洋王国门票为两日内多次入园。4.此套票仅适用于2位(家庭票3位)成人，海洋王国每位成人可携带1名1米以下小童免费入园。5.大马戏为普通座门票(仅限入住当天观看)，长隆横琴国际马戏城实行一人。6.酒店实行浮动报价，实际预订价格以实际房态为准。7.以上报价为酒店统一销售价格，实际优惠请与销售联系商谈为准。吃餐饮帝企鹅自助餐厅早餐和午餐都可以在帝企鹅餐厅里吃，餐厅还可以看到企鹅，伺养员会喂食给它们，非常呆萌，自助餐品种多，新鲜，各种食物补充及时。花园露天餐厅环境和风景很好。食街食街位于酒店一楼，拥有四大主题开放式厨房，帅气的厨师们在你面前烹饪，看得见的新鲜食材，看得见的烹饪手法，精心酿造一道道美味佳肴。END还有更多套票欢迎咨询飞扬旅行社！电话：13823000154

文章编号: d3d9288468e1b660d2f7d14c40f54878
-----------------------------------------------------------------------------

19. 微信公众号 -  (自组团21、26日出发￥288起!泡N+个特色温泉池,豪叹五星康桥温泉、海角城海滩冲浪、梅家大院!一价全含食足3餐,劲爆纯玩二天) 2020-09-08 广宁华鸿国旅   广宁华鸿国旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2MDI4NzkxMQ==&mid=2247494759&idx=3&sn=c5f0ec82620722c18ad78d27f0b1a42d

戳上方关注广宁华鸿国旅吧！咨询热线：8676688、8835681、13822687581、（线路不能尽录，想了解更多旅游资迅请加微信13709687581，谢谢）生活不止眼前的苟且还有诗和远方奈何囊中只有3张毛爷爷 做人做事最主要系跟对Team没错 ! 3张毛爷爷一样吃得好玩得好300蚊都唔使究竟有咩玩?跟住小编话你知一价全含，全程0自费！一张车票钱，吃、喝、玩、乐、泡、台山4A温泉，政府补贴老年人旅游，您旅游，政府买单！9月21日 50-75岁老人享政府补贴价：￥288元其他年龄段无补贴：￥399元9月26日 50-75岁老人享政府补贴价：￥338元其他年龄段无补贴：￥439元凡报名者送滑轮购物代一个重磅！重磅！ 政府大型补贴 ￥288！￥288！￥288！温泉、泳池、美食、海滩一次过满足你的N个愿望！泡：广东第一家超百池大型温泉度假区，让您随心所“浴”吃：全包餐，吃足三正餐，特色鳝鱼饭住：康桥温泉度假区4A级风景区准五星酒店观：海角城，台山梅家大院美好夏日怎么少得了蓝天、白云、沙滩小编现在就给你隆重介绍一个“炒鸡”好玩的地方一眼望去，海天一色的海角城海角城 & 偶遇白海豚弯月碧水滩，滩长1300多米，水清沙洁，柔浪轻舞。滩岸椰葵翠影，林荫绕道，缓步赏境，休闲写意，是休闲娱乐、旅游度假向往的好地方。漫步在碧波白浪的沙滩上，让远道而来的白海豚见证你们的山盟海誓 SUMMER康桥温泉广东温泉之王酒店周围自然环境优美远处就可以看到以东南亚风情湖光山色 ，大型园林美景广东首家拥有100多个温泉池广东温泉之王 超大规模的 台山康桥温泉 约泡上五星康桥温泉，最是惬意上百个特色温泉池，让你泡个过瘾康桥温泉度假村康桥温泉度假村坐落在一片生机盎然、郁郁葱葱的丘陵山谷中。这里是风光绮丽、美丽富饶的广东省台山市白沙镇朗南铜锣地村，这里分布著天然的山丘林木和水体湿地生态。温泉区共有温泉池108个温泉中心占地面积60000㎡，共有各式温泉池108个，可同时接待5000名游客浸泡温泉，是国内首家超百池温泉度假村。| 欧陆休闲区 |康桥温泉是具有千年历史的优质温泉，唐朝时期就已被发现使用。| 巴厘岛风情区 |其水质晶莹剔透、无异味，并且含有丰富的偏硅酸、氟、锂、锶、溴、碘、硫、游离二氧化碳等三十多种对人体健康有益的微量矿物质元素。| spa水疗 |水温：38℃~40℃利用温泉水在不同部位的冲击、按摩，可使皮肤光滑并富有弹性，加速新陈代谢，加强血液循环。| 金巴兰风情沙滩 |水温：34℃~36℃室外温泉海浪池，二十种造浪模式| 儿童世界 |水温：36℃~38℃专为小孩设计，设有水上滑道和各种儿童水上游乐项目。| 漂流河 |水温：36℃~38℃水流时急时缓，荡漾其中，乐趣无穷，带您穿溶洞、过雨林、环小岛，穿越万千景致，倍感浪漫遐意。| 康桥养生区 |每个温泉池对应配置一种名贵中药，有当归泉、杜仲泉、仙芝泉、老参泉、金银花泉、何首乌泉、甘草泉等30多个中药温泉池，各具功效，让您在浸泡温泉的同时达到养生、美容的疗效。经过广东医学微量元素学会温泉专业委员会的专家论证，康桥温泉除了具有含硫温泉的美容保健价值之外，还特别对心血管、运动系统、神经系统、新陈代谢、内分泌和皮肤等具有良好的医疗保健功效。浸一浸，马骝都话正康桥摄影基地叹完温泉，身心舒畅，皮肤靓靓此时此刻最重要的事情就是记录！要记录怎能少了个好看的背景呢？别慌，早为你想好了 ▼这是一个全新的摄影基地是江门婚纱摄影公司必去的打卡点一切你想要的style，你都能在这里找到！不要太激动，拍照要企定定摆好pose哟梅家大院著名电影《让子弹飞》的取景地“梅家大院”，可以看到院落恢弘大气，于1931年梅姓华侨以及侨眷侨属创建的梅家大院，如今依旧保留著昔日的风采，来到这里，感受到的不止是历史的印记，更是台山侨胞的智慧与能力。张麻子大战黄四郎，子弹满场飞的外景地，客人自由拍照留念，寻找子弹的痕迹。放眼“大吃省”的每个城市，就算简单如“粥粉面饭”之类的日常食物，都被各地的“吃货”做出了响亮的名号——荔湾艇仔粥、潮汕砂锅粥、厚街烧鹅濑、顺德毋米粥、台山黄鳝饭，等等……这些被冠以地名的一粥一饭，成为了那个城市不容错过的代表美食。黄鳝饭台山 80年代，把黄鳝和米饭一起焗的做法开始在台山的水步镇出现，后来逐渐形成了一条食街，整条街上主打的菜式全都是黄鳝饭。 于是水步镇可以说是台山黄鳝饭的发源地。现在台山的各个村镇、大街小巷，都不难找到一间“台山黄鳝饭”，你知不知道最值得打卡的有哪些呢？ 黄鳝饭、石头鳝！ 用来做黄鳝饭的黄鳝，不能切段，要蒸熟之后，轻轻一捋，将鳝肉拆下。 鳝丝用蒜爆出镬气。再以一斤黄鳝，配一斤台山象牙粘米，炒香之后再一起焗出饭焦，让米和黄鳝的味道交融一体！台山黄鳝饭 粗壮的白鳝，用紫苏等腌制和调味后再客人面前，倾倒入烧热的石头上，淋花雕焗个10分钟，紫苏的风味结合鳝肉香味，在面前不断撩拨食客的嗅觉！石头鳝 最传统的做法——“黄鳝钻饭” 这种做法，几十年前，在当地就流传，如今可以吃到的地方不算多。 生猛的黄鳝，只经过清洗，不需要劏。当砂煲里的米被猛火煮到半熟之后，将还会游动的黄鳝倒进去，快速盖上盖子猛火焗熟。因黄鳝在煲里冲撞游动，钻进米饭里，故而得名“黄鳝钻饭。” 等到黄鳝熟透，店家再将肉拆下来，调味后焗入味，吃起来更香也更方便。黄鳝钻饭

文章编号: 18157ea82f8d5760ff82c409dad4dea1
-----------------------------------------------------------------------------

20. 微信公众号 -  (叹3餐美食￥399!媲美Tai国PP岛!这个蓝得绝美的半岛“小希腊”那琴半岛|体验《半山东南亚风情》亚洲福永温泉2天) 2020-09-08 中国国旅云浮公司订阅号   中国国旅云浮公司订阅号

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMDY4MjUzOQ==&mid=2247514629&idx=3&sn=a92ca9eabbaba6ec6ddbce100932ca06

爱琴海，是很多人向往的圣地！

它不仅是西方欧洲文明的摇篮，

对世界各国旅客来说，更是浪漫情调旅程的象征。

然而爱琴海那么远，总是给人遥不可及的感觉，

并不是说去就去的地方。

如果时间不充裕，预算没有那么充足怎么办？

“美景在身旁”

不可复制的天然之美

不用请假，无需机票签证，更唔使大价钱

就能在中国享受到“独一无二的唯美欧洲”

这一片充满地中海风情的建筑群

深邃沉静的蓝白色调，展现出清新唯美的气息

除了“小希腊”之外，

为爱旅游的您提供轻奢舒适之旅

小资“异国”情调的小清新

择一秀美山林，住进度假村

悠哉游泳，快活吃大餐

偷得浮生半日闲，快活恣意在人间

泉眼无声惜细流，静静流淌的泉水

于山间吸收天地灵气，案牍之外

寻一处慵懒静地，享清浅时光&意趣

1

2

3

依山而建，绿意盎然

温泉都在半山，视野绝佳

尽享丛林泡浴的私密性

咸温泉经常浸泡，对消除疲劳

防治风湿、行气活血、增强体力和

促进新陈代谢等具有良好的效果

这次活动无限次温泉夏日临近，让你一次泡够本！

还有小姐姐青睐的无边泳池浪漫极了

怎能少得了

一冲就“浪”的...

全身暑意尽散，凉爽的夏天原来就这样近

看到这，你是否也想

去归隐山林，偷得浮生半日闲

快带家人朋友一起来吧！

一价全包！仅需：￥399元/人

玩转江门2天叹3餐美食

全程0加点！0购物！质量保证

好玩到让你，惊呼不要不要的

行程特色：

叹3餐美食--“海泉动感盛汇”--网红·打CALL--潮人玩好（侨乡）站！！

广东的心中的小希腊“爱琴海”---承包你的浪漫之旅…

“身未动，心已远，只因美景在身旁”

不可复制的天然之美---那琴半岛【中国·台山】

【环山观海木栈桥】梦回大海“网红打call”

罗马长廊、英式铁桥、地中海建筑、空中教堂；简直唯美得不像话！！实在太过心动…海上石林、奇卉异木，鸟语花香；五湾五山，风光迷人；

小资“异国”情调的小清新---【亚洲福永半山温泉】

无限次浸泡半山温泉——为爱旅游的您提供轻奢舒适之旅

夏日“爽”一夏；体验《古兜山泉水乐园》…消暑解乐首选！！

品《金秋滋补养生宴》+《至尊金钟罩聚宝鸭宴》叹《西式情怀自助早餐》

品金秋滋补养生宴

（图片仅供参考）

+叹《西式情怀自助早餐》

（好有情调的用餐环境噢~）

《至尊金钟罩聚宝鸭宴》

透过屏幕就能感受到它酥脆的外皮

在卤汁的调味下，更加好吃入骨

（美食图片仅供参考，请以当天实际情况而定）

“小希腊”那琴半岛

这里，有国内面积最大的地中海建筑群

白墙红花，蔚蓝海岸

风光旖旎的海湾风景中

尽情演绎蓝色恋歌，将梦幻回忆浓缩于景

那琴半岛风光旖旎、怪石嶙峋

来到这里，一定少不了沿著栈道

探寻奇特而有趣的石头景观

全长3公里，除了各种嶙峋的怪石，你还能发现几处海豚观赏点，当地人说，通常在天气不佳的情况下，能看到海豚跃出水面。

♦那琴半岛的美， 让人忘却了烈日的光辉。

据说5月-10月

是观赏中华白海豚出没的最佳季节

站上观豚亭，说不定能看到海豚悄然跃过

像是在异国

这里有各式各样的梦幻场景

罗马长廊、英伦铁桥、地中海建筑、空中教堂等

简直唯美得不像话

♥

拥有600多亩大型沙滩独特的自然半岛风光，秀丽迷人

6000米长的黄金海岸线勾画最美的海滨胜境

那琴半岛凭借得天独厚的旅游资源和人文底蕴优势

打造成广东独一无二原生态的浪漫、恒久爱情新地标

时尚新人“穿著婚纱去旅行”的最佳首选地

爱琴海风情的婚纱摄影基地有如希腊的圣托里尼

蓝顶白墙的教堂建筑、蓝白相间的小楼

纯白纯蓝的门栏

蓝、白色元素在这里表现得淋漓尽致

丝毫不逊于希腊建筑

♥

晨曦、蓝天、海滩、教堂，这就是那琴半岛

一个可以洗涤心灵的地方，

一个可以放慢脚步的地！

♥

别说了，赶紧拿起手机拍拍

在偌大的海洋泳池享受片刻美好

亚洲福永酒店

小资“异国”情调的小清新

无限次浸泡半山温泉

豪华住宿（房型随机安排）

全新东南亚风情的半山温泉

位于亚洲福永酒店内

依山而建的28个形状各异的温泉池

可全身心享受一地两泉，

让你可以尽享丛林泡浴的绝佳感受。

无边际泳池

这里也配置上了

随手一拍，刷屏大片妥妥搞定

清清凉凉，好不惬意

水上儿童乐园

逗趣清凉的儿童水上乐园里

更多好玩等你解锁

台山海口埠

南粤古驿道海口埠

▼

台山“海口埠”地区之前是清末民初时华侨

出洋港口华侨出国史的“活标本”喝民国时期

重要墟集并有“银行街”之称

文化楼、银信博物馆、基督教礼拜堂、

广府人出洋码头、观景平台和湿地公园等

让我们一起走进海口埠，走进我们的台山历史文化

银信纪念广场

▼

广场设立了20根银信柱，统一使用八面设计

用648块烧制的银信瓷片，艺术性地展示中国

第一侨乡“台山”海外华侨银信的缘起、递送、

历史作用与现实文化价值

展现南粤古驿道台山段的特点，其高低错落有序排列

按照不同主题，如劳工、留学、抗日、爱国、

教育、科技等内容分类展示台山海口埠的银信文化

打造了一个具有标志性意义的、充分展现广东

“海上丝绸之路”文明的独特展示平台

西洋亭

▼

观景平台

▼

广府人出洋码头

▼

作为世界记忆名录银信纪念地、南粤古驿道

出海口纪念地、广府人出洋第一港的台山海口埠

目前正在努力向大家呈现出中西交融、

新旧搭配、焕然一新的面貌

END

*图文部分来自网络，如有侵权请联系删除*

文章编号: 1607d39adfd41ce350027692da71ebeb
-----------------------------------------------------------------------------

21. 微信公众号 -  (犀利!喜茶创始人竟是珠海高校毕业的!如今身家40.92亿元…) 2020-09-08 珠海新鲜事   珠海新鲜事

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTY3MDEzMw==&mid=2650040539&idx=3&sn=84e725983de2415bd6ad06cd043c8602

珠海人，你知道吗？

珠海有一所高校

出了一名厉害的人物

就是他：喜茶创始人聂云宸！

⬇⬇⬇

在最新出炉的“深圳创富百人榜”上

年仅29岁的他

以身家40.92亿元列举深圳创富第81位

是这百人中最年轻的一位！

此前，他还进入了

福布斯2018年中国30岁以下精英榜单！

2012年创办了新的茶饮品牌——喜茶

短短几年

在全球49个城市已经拥有了超过500家的门店

在最近一笔战略投资中显示

喜茶的估值超过了160亿！

聂云宸，无疑是富豪榜上的一匹年轻强劲的“黑马”

估计连很多珠海人都不知道

他是在珠海上大学的！

而这所学校，就是广东科学技术职业学院！

说起这所学校

除了出了个厉害的聂云宸

还有很多厉害的事......

拿国家级大奖拿到手软

作为占地面积2012亩

设有14个二级学院、63个专业

全日制在校生21000多名

校生规模最大的省属高职院校.......

能培养出聂云宸这般人物

广科，远远没有外在看起来这么简单

2016、2017、2018，连续三年！

广科都入选了全国高等职业院校服务贡献50强！

2018年入选全国高等职业院校教学资源50强！

在《高等职业教育创新发展行动计划（2015-2018年）》项目认定名单中，更是作为广东省14所高职院校之一入选“优质校”名单。

而这个名单，全国只有200所！

这是继广科2016年获评“国家骨干校”后

再次摘得“国字号”金字招牌！

去年12月，广科的软件技术专业群还入选了“高水平专业群建设单位（B档）”。

“双高计划”作为《国家职业教育改革实施方案》的重点项目，足以比肩普通高等教育“双一流”建设！

广科，是当之无愧的“高职211”

与世界500强企业合作

广科的校企合作，做得可以说是十分厉害了！

就在今年4月，广科院和华为签署了战略合作协议，将利用华为数字化技术全方位优势，打造特高专业群“中国特色”和校企合作样板。

并且对接华为“云移大物智”和鲲鹏生态体系，和华为共同打造新一代信息技术人才培养基地。

这也是在很大程度上，反映了此院校的雄厚实力与发展前景。

而且不仅是华为，广科的计算机工程技术学院还与微软、苹果、联想、金山、思科、甲骨文、远光、蓝盾、金碟、腾科等100多家知名企业建立了深度的产学研合作关系。

与百度、腾讯、阿里、华为、Oracle等知名企业开展校企合作，极大提升大数据、云计算、人工智能紧缺型人才培养质量。

而且除了校企合作

和珠海各个高校、组织之间

也是注重强强联手

就在7月22日，广科联合了北理工珠海学院白海豚研究中心，和珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局一起，开展了中华白海豚的保护。

广科的无人机科技派上了很大的用场！

3月份时，艺术设计学院艺术设计专业学生们为广东宏远篮球队设计的吉祥物“虎虎”被企业采用，目前已发行。

没想到吧！这个眼熟的小老虎竟然也是广科学生的作品！

你说这样注重实力的学校牛不牛？

广科的老师很厉害

一所院校的实力很牛，其基础必定是优质的教育资源。这个，广科当然是具备的。

不必多说，我们以数据说话。

图书馆馆藏文献达155.92万余册

中央财政支持实训基地4个；

省级实训基地6个，省级大学生校外实践教学基地6个，省级公共实训中心2个......

校内实训基地70多个，实训室240多个；

校外实习实训基地800多个。

广科的老师

不只是博士多、硕士多

专任教师“双师”

素质比例达90%这么简单粗暴

全国教育系统先进集体1个，省级教学名师1人，南粤优秀教师9人，“千百十工程”省级培养对象5人，省高职教育专业领军人才培养对象3人，省优秀青年教师培养对象7人，珠海市特聘学者1人.......

这么多优秀的老师，能教不出优秀学生吗？

广科的学子也很厉害

除了聂云宸

广科还出了不少令学校骄傲的毕业生

不只是广科骄傲

整个珠海都应该为他们骄傲！

例如2006届毕业生谭倩茹同学，获“红棉杯”中国原创产品设计大赛金奖，她的工业设计作品，还得到原广东省委书记张德江，省长黄华华同志的亲笔题词！

图片来源：珠海发布

研发95款手游APP的移动应用开发中心的学生团队，研发出的“超级变声器”“史上最坑爹游戏”“小苹果”等软件一度位列苹果商店全球排行榜第三！

他们被媒体誉为“最牛高职生”，为社会创造经济效益上千万！

图片来源：珠海发布

2013届毕业生孙志斌，是国内首个获得思科网络学院全额奖学金赴美实习的高职生。

图片来源：珠海发布

2011届毕业生黄胜，受邀参加央视《奋斗》访谈栏目，与著名主持人阿丘畅谈作为大学生自主创业的故事。

图片来源：珠海发布

2015年，在全国机器人竞标赛暨第六届国际仿人机器人奥林匹克大赛障碍跑项目和举重项目上，梁浩炫、黄蔡展、周家进、李冠获得了两项亚军。

他们比重点本科院校学生更牛！

图片来源：珠海发布

优秀的学子列不胜举

拿到冠军更是多到不行！

你看他们！

⬇⬇⬇

冠军收割机！

为锻炼学生实践能力，广科还定期举办技能大赛，让学生在比赛中提升专业技能。

优秀的广科学子，从不断地锻炼中成长，在全国各大赛拿奖可谓是拿到手软。

简直是“冠军收割机”！

2019年广东省计算机设计大赛一等奖

2019年全国高校商业精英挑战赛一等奖

2018年全国职业院校技能大赛

高职组导游服务一等奖

2017年全国职业院校技能大赛

高职组建筑工程识图团体一等奖

获得团中央“劲牌阳光奖学金”特别奖

获得广东省第十届大运会女子百米冠军

还有很多很多很多

令人骄傲的冠军奖项.......

校园官网光荣榜上的成就

是广科实力的证明！

国际化办学

互联网+创新创业示范校！

国际化办学

也是让广科的实力更加强盛！

2017年，广科院获准招收了国际学生，并在马来西亚合作开展技能培训，筹建了“东姑卡欣——中国广科”马来西亚分校。

除此之外，广科还新设许多国际合作学院。

学生可以去法国克莱蒙商学院、德国德累斯顿工业大学、美国北密歇根大学、澳大利亚科廷大学、马来西亚城市大学等出国深造。

你看，广科的国际化办学成绩：

这样的广科

真的太令珠海人骄傲了！

所以如果你来到了广科

那就向前奔跑吧！

像聂云宸一样

像所有广科的优秀毕业生一样

在厉害的广科成就厉害的自己！

没有什么不可能

香山网原创出品

如需转载请注明来源

图片来源：广科校园网 广科读书

文章编号: 5ef598ebd926438d98f61fcf5b9d520c
-----------------------------------------------------------------------------

22. 微信公众号 -  (不做,就只能眼睁睁看TA死亡) 2020-09-08 蓝丝带海洋保护协会   蓝丝带海洋保护协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTQ5OTY0MQ==&mid=2662869889&idx=1&sn=bafcf22e7bced6d9156ec23b56db33d9

根据一份最新报告，2019年香港有40多只这种小型鲸豚类动物死亡，这是有记录以来江豚搁浅数量最多的一年。

而在隔海相望的深圳大亚湾，仅从2020年3月到4月，深圳市蓝色海洋环境保护协会就从志愿者处得知6只死亡江豚。

现场是惨烈的，大多数江豚都已经被晒成面目全非的“鱼干”，散发著无法言说的腥臭味。

同期，还发现一头死亡中华白海豚，尾骨已经全部断裂。

而在2017年，深圳市蓝色海洋环境保护协会甚至连续三天，反复得到发现死亡江豚的消息。

“之前，对江豚的关注较少。但在2017年3月，当看到新闻报道‘有一头长约12米，重约3吨的抹香鲸被渔网缠身，身上多处被渔网割伤。经过多方救援，抹香鲸虽脱困于渔网，却由于受伤较重而搁浅于惠州码头港附近浅滩’后，我们迅速发动志愿者关注搁浅海洋生物，没想到紧接著连续三天就得到了发现江豚死亡的消息。” 深圳市蓝色海洋环境保护协会马海鹏告诉笔者。

为什么会出现连续发现江豚死亡的案例？

是什么原因导致江豚死亡？

深圳附近海域的江豚是什么江豚？

这些江豚出现的频次是什么？

……

带著一个个巨大的问号，深圳市蓝色海洋环境保护协会开始思考筹划，如何才能保护海水江豚——这种“不为人知”的江豚物种。

图片来源：林文治

“至少我们得搞清楚，这里的江豚到底如何分布，是东亚江豚还是印太江豚居多，还是还有其它亚种？在调查了解这些的同时，我们还希望能建立起一个民间江豚数据库，并通过对当地渔民的持续宣传教育，推动渔民了解江豚、保护江豚。”

因为在渔民的普遍认知里，江豚既不好吃，也不如其它鱼类值钱。

“如果什么都不做，就一直不会有人知道我们的大海里，也有‘江豚’这种物种。”

图片来源：林文治

由于国内很少做江豚保护的机构，深圳市蓝色海洋环境保护协会迫切希望能与已经开展多年江豚观察、监测的香港海洋公园保育基金会进行交流，但因为疫情原因，至今未能成行。

而就在2020年6月，由非营利性组织“中外对话”发布的《江豚死亡上升背后，揭示生态保护巨大缺失》一文中也指出，“自2006年以来，香港海洋公园保育基金会（OPCFHK）一直在调查江豚搁浅的情况。最新发现的江豚尸体上有明显受到船只撞击或被渔具缠绕的创伤迹象，但是这些尸体很多都已严重腐烂，甚至没有了头部。因此，‘我们仅能确定其中约10%的死因，’OPCFHK的女发言人郭施乐表示。”

香港海洋公园保育基金会海洋哺乳动物搁浅小组的成员正准备对一只搁浅的江豚进行尸检。

图片来源：Gary Stokes/OceansAsia

“郭施乐说，如果死亡率仍保持在不可持续的水平，‘香港江豚就会消失，导致当地的海洋生态系统受到破坏，’这是因为营养循环和浮游生物生产力会随著江豚消失而发生变化。”

和香港一湾之隔的深圳，想必也会面临同样的局面，这也正是深圳市蓝色海洋环境保护协会所担心的。因此，从2020年4月起，深圳市蓝色海洋环境保护协会正式啔动了“江豚保护行动”。

与此同时，处境同样堪忧的黄渤海江豚们，也终于迎来了又一批志愿守护者，由蓝丝带海洋保护协会发起的“东亚江豚守护者计划”已于2020年7月啔动。

东亚江豚守护者计划

我们将在整个山东半岛展开东亚江豚种群调查，为希望保护东亚江豚的您，提供更多的参与保护方式。您可以成为我们的“东亚江豚守护者”，无论在何种渠道发现何种形态的东亚江豚，都可以立即联系我们。联系电话：0532-84840708。

我们还将邀请业内专家学者，共同探讨研究如何更好、更科学地观察、保护东亚江豚，并将研讨成果逐步应用到我们的“守护东亚江豚”项目中。

而这一切，

都需要有您的加入。

我们希望您能伸出援助之手，

通过您的关注与爱心，

一起逐步推进东亚江豚保护。

让可爱的它们，

能够重新拥有一个欢乐家园！

图片提供：深圳市蓝色海洋环境保护协会

如涉及版权，请联系我们

文章编号: feee4b3cc581c5f3b6435b9a5019c7a9
-----------------------------------------------------------------------------

23. 微信公众号 -  (提醒 | 预约个人年卡的兑换时间截止到9月30日~速办!抓住优惠手慢无) 2020-09-08 厦门海底世界   厦门海底世界

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MTA4NzUxNg==&mid=2652035512&idx=1&sn=65ca80e640956969c0a6cf77a238a09d

号外号外！豹帅来提醒您有一张预约登记的五折个人优惠年卡需要在2020年9月30日前凭预约时填写的有效证件速速前往厦门海底世界售票处~ 来 办 理 哟 ~抓住优惠手慢无优惠个人年卡信息1. 优惠卡种:个人年卡(身高1.2米以上群体)2. 优惠价格:125元/张（原价250元/张，相当于一张117元的成人票）3. 优惠年卡兑换时间：即日起至9月30日4. 使用时间：游客兑换当日起的1年内有效过期无效快来兑换吧 温馨提醒各位游客朋友：从厦门轮渡乘船到达鼓浪屿三丘田码头或内厝澳码头后，步行直达厦门海底世界景区参观线路图：【参观厦门海底世界温馨小提示】不乱扔垃圾不随地吐痰不攀爬鱼缸不将手放入鱼缸分享：点击右上角>>分享到“朋友圈”或发送给朋友关于厦门海底世界 厦门海底世界位于世界文化遗产地风景秀丽的5A级景区鼓浪屿岛上，隶属于新加坡星雅集团，是厦门市著名景点，总建筑面积超过1万平米，于1998年元旦正式对外开放，是集旅游、娱乐、科普教育于一体的大型海洋水族馆。 厦门海底世界建筑外形酷似一座蓝色的水晶宫，馆内舒适的参观环境，迷人的海底风景，享有“海底龙宫”之美称。展馆内设有“企鹅 淡水鱼馆”、“鲸豚标本馆”、“海洋馆”、“海底隧道”、“海兽表演馆”五大特色展区，向广大游客展示了我国近海、印度洋、澳洲海域及亚马逊河等世界流域内的350多种超万尾知名珍奇水生动物。 特别值得一看的是长达18.6米、重达48吨——“抹香鲸标本”是目前海底世界镇馆之宝；厦门海底世界于2019年底对抹香鲸标本馆重装升级成裸眼3D全息投影展示，视觉效果震撼全场。另外，还有精彩纷呈的海兽明星表演为您参观助兴，让您不虚龙宫之行，尽览浪漫迷人的海底世界。 除了永久性的展示，厦门海底世界每年还定期推出不同主题的特别展览，从生物学、社会学和人文学等不同角度向游客综合展示海洋生物物种的多样性、趣味性、互动性；针对青少年学生群体，厦门海底世界除了每年都策划举办丰富多彩的科教活动接待学生春（秋）游、夏（冬）令营和亲子游外，2020年开始将重磅推出“鱼你同眠——夜宿海底世界”研学活动，透过丰富的活动和富有内涵的展示来引导青少年学生“认识海洋、保护海洋”，倡导“从小做起、从我做起”的海洋环保理念。 厦门海底世界始终以“科教兴馆”为目标，不遗余力地坚持走“旅游+科普”特色创新之路，1999年至今一直荣获并保持市、省、全国“科普教育基地”荣誉称号，2017年再次荣获“全国海洋科普教育基地”。多年来，厦门海底世界利用自身的技术及设施优势，积极投身于水生野生动植物的保护，是“全国海洋珍稀濒危野生动物救护网络成员单位”以及“中华白海豚救助协作单位”。 到鼓浪屿，请来海底世界！关于星雅集团 从事高品质旅游及相关产业投资、开发、经营的新加坡领军企业。星雅集团是由新加坡星雅控股（私人）有限公司与中国保利集团公司在新加坡共和国注册成立的合资公司。2004年2月,星雅集团在新加坡交易所主板挂牌上市。星雅集团是新加坡交易所目前唯一一家以开发中国旅游及与旅游相关项目为主要业务的上市公司，是中国改革开放后最早进军中国旅游业的海外公司，是新加坡从事中国旅游及相关产业投资、开发、经营的领军企业。星雅集团集旅游、休闲、教育和文化投资、经营为一体，旗下项目包括：新加坡摩天观景轮、上海海洋水族馆、厦门海底世界、西安临潼骊星索道、朝元阁历史遗址的保护及重建，以及演艺剧目制作等。网址：http://www.xm-hdsj.com热线: 0592-2067668地址: 中国·厦门鼓浪屿鼓浪公园

文章编号: f060cb24502bf70d15bb870178829979
-----------------------------------------------------------------------------

24. 微信公众号 -  (广东省委:将珠海建设成珠江西岸最核心城市,为何是珠海???) 2020-09-08 汪汪看房   汪汪看房

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MTM3NTcwNw==&mid=2247486349&idx=1&sn=edd283f562062989ef890d4957b2db1a

城市生活日新月异人们对于生活品质的追求也不断提升而享受高品质的生活离不开各项完善的配套但是，对不起，我劝你还是别来珠海了......因为！珠海实在是太好啦！哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈◆ ◆ ◆珠海，是一座充满期待和惊喜的城市珠海，永远散发著绚丽迷人的光彩，你有多久没好好看这座城了，也许她正日新月异地变化著，不如，再好好领略和感受这座城的美吧！最近，珠海再被曝出落户珠海，再一次放宽！让你来了，就是珠海人……我市拟放宽“先落户后就业”条件，拟在全市范围内实施“毕业五年内先落户后就业”政策！在我市重点企业工作满2年以上的（金湾区、斗门区、高栏港区为满1年以上）一线管理和技术骨干，拟按程序申请办理引进及入户手续！放宽引进人才的对象范围现行政策规定引进的人才须在本市“签订劳动合同、办理就业登记备案和参加社会保险”，拟放宽为：在我市的用人单位引进的人员，并在本市办理用工登记备案，缴纳社会保险费或工资薪金个人所得税。另外，本市机关事业单位在编人员和驻珠高校教职员工，另有引进入户办理规定和渠道，无须适用本办法。放宽部分人才引进的具体条件：放宽学历条件：现行政策规定，满足珠海人才入户的学历条件为全日制大专（高职）以上学历。拟放宽为：具有国家教育部承认的大专（高职）以上学历人员予以纳入人才引进。即含非全日制大专以上学历，教育部学信网可查询。放宽年龄条件：现行政策规定学历型人才引进的年龄条件为35-50周岁（女性45周岁）；职称型人才男性50周岁以下、女性45周岁以下；技能型人才30-50周岁（女性45周岁）。拟放宽为：学历型人才、职称型人才、具有国家职业资格等级的技能人才、重点企业一线优秀员工的引进年龄，统一设置为男性50周岁以下、女性45周岁以下。取消部分技能型人才的限制条件：取消引进三、四级技能人才须“与工作岗位匹配”的限制条件；取消四级须“符合《2018-2019年珠海市技能人才紧缺职业（工种）目录》”的限制条件；取消我市技工院校和中等职业院校毕业生须“连续缴纳社会保险费一年以上”的限制条件。此外，符合《珠海市贯彻落实“广东技工”工程实施方案》（珠府办〔2020〕7号）相关技能人才入户条件的人员，按照其规定办理。不仅如此，最近全网都被这个大消息刷屏了！日前，澳门特首贺一诚发表《2020年财政年度施政报告》，以较大篇幅论述“做好开发横琴篇章，促进经济多元发展”。内容处处惊喜，在珠澳网友群炸开了花。 特首表述：希望横琴变成第二个澳门，有朝一日引进澳门制度，共享发展。未来将在横琴建设粤澳深度合作区，参照国际贸易自由港标准，打造更高水平的开放型经济体制。▲截图自4月20日澳门日报报道这也就意味著，横琴之重，承载澳门未来的希望。 可以说，澳门特首定调了澳门发展方向将与横琴密切联结，未来琴澳双城将共同谱写新时代的璀璨。也将比翼齐飞！澳门更将借此东风，推进轻轨横琴线工程，拉近与内陆城市的时空距离。▲澳门轻轨横琴线规划（图源：澳门交通资讯网）被新华社誉为“超级口岸”的横琴新口岸将实现智能通关“合作查验、一次放行”未来从横琴到澳门将非常快捷横琴口岸澳方口岸区也正式移交给澳门特区政府适用澳门特别行政区法律实施管辖横琴新区19万平方米用地正式出让澳门将建4000套保障房供澳门居民用于建设“澳门新街坊”项目推动珠澳社会民生领域，合作不断深化有了土地，澳门的发展将越来越好与祖国大陆相互促进是必然的结果又一个新格局即将形成！有人说中国北有雄安南有粤港澳大湾区其实南不止一个湾区！备受瞩目的广东沿海经济带六湾区将成为世界级湾区！世界上唯一同时陆路港澳的城市只有珠海！作为世界级沿海经济带的重要一员并作为新格局的中心珠海未来要爆发了！珠海在广东沿海经济带地位明确全球最长滨海公路自己一边开车，一边兜风几座城市间穿梭不久的将来就能实现！广东将打造全球最长滨海公路！建设全长约2000km广东滨海旅游公路连接200多个市县自然保护区72个A级以上滨海旅游景点70多个国际级省级自然保护区96个工业园区60个港口港区更重要的是，珠海就在中间！珠海岛屿开始全面发展珠海高栏岛有著最美海岸线之称的的高栏岛是古代海上丝绸之路天然海岸航标！这里的海水又蓝又清不远处就是中华白海豚国家级自然保护区珠海三角岛该岛是全国首个挂牌出让的无居民海岛，明确以生态修复为引领，以“公益+旅游”模式进行保护性开发。“漂浮中心镇”、“闪耀湾”、“空中花园”、“伊甸穀”、“智慧公园”、“月亮湖”、“梦幻海滩”、“热带乌托邦”8大未来主题发现园区！珠海东澳岛玲玎海岸项目东澳岛玲玎海岸项目是珠海市发展高端海岛旅游的重点建设项目，占地面积约40万平方米，总投资约40亿元。东澳岛玲玎海岸二期项目总投资逾21亿元，总占地面积超过12万平方米，计划通过建设集婚庆蜜月、康疗养生、亲子娱乐等概念主题于一体的国际高端生态旅游项目，为游客提供“泛海洋离岛游”的全新生活模式，填补大湾区精品海岛旅游产品的空白。珠海横琴岛珠海横琴等已作为城市副中心来规划的区域将加快打造高水平对外开放门户枢纽成为内联外通、深化粤港澳合作、珠江-西江经济带以及融合“一带一路”的前沿阵地和重要支点“引进来”“走出去”双向开放飞速发展的横琴岛还有有这么多新项目未来珠海将发生翻天覆地大变化！大手笔打造中国版“马尔代夫”投资东澳岛创建国家5A级旅游景区打造高端国际化智慧型生态人工岛填海造岛建高端海洋度假区九洲港打造“滨海高业休闲景观区”“滨海高档居住社区”唐家湾后环打造滨海湾区生活新中心珠海横琴滨海湿地公园野狸岛打造“文艺椰岛 海心公园”情侣路打造浪漫风情海岸带 情侣路将延长至55公里世界级九湾爱情蜜月片区国际级度假村与酒店海燕桥改造成的“海上广场”国内唯一海上歌剧院珠海投资价值翻倍众多企业抢先进驻珠海，成机遇之城万达进军珠海的消息，终于得到官宣。根据协议，双方将重点围绕国际体育赛事、商业服务综合体、高端游艇产业新城、区域产业型总部等方面进行投资、合作，实现共赢。随著协议的签订，万达集团将加快推动项目落户珠海。【华为签约落户珠海！】5月30日，香洲区人民政府与华为技术有限公司正式签订“人工智能与云计算合作协议”根据计划，双方将在人工智能创新及应用、云计算及数据服务、人才交流及培养等领域展开深入合作，打造华为公司在大湾区珠江西岸重要的人工智能领域的创新中心。 腾讯签约香洲区落户今年5月22日，在云南昆明腾讯全球数字生态大会上，珠海市香洲区与腾讯就云啔基地落户香洲举行了签约仪式。相信在不久的未来不用去北上广也能在腾讯上班了！ 富士康工厂选址唐家3月18日，富士康在深圳召开发布会，宣布富士康及其珠海项目团队与珠海市政府签署了战略合作协议，将在珠海对系统IC晶圆厂的建设与设备采购等各种晶圆厂的运营事项进行支持。 360也强势进驻珠海早在去年，珠海就与360签约，双方的合作内容包括合作建设国家数字安全双创基地、合作共建粤港澳大湾区数字安全产业园、合作设立数字安全基金、合作引进数字安全专业人才、合作建设安全智慧城市、合作建设互联网安全小镇。 珠海牵手阿里巴巴、蚂蚁金服2018年3月30日下午，珠海市政府与阿里巴巴集团、蚂蚁金融服务集团签署战略合作框架协议。根据协议，三方重点在云计算大数据、政务民生、互联网金融、电子商务、信用建设等多个新的领域展开合作。华侨城进驻珠海《广东省2020年重点建设项目计划》显示，珠海华侨城凤凰穀生态休闲旅游区项目将建设集人文历史教育、山地运动探险、无动力乐园、城市公共服务、时尚商业及家庭娱乐休闲等功能于一体的城央山地综合型旅游度假区，总投资额达到50亿元。香洲：三溪科创小镇动工3月2日10时，珠海三溪科创小镇动工。首次动工的珠海三溪科创小镇的“格创 集城”项目位于G105国道东侧、古元路（规划中）南侧，属于沥溪旧村范围，未来将是珠海展示创新高地、幸福城市品牌的重要门户。“三溪科创小镇现行规划面积13.24平方公里，建设用地面积6.75平方公里。范围涵盖沥溪、福溪、南溪及界涌4个旧村，山星工业区及原前山商贸物流中心管理范围。新阿里助力横琴加快智慧岛建设5月17日，珠海横琴新区与阿里巴巴集团、蚂蚁金融服务集团签署战略合作协议。三方将从云计算、政务民生服务、城市治理、电子商务等领域展开深入合作。同时，横琴新区下属国企大横琴科技发展有限公司与阿里巴巴集团旗下阿里云计算有限公司签署战略合作协议。双方将运用阿里云计算有限公司的云计算、人工智能等核心技术以及“城市大脑”、城市物联网、智能感知系统等创新产品加快横琴智慧岛建设。 徕卡相机的中国总部在横琴徕卡相机(Leica)是德国顶级奢侈相机品牌，著名光学企业，具有160余年悠久历史,在横琴设中国区总部，徕卡相机修理服务及保税仓储物流中心等。 珠海与西门子签署合作框架协议2018年5月23日上午，珠海市政府与西门子股份公司举行座谈会，并签署《进一步深化合作框架协议》。根据框架协议，珠海市政府与西门子股份公司将在智能基础设施、智能制造、人才培养、低碳横琴等领域进一步开展深度合作。 珠海与华大基因建设生命科技园2018年6月7日上午，珠海市人民政府与深圳华大基因科技有限公司签署战略合作协议。双方将以发展生命科学为重点，从民生切入开展深入合作，加快推进引领性的医学健康产业发展，推动建设跨境跨界的生命科技园。 正大集团在珠海建创新产业基地2018年9月11日上午，珠海市政府与正大集团签署战略合作协议。据悉，正大集团将在珠海建设以人工智能与生物医药高科技研发为核心，集科研教育、技术成果转化、生产、销售和服务于一体的创新产业基地。 这么多的规划和福利相信在不久的将来，珠海的城市魅力和发展将会更上一个台阶而对于在珠海打拼的我们来说发展即是机遇！未来的我们也一定会越来越好！立体化交通，让珠海畅通无阻闻名世界的港珠澳大桥也开通啦！从香港驾车到珠海、澳门仅需45分钟哦~珠海→广州地铁互通，拉近距离珠海和广州，距离越来越近。18线地铁延伸至珠海的消息，一时成了两地热议的话题。而这也圆了珠海人的地铁梦。通往珠海的地铁，也让珠海对标广州的过程中，不断向广州靠拢。珠海→深圳深珠通道，去深圳只要半小时继港珠澳大桥后，珠海再造一大桥！将珠海唐家和深圳无缝链接。珠海高新技术开发区，也将有了新的活力和使命！未来从珠海前往深圳的时间将大大缩短！只需半小时就可以直达。珠海正不断向深圳看齐，不断缩短与深圳的距离。珠海→香港港珠澳大桥赋予珠海独特优势港珠澳大桥开通后，珠海成了全国唯一一个与港澳陆桥相连的城市。珠海与香港的距离，前所未有地拉近。目前，越来越多香港人前往珠海投资置业，珠海人前往香港，也只需要30分钟车程。真正与珠三角各大城市步入半小时生活圈。而港珠澳大桥带给珠海的意义，仍在继续。珠海和香港这两座城市，正在创造更多的可能。珠海→澳门横琴已成澳门人的最佳选择图片来源：珠海横琴官方网站珠海的众多大桥香海大桥、香海大桥支线、洪鹤大桥、鹤州至高栏港高速公路一期工程、金海公路大桥、黄茅海大桥等的规划施工，将解决珠海交通的尴尬局面，让珠海成为辐射珠西的“发展动力轴”。 珠海重大建设项目一览表项目最新进展洪鹤大桥洪湾互通处已完成右侧匝道，预计今年航展前通车。香海大桥全线工程建设已完成过半，预计2021年通车。金海大桥金海大桥横琴侧（东引桥）四联连续刚构边跨顺利完成合拢，预计2022年通车。黄茅海大桥黄茅海跨海通道管理中心在珠海市高栏港经济区平沙镇正式啔用，预计今年6月正式开工建设，2024年竣工。珠海大桥扩建珠海官网发布了《关于珠海隧道工程可行性研究报告的批复》，建设工作即将啔动，施工总工期暂定为4年。深珠通道深圳市前海管理局发布《深珠（伶仃洋）通道前海衔接规划研究》的项目中标公示。兴业快线兴业快线（南段）一标段石景山隧道北端施工工作面正式打开，预计2022年底建成通车。金琴快线全线主要节点工程已基本完成，金琴快线主体力争于今年6月底全线通车。鹤港高速一期工程预计与洪鹤大桥在航展前同步通车，二期工程进入施工阶段。珠机城轨一期（拱北至横琴段）目前已通过珠海市公安局组织的验收，珠机城际也将成为国内首条由地方公安接管治安管理的城际铁路，珠机城际的治安管理工作由珠海市公安局承担。珠机城轨二期（横琴至机场段）主体工程全面施工，预计2023年全线通车。珠海机场改扩建工程正式进入实施阶段，总投资约48.02亿元拟于2023年建成。板樟山新增隧道工程洪鹤大桥根据公示信息，洪鹤大桥横跨香洲区南屏镇洪湾、横琴新区、金湾区，对接港珠澳大桥连接线，穿过横琴岛芒洲湿地，跨越磨刀门水道至鹤洲南围垦区，终点与江珠高速延长线及鹤港高速相交，设鹤洲南互通。路线全长9.654公里，按双向六车道独立大桥标准建设，设计时速为100km/h， 项目总投资估算43.39亿元，工程力争今年航展前通车。洪鹤大桥效果图香海大桥香海大桥项目全长约29.8公里，其中主线长20公里，支线长9.8公里，设计为双向六车道，其中主线设计速度100公里每小时，支线设计速度80公里每小时。北起西部沿海高速坦洲互通立交，经国道G105走廊高架至梅华路后，向西经中山坦洲镇、珠海金湾区、斗门区，止于斗门区湖心路。香海大桥示意图香海大桥建成后，除了缓解珠海大道交通压力，加大珠海主城区对西部城区和中山坦洲的辐射作用，还将缓解主城区交通压力，让斗门区与香洲区的通车时间，缩短至20分钟。金海大桥金海大桥是珠机城际（珠海拱北至珠海机场）二期工程的关键性工程，主桥结构体系采用刚构连续体系斜拉桥，金海大桥宽49.6米，主跨3×340米，为目前世界上最大跨度公铁同层斜拉桥。效果图金海大桥预计2022年全线通车，届时将成为珠机城际（广珠城轨珠海站与珠海机场无缝对接的城际铁路）以及连接港珠澳大桥和珠海机场高速公路的重要纽带。珠海大桥扩建工程珠海隧道工程主线西起现状珠海大道主线，向南转向下穿珠海大道新建辅道后转入珠海大桥南侧，以盾构段进入磨刀门水道江中段，继续向东下穿堤岸，以矿山法形式下穿挂锭角山体后，向北转向接入珠海大道主线，全长约5.0公里，其中地面道路段长约0.52公里，隧道段长约4.48公里（盾构段长约2.93公里）。图片来源珠海特区报道路等级为城市快速路，双向六车道规模，设计车速80公里/小时。主要建设内容包括隧道工程、道路工程、管线工程、照明工程、景观绿化工程、交通工程、安监工程、海绵城市、附属工程、慢行坡道工程等。项目建成后，新通道（珠海隧道）为主线，珠海大桥为辅道，主线通行限高为4.3米，极端天气及珠海大桥养护维修需封闭情况下，新通道大、小型车均可通行。兴业快线兴业快线（南段）一标段工程是兴业路快速走廊南段的一部分。兴业快线（南段）作为《珠海市综合交通运输体系规划》提出“九纵五横”之一的城市道路，是打通主城区南北快速化出行，对接深中通道和港珠澳大桥的重要通道。5月24日，兴业快线（南段）一标段石景山隧道北端新增斜井顺利开钻，标志著该隧道北端施工工作面正式打开。兴业快线（南段）工程一标段平面图兴业快线（南段）一标段工程，南起九洲大道与建业一路交叉口，北至板樟山北侧工作井（含板樟山工作井），全长约2.5公里。其中，石景山隧道段（板樟山南侧洞口至板樟山北侧工作井）长度约1.77公里，为单洞三车道，双洞六车道。建成后，从吉大驾车到唐家只需10分钟。金琴快线金琴快线北段从港湾大道到梅华立交，长度9.582公里；中段起于造贝互通立交，并在珠海大道与南段相接，长度1.544公里；最终南段止于北三路，与目前正在推进的“情侣路南段拱北至横琴大桥段主线改造工程”的南湾大道段相接，长度2.47公里。项目连接城市北大门与市中心、接驳通往西部城区的香海大桥等交通要道，对接横琴湾仔片区和港珠澳大桥延长线。最近，珠海市自然资源局公布《金琴快线北延段（至珠中边界）工程（二期）批前公示》公布了金琴快线北延段（至珠中边界）工程的走向，该线路将预设互通立交，与伶仃洋通道（深珠通道）对接。金琴快线北延段（至珠中边界）工程起点对接金琴快线北延段工程（一期），拟采用现状桥加宽方案跨越中珠排洪渠、下沉式隧道方案穿越TOD核心区，终点段采用路基形式至珠中边界，对接中山纵一线（香山南路）。该项目主线全长约2Km（含隧道1Km、桥梁115m），两侧辅道全长约4Km，匝道全长1.3Km(含隧道0.8Km），片区被交道路隧道及人行地道全长约1.7Km。将采用“快接快”方案对接中山东部外环高速，珠海市民不仅可以通过金琴快线到达港珠澳大桥、横琴，还能接入中山境内高速路。珠海机场升级项目投入使用后将使珠海机场的设计容量提升至满足年旅客吞吐量2750万人次水平目前，珠海机场现有T1航站楼建筑面积仅9.2万平方米，现有跑道长4000米、宽45米，正在建设的国际楼、贵宾楼建筑面积也仅2.5万平方米，当客流量达到设计容量“天花板”后，将影响机场整体运营和服务质量。按照计划，珠海机场改扩建工程按满足2027年旅客吞吐量2750万人次、年货邮吞吐量10.4万吨、年客机起降19.8万架次的目标设计。1新航站楼将建成“展翅飞翔的海鸟”形象珠海机场改扩建工程， 主要包括 新建T2航站楼、配套机坪、第二平行滑行道、消防主站迁建、试车位、隔离机位等配套工程，项目总投资约48.02亿元，整体工程建设预计2023年6月底完工。高铁已基本覆盖全国重要城市珠海的高铁动力也正在源源不断地升级，已基本覆盖了我国的华东、华中、华北、西南等区域重要城市。珠中江经济圈“12312”交通圈广东“十三五”规划指出，将实现“12312”交通圈，即广州与珠三角各市1小时通达，珠三角与粤东西北各市陆路2小时左右通达、与周边省会城市陆路3小时左右通达，广东与全球主要城市12小时通达，建设宜居宜业宜游优质生活圈。路通财通珠海即将迎来大变化你们会选择来珠海投资吗？？

文章编号: 1b8e270cae31b8e64ff0cc8c5b5d2526
-----------------------------------------------------------------------------

25. 微信公众号 -  (渔社MBA十日谈第五日: 袁家村的精益运营之道) 2020-09-07 渔社商业案例   渔社商业案例

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MzQwMTk1OA==&mid=2247486146&idx=1&sn=f939ba7eda8d66d45fc56ae35d0d18cc

渔社MBA十日谈 · 第五日《运营》案例研析会现场

“ 那些一秒钟就看透事物本质的人，和花了一辈子都看不懂本质的人，注定有著截然不同的人生。”

——《教父》

埃森哲的调查研究发现，1/9的COO在CEO离任一年内会成CEO， 85%以上的COO认为自己有能力影响公司的长期绩效。

同盟古镇袁家村 古色古香的牌匾

这样的成长模式不胜枚举，阿里的张勇、高通的莫伦科波夫、迪斯尼的罗伯特……现苹果公司CEO库克也是从COO的岗位成长而来。

COO对整个公司有全方位的视角，还可以经常性地接触到领导力CEO的思维方式。由此也能看出，运营对于企业发展的重要性。

长期主义：袁家村运营之道

来自陕西咸阳，被称为“中国最佳旅游项目”。

打造者跋山涉水，走遍中原参考60多个古村落建筑群。

从山里搬来的石板、梁柱，农民自制的米面醋粉皮辣子。

这里，就是号称“一亿中原人的理想老家”的——同盟古镇·袁家村。这次袁家村来到了黄河之北，载著中原大地的文化内核，坐落在河南新乡。

其创始人刘新庄，是一位颇具传奇色彩，在河南工业地产排名前列的企业家。也是我们这次MBA运营课案例研析的对话嘉宾。

同盟古镇·袁家村董事长刘新庄

“打造最有生活气息的古镇”

“最美的风景不是山水，是人情味“

”真情的味道，不是食堂的味道“

这样的金句，不时地从刘新庄的嘴里蹦出来，足以可见其对袁家村的精准定位和用心经营。

要知道，建古色古香的小镇难，管理旅游体验更难：景区里昂贵且糟糕的食物，揽客叫卖、没啥责任心的商贩，爱答不理的工作人员……可能一句冷语，就寒了心。

陕西袁家村郭占武书记带领乡亲们探索出的解决之道，不只是靠商贩道德素质提升，更靠制度保证、利益安排，构建起彼此的信任。而同盟古镇·袁家村则在这个基础上，更是做了升级。

渔社MBA十日谈学员 三番社创意总监 苗卫丹

小镇里饭店几十家，如何把控食品安全和品质？同盟古镇·袁家村把原料渠道牢牢把住：辣子、油、酒、醋、面、粉条等食材，由小镇的作坊现场制作、统一供应，商户姓名住址电话挂在门口，让游客眼见为实；小吃店食材由小镇的中央仓统一调配，商户日取所需，现做现卖，当天没有卖完的食品统一销毁，不许隔夜。

古镇上商户都是周边的农户，大部分都是以夫妻店的形式经营，在他们店里吃东西，除了看到他们忙活起来默契配合的样子，还能听到夫妻俩偶尔的拌嘴，因为“那些没在城里摆过摊的农村人，才能表达出最纯净的豫北农村味道。”这样数以百计的商户营造出淳朴的民风，体现了刘新庄对商业逻辑敏锐的洞察。

“打个比方，景区如果盘算著十年收回投资，就必须把商铺租金定的高高的；商贩们每天一开张，就得万把块收入才够本，这样的压力下，拼命挣钱还来不及，哪有心思打造体验？”刘新庄说，古镇90%以上的商铺自持，不但不跟商户收房租水电，还配齐锅碗瓢盆、食材原料。商户每人每月领两三千块钱基本工资，还能提取20~30%的经营利润。

同盟古镇·袁家村自营的中央仓

在刘新庄总做完小镇精益运营的分享后，许多学员感触良多，渔社创始人刘永老师替大家问出了一个问题“是什么让刘新庄总对商业有如此深刻的洞察，形成如此强大的认知？”

他迅速地回答是：深度思考逻辑思考和坚持长期价值主义。

这两个词汇在前面的分享中其实也频频提到。他表示，在企业经营和管理中，自己时常将这两点长期分享给自己的员工和同事，特别强调其所处旅游行业竞争的复杂性和特殊性。

渔社MBA十日谈学员 旅游互联网行业创业者 郭宇峰

观光旅游和度假旅游完全是两个不一样的群体，曾经也有人希望刘总去云台山办小镇，这样去观光的游客还会顺便去小镇上消费住宿多停留几天，这个方案迅速被他拒绝了。因为他内心只用深度思考就会发现这是一个伪命题。

传统行业特别是旅游行业也要坚持长期主义，旅游项目的投资都非常大，很多投资者为了快速回本，选择收门票、提高景区物价等方式，实际上做的就是一锤子买卖，久而久之，失去的是游客的体验和口碑。我们惊叹于袁家村的流量之大，深度思考过后，这是一种长期价值的经营策略的成效。难怪每个顾客来了之后，都愿意带著家人朋友再过来，难怪袁家村一分钱广告不打也能做到天天满负荷运营。

渔社MBA十日谈授课老师 王亚松

“深度思考和逻辑思考的背后，其实就是看清问题的本质“

“如果在简单和难的事情中做选择，难的事情坚持做，会更容易成功。”

“其实做大事和做小事是一样的，大事业和小生意付出的努力本质上没有太大差异，所以能力范围内尽量做大事”

这些话背后，每一句都体现著，一个人的认知来源和格局在于广泛地深度阅读，《苏世民；我的经验与教训》《第五项修炼》，是刘新庄推荐给大家反复读反复思考的。

“精益研发”“精益学习”“精益画布”

渔社MBA十日谈学员 河南海诺理财学校校长 刘洪欣

课程过半，我们共同经过了五周的商业伦理、经济学、战略、营销和运营课程，像照镜子一样来学习。有学员从企业案例中看到了自己曾经执著的影子，有学员看到了自己未来的把企业做大做强的样子，还有的学员从企业家的对话中看到了格局的差距和自身的困境。

利用三个夜深人静的时候，我们非常尊敬的老大哥河南海诺理财学校刘洪欣校长，静心阅读了王亚松教授推荐的《精益创业》和《精益创业实战》两本专著，颇受启发，深夜给渔社发来了读后感。精益创业是一种思想，是一种可持续成长的思维方式，是一种利己、利企、利用户的最佳实践。

也在这节课内容的基础上给大家支“精益研发”、“精益学习”、“精益画布”这三招。

一、学会运用“精益研发”打造新产品

杜撰“精益研发”思维主要是为了学会运用“精益三大法宝”（最小化可行产品、重视用户反馈、快速迭代升级），从而打造用户满意的极致新产品：

法宝一：最小化可行产品。

利用“开发－测量－认知”反馈循环，快速验证开发产品的可行性。即利用最短时间开发出最精简的原型产品，把我们的想法变成产品，快速投入市场，通过小规模的不断实验，获取用户的反馈，不断地迭代产品，让产品获得市场的验证。在这个过程中，我们所获得的反馈是基于真实的市场用户数据，一旦发现我们的假设是错误的，我们便可以及时、快速地调整研发方向，而不是等到正式产品推出以后才发现这些的错误。可以说，精益创业解决了如何以最小的成本来快速验证我们想要开发的产品是用户所需要的？

法宝二：重视用户反馈。

过去凭经验拍脑门研发太主观，精益研发强调“用户确定需求”：①用户认同你正在解决的问题就是他们面对的问题吗？②如果有解决问题的方法，用户会为之埋单吗？③他们会向我们购买吗？④我们能够开发出解决问题的产品吗？一旦有无法回答的问题，则需要去验证最初的想法。很多人都误以为自己就是典型用户，甚至有时会反问“难道我不是用户吗”这种没有意义的话。太多的研发习惯闭门造车、把自己的经验当客观真理、把自己对产品的理解当做用户的需求，这些都是违背精益研发的。真正应该做的是重视用户反馈，用用户的反馈来改进产品。直到老用户持续带新用户才是真正的可持续成长。

法宝三：快速迭代升级。

研发中，针对用户反馈意见以最快的速度进行调整，融合到新的版本中。对于互联网时代而言，速度比质量更重要，客户需求快速变化，因此，不追求一次性满足客户的需求，而是通过一次又一次的迭代不断让产品的功能丰满。所以，才会有微信在第一年发布了15个版本的记录。快速迭代既有利于抢占市场先机，还具备低成本创新优势。

实践证明，学会运用以上“精益三大法宝”研发打造新产品，一是速度快；二是成本低；三是胜算高。

二、学会运用“精益学习”升级新认知

精益创业其实是一种“验证性学习方式”：精益创业的价值并不局限于开发产品，重在创建可持续成长的认知。可以说，整个创业的过程都变成了不断的提出假设、实践验证，再反过来继续优化假设、再次验证，不断循环的过程。

创业不局限于你做出了什么产品，而更在于创业过程中你验证和收获了什么。创业对我而言是一个探索知识的学习过程。在这个过程中，判断不应该基于主观的经验之谈，而应该是从真实用户那里收集到的实证数据为基础。

对创业者来说，真正的成功并不仅仅是具体的一项产品的推出，而是学会如何不断解决用户的问题。当我们拥有更高的创业认知时，我们会发现自己所开创的事业会更加开阔。

三、学会运用“精益画布”绘制新蓝图

大家可以根据自己的企业产品，从9大板块梳理绘制自己的画布：

用户细分、刚需痛点、解决方案

价值主张、市场渠道、收入来源

成本结构、关键指标、竞争壁垒

学员合影留念，十分欢乐

一个好的企业运营者，自己会发光，企业也会发光。

感谢刘校长点亮了第一盏灯，温暖了我们。

渔社希望汇集更多闪烁著智慧光芒的人，我们互相照耀。

全文完。感谢您的耐心阅读。

参考资料：

《从COO到CEO的诀窍》

《文旅产业体验第一！最美的风景是人——对话同盟古镇袁家村操盘手》

相关阅读：

MBA第三日：一场关于战略的深度对话

MBA第四日：走进大信，学习博物馆营销

我们尝试把MBA搬出象牙塔，让精英知识平民化，让你以1%的费用读MBA

· END ·

编辑 | 白海豚视觉 | 风小雅

蓝旗鱼传播力工作室出品

文章编号: 21242d53fd0eab92fcecf8d86c3ca3a4
-----------------------------------------------------------------------------

26. 微信公众号 -  (海科院迎新(3)| 走进海科院:本硕博一体化,贯穿育人全过程) 2020-09-07 中山大学海洋科学   中山大学海洋科学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NTY5NTYwNQ==&mid=2703016246&idx=1&sn=74a6c5d14743e11e29eb7c006b8110fd

编者按作为教育部“三全育人”综合改革试点学院，中山大学海洋科学学院以造就海洋事业的接班人和未来发展的推动者为使命，深入推进课程、科研、实践、文化、网络、心理、管理、服务、资助、组织十大育人体系建设，努力构建全员、全过程和全方位的育人格局，形成了海洋科学专业立德树人一体化模式。构建本硕博一体化课程体系，第一课堂与第二课堂协同育人，贯穿育人全过程◆课程育人，推动以“课程思政”为目标的教学改革，优化课程设置，构建并实施了“本-硕-博一体化”课程体系。海洋科学学院按一级学科培养本科生→二级学科培养硕士生→三级学科培养博士生的思路，构建海洋科学专业“本-硕-博一体化”课程体系，解决本科、硕士、博士课程之间的衔接问题，体现全程性。在38门课程实施课程思政教学改革计划，在专业课程中自然而然地穿插“爱国主义与家国情怀”、“国家安全与权益维护”、“海洋强国与一带一路”、“文化传承与工匠精神”、“生态文明与青山绿水”等思政元素，引导学生将“投身海洋”的理想追求转化为“至诚报国”的实际行动，努力实现“在知识传播中强调价值引领、在价值传播中凝聚知识底蕴”。严把教材质量关和政审关，固化教学内容，编著出版海洋科学专业系列教材，目前已出版17部，正在编著中的有14部，预计最终将出版40余部教材，突出前沿性、科学性和适用性，强化知识引领。精心策划并组织实施《形势与政策》课程，设置认识学院、认识大学、认识自己、关爱自己、诚信、四个自信、改革开放40年系列成就等10个教学专题，重点解决价值取向、理想信念、爱国主义、诚实守信、能力提升、职业发展和心理健康等问题，树立正确的世界观、人生观和价值观。海洋科学专业系列教材海洋科学专业《形势与政策》指导书◆科研育人，实施本科生科研训练计划，培养学生开拓创新的进取意识和严谨求实的科研作风。在课程体系中设置《海洋科学进展》《综合实验与实践》《毕业论文》等课程，推动实施大学生科研训练计划。学院安排专门的实验技术老师负责引导、组织、策划和指导，保障低年级本科生尽早参与科研训练，面向低年级本科生开放科研实验室资源，鼓励和支持他们早进课题、早进实验室、早进团队；本科三年级第2学期啔动导师制，四年级学生全部进入导师科研团队；实施毕业论文研究方舟计划，投入专项经费资助学生开展毕业论文研究，并鼓励升学深造；支持导师围绕学生科研兴趣和自身科研项目组建本科-研究生联合研究兴趣组，将学生置于科学研究的过程之中，培养学生至诚报国的理想追求、敢为人先的科学精神、开拓创新的进取意识和严谨求实的科研作风。海洋科学学院共培养毕业本科生666人，本科生发表研究论文92篇。学院推动本科阶段科研工作延伸到研究生阶段成效显著，本科毕业深造率在全校名列前茅，2019届、2020届本科毕业生进入国内外一流大学或科研机构攻读研究生比例超过80%。课外科研训练◆实践育人，整合实践资源，丰富实践形式，推动能力培养与素质养成相结合、理论与实践相结合。海洋科学学院整合各类资源，先后建成了南海资源开发与保护广东省协同创新中心、海洋科学广东高校实验教学示范中心、海洋科学省级虚拟仿真实验教学中心。已与广州海洋地质调查局、珠江口中华白海豚国家级自然保护区等10多家单位共建教学实践基地；聘任50多位行业专家、研发人员为兼职教授，通过讲座、授课、实习、实践等方式使学生近距离接触行业前沿问题、关键技术难题；每年暑期开设《认识实习》《专业实习》《综合实习》等野外实习课程，实验实践类课时占比，从五年前的25.3%提高到40.3%。围绕第一课堂人才培养规律，设计开展第二课堂“实践育人”，运营“海精灵”协会学生学术社团，每年举办1届海洋科技文化节和粤港海洋夏令营，让学生们走出校园，在实践中了解社会，增进对社会的认知与认同，践行习近平总书记提出的“进一步关心海洋、认识海洋、经略海洋”号召。每年开展“我的母校”招宣实践活动，每位学生均利用寒假回一趟中学母校，传递梦想，传递信心，感恩母校，回馈母校，在实践中学习，在感悟中成长。海洋科学专业野外实习推荐阅读：海科院迎新（2）| 中山大学海洋科学学院大事记：2008~2020海科院迎新（1）| 中山大学海洋科学学院热烈欢迎2020级新同学编辑：罗洋欣初审：林奇琦审核：廖喜扬审核发布：李春荣

文章编号: 8a152cacd988a5d7a79bb8557b14b4da
-----------------------------------------------------------------------------

27. 微信公众号 -  (更加高大上!靖海楼文化中心将建南入口广场 上山道路也更绿!) 2020-09-07 闽东日报   闽东日报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0NjAzMTg4NA==&mid=2650946191&idx=2&sn=613ea54c120388123e9c7d7405302e18

靖海楼文化中心建设又有新进展！9月7日记者从市自然资源局获悉日前，该局已对靖海楼文化中心南入口广场及南侧上山道路两侧绿化及配套设施建设工程进行了批前公示公示内容显示，我市将在三盛海德公园小区东北侧、宁德实验学校用地西侧，建设靖海楼文化中心南入口广场，用地面积为26074平方，建筑占地面积为2061.73平方，绿地面积为6384.07平方，规划机动车停车位116个，非机动车停车位167个。在镜台山公园南入口西侧及靖海楼周边，将进行南侧上山道路两侧绿化及配套设施建设，用地面积为166542平方，建筑占地面积为15.21平方。闽东日报社融媒体中心记者 陈健■ 宁德有个“海豚湾”!这里又现白海豚■ 北部新城赤鉴湖景观桥长这样■ 市青少年宫揭牌投用■ 蕉城八小拟选址漳湾镇新街附近■ 宁德新增这些正高级教师[ 这里是闽东日报，感谢您的阅读 ]闽东日报移动端矩阵“你说我办”新闻报料热线：2876799

文章编号: 901193cb27e62bd80485fb42106502fb
-----------------------------------------------------------------------------

28. 微信公众号 -  (【龙泽自组团】珠三角港珠澳大桥+广州塔+黄埔军校纪念馆+岭南新天地+佛山主庙+中山故居四天三晚汽车精彩游) 2020-09-07 A龙泽旅游漳州独立团   A龙泽旅游漳州独立团

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MDc2NDQ4Mg==&mid=2652787285&idx=4&sn=8cf7fccfa303f748e8c2b9bdefcdaa22

‘’龙泽海外简介视频‘’做 旅 游最重要的是诚信和服务漳州独立团{龙泽}成立于2010年， 为开展好各项旅游业务提供了更多的旅游咨询服务，也为参与出游的每位游客建立了更坚实的旅游保障，几年以来，我们坚持以诚实、务实、奉献的原则为每位出游的朋友量身定做最适合，最完美的旅游线路，获得了广大旅游朋友的认可与支持，品质源于专业，以更高效的服务、更专业的团队，更专业的保障 带给客人更舒心的旅游享受。龙泽旅行社长期以来专注旅游多年，主营：周边游，国内游，出境旅游，独家设计VIP旅游，公司包团！代订包车，商务会展，签证！旅游质量监督和投诉意见13159496669小斌 龙泽国旅优秀领队全程陪同！ 报名热线： 小杨： 13799709381（微信同号） 老辛：13906942387（微信同号） 小王：13799701382 （微信同号）小斌：13159496669 （微信同号）小芬：13906950037（微信同号） 珠三角四天三晚深度游行程特色：【港珠澳大桥】——世纪工程港珠澳大桥，看中国制作的“海上蛟龙【小蛮腰外景】中国第一高电视塔，世界第二高电视塔【黄埔军校】中国近代著名的一所军事学校【中山故居】国家一级博物馆，入选《全国红色旅游景点景区名录》【佛山祖庙】园内陈列有石刻匾额，明、清时期的石兽、有“东方民间艺术之宫”美誉发团日期：9月25日（满40人发团）特惠价格：499元/人（提前报名立减100/人）备注：30-70岁（1990年-1950年）（13-29岁,70-75岁附加费300元/人不赠送礼品）。豪礼大赠送！！！10斤大米洗衣液4斤电动牙刷一支人参一根港珠澳大桥珠海渔女、情侣路珠海圆明新园行程安排Day1：漳州-广州 含：晚餐 住：广州 上午6:00点漳州指定地点集合乘舒适大巴车至广州城区（中途经停服务区休息） ；参观【黄埔军校旧址纪念馆】黄埔军校旧址位于广州市黄埔区长洲岛内，原为清朝陆军小学和海军学校校舍。民国13年(1924年)6月16日，孙中山在苏联顾问帮助下，创办了培养军事干部的学校，为名"中国国民党陆军军官学校"而后更名为"中华民国陆军军官学校"迄今。车游有著【小蛮腰】之称的广州电视塔，广州塔塔身主体高454米 ，天线桅杆高146米 ，总高度600米 ，广州塔是中国第一高电视塔，世界第二高电视塔，仅次于东京天空树电视塔。后入住酒店。作为“羊城新八景”之一，广州塔肩负著传承广州2000多年历史文化底蕴、传扬广州国际化大都市发展轨迹的历史使命，一跃成为城市新地标，成为广州最受游客瞩目的旅游景区。Day2：佛山-中山-珠海 含：早/午餐住：珠海 早餐后前往【佛山祖庙】，参观黄飞鸿纪念馆，欣赏黄飞鸿舞狮表演。中餐后前往珠海，参观泰国进口乳胶床垫，在这里可以享受泰国厂家直销，免税的乳胶产品。 后参观【岭南新天地】拥有丰富的历史文化底蕴，历史文物建筑已成为这座城市传统文化的精粹代表，是佛山千年历史名城和古代商业重镇的缩影。用现代化的手法保护和改造片区内的22幢文物建筑及众多优秀历史建筑，延续历史街巷，创造尺度适宜的开放空间，并充分运用骑楼、锅耳式山墙、瓦脊、雕花屋檐、蜿蜒街巷等岭南建筑特色，使得佛山的历史文化风貌与城市脉络得以传承，并赋予其新的生命力在保留历史建筑原有风情的基础上，注入现代时尚元素，让历史与现代元素和谐地融合。温馨提示：自由品尝岭南新天地内的特色小吃、双皮奶、网红餐馆、咖啡厅、茶坊、酒吧、音乐餐吧、中西式酒楼等。 中餐后参观珠海九洲【圆明新园】，它坐落于珠海九州大道石林山下，占地面积为1.39平方公里，以北京圆明园为原稿，按1:1比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成，投资6亿元人民币，是中国首批AAAA级景区之一。圆明新园融古典皇家建筑群、江南古典园林建筑群和西洋建筑群为一体，为游客再现圆明园。后入住酒店Day3：珠海 含：早/午餐 住：珠海 早餐后前往【情侣路】。它分情侣南路、情侣中路，沿著港湾大道北上，侣路沿海铺建，曲折蜿蜒，流淌著万种风情，【珠海渔女】位于珠海情侣中路，珠海渔女是珠海市的象征，位于珠海风景秀丽的香炉湾畔，矗立著一尊巨型石刻雕像--珠海渔女，她领戴项珠，身掮渔网，裤脚轻挽，双手高高擎举一颗晶莹璀璨的珍珠，带著喜悦而又含羞的神情，向世界昭示著光向世界昭示著光明，向人类奉献珍宝。 参观完之后参观珠海百货商场，在这里可以了解到比较实用的出口产品丝绸和厨具，后前往【日月贝】“日月贝”方案取自 "珠生于贝，贝生于海"，与珠海城市品味一脉相承，珠海大剧院建成之后"日月贝白天呈现半通透效果，一到夜晚则像月光一样晶莹剔透，无论从哪个角度欣赏，珠海大剧院都将是一件杰出的艺术品.登陆大口岸【人工岛】是港珠澳大桥主体工程与珠海，澳门两地的链接中心,游览“珠海新进网红人工隧道”【中国第一条步行隧道】“挑战全国最美隧道”。【港珠澳大桥】（此项目为远眺，坐船的话需自理）桥隧建筑风格设计汇聚粤港澳三地文化元素，浓缩粤港澳三地共同的文化记忆，同时寓意粤港澳三地通力合作、共同建设“世纪工程”。其中，青州航道桥、江海直达船航道桥和九洲航道桥分别展现中国结、三只中华白海豚以及帆船的形象。东西人工岛建筑风格的部分灵感取材于岭南建筑，如“柱廊”“骑楼”等，航拍、俯视人工岛可见形似“中”“华”的字样；东西人工岛各有2个青铜鼎桥头堡，以浮雕手法刻画了“海底绣花”“筑岛奇迹”“蛟龙出海”“梦圆伶仃”四个故事。乘坐豪华邮轮海上游览，沿途欣赏澳门珠海两岸美景、风帆双塔、海豚三塔、中国结双塔、东西人工岛。Day4：珠海-漳州 含：早餐 早餐后前往玉器商场参观，中国早在八千多年前就有了玉器，并不间断地延续到现在玉器的出现是远古石器的延续与创新。结束后游览【中山故居】，中山故居在中山市翠亨村，有一幢两层楼的中西合壁式小楼房，为孙中山于26岁时所亲自设计和改建，参观结束后返回温暖的家！结束此次的愉快之旅！费用包含：1、住宿：广东3晚经济型酒店；团队中若出现单男单女，则自补房差260元/人；2、用餐：全程含3早3正，其中1个特色餐，其他餐餐标20元/人，其余餐可找到有待定，30元/人/正（不占床不含早、餐不吃不退）；3、交通：空调旅游车（5-55座，需套车，按团队实际人数提供，保证每人一个座位）；4、门票：行程中景点首道门票，客人因个人或者自然因素放弃景点参观，将不退还门票费用；5、关于证件：酒店入住以及鼓浪屿轮渡必须满足人证合一要求，参加此团需务必携带有效证件，小童需携带出生证或者户口本原件或身份证原件三证择一出行。6、导游：专业地陪导游讲解服务；7、自费：港珠澳海湾游178元/人，自愿自费。团费不含：1.旅途中一切个人消费（如酒店洗衣、电话、收费电视、酒水等）。2.因不可抗力因素而需要更改行程时所产生的一切费用备注：1.当地酒店已开展绿色环保工程，部分酒店房间内不提供洗漱用品（牙膏牙刷及洗浴用品），配备（毛巾/拖鞋）请游客在出团时带齐个人用品。2.酒店的规定：入住时游客都须提供有效的身份证原件，若无法提供证件，酒店将不接待，小童未有身份证则须出示户口本。3.若客人不用餐、不进场游览，恕不退餐费及门票费用。4.客人在旅途中如因特殊情况要求自行离团或不参加计划内的团队活动，均视作自动弃权，敬请配合导游签名确认，所缴费用概不退还，离团所造成的损失由客人本人承担。5.18岁以下未成年人、65岁以上长者，必须有成年家属或监护人陪同参团，否则不予接待。敬请谅解！保险：本社已按国家有关规定购买旅行社责任保险。 特别约定：1、行程中途经的休息站、加油站、公共卫生间等地停留仅供休息和方便之用，游客购物为个人自主行为，游客因购物产生的纠纷与本社无关。2、公园、博物馆、展览馆、体验馆、制作工场附设商品销售为景区设施，仅供了解当地特色文化之用，游客购物为个人自主行为，游客因购物产生的纠纷与本社无关，敬请注意。3、离团：客人擅自、强行离团或不参加行程内的某项团队活动（含酒店、用餐、景点等），发生此类情况一切后果请客人自行承担，费用不退，也不换等价项目；客人离团期间的一切行为与旅行社无关。4、本人已认真阅读上述条款，并接受旅行社的解释和知悉、接受上述所有提示与约定。购物场所：游客同意在行程中安排5处当地的购物场所参观选购商品，从而丰富行程内容。但甲方需保证安排的购物场所为具有合法经营资质的经营机构，其所售产品的质量不涉及假冒伪劣。以下购物信息仅供参考，具体安排以实际操作为准： 游览项目特色及停留时间购物店（6进4）序号名称主营停留时间商场特色1藏药R主营：藏药养身品约120分钟藏药健康养身品展示中心2乳胶馆R主营：乳胶床上用品约120分钟乳胶床上用品展示中心3珠光宝气R主营：玉器首饰品约120分钟翡翠、玉石首饰品展示中心。4丝绸R主营：丝绸床上用品约120分钟丝绸床上用品展示中心5厨具超市R主营：厨具用品约120分钟生活厨具用品展示中心 备注：参予本次活动期间，是经客人主动统一要求前往游览以上 “√”项目，旅行社已告之客人以上项目均为产品推销场所，请客人购物时注意商品质量及价格，并向商家索取相关票据或证明等保护消费者权益的凭证。客人需对自行购买的商品价格和质量负责。

文章编号: 9fe0d46526745ee900d6c0f86fa58b66
-----------------------------------------------------------------------------

29. 微信公众号 -  (珠江口保护区首次观测到中华白海豚在港珠澳大桥穿越桥孔而过!) 2020-09-07 珠江口中华白海豚国家保护区   珠江口中华白海豚国家保护区

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxODMwMjU1OQ==&mid=2247485604&idx=1&sn=64901bfe3a441561158bc92465c70f00

中华白海豚俗称白忌、白牛、白海豚，被粤、闽、台、港、澳等地渔民誉称为“妈祖鱼”“海上大熊猫”，是海豚动物中我国现存唯一的国家一级保护动物。珠江口海域是我国现存最大的中华白海豚栖息地，栖息活动著资源量最大的中华白海豚群体，种群世代比较完整，拥有婴儿期、幼年期、少年期、青年期、壮年期和老年期全部6个世代。2020年9月4日上午，广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局组织开展保护区日常巡护和中华白海豚资源监测工作。巡护船艇在港珠澳大桥中国结塔附近海域北侧，发现大群中华白海豚。此次巡护工作观测到多头中华白海豚穿过桥孔向港珠澳大桥南侧海域游去，是近年来首次目击中华白海豚穿越大桥的珍贵记录。本次工作随行还邀请了南方日报记者参与共同拍摄，记者刘艳婷、钱文攀以《幸运！港珠澳大桥附近偶遇“粉红小可爱”》等文章进行了报道，推上了南方+的首页头条，得到公众广泛关注。南方日报的报道南方+的首页头条报道如果您想成为白海豚保护志愿者，请添加微信号 80328778 或者扫描以下二维码，并发送 工作单位（学校）+姓名+年龄+手机号+兴趣特长（如策划、文学、摄影、编辑、调查等），志愿者负责人审核后，将邀请加入白海豚保护志愿者微信群并参与志愿者活动。升级版：白海豚保护志愿者平台（i志愿）

文章编号: 5fc5c1496b67fb7e4b03881d47ff7add
-----------------------------------------------------------------------------

30. 微信公众号 -  (“钦”近港湾,联动“港”湾) 2020-09-07 凝聚桂港   凝聚桂港

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMTQ0NDU1NQ==&mid=2247484731&idx=1&sn=7b038504b1660c12dae0067b71401efe

编

者

按

9月3日，由自治区港澳办、香港特区政府驻广西联络处、中国香港（地区）商会—广西南宁（以下简称“商会”）共同组成的联合工作组，从南宁出发，前往钦州和防城港展开为期两天的商务考察活动。9月4日晚，考察活动完美收官。

*本文图片除特别标注外，均为原创出品

自2019年8月中国（广西）自由贸易试验区（以下简称“自贸区”）揭牌运行以来，“南向、北联、东融、西合”全方位开放发展进程不断更新，跑出了新时代全面深化改革的广西速度。

自商会成立以来（2019年7月25日），一直以广西为轴心，以“凝聚桂港力量”为使命，立足于广西全方位开放发展、全面“东融”的战略。

希望借助广西经验和政治、经济资源，凝聚香港与广西各方力量，协助港商拓展内地和东盟市场，协助内地商家进军港澳台、欧美等市场，携手开拓桂港合作新局面。

因此选择了位于北部湾经济区，同时也是自贸区钦州港片区所在地——钦州市，以及临海又临边的边境城市——防城港市作为本次考察的重点对象。

香港特区政府驻广西联络处主任吴嘉俊、自治区外事办（港澳办）副主任、一级巡视员宋海军、各在桂优秀港资港企代表均有参与。

在为期两天的考察活动中，工作组分别走访调研了钦州国际集装箱码头、国际商品直销中心宝迪红酒庄、自贸区钦州港片区展示中心及综合服务大厅、华谊钦州化工新材料一体化基地、华为数字小镇。

在钦州国际集装箱码头调研

参观国际商品直销中心、宝迪红酒庄

参观自贸区钦州港片区展示中心及综合服务大厅

参观广西华谊能源化工有限公司

参观华为数字小镇

钦州港片区是广西自贸试验区三个片区中唯一临海、面积最大的片区，去年8月底揭牌以来，钦州港片区加快建设国际陆海贸易新通道门户港、向海经济集聚区和中国—东盟合作示范区，不断探索扩大开放的新模式，努力走出一条具有地方特色的“钦州自贸之路”。

商会副会长郑景而（青霖）女士在钦州国际集装箱码头听取相关介绍

商会副会长郑景而（青霖）在两年前就曾到访过钦州，如今故地重游，感慨颇深。她表示，相比两年前，钦州市对于各平台的规划越发完善，产业链也逐渐丰富，营商环境有了很大的改善。

第二天，考察团前往防城港市东兴口岸北仑河一桥、中越跨境经济合作区北仑河二桥、医学创新赋能中心、中电广西防城港电力有限公司、广西惠禹粮油工业有限公司等地参观学习。

参观东兴口岸北仑河一桥

参观中越跨境经济合作区北仑河二桥

参观医学创新赋能中心

参观中电广西防城港电力有限公司

参观广西惠禹粮油工业有限公司

防城港市坐拥边关和港口，是链接中国—东盟、服务西部的物流大平台，目前还在筹备防城港国际医学开放试验区，整体发展优势日益突出。

商会会长潘家穰（右6）

在考察中，商会会长潘家穰表示，站在东兴国门桥头，觉得像是在罗湖桥上看深圳，这里有机场，有高铁，对面还是越南经济特区，防城港东兴前景不可限量。

会长还补充，如今广西机遇多，就像一面打开的扇子，若轴心连上香港——另一扇面对全世界的扇子，同频扇动，何愁大事不成。

两广相融，湾湾相连，此次钦州和防城港之行，工作组受到了广西政府的妥善接待，可见钦州和防城港市对招商引资和营商环境所做出的努力。

为了更进一步增加双方的了解，分别在钦州和防城港市举办座谈会，就就深化经贸合作、推动“湾企入桂”“湾企入钦”等工作展开讨论。

座谈会·钦州

钦州与粤港澳大湾区同根同源，地缘相近、人缘相亲、语言相通。

在积极承接大湾区产业转移，强化“湾企入桂”“钦品入湾”上有基础、有优势。

在推动大湾区和北部湾“湾湾联动”中有广阔的合作空间。

许永锞

钦州市委书记、自贸区钦州港片区工委书记许永锞提到，钦州海域中自由自在生活的白海豚里，有不少是从香港游过来的，而在香港售卖的香港牡蛎，又有一大部分是产自钦州的。

此外，香港是粤港澳大湾区中心城市之一，钦州是北部湾的重要节点之一，湾湾相连，钦州与香港关系密切，且一直以来，钦州坚定不移落实中央、自治区决策部署，顾全大局，在许多具体行动上为维护香港繁荣稳定作出应有贡献。

诚挚欢迎更多香港企业和香港青年到钦州投资、创业兴业。钦州将全力提升营商环境法治化、国际化、便利化水平，让大家放心投资、安心创业、舒心发展。

吴嘉俊

为此，香港特区政府驻广西联络处主任吴嘉俊感谢钦州在支持香港建设方面作出的贡献。

他说，香港高度重视与广西之间的合作，希望今后能与钦州各有关部门加强联系，聚焦资金、技术、人才等先进要素，在更广领域、更深层次深化交流合作，创造无限商机，携手开拓东盟及国际市场，共同为桂港合作互利共赢贡献力量。

潘家穰

商会会长潘家穰表示，两广相融， 湾湾相连！许书记说大湾带小湾，事实上小湾也要给机会大湾。

商会将推荐更多的港企到钦州投资发展，促进粤港澳大湾区与北部湾经济区“湾湾联动”，实现两个“湾区”双循环良性发展和资源优势互补。

希望能够与钦州一起推进香港青少年创新创业基地建设，为香港青少年到钦创业打造平台、提供更多发展机会。

图为座谈会后，许永锞向吴嘉俊赠送钦州坭兴陶

座谈会·防城港

当前，防城港市正在抢抓新一轮西部大开发、粤港澳大湾区和西部陆海新通道建设的历史机遇。

加快建设防城港国际医学开放试验区（中国）、东兴国家重点开发开放试验区、中越跨境经济合作区、防城港边境旅游试验区等国家级平台。

近期香港在经历过一系列事件影响后，经济不断受到重创，商会会长潘家穰表示，在香港做生意，很大一部分的成本花费在地产上。综合考虑，广西是个适合香港青年创业的好地方。

李延强

据防城港市委书记李延强介绍，防城港市正在推动钢铁、有色金属、化工、能源、粮油、装备制造等六大传统支柱产业升级扩容，促进生物医药、金属新材料、康养文旅、绿色海洋、商贸物流、数字经济等六大新兴产业加速成长。

他表示，人才进内地逐渐成为趋势，人才也将是桂港合作的新起点，内地需要人才，香港人才需要出路。

希望与香港企业家建立起常态化交流合作机制，进一步密切各方的交流与协作，让香港各界朋友更好地了解防城港、投资防城港。

郑景而（青霖）

商会副会长郑景而（青霖）女士对此提出了几点建议。在防城港市有158家港资企业，未来一段时间，商会将不断推出关于税收、港资港企走出去的相关知识讲座、希望借助防城港市政府的力量，推动各港资港企凝聚起来，共同发展。

在人才引进方面，郑女士直言，许多香港学生对国家、对内地的了解还太少，是否可以搭建香港和防城港两地的学生交流桥梁，让香港学生有机会到防城港的大企业中实习，熟悉内地市场，促进两地共荣。

左右滑动看图

图为座谈会后，双方分别交换礼品

感谢广西壮族自治区港澳事务办公室、钦州市政府、自贸区钦州港片区管委会防城港市政府等单位对本次考察的大力支持！

文章编号: c6935a84329ac3e1d9aa60c512c960df
-----------------------------------------------------------------------------

31. 微信公众号 -  (瞽言深圳海洋中心城市) 2020-09-07 白小刺   白小刺

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjI2OTg5NA==&mid=2652627583&idx=1&sn=7483fbc8200861bb35ddc0e625a0c084

“本文13000字，从历史，规划，经济等角度来思考深圳如何建设全球海洋中心城市，列举了一些国际案例，提出在大鹏半岛建立海洋保护区为突破口，循序渐进地推进深圳市规划与自然资源委员会提出的十个一工程，最终实现全球海洋中心城市的目标”

1

被遗忘的海洋胎记

从历史的维度思考海洋

1517年春夏之交，一支葡萄牙舰队趁东南季风强劲，驶离印度科钦，前往广州，一个叫多默·皮列士的博物学家站在帆船甲板上，眺望暮霭沧沧的海面，心情激动，葡萄牙舰队将首次进入中国南海，整个舰队肩负著打开神秘东方古国贸易大门的重任。

他在航海日志里写到：等。

这里的南头，是深圳的古称，明王朝在珠江东岸设立的一个行政区。

多默·皮列士的航海日志多年之后被发现抄写在一个古抄本上，发现者在古抄本上发现皮列士继续写道：从广州这边到马六甲30里格处有一些岛屿，与在陆地上的南头，被规定为各国的港口，如普罗屯门（Pulo Tumon）等等，当上述船舶在这里停泊时，南头的首领，就把消息送往广州，商人立即到来估计商品的价值并付关税。这个古抄本目前保存在法国国家图书馆，被发现时是1937年。

2017年，中国的国家发展规划机构——国家发改委和海洋局印发了《全国海洋经济发展“十三五”规划》其中提出,提出“推进深圳、上海等城市建设全球海洋中心城市”。 这一年，离皮列士前来深圳时间过去正好整整500年，在这500年时间里，世界历经了工业革命和世界大战，中国经历了王朝变迁之后的革命与和平，在这500年时间里，涌现了一批全球海洋中心城市：纽约、伦敦、新加坡、鹿特丹……

深圳也要建设全球海洋中心城市，这个目标非常远大，这是要历数百年风雨洗礼国祚更替才能达成的历史任务。国家发改委是作为一个政治经济目标，在第十三个五年计划里提出来，派给只有四十岁的深圳的任务，不可谓不艰巨。

作为一个行政区，深圳只有四十年，但作为一个在全球贸易中占有重要地位的海洋城市，深圳却已有数百年历史。

什么是海洋城市？一般理解就是靠海的城市。

纽约，是全球最重要的海洋城市，它的城市核心区是由几块岛屿，半岛围拱而成，岛屿之间的海湾就成了商船货舰的锚地。无论是出海捕鲸还是前往亚洲做贸易，非常方便。最早的来自英格兰的清教徒，到现在来自全球各地的游客，没登岸就能直抵城市核心，一下船就是曼哈顿。

新加坡，也是如此，它本身就是一个岛国，万吨巨轮通过柔佛海峡能抵达城市腹地，来自世界各地的货物物资人才精英，能与陆地交通枢纽直接接驳。

海洋城市都靠海吗？也未必，伦敦就不靠海，没有海岸线，但它是过去数百年里，未来的数百年中，全球最重要的三个海洋城市之一。河流把伦敦与海洋连接起来，英国东印度公司的船从泰晤士河上浩浩荡荡地进入北海，绕过好望角，来到亚洲，在两三百年间，改变影响了大部分东南亚和南亚地区的政治经济面貌。

鹿特丹，也并没有海岸线，但也有一条河流经过城市核心区联通北海，通过这条河流，船队能顺利进入大海，荷兰东印度公司鹿特丹分公司的亚洲贸易生意，才能做得风生水起。无数条Gellon大帆船从鹿特丹出发，汇入大海前往亚洲，带回巨量的财富。

广州也是不靠海的海洋城市，古代有海上丝绸之路的起点，唐代就在广州设立市舶司，管理南洋各国往来的珍宝货物，于是才有黄埔古港，十三行……即便是现代，广州的造船工业在国内还执一牛耳，深圳最近下海的最大的油电混合动力的海监船深海一号，广州制造。

可见，靠海不是海洋城市都充分必要条件，不管是靠海的，还是不靠海的海洋城市，他们都有一个共同点：远洋船队都能抵达城市核心，

北半球的大阪与长崎，釜山与首尔，曼谷与吉隆坡，里斯本与巴塞罗那……南半球的悉尼与奥克兰……但凡在国际贸易中有一席之地的全球海洋经济城市，莫不如此。这在陆地运力底下的风帆时代，非常重要的，通过水运，能在码头区迅速形成了一个城市物质交换集散地，慢慢集结成社区，城镇，乃至城市。

但深圳没有上述的地理优势，这是一个短板，深圳重要的港口，都在两翼，东边的盐田和西部的赤湾，深圳河到时流经城市中心，但他是一条径流量很小地区性小河，发源于梧桐山，流经深圳市区和香港，自东北向西南流入深圳湾，不能用于国际性远洋航运。目前航行在深圳河上的，只有出发于上步码头途径深圳湾的运沙船。

在历史上，深圳却是一个古代国际贸易航线上一个重要的集散地，多默·皮列士的航海日志里出现的南头（Nantoo），在西方航海史上也写作Lamtou、Nanto等，海洋图书馆最近策划的展览“从地中海到南海”中，多幅源自欧洲国家图书馆的古航海图上均显示此地名，至于这个南头（Nantoo）是指深圳现在行政区之一南山区属地的南头古城，还是指香港的大屿山（粤语称为烂头山），学界一直没有统一权威的说法，从航海便利性上来说，大屿山首当其冲，但从经济文化影响上，从航海补给行政通关上考虑，南头古城是更加优选。但无论学界如何争论，这个地名都属于深圳的前身——新安县所辖之地。

季风，洋流，河流，时代都自发地选择了深圳，让深圳成为广州和澳门之后的，古代贸易应许之地。在1898年之前，深圳，或者说新安县，完美符合全球海洋城市要素

但还是时代改变了这块贸易风水宝地，1898年，清国政府与英国政府签订《展拓香港界址专条》，专条的主要内容是：中国将1860年英国所夺占的尖沙咀以外的九龙半岛的其余部分，即从深圳湾到大鹏湾的九龙半岛的全部，租与英国99年。这不仅包括九龙半岛的全部陆域土地，还包括大鹏湾和深圳湾的海域。特别是大鹏湾，全部海域全部租借归于英国政府管理。

《拓展香港界址专条》拦腰一切，切走了商船繁忙的佛堂门水道，切走了海陆军事要地昂船洲……新安县遂变得半身不遂，加上清国政府对海权看成是负担，避之不及，海上一切事务，都拱手相让。

大鹏半岛的海边有个心形小岛，最近在庆祝深圳建市40周年的活动中上了微博热搜，这个小岛离大鹏半岛岸线只有一百多米，但在1898年的拓展专条里，连小岛都属于香港，可见当时清国政府对于海权，是看做是管理上的负担，能扔就扔，能撇就撇，眼不见为净，普天之下，只有皇土，海洋，就算了吧。这造成一百多年后，深圳建设海洋中心城市的掣肘。

一百多年后，深圳可以经营管理的海域面积只有薄田三分。

大鹏湾，位于大鹏半岛与香港九龙半岛之间，总面积约335平方公里，是深圳东部的天然港湾，盐田港就位于大鹏湾的西北角。照理，海域深港应该各占一半。大鹏湾中有个东平洲岛，这个岛是离深圳很近，离香港很远。但它就像围棋中的一粒飞子，突入深圳海域的大龙，原本五五开的海域划分，变成了二八开。

现在深圳的海域。深圳的海域面积只有1145平方公里，看上去面积不小，但实际上小得可怜，深圳西面的邻居珠海，海域面积是5965平方公里，是深圳的近六倍，东边的邻居惠州，4520平方公里，是深圳的四倍。左右相比都不如人。

海岸线呢，互联网上关于深圳的海岸线长度是260公里左右，这个数字不确定，因为涉及到填海，我们就定260吧，看上去挺长，但纵深非常小，上个世纪六七十年代，偷渡者游泳就能横穿深圳海域到了香港。2017年，有一头抹香鲸在大亚湾被渔网缠绕，深圳的潜水公益组织潜爱组织了潜水员去剪断渔网，抹香鲸脱困之后往东漂了一公里，就到了惠州的海域，最终因健康原因死在了惠州，齿鲸之王的标本就落在了惠州，深圳这边只能望洋兴叹。

2018年，汕头的鹅埠、小漠、赤石、鲘门四镇组成深汕合作区并入深圳，让深圳多了1152平方公里的海域，但毕竟这是一块飞地，远离城市经济中心，事权海权难以统筹。

这道一百多年前的海洋伤痕，什么时候可以愈合？

2

封闭还是联通

从规划的角度思考海洋

《拓展香港界址专条》在深港之间的陆地上划了重重的一条界沟，但海洋是相连的，民间依然通过海洋互相往来。

在南中国海上，传统的海洋早已经不再平静，世界的海洋已经有西澜东来。海洋，对于界址北边的民众来说，是高薪的职业，是赚钱的机会，是历练年轻人的职场……去南边的远洋轮船公司谋职求生，成为当时通识文墨的年轻人的最佳选择。

苏兆征，来自珠海淇澳岛的青年，在英国的一艘远洋货轮做船工。后来，他成为省港大罢工时的工人领袖；

钟胜，来自深圳大鹏半岛，他在一艘英国商船上做海员，后来，他的儿子成为东江纵队的核心骨干；

这样的例子很多，西方文化思想，正通过海洋，通过海洋衍生出来的经济触角，向古老的帝国的海陆交界之地，发起一轮又一轮的潮汐式的洗礼。

上个世纪二十年代的大鹏半岛，有个王桐山书院，是祠宅合一的居民建筑，为五开间三进两天井的布局，除了《古文观止》、《古唐诗合解》等传统课目之外，教书先生还讲一些西方科学知识。虽然大鹏湾在《拓展香港界址专条》中划归了港英政府，但民间的船只依然往返频繁。香港的西贡，塔门与大鹏半岛之间，还有黑市客运船只往来两地，书院会从香港请来有一定新式教育理念的优秀教师，他们有的是大鹏籍乡人，有的是从海外归来的，新兴的知识很受学童的欢迎，声名远播，吸引了大批邻村的孩子过来就读，因为在这里，这些教书先生能够为孩子们打开一扇看到新世界的窗口。在当时，这样的新式的私塾有很多，如鹏城乡有赖府书房，刘府书房，赵公书院；水贝寨的水贝书室；王母墟的李家学房，王家学堂；葵华乡有潘家学堂，坝岗的黄家书堂等。

大鹏人钟宝斌，他出生于大鹏半岛王桐山村的大鹏世家——钟家，父亲在英国远洋货轮上做海员，家境比较富裕，幼年即入读王桐山书院，到了束发年纪，去外地上了中学，毕业之后，恰逢七七事变，山河有恙，他也回到了大鹏乡间，在这里，他碰到了从广州国民党军校回来的大鹏水贝人欧阳汝山，碰到从淡水崇雅中学毕业回到大鹏的蓝兆麟，相同的年龄，相同的家国遭遇，相同的理想抱负，让他们走在一起。

西方思潮随著大鹏湾和大亚湾的涛声，慢慢沁润这块古老的土地，这其中包括马克思的共产主义思想，钟宝斌、欧阳汝山、蓝造等人组成了以乡村知识分子为主体的海岸读书会。开展抗日救亡宣传活动，并组织坝岗抗日自卫队。走上了革命道路。此后钟宝斌改名为钟原，蓝兆麟改名为蓝造，欧阳汝山，改名为袁庚，这个名字在五十年后的深圳城市史上，留下了浓重的一笔。

王桐山下有琅琅读书声，有殷实人家在此晴耕雨读。离大鹏十里之遥的南澳，又是另一番热火朝天的墟市景象。港英政府取得大鹏湾海洋管理权之后，先后在沙鱼涌和南澳设立海关，用以缉私收税，目前南澳还有“关厂”这一地名，但海关建筑毁于1958年的大炼钢铁。港英政府还开通了香港西贡（也可能是皇后码头）到大鹏鲨鱼涌和南澳的客运航线，方便香港客商过来大鹏半岛做生意，走亲戚。这条客运航线一直到五十年代之后才停航。

2007年，深圳市文物工作者日前在西冲大鹿湾发现一座立于1902年的关于大鹏湾权属的中英界碑。是当年中英两国关于海面划分的界碑。

英国人的管理，使得南澳逐步成为继鲨鱼涌之后大鹏湾又一处热闹口岸。今日南澳街前面的海滨路前面原为沙滩，是一个货运港口、交易场所和墟市，每 天都有境外和内地的商船运货到到此，或载货离港，吞吐量最多时每天可达二、 三百艘大帆船。这样沙滩边的南澳街，即现在的干货街加南北地段总长近 800 米的街市就成了一条繁华的商业街，银行、茶楼、酒馆、典当、赌场、妓院、烟 馆等一应俱全。南澳也从此发展成集镇，鼎盛时期据说能有上万人，直到日本鬼 子打过来陷入战火才一下子衰落下来。

1949年之前，香港与深圳之间的海洋，一直是自由的，界址两边的生活水平相差不大，双方的往来属于自然流动，但随著社会管理制度带来的经济落差逐渐加大，两边的城市发展拉开了距离，为了便于基层管理，1950年7月，中国政府宣布对深港边界实施封锁。

政府开始慢慢格式化自由的海洋，举措之一就是“蜑民上岸”。对于生活在大鹏湾和深圳湾的水上蜑民，海洋是自由的， 他们传统上以船为家，不拥有土地，笔者在大鹏南澳遇到一家开海货店的老板娘，她的祖上就来自汕尾海边，沿岸航行，一边打鱼，一边寻找可以停靠的港湾，在南澳，就形成了一个以蜑民为主体，以渔业为主要经济来源的居民群体，他们可以驾船自由往返深港两岸。蜑民受岸上族群的歧视，不允许蜑民拥有土地，连蜑民老人去世，也无法拥有一个坟茔，蜑家人只能将老人尸骸掩埋在沙滩之上，大鹏半岛上的桔钓沙其实曾名“骨丢沙”，是蜑家人的埋骨地。从这个角度来说，蜑民也有上岸的需求，政府的蜑民船民上岸政策一开放，大量蜑民弃船上岸。这个可以在海面上自由行动的群体也消逝了，成为陆地上芸芸大众的一部分。

蜑民上岸之后，留在深港海面上的自由民，还有一个群体，就是香港渔民，他们拥有香港户籍，但在深圳南澳作业，交易渔获或者补充生产资料。为了管理这部分群体，1953 年国务院批准在广东省政府成立广东省港澳流动渔民协会，香港渔民通过加入协会的方式，取得在深圳这边的户籍，因此经常来南澳的流动渔民大部分在 1960 年代没有“上岸定居”，仍然保留香港身份，形成“港澳流动渔民”这样一个群体，他们同时拥有 香港户口和内地某一港湾的户口，可以在这些港湾生产和生活。

陆地是禁锢的，海洋是自由的，随著经济落差的进一步加大，陆地上的封锁越发严格，慢慢出现了逃港这个现象，民众用脚投票，通过海洋绕过边境检查，进入更加靠近海洋的香港。

在公开的文件里，深圳历史上共出现了四次大规模偷渡，分别为1957年、1962年、1972年和1979年。据广东省委边防口岸领导小组办公室的统计，1954年到1980年，官方明文记载的“逃港”事件就有56.5万多人次，实际上人数远远不止这个数字。据香港人口史料估计，逃港潮输入的人口量，在200万到250万之间，其中绝大部分通过海洋进入香港。

在逃港高发时期，沿著海岸线一带的深圳村落，青壮年几乎都离开了，他们用篮球，游泳圈等简单的浮力装置，游过大鹏湾，深圳湾，游到界址南边，寻找生活的希望。在逃港人的概念中，只要能徒步到深圳海边，躲过边防哨所的巡查，从沙滩进入大海之后，他们就自由了，能否游泳抵达香港，就看造化了。

逃港潮，为香港带去了大量的劳动力。聪明能干，有闯劲和冒险精神的人，到了香港之后，很多人白手起家融入城市，而到了深圳成立经济特区之后，在回到深圳投资的港商中，其中不乏当年的逃港青年，他们把在香港赚到的钱，回到深圳来兴办实业，成为深圳经济腾飞的原始资金。

其中大鹏半岛也是港商投资的一大热门地，劳钊泉，一个港商，1989年，他在大鹏葵涌兴办了一家玩具厂，1993年发生大火，烧死了87名女工，震动全国，他为什么要把工厂设在葵涌而不是更加靠近口岸的皇岗落马洲呢，据说有一个原因是因为彼时海上走私方便，原料和成品，通过海运，能更加低成本的周转运输。劳钊泉，年轻时从福建步行到广东，辗转到大鹏之后，偷渡去了香港，他的一生充满冒险和投机，最终也是栽在了“不顾一切地利润最大化”上。

葵涌致丽玩具厂的工人

南澳，因为更加靠近香港的海岛，香港投资纷至沓来，在九十年代初期，南澳镇上百废具兴，高楼频起，房屋的租金价格，远高于大鹏其他片区，逼近市区水平。当时深南大道西段还是一片黄土的时候，南澳镇上已经灯火辉煌了。因为这里离香港的东平洲岛直线距离只有三四公里。去东平洲岛上贩运一点水油（煤油），电子表等物资来南澳售卖，是不少人，特别是有船一族的生财之道。

真正隔绝海洋是在九七香港回归之后，香港特别行政区政府组建了水警队伍对海洋加强巡逻，深圳这边将打击走私作为一个常态工作在抓，收缴了大量海上私自改装的摩托艇。随著两地政府不断地升级海域管理力量，原本活跃的地下贸易慢慢式微，以走私为生的团伙，抓的抓，改行的改行，大鹏湾海面逐渐肃静下来。原本居住在东平洲岛上的香港小村也逐渐萧条，2001年，香港政府划定东平洲为香港第四个海岸公园，岛上居民看到发展无望，逐渐都搬离了小岛，前往西贡居住。而且深圳大鹏这边，南澳小镇的街区风貌还是上世纪九十年代保留下来的。

回望深圳海洋一百年，可见：隔绝遂萧条， 联通则蓬勃。

3

姓海还是姓陆

从经济角度思考海洋

深圳和香港之间在79年之前，是隔绝的，自经济特区成立之后，陆地交流才逐渐活跃起来，就像一个瘫痪的病人，被激活了神经，他站了起来，但他只有一条腿。

来自大鹏水贝村的欧阳汝山，此时早已经改名袁庚，在革命战争期间他从事情报工作，中共建立新政权之后，他又陆续在外办、侨办、交通部工作，1978年开始执掌招商局，在他的治下，平安保险公司在蛇口成立，第一家五星级酒店南海酒店开业，招商银行开业，深圳真正为香港打开了陆地大门，从此，资金，人流，物资在两地之间频繁自由流动。

但这种流动是带有明显陆地色彩的。所有的流动都是通过陆地口岸，虽然深圳湾口岸临海而建，但报关车辆还是通过深港跨海大桥陆路运输而来。

中国有一条胡焕庸线，这条线从黑龙江省黑河市到云南省腾冲，大致为倾斜45度基本直线。“胡焕庸线”是中国的城镇化水平分割线。

中国（深圳）综合开发研究院（CDI）的宋丁也提出了深圳的胡焕庸线，从东莞凤岗版图嵌入深圳的最低点白泥坑村垂直拉线到南边莲塘口岸，也会形成两个阶梯状城市化水平的东西两个区域，白泥坑莲塘线的西边是高歌猛进的宝安南山，东边是龙岗大鹏，大部分土地是生态保护线圈围到山地林地。也有做房地产投资的朋友说，就房价水平而言，西边是北京，东边是河北。

白泥坑莲塘以西，深港之间有莲塘、文锦渡、罗湖、福田、皇岗、深圳湾五个口岸。以东呢，只有一个小口岸，沙头角口岸，人流货流均不及西部任一口岸之百一。深圳的口岸分布就是严重的海陆不平衡。口岸，是城市气血脉络流通的关隘，信息流，资金流，人流，物流都需要通过口岸流动，东部的深港口岸严重不足，导致东部发展气血受淤，发展受阻。

城市有两千多万人口，人均海域面积只有0.5平方公里，只比人均绿化面积多一些，僧多海少，每到周末，前往东部海域的高速公路就塞车，交通管理部门也出台了多项措施，预约制，限行制，来缓解分流，但还是会堵车，特别是一些热门沙滩附近，没到周末必堵。

能不能恢复历史上曾经有的口岸功能，沙鱼涌海关和南澳海关重新恢复？大鹏半岛往返香港西贡的客运航线能否重新开通？在东部能否建立港澳游艇自由港？让禁锢了半个多世纪的海洋重新自由起来。这都应该是深圳社会主义先行示范区建设的研究课题，深圳的东边的那一条腿才能站立起来。

为什么深圳会有西强东弱的格局？还是海洋的原因。西边的蛇口半岛被深圳湾和大铲湾包围，那里有非常繁忙的水路航线，珠江水道自从大航海时代以来的就是华南货运经济动脉，对岸是水网交织的南番顺和中山，商贸活跃。到现代之后，海运更是发达，珠江航道上面的大港口至少就有黄埔新港、新沙港、虎门港、南沙新港、大铲湾港、赤湾港、蛇口港、珠海港、香港。这么多港口，功能多样交叉，有集装箱码头，有客运码头，有邮轮码头，还有散货码头，在路线上，有远洋路线，也有珠三角路线，这里的城市功能，能通过海洋进行丰富多彩的交织和叠化。

而在以盐田港为主的东部港区，只有单一的集装箱码头和油气码头，跟城市功能毫无关系，遑论服务民生，自从上世纪五十年代，香港—鲨鱼涌—南澳的客运航线停驶之后，大鹏湾寂寥的海面上，只有大型油气轮和集装箱轮在这里驻锚或经过。

大鹏湾再往东，则是大亚湾，这里倒是有一些海洋活动的景象，可见到七星湾、浪骑等游艇会的帆船活动，海面上帆影点点，略有情调。整个大亚湾的综合管理的行政主体是大亚湾水产资源省级自然保护区管理处，这是个省直单位，也就是说，深圳可以开拓的海洋功能，非常有限，也就沿岸非常狭窄的一些区域。

深圳在未来的城市发展中，不再是姓社姓资的问题，而是姓海还是姓陆的问题。CDI的另一位研究员李津逵如是说。

深圳的城市管理者以及更高层面的领导者，显然也意识到了这个问题，将建设全球海洋中心城市定为深圳未来城市发展目标。在从上至下的政治治理序列中，这句话马上得到了快速响应，大鹏新区迅即打出“建设全球海洋中心城市集中承载区”的工作目标。

深圳市规划和自然资源局（市海洋渔业局）也提出了“十个一”工程，这十个一是指要建一所国际化综合性海洋大学、一个海洋科学研究院、一个全球海洋智库、一个深远海综合保障基地、一个国际金枪鱼交易中心、一个以“中国海工”为代表海洋标杆企业、一家海洋开发银行、一支海洋产业发展基金、一个国际海事法院和一个中国国际海洋经济博览会。

基建狂魔的行动力可以打造硬件建设，但硬件背后的软件建设可不是用资金和行政权力可以打造出来的。

海洋大学的建设，海洋智库的建设，海洋科学研究院的建设，都需要一大批在海洋学科各个领域内颇有建树的学科带头人，他们早已过为稻粱谋的年龄阶段，生活物质不再是他们追求的人生目标，深圳凭什么吸引他们离开原来的城市来到深圳？笔者跟一位海洋法学教授交流，她曾在中国海洋大学任教，后来作为重点引进人才去了上海，她喜欢上海的行政效率和城市治理，但也深切怀念在青岛时的学校学术氛围和交叉学科之间的互动交流活动。

要吸引他们南下深圳，不能靠房子和票子，而是要靠学术平台，有学术抱负的人在这个平台上能施展他们的才华，实现他们的人生抱负。学术机构，书生为主，意气情怀，不受羁绊，如果能做到行政系统和学术系统解耦，碧梧枝才会叶繁枝茂。解耦是个计算机用语，软件工程师编程时，模块与模块之间的关联尽量简单，让各个模块尽可能独立，少用全局变量。这样的好处是尽可能的让各个模块（部门）的维护人员更专注本模块本身的功能和完善，教授能专注教书，校长能高效治校，内行人领导内行人，这样的平台如果能建立起来，才是吸引海洋人才纷纷进入深圳的杀手锏。

除了筑巢引凤，还应该扶植深圳本地的海洋文化力量，善用社会力量，助力他们成长为主流的城市海洋文化共同体，城市管理者要与社会组织协同并进。海洋城市的建设，不要忽视了深圳最近十年成长起来的社会海洋力量。目前深圳的海洋社会组织主要分为两大类，一类是生态环保类，以潜爱大鹏（D4L）、蓝色海洋、跨境环保关注协会（CECA）、红树林基金会等。他们有的保护自然生境，珊瑚礁和红树林，有的专注于海洋垃圾清洁，有的关注于海洋法规法律的实操落实。2020年深圳湾航道疏浚事件就是深圳本土的海洋机构集体发声，有专业志愿者发现疏浚环评报告的造假问题，最终让项目下马，为深圳湾候鸟留下了一个宁静的港湾。

还有一类是海洋文化类，譬如大鹏新区海洋图书馆，贝壳红贝壳博物馆……这些机构在建立深圳海洋文化体系雏形，包括传统渔业文化，博物文化，海洋影像文化，有的在构建深圳海洋生物数据库……是真正地在胼手胝足地创造海洋文化，是深圳的海洋文化的一线工作者。特别是大鹏新区海洋图书馆，这是一个私人投资的图书馆，公益运营，海洋图书可以在线借阅，快递送抵纸质书，颇受读者欢迎，连外省市的读者也来图书馆借阅图书。图书馆还有一个研究部门，业余从事航海史的研究，发现了一个史学界并未注意到的一个情况：深圳的前身，新安县城或南头古城，四个多世纪前就出现在欧洲古代的航海图上，说明深圳在大航海时代就在全球贸易史上占据了一席之地。一下子就为深圳的海洋城市奠定了历史基础。但这些机构目前在深圳的生存颇为不易，个别机构还处于创始人自掏腰包维持，还在生存线上挣扎。

决策层有高远立意，执行层有效率推进，庙堂江湖，上下用心，再给予时日，全球性的海洋城市才能成为应许之景？

4

环保不是紧箍咒

他山之石可以攻玉

在第一部分里，笔者谈到近代发展起来的海洋城市，都有一个共同特点，就是远洋船队都能抵达城市核心，这样物资才能在码头装卸，就近交易。在荷兰东印度公司的全盛时期，每一条大帆船从亚洲返回之日，就是这个城市的节日，商业大亨、码头掮客以及新兴的资产阶级，纷纷拥到码头，去交易，去社交，码头慢慢就成为商品城市的城市化原点。

但是，现代物流技术的发展，随著集装箱掀起的海上运输和陆上运输的物流革命，城市生长的逻辑与风帆时代发生里巨大的变化，码头区不再重要，即便像伦敦这样，码头区曾经贯穿城市，现在伦敦的码头装卸都集中在蒂尔伯里以及费利克斯托地区了。其他大部分船坞都停止了营业，转型成为了商业住宅区。

这对于深圳来说是个利好，绕开了先天不足的地理制约，如果要建全球海洋中心城市，我们可以放眼望去，有哪些知名的全球海洋中心城市可以作为它山之石参考。

纽约，显然是全球海洋中心城市，这里有全美闻名的海洋历史博物馆，海洋生物馆，有毕业生年薪可以比较哈佛耶鲁的纽约海运学院，这些在市规资委的十个一工程里都有涉及，笔者就不说了，纽约-新泽西的海港货物吞吐量早就被深圳港（盐田+赤湾）超越，更不用提了，我要说的“十个一”里没有的。

纽约最令人难忘的，是牙买加湾的海洋保护区，这是皇后区和布鲁克林区围合而成的一个海湾，占地37平方公里，很小，由牙买加湾的开阔水域和潮间带盐沼组成，为各种各样的植物群落和动物群落提供栖息地。该地理位置集中了在北大西洋的各地之间迁移的海洋和河口物种。滨鸟，猛禽，水禽，陆地鸟类和各种迁徙昆虫是通过两个方向的海岸线集中，其中包括48种鱼类和120种鸟类。

纽约市周围的主要水域。4. 纽瓦克湾，5. 上纽约湾，6. 下纽约湾，7.牙买加湾，8. 大西洋

历史上，牙买加湾也曾被城市开发看上，在二十世纪初，美国工程部计划在牙买加湾内修建一个大型海港，开发商们也宣布，他们将在牙买加湾兴建商业地产，为了方便船只通行，湾区的疏浚工作也在进行，在疏浚工作结束后，湾内还将继续修建六个码头，甚至还有人提议，填掉一些岛屿之间的海域，以便修建更多的码头，一战之后，这些发展计划继续推进，甚至还修建了穿越牙买加湾的火车铁路连接到长岛。

到二十世纪下半叶，环保主义思潮开始兴起，纽约人开始认真思考城市与生态的关系，该一地区曾因牡蛎而享誉全美，很多渔民都以此为生，但牡蛎同时又是一种清洁水质的重要生物，于是，该地区开始禁止贝类捕捞。1972年，牙买加湾成为盖特威（Gateway）国家公园的一部分，大部分水污染得到了控制，成为纽约一个重要的生物多样性的保护地。

深圳也有海湾，从东到西，依次是大铲湾、深圳湾、大鹏湾和大亚湾，其中深圳湾和大鹏湾与香港共享，大亚湾与惠州共享。

大铲湾和深圳湾在深圳西部，受珠江径流影响，这两个湾的水体泥沙含量高，海湾基底为泥沙质地，近岸的海洋生物种类偏少，但泥滩面积大，是候鸟越冬的栖息地和补给站。深圳还拥有一部分的珠江水域面积，2020年上半年，深圳规划部门公布了在珠江水道东侧，茅洲河口的海洋新城规划。这个海洋新城承担了深圳发展海洋经济的重任，发展海洋产业，形成以海洋高端智能设备、海洋新能源、海洋电子信息、海洋生态环保和海洋专业服务为主导的蓝色产业集群。

参与海洋新城规划国际竞赛的雅克兰德总规划师吴文媛 告诉笔者，海洋新城的规划选址很不错，但珠江水加上茅洲河流带来的城市径流与垃圾，实在让人对海洋无法有亲近之感，珠江三角洲的城市工业发展了这么多年，海洋污染已经集腋成裘。雅克兰德的方案是在茅洲河与海洋新城之间修建一条隔流水闸，改变原有的水动力，让污水绕开海洋新城。

这让我想起纽约南面的马里兰州切萨皮克湾（Chesapeake Bay）旁的巴尔的摩，即便在21世纪，这个美国的海洋城市也是在受水体污染的困扰，暴雨过后，海面经常充满垃圾，从2015年开始，巴尔的摩开始在垃圾河口布置一种叫水车垃圾收集器的装置，英文名叫Trash Wheel，加上关键词Baltimore搜索一下，就能看到外观图和原理图，这种装置收集垃圾的能力非常出众，每天能阻止两百多公斤垃圾进入海洋，在它工作的头18个月里，在巴尔的摩旅游胜地清除了350吨垃圾，估计包括约200,000瓶，173,000薯片袋和670万个烟头。收集上来的垃圾送往一家火力发电厂用于发电。2016年，他们安装了第二架水车垃圾装置。

深圳重要的入海河流，如茅洲河，大沙河都得到了重点治理，大沙河上还可以划皮划艇，中流击水。但深圳还有很多小河流，像大鹏半岛就有不少，葵涌河，王母河……名字不常见，但都流经城市住宅区，这些不显眼不知名的河流，会给海洋带去许多生活垃圾，如果能在每条河上装上类似的装置，海洋垃圾会有显著减少。

为什么要来讲巴尔的摩的治理经验，因为切萨皮克湾曾经是美国著名的污染海湾，普利策奖获得者William W. Warner曾这么描写该海湾：涉水进入海中，膝盖还是干的，但我已经看不清我的脚趾。而巴尔的摩是这个海湾西岸最重要的城市。现在的巴尔的摩，切萨皮克湾是它重要的旅游收入来源，一年的旅游收入是50亿美元这个级别。

巴尔的摩还用另外一种方式来清洁水质，就是建立人工湿地，数百年以来，不管是在巴尔的摩，还是在深圳，湿地都曾经遍布海岸线，是陆地与海洋之间一个可靠的过滤器，但城市建设破坏了很多湿地，巴尔的摩的做法是重建人工湿地，人工湿地，通常由沙子和砾石组成的滤床，上面种植固氮能力强的植被，主要有两种类型：地下的和地表人工湿地。

不过深圳据说生活污水已经99%已经进入管网处理，不知道处理之后的水体含氮量的指标如何，氮元素是影响水体通透的重要指标物，如果氮含量不降低，人工湿地是应该考虑的举措之一。

说到湿地，海洋新城的选址就是要占用原有的湿地，当然，这片湿地早已经被当地村民破坏了，我估计原来是红树林，后来当地村集体为了发展集体经济，把红树林砍掉，改成了鱼塘和基围田，这样当然没有水体净化功能了，但也不能用于城市建设，为了兴建海洋新城，我估计这里会进行填海，我也不是一味反对填海，像这里已经没有什么生物量，加上城市发展需要，填海也是没有办法。

纽约的沿岸也曾经进行大量土地开垦和围填海，曼哈顿下城的填海工程最为显著。当然这是一两百年之前。新加坡也是依赖填海，城市面积从1960年代的580 平方公里，增加到2015年的710平方公里。预计到2030年，还将再开垦766平方公里。填海的面积接近深圳整个城市面积的五分之二。城市发展，需要大量海砂，近年来，环保呼声渐起，印尼，马来西亚和越南都限制或禁止向新加坡出口海砂。新加坡开始调整思路，使用圩田塘基回收，在四周围筑堤坝，然后抽干水干燥地基以获取城市土地。

填海不是唯一选项，像大鹏半岛也有很多圩田塘基，“十个一”工程的深圳海洋博物馆，就是选址在大鹏东山社区原来的村民鱼塘之上，我们是不是可以考虑新加坡的方式，以减少海砂的使用量。

笔者曾经见过1900年美国测绘局绘制的一幅大鹏半岛的地图，从大梅沙一直到南澳，是一条完整的延绵不绝的沙滩，长度长达六七十公里。但随著香港先于我们进入城市化阶段，那边过来大量抽砂船，抽取深圳的海砂用于香港城市建设。目前这条长长的沙滩变成了断断续续几个小沙滩。

发达城市的海砂资源一般都是去欠发达地区抽取，海砂，以前是香港抽深圳的，现在是深圳去抽广西的，环保的阶层链条，冤冤相报何时了。

5

环大鹏湾的想象

海洋保护区是突破口

海洋保护区不是工程，所以不在规资委的“十个一工程”里面，但它又是如此重要，优先级应该排在十个一之前，为什么？十个一工程建完了，还需要再继续投资往里填充内容。但海洋保护区一旦建立，当年就可以为我们的城市回馈生态价值。

海洋保护区的最佳选择，也是唯一选择，是大鹏湾，这个湾，深圳这边很多资料翻译成Dapeng Bay，这是错的，在英文海事资料里，这个湾有名字的，叫Mirs bay，香港翻译成马士湾，在最早英国政府在南澳立的界碑里，叫美士湾。

大鹏湾内，其实已经有不少海域被香港划为海岸保护区，目前已经有海下湾、鹤嘴、东平洲、印洲塘，它们分布在大鹏湾的西岸或离岛上，笔者曾经去香港海下湾水肺潜水，那里经过二十余年的禁渔保育，现在有大量的珊瑚群落在生长，优势种的十字牡丹珊瑚更是成排成行，非常壮观。珊瑚的生殖影响会通过海流传播，香港的珊瑚受精卵，在海水里孵化成浮浪幼虫后，会随著海流进入到深圳海岸范围内，著陆生长。所以在大鹏湾的西岸，也会有大量的十字牡丹珊瑚，特别是在大澳湾，深圳本地的珊瑚礁保育机构——潜爱大鹏，发现了深圳最大片的野生十字牡丹珊瑚，估计就是与香港的种源有关。在大亚湾，就很少见到十字牡丹珊瑚。

笔者在大鹏湾海底拍摄到的野生十字牡丹珊瑚，这种珊瑚在香港的海下湾海岸公园内是优势品种。

这说明，在生物界，海洋依然是自由的，人类划定的行政界限对珊瑚无效。

深港共建环大鹏湾海洋自然保护地的诉求开始摆上台面。

面临的阻力来自这么几方面，第一是基于传统渔业的习惯性思维。

很多人一说禁渔，首先想到的是渔民的生计问题，但大鹏湾的渔民其实不多，你想，曾经整个大鹏湾海域都归港英政府管理，哪里会有大量的渔民。大鹏湾内的渔民是蜑民，他们传统上以船为家，沿著海岸线漂流到大鹏湾，聚集在这打鱼生活，形成一个水上生活区，上个六十年代的时候，大鹏当地政府在南澳修建了三十间房，让蜑民上岸生活，其中有一部分还保留打鱼作为生活来源，到了深圳经济发展之后，湛江，汕尾等地，甚至来自内地湖南四川的移民，来到大鹏之后学习打鱼，成为新生渔民。但这部分人的总数是不多的，目前，登记在册的渔船，大约是500多条，整个大鹏新区的渔业产值，只有三个多亿，还不如深圳核心区一套豪华住宅值钱。产业规模小，很容易通过产业升级政府买断的方式，让渔业整体转型为旅游产业。

其次是一部分人有误解，认为设置海洋自然保护地与发展文体旅游之间存在矛盾。陆地的自然保护区一旦确立之后，是禁止游客进入的，但海洋保护区不一样，只要对游客和游船进行一定的规范管理，譬如在珊瑚区不准擦防晒霜游泳，快艇不准在珊瑚区下锚，但可以系在水面浮球上固定船只。不准在珊瑚区渔猎等等。游客依然可以进入保护区，在水面之上欣赏海岸风景，大部分游客很难对水面之下的生物造成危害。旅游开发与海洋生物保护的冲突并不突出。

以上的阻力都是可以用钱解决的，能用钱解决的都不是问题。

建立海洋自然保护地的真正阻力是来自行政成本，简单说是耗不起。

建立海洋保护区需要国务院批复，行政流程复杂，需要考虑的利益关系错综复杂，大鹏新区曾经在两三年前上书国务院，申请在大鹏半岛的鹅公湾、柚柑湾和黑崖角海域设立海洋公园，但一直得不到顶级层面的批复。

其次是深港两地的沟通成本，简单说是说不通。

深港两地最近关系敏感，加上两地渔业情况不同，很难有共识，况且香港已经在大鹏湾有四个海岸公园设立，让他们扩大范围，顾虑重重。

当然工作可以一步步做，环大鹏湾海洋自然保护地是总目标，前期可以先实现一个个小目标。

譬如建立禁渔区就相对简单一点。这个不需要通过国务院，省自然资源厅就可以批复。

根据《中华人民共和国渔业法》第三十条规定：重点保护的渔业资源品种及其可捕捞标准，禁渔区和禁渔期，禁止使用或者限制使用的渔具和捕捞方法，最小网目尺寸以及其他保护渔业资源的措施，由国务院渔业行政主管部门或者省、自治区、直辖市人民政府渔业行政主管部门规定。

广东省的渔业行政主管部是广东省海洋与渔业厅，这个部门已经在机构改革中拆解了，估计职能已经移交到新成立的省自然资源厅，根据立法流程，深圳市的海洋主管部门——深圳市海洋局首先向广东省自然资源厅提出设立禁渔区的申请，省厅根据申请组织专家进行考察论证；通过论证后，省海洋与渔业局将按法定程序发布通告。深圳湾的禁渔区建立走的就是这个行政流程。

香港一直在推动海洋保护区的建立，2020年4月，为保护中华白海豚，香港在大屿山西南面划定了一片6.5平方公里作为海洋保护区。等大鹏湾这边的禁渔区多起来之后，大澳湾、海贝湾、鹅公湾等等小海湾一一禁渔之后，与香港的海下湾、鹤嘴、东平洲、印洲塘遥相呼应，等到那个时候，深港共建环大鹏湾海洋自然保护地就呼之欲出了。一百多年前，

《香港界址拓展专条》划下的那道伤痕，会以生态的名义，慢慢愈合，重塑深港两地的家国情怀。

深圳人对海洋城市的期待由来已久，坐船上遥望自己城市的天际线，这股冲动从未消失，香港的天星码头与中环码头之间的渡轮，连接斯塔滕岛和曼哈顿下城之间的渡轮，一直为人津津乐道。深圳也曾经想开发“海上看深圳”的旅游项目，游船从蛇口码头出发，进入深圳湾，北望深圳城市天际线，看总部基地，看红树林背后的密集高楼。但因为深圳湾是淤积海湾，水浅不足以航行，有关部门想疏浚航道，但遭到了城市环保公益机构的杯葛和质疑。为什么一百年前的牙买加湾可以疏浚建码头，现在不行了呢？因为时代的思维方式变了，环保主义至少还将主导社会五十年，海面上海鸟翔集，海底下珊瑚幽茂，人类在其间凭海临风，成为我们对未来海洋城市的集体想象。

作者沈晓鸣，潜爱大鹏理事长，海洋图书馆馆长，潜水长。浙江绍兴人，生于1974年，现生活工作于深圳。参加国内外当代艺术展多次，出版著作若干。

文章编号: 69f06de07a63ee765835fed509df5a02
-----------------------------------------------------------------------------

32. 微信公众号 -  (昨日福建新增无症状感染者2例,为境外输入) 2020-09-07 闽东日报   闽东日报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0NjAzMTg4NA==&mid=2650946133&idx=2&sn=d665e769422f6fb21e2558bb275f0bae

昨日福建新增无症状感染者2例，为境外输入

一、境外输入疫情

9月6日0—24时，福建省报告新增境外输入确诊病例0例。

当日报告新增境外输入疑似病例0例。

当日报告新增境外输入无症状感染者2例，其中：菲律宾输入1例（福州市报告），塞尔维亚输入1例（厦门市报告）；解除隔离4例。

截至9月6日24时，福建省累计报告境外输入确诊病例90例，已治愈出院77例，目前住院13例，无死亡病例；现有报告境外输入疑似病例0例；现有报告境外输入无症状感染者尚在接受集中隔离医学观察42例。

二、本地疫情

9月6日0—24时，福建省报告新增本地确诊病例0例。

当日报告新增本地疑似病例0例。

当日报告新增本地无症状感染者0例。

截至9月6日24时，福建省累计报告本地确诊病例296例（已治愈出院295例、目前住院0例、死亡1例），其中：福州市72例、厦门市35例、漳州市20例、泉州市47例、三明市14例、莆田市56例、南平市20例、龙岩市6例、宁德市26例；现有报告本地疑似病例0例；现有报告本地无症状感染者尚在接受集中隔离医学观察0例。

三、密切接触者

目前密切接触者已解除医学观察16306人，尚有586人正在接受医学观察。

国家卫健委：昨日新增确诊病例12例，均为境外输入

9月6日0—24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例12例，均为境外输入病例（上海4例，广东4例，四川2例，天津1例，重庆1例）；无新增死亡病例；无新增疑似病例。

当日新增治愈出院病例18例，解除医学观察的密切接触者646人，重症病例与前一日持平。

境外输入现有确诊病例177例（其中重症病例2例），现有疑似病例1例。累计确诊病例2585例，累计治愈出院病例2408例，无死亡病例。

截至9月6日24时，据31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告，现有确诊病例180例（其中重症病例2例），累计治愈出院病例80320例，累计死亡病例4634例，累计报告确诊病例85134例，现有疑似病例1例。累计追踪到密切接触者819075人，尚在医学观察的密切接触者5959人。

31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增无症状感染者17例（均为境外输入）；当日转为确诊病例1例（为境外输入）；当日解除医学观察16例（境外输入15例）；尚在医学观察无症状感染者329例（境外输入321例）。

累计收到港澳台地区通报确诊病例5417例。其中，香港特别行政区4878例（出院4511例，死亡96例），澳门特别行政区46例（出院46例），台湾地区493例（出院473例，死亡7例）。

来源：福建省卫健委网站、国家卫健委网站、福建日报

■宁德有个“海豚湾”!这里又双叕叕现白海豚啦！

■北部新城赤鉴湖景观桥长这样……

■市青少年宫揭牌投用！

■蕉城八小拟选址漳湾镇新街附近

■宁德新增这些正高级教师！

[ 这里是闽东日报，感谢您的阅读 ]

闽东日报移动端矩阵

“你说我办”新闻报料热线：2876799

文章编号: b02b554ddf9bcf90de1415e6047aa22b
-----------------------------------------------------------------------------

33. 微信公众号 -  (【国庆特辑 7日 自驾/拼车】10月1日 东海岛∥南极村 中国大陆最南端的海滩。) 2020-09-07 大欣旅游大欣自驾   大欣旅游大欣自驾

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2MTAxNjA2Mg==&mid=2650722303&idx=1&sn=e65113400ba966be32516059e61da7c5

景点介绍

东海岛

东海岛旅游度假区的海滩海水洁净，海沙粗细适中无泥，其松软度可与北戴河、芭提雅媲美。独具南国海滨风情和特色的椰林清吧园，是度假区的又一景观。

游人在这里乘凉、观海、品尝多种美味小食，会令人顿觉心旷神怡，困意全无。

在蔚为壮观的海滩上，你不但可以享受到轻型航空飞机、海上摩托艇、空中拉伞、沙滩跑车等各式各样的游乐项目的乐趣，还可以在沙滩上享受海风，游泳或到海中冲浪，尽情尽兴，令你回味无穷.

菠萝的海

这里有著南方最热烈明媚的骄阳，用当地人的话说是高纯度无一点杂质的阳光，还有丰富的岭南佳果、葱茏的植被、柔细的沙滩。此外，这个美丽的海滨城市，还深藏著悠久的历史和人文风华。

十里银滩

它的沙子幼细，十分适合沐浴在阳光下沙滩漫步，海水蔚蓝海浪温暖，它的美等你寻觅。

南极村

古有“极南”、“尽南”之称，拥有壮美的滨海景观、密集的人文史迹、浓郁的渔家风情、奇特的珊瑚建筑。中国大陆最南端端点灯楼角、琼州海峡与北部湾的合水线、中国大陆架最大最美的珊瑚礁群是中国独一无二的旅游资源。

东海岛海鲜盛宴

硇洲岛

硇洲岛， 古称硭，是一个大约20—50万年前由海底火山爆发而形成的海岛，也是中国第一大火山岛。

硇洲岛是“湛江八景”之一，美曰：“硇洲古韵”。

它是湛江市的岛外之岛，风景秀丽，一年四季气候宜人。

白海豚养殖基地

在这里，金色的沙滩、明媚的阳光、淳朴的民风、可爱可亲的海豚，演绎著一个个美丽动人的故事，专家、学者、摄影家、游人，每每踏入这片土地，无不沉醉其间，捕捉著平凡而深刻的镜头，在这个海域中华白海豚，最多时一次出现达一百多条，这一消息在2013年经人民日报、新华网、中央电视台、旅游卫视台等权威报道后，看海豚、观海景，已成为诸多游客的首选白海基地。

第一天：各地--都安

餐：晚餐

宿：都安品质酒店

第二天：都安--南极村

餐：早餐，晚餐

宿：南极村品质酒店

第三天：南极村--东海岛（看天气出海打渔）

餐：早餐 午餐/晚餐（海鲜火锅）

宿：东海岛品质酒店

第四天：东海岛--硇洲岛

餐：早餐 晚餐

宿：硇洲岛品质酒店

第五天：硇洲岛休闲一日游

餐：早餐

宿：硇洲岛品质酒店

第六天：硇洲岛--河池

餐：早餐 晚餐

宿：河池品质酒店

第七天：河池--各地

餐：早餐

宿：温暖的家

活动详情

【活动时间】

2020年10月1日-10月7日（7天）

【活动费用】

成人2380元/人；

1.2米以下680元/人（不占床位、不含门票）

拼车费：600元/人由车主收取；

单房差：1200元

【费用包含】

1、行程所例4正餐5早餐；

2、行程所例5晚高品质酒店住宿；

3、行程所例景区所有门票；

4、旅游意外险30万，旅行社责任险600万；

5、领航车1台、专业领队1-2名；

6、活动每车一台对讲机、个性车贴、自驾游应急装备等其他杂费。

【费用不含】

1：车辆过路费、燃油费、停车费、违章罚款、全程保险费、救援、维修、拖运费；

2：行程里包含以外的景区门票、观光车及相关费用请自理；若行程中途经大家商议一致确定改变原行程之外增加的景区门票及观光车等相关费用请自理；

3：全程酒水请自理，若酒店房间有消费、损坏物品赔偿等费用请自理；

4：若行程中车辆产生维修等一切相关费用自理；

5：行程中包含以外的其他消费请自理；

6：若天气与客观环境等人力不可抗拒因素而产生的费用请自理；

7：全程交通费、过路费、油费、停车费、违章罚款、全程车辆保险费、救援费、维修费、拖运费；

8：个人通讯、洗衣、购物、娱乐等一切费用；

9：单房差。团队中出现自然单男单女者请照价补房差。

服务亮点

有资质的户外团队：大欣旅行社，旅游局认证的正规旅行社，工商局注册的全民综合旅游企业.。

高额的综合全保险：大欣旅行社拥有600万元旅行社责任险，全力保障行程安全。

完美的自助游体验：绝无购物回扣，不含隐形消费，倡导以纯玩为目的的完美旅程。

注意事项

1、注意安全，听从领队安排，严禁迟到，严禁擅自冒险行动、离队、安全自负。

2、注重环保，不乱扔杂物（每人自备一杂物袋）备注：塑料袋、废旧电池及不可降解的物品一定要带出。

3、尊重当地的风俗习惯，切勿产生矛盾。

4、身体健康，有安全意识，有团队协作精神。

5、队员之间必须相互体谅，有重大决定或提议由大家协商。

6、在整个活动中，如果出现特殊情况，需放弃一些景色，请参加队员绝对服从领队的意见，一旦报名，请不要以个人喜好要求领队变更行程。

7、如发生堵车、塌方、天气变化、政策变化、意外事故等因素产生而耽误行程计划时间，请谅解。

8、如行驶过程中发生交通事故等，在不耽误行程的前提下，领队会协助解决。一切因事故所造成的后果后果由车主自行承担。

9、因队员自身原因在报名后无法参加活动，或中途退出，已交费用不予退还。

10、领队不是保姆，不能提供本属于队员自己动手范围内的服务！但是我们会尽力为大家安排好一切。

11、行程内所标明的时间皆为预计时间，建议请勿在预计活动结束时间的24小时内预订机票、车、船票等，以免发生意外。

12、学生证、现役军人、残疾军人凭证可享受优惠门票，具体优惠额度以景区执行为准，优惠门票按本次活动实际支付的价格核算由领队现退。

13、活动领队及其他队员不对此行安全负任何法律上和形式上的责任；出现意外及伤病，所有成员有救助义务，但不承担由此造成的所有损失。

14、人人平等，出行安全等责任自理，任何参加人员均视为已阅读并同意本声明。

15、行程十人成团，如不足十人自动取消，我们无条件退还全额团费

报名热线

【重庆江北门市部】

红旗河沟龙湖新壹街A馆2号楼28-29

13368312583（大饼）微信同号

19946879087（胖妹）微信同号

18523945558（小罗）微信同号

【重庆长寿门市部】

长寿区桃花新城蓝筹银座，座机传真023-40580300

17783465576（丹丹）微信同号

19936197317（灵灵）微信同号

19946808197（小蒋）微信同号

【重庆垫江门市部】

重庆市垫江县南门坝4幢房501号

18323829016（小鱼）微信同号

【重庆梁平门市部】

梁平区正南街甲栋3-1

13980000414（理由）微信同号

18182358083（桔子）微信同号

19115569233（姗姗）微信同号

【重庆南川门市部】

南川区体育馆康田熙岸西苑蛋糕楼上

Tel：023-71993151 18696942987

文章编号: 545a3de063154bfbd70dffae375b3414
-----------------------------------------------------------------------------

34. 微信公众号 -  (【周年庆7折特惠】998元抢珠海长隆2大2度假套餐！杂技主题房+含海洋王国两日票成人票2张，畅游海洋王国两日，周日-周四不加收！) 2020-09-07 活优东社   活优东社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MTM4ODQzNQ==&mid=2447703149&idx=1&sn=1e02e6638d1a9a776f8df31ae05efe11

9月特惠便宜福利到!

炎热夏日

一起去珠海长隆海洋王国

你已经准备好出发了吗

珠海长隆海洋王国

来自海洋的呼唤

巨大的LED天幕，海洋动物时而在你的头顶游过，时而漫天的海水让你仿佛置身海底

长隆海洋王国位于珠海横琴长隆国际海洋度假区，呈献至大的水族馆，让您一次过与珍稀的鲸鲨、白鲸、北极熊和其它可爱动物见面

而且还有多项机动游戏，让你随便玩，简直嗨爆了呀

住宿当然也不能差

珠海长隆马戏酒店，坐落在珠海横琴长隆国际海洋度假区内，与澳门隔海相望，是全球最大的海洋生态主题酒店，交通便捷，地理位置十分优越。

珠海长隆海洋王国2天1夜游，仅需998元

【住马戏酒店】

含2大2小两日无限次出入珠海海洋王国门票

珠海长隆马戏酒店

抢购价：998元/套

费用包含

1、马戏酒店杂技房1间1晚；

2、2张海洋王国门票（2天内多次入园）；

3、园内接驳车，免费停车、Wifi。

1、套餐中的“2大2小”

2小指1米以下的小孩，2大指成年人

2、珠海长隆海洋王国

营业时间：10：00~20：30

3、办理入住时间：

14点之后，退房时间：次日12点前

特别说明：接横琴湾政府要求：过去14天内有途径大连和乌鲁木齐轨迹的客人，无论是否有核酸检测报告，粤康码是否绿码，均无法接待。

抢购

时间

2020年8月25日开抢

（以售完为准）

使用

时间

2020年8月29日-2020年9月29日

发码

时间

立即发码（手机短信）

付款后30分钟内如没收到短信，请在骑驴游公众号留言或致电客服4006667060

预约

时间

2020年8月25日-2020年9月28日

（09:00-18:00）

* 于2020年8月25日统一开放预约，库存一次性放出，可先查看房态再进行购买，数量有限，先到先得，不接受指定月份或某一天使用，以实际成功为准，如需指定时间不建议参与本次活动

房态有限需提前预约，预约后需酒店二次确认，以收到确认入住短信为准！！！

* 由于长隆集团酒店的特殊性，价格会因酒店浮动政策而改变，此价格为参考价，以预定落实为准！！

预约后需酒店二次确认，以收到确认入住短信为准！！！！

（点击上方按钮，了解房态）

加收费用

双人海洋+ 杂技房

周日-周四不加收，周五加收90 周六加收240

三人海洋+ 杂技房

周日-周四加收290，周五加收370， 周六510

1米以上的儿童建议升级三人海洋门票

所有加收均在线预约时候收取

其它注意事项

海洋王国营业时间参考：10:00-19:00，烟花19:00，烟花后闭园（实际以现场为准)

海洋王国儿童规定：身高1m以下免费入园，1-1.5m需购儿童票，1.5m以上需购学生票/成人票，具体费用以景区现场公布为准

1张大床（2m*2m）/ 2张单人床（1.2m*2m）

相关说明：参考

加订两天多次进园门票：

1.5米及以上成人：608元/位

（1-1.5m）儿童：428元/位

1米及以下儿童免费（每位购票成人限带1名）

（根据长隆官方规定：以上海洋王国门票价格，仅限酒店现场加订）

参考建议：

特别声明

1、本产品一经购买，不退不改。

2、本产品为特殊价格产品，不适用于网络购买商品七日无理由退货条款，过期不使用自动作废。

3、购买此套餐视为认同此声明以及活动规则。

4、酒店房型各不相同不能指定房型以酒店安排为准

5、如入住期间有碰到问题，请第一时间联系酒店协助处理

6、此产品非特惠抢购产品不接受价格对比申请退款或补偿

珠海长隆马戏酒店

酒店拥有700间特色鲜明的马戏主题客房（房间面积均为36平方米及66平方米），

多种风格奇妙的房型围绕绿化中庭布置，装修风格贯穿魔幻、奇趣主题，为游客和家庭旅客提供独特奇趣的住宿体验。

珠海长隆海洋王国

玩遍长隆海洋王国

- 玩 -

温馨小提示：住在长隆官方的三家酒店，享受提前入园特权！！

（三大主题酒店：企鹅/马戏/横琴）

三家酒店离海洋王国距离为：企鹅最近，其次马戏，最后横琴

雨林升降塔俯瞰海洋王国

360°疯狂翻转的鹦鹉过山车

视觉盛宴5D城堡影院

极地世界

- 看 -

萌萌哒企鹅家族

白鲸花式秀“人鱼线”

一不小心被拍到全家福的鲸鲨家族

“海洋大熊猫”中华白海豚

“熊孩子”示范撩人坐姿

三大剧场

1

海豚剧场

2

白鲸剧场

3

海狮剧场

- 看 -

海洋大巡游

载歌载舞的花车，非常欢乐

海洋夜光大巡游是海洋王国每晚

压轴上演的欢乐大派对

主题风格各异的花车

全部由世界杰出的团队设计和创作

全队列使用超过百万颗LED灯

展现上百种唯美灯光效果~

接著巡游的还有《水上飞人》

获得水上飞人运动发明者扎巴塔授权的

Flyboard-Show飞人团队表演

向全球游客展现世界级的科幻和惊奇！

当帅气的水上飞人

直接在眼前上演水上翻转和漂移

配以四周绚烂的烟花~

那场景何止震撼，简直是燃炸了好嘛！！

愿您在欢乐深湾度过美好的假期

附上一张园区-长隆海洋王国的地图

希望对您有用哦！！！

使用流程

购买须知

一、购买

①下单时请填写正确的姓名和手机号，购买成功后不设退款，

②购买成功后，在2020年9月29日前未使用、未预约而导致验证码过期自动作废，则不设退款！

③购买成功后，在有效使用期内预约成功或在客服协助预约成功做消码处理，则不设退款！

④本产品为预售产品，不设其他指定日期使用，入住日期以实际预约为准。（如对日期有特别指定要求者不建议参与本次活动）

二、验证码

①购买支付后，手机短信收到验证码以及预约网站；

②1个验证码对应1间夜，每次预约能同时验证多个间夜，请务必核对好您需要预约的日期与间夜数。

三、网站预约

①凭收到的验证码和预约网址，在预约时间内进行预约，预约成功后不能更改、不能取消；

②如有相关问题可与骑驴游客服联系：4006667060；

四、转赠

①此套餐验证码在未核销前可转赠给亲友使用！

交通指南

酒店地址：广东省珠海市横琴新区富祥湾马戏酒店

客服电话：0756-2993399

文章编号: 9c01c6075436df7eaae7b458d32c07f8
-----------------------------------------------------------------------------

35. 微信公众号 -  (对不起,我劝你别来珠海了......) 2020-09-07 珠海壹地产   珠海壹地产

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NzE1MjAxMg==&mid=2247484171&idx=2&sn=0f5042fd7c01a6ced2577963cfe154c8

星标/置顶我们，不错过每一条资讯城市生活日新月异人们对于生活品质的追求也不断提升而享受高品质的生活离不开各项完善的配套但是，对不起，我劝你还是别来珠海了......因为！珠海实在是太好啦！哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈◆ ◆ ◆珠海，是一座充满期待和惊喜的城市珠海，永远散发著绚丽迷人的光彩，你有多久没好好看这座城了，也许她正日新月异地变化著，不如，再好好领略和感受这座城的美吧！最近，珠海再被曝出落户珠海，再一次放宽！让你来了，就是珠海人……我市拟放宽“先落户后就业”条件，拟在全市范围内实施“毕业五年内先落户后就业”政策！在我市重点企业工作满2年以上的（金湾区、斗门区、高栏港区为满1年以上）一线管理和技术骨干，拟按程序申请办理引进及入户手续！放宽引进人才的对象范围现行政策规定引进的人才须在本市“签订劳动合同、办理就业登记备案和参加社会保险”，拟放宽为：在我市的用人单位引进的人员，并在本市办理用工登记备案，缴纳社会保险费或工资薪金个人所得税。另外，本市机关事业单位在编人员和驻珠高校教职员工，另有引进入户办理规定和渠道，无须适用本办法。放宽部分人才引进的具体条件：放宽学历条件：现行政策规定，满足珠海人才入户的学历条件为全日制大专（高职）以上学历。拟放宽为：具有国家教育部承认的大专（高职）以上学历人员予以纳入人才引进。即含非全日制大专以上学历，教育部学信网可查询。放宽年龄条件：现行政策规定学历型人才引进的年龄条件为35-50周岁（女性45周岁）；职称型人才男性50周岁以下、女性45周岁以下；技能型人才30-50周岁（女性45周岁）。拟放宽为：学历型人才、职称型人才、具有国家职业资格等级的技能人才、重点企业一线优秀员工的引进年龄，统一设置为男性50周岁以下、女性45周岁以下。取消部分技能型人才的限制条件：取消引进三、四级技能人才须“与工作岗位匹配”的限制条件；取消四级须“符合《2018-2019年珠海市技能人才紧缺职业（工种）目录》”的限制条件；取消我市技工院校和中等职业院校毕业生须“连续缴纳社会保险费一年以上”的限制条件。此外，符合《珠海市贯彻落实“广东技工”工程实施方案》（珠府办〔2020〕7号）相关技能人才入户条件的人员，按照其规定办理。不仅如此，最近全网都被这个大消息刷屏了！日前，澳门特首贺一诚发表《2020年财政年度施政报告》，以较大篇幅论述“做好开发横琴篇章，促进经济多元发展”。内容处处惊喜，在珠澳网友群炸开了花。 特首表述：希望横琴变成第二个澳门，有朝一日引进澳门制度，共享发展。未来将在横琴建设粤澳深度合作区，参照国际贸易自由港标准，打造更高水平的开放型经济体制。▲截图自4月20日澳门日报报道这也就意味著，横琴之重，承载澳门未来的希望。 可以说，澳门特首定调了澳门发展方向将与横琴密切联结，未来琴澳双城将共同谱写新时代的璀璨。也将比翼齐飞！澳门更将借此东风，推进轻轨横琴线工程，拉近与内陆城市的时空距离。▲澳门轻轨横琴线规划（图源：澳门交通资讯网）被新华社誉为“超级口岸”的横琴新口岸将实现智能通关“合作查验、一次放行”未来从横琴到澳门将非常快捷横琴口岸澳方口岸区也正式移交给澳门特区政府适用澳门特别行政区法律实施管辖横琴新区19万平方米用地正式出让澳门将建4000套保障房供澳门居民用于建设“澳门新街坊”项目推动珠澳社会民生领域，合作不断深化有了土地，澳门的发展将越来越好与祖国大陆相互促进是必然的结果又一个新格局即将形成！有人说中国北有雄安南有粤港澳大湾区其实南不止一个湾区！备受瞩目的广东沿海经济带六湾区将成为世界级湾区！世界上唯一同时陆路港澳的城市只有珠海！作为世界级沿海经济带的重要一员并作为新格局的中心珠海未来要爆发了！珠海在广东沿海经济带地位明确全球最长滨海公路自己一边开车，一边兜风几座城市间穿梭不久的将来就能实现！广东将打造全球最长滨海公路！建设全长约2000km广东滨海旅游公路连接200多个市县自然保护区72个A级以上滨海旅游景点70多个国际级省级自然保护区96个工业园区60个港口港区更重要的是，珠海就在中间！珠海岛屿开始全面发展珠海高栏岛有著最美海岸线之称的的高栏岛是古代海上丝绸之路天然海岸航标！这里的海水又蓝又清不远处就是中华白海豚国家级自然保护区珠海三角岛该岛是全国首个挂牌出让的无居民海岛，明确以生态修复为引领，以“公益+旅游”模式进行保护性开发。“漂浮中心镇”、“闪耀湾”、“空中花园”、“伊甸穀”、“智慧公园”、“月亮湖”、“梦幻海滩”、“热带乌托邦”8大未来主题发现园区！珠海东澳岛玲玎海岸项目东澳岛玲玎海岸项目是珠海市发展高端海岛旅游的重点建设项目，占地面积约40万平方米，总投资约40亿元。东澳岛玲玎海岸二期项目总投资逾21亿元，总占地面积超过12万平方米，计划通过建设集婚庆蜜月、康疗养生、亲子娱乐等概念主题于一体的国际高端生态旅游项目，为游客提供“泛海洋离岛游”的全新生活模式，填补大湾区精品海岛旅游产品的空白。珠海横琴岛珠海横琴等已作为城市副中心来规划的区域将加快打造高水平对外开放门户枢纽成为内联外通、深化粤港澳合作、珠江-西江经济带以及融合“一带一路”的前沿阵地和重要支点“引进来”“走出去”双向开放飞速发展的横琴岛还有有这么多新项目未来珠海将发生翻天覆地大变化！大手笔打造中国版“马尔代夫”投资东澳岛创建国家5A级旅游景区打造高端国际化智慧型生态人工岛填海造岛建高端海洋度假区九洲港打造“滨海高业休闲景观区”“滨海高档居住社区”唐家湾后环打造滨海湾区生活新中心珠海横琴滨海湿地公园野狸岛打造“文艺椰岛 海心公园”情侣路打造浪漫风情海岸带 情侣路将延长至55公里世界级九湾爱情蜜月片区国际级度假村与酒店海燕桥改造成的“海上广场”国内唯一海上歌剧院珠海投资价值翻倍众多企业抢先进驻珠海，成机遇之城万达进军珠海的消息，终于得到官宣。根据协议，双方将重点围绕国际体育赛事、商业服务综合体、高端游艇产业新城、区域产业型总部等方面进行投资、合作，实现共赢。随著协议的签订，万达集团将加快推动项目落户珠海。【华为签约落户珠海！】5月30日，香洲区人民政府与华为技术有限公司正式签订“人工智能与云计算合作协议”根据计划，双方将在人工智能创新及应用、云计算及数据服务、人才交流及培养等领域展开深入合作，打造华为公司在大湾区珠江西岸重要的人工智能领域的创新中心。 腾讯签约香洲区落户今年5月22日，在云南昆明腾讯全球数字生态大会上，珠海市香洲区与腾讯就云啔基地落户香洲举行了签约仪式。相信在不久的未来不用去北上广也能在腾讯上班了！ 富士康工厂选址唐家3月18日，富士康在深圳召开发布会，宣布富士康及其珠海项目团队与珠海市政府签署了战略合作协议，将在珠海对系统IC晶圆厂的建设与设备采购等各种晶圆厂的运营事项进行支持。 360也强势进驻珠海早在去年，珠海就与360签约，双方的合作内容包括合作建设国家数字安全双创基地、合作共建粤港澳大湾区数字安全产业园、合作设立数字安全基金、合作引进数字安全专业人才、合作建设安全智慧城市、合作建设互联网安全小镇。 珠海牵手阿里巴巴、蚂蚁金服2018年3月30日下午，珠海市政府与阿里巴巴集团、蚂蚁金融服务集团签署战略合作框架协议。根据协议，三方重点在云计算大数据、政务民生、互联网金融、电子商务、信用建设等多个新的领域展开合作。华侨城进驻珠海《广东省2020年重点建设项目计划》显示，珠海华侨城凤凰穀生态休闲旅游区项目将建设集人文历史教育、山地运动探险、无动力乐园、城市公共服务、时尚商业及家庭娱乐休闲等功能于一体的城央山地综合型旅游度假区，总投资额达到50亿元。香洲：三溪科创小镇动工3月2日10时，珠海三溪科创小镇动工。首次动工的珠海三溪科创小镇的“格创 集城”项目位于G105国道东侧、古元路（规划中）南侧，属于沥溪旧村范围，未来将是珠海展示创新高地、幸福城市品牌的重要门户。“三溪科创小镇现行规划面积13.24平方公里，建设用地面积6.75平方公里。范围涵盖沥溪、福溪、南溪及界涌4个旧村，山星工业区及原前山商贸物流中心管理范围。新阿里助力横琴加快智慧岛建设5月17日，珠海横琴新区与阿里巴巴集团、蚂蚁金融服务集团签署战略合作协议。三方将从云计算、政务民生服务、城市治理、电子商务等领域展开深入合作。同时，横琴新区下属国企大横琴科技发展有限公司与阿里巴巴集团旗下阿里云计算有限公司签署战略合作协议。双方将运用阿里云计算有限公司的云计算、人工智能等核心技术以及“城市大脑”、城市物联网、智能感知系统等创新产品加快横琴智慧岛建设。 徕卡相机的中国总部在横琴徕卡相机(Leica)是德国顶级奢侈相机品牌，著名光学企业，具有160余年悠久历史,在横琴设中国区总部，徕卡相机修理服务及保税仓储物流中心等。 珠海与西门子签署合作框架协议2018年5月23日上午，珠海市政府与西门子股份公司举行座谈会，并签署《进一步深化合作框架协议》。根据框架协议，珠海市政府与西门子股份公司将在智能基础设施、智能制造、人才培养、低碳横琴等领域进一步开展深度合作。 珠海与华大基因建设生命科技园2018年6月7日上午，珠海市人民政府与深圳华大基因科技有限公司签署战略合作协议。双方将以发展生命科学为重点，从民生切入开展深入合作，加快推进引领性的医学健康产业发展，推动建设跨境跨界的生命科技园。 正大集团在珠海建创新产业基地2018年9月11日上午，珠海市政府与正大集团签署战略合作协议。据悉，正大集团将在珠海建设以人工智能与生物医药高科技研发为核心，集科研教育、技术成果转化、生产、销售和服务于一体的创新产业基地。 这么多的规划和福利相信在不久的将来，珠海的城市魅力和发展将会更上一个台阶而对于在珠海打拼的我们来说发展即是机遇！未来的我们也一定会越来越好！立体化交通，让珠海畅通无阻闻名世界的港珠澳大桥也开通啦！从香港驾车到珠海、澳门仅需45分钟哦~珠海→广州地铁互通，拉近距离珠海和广州，距离越来越近。18线地铁延伸至珠海的消息，一时成了两地热议的话题。而这也圆了珠海人的地铁梦。通往珠海的地铁，也让珠海对标广州的过程中，不断向广州靠拢。珠海→深圳深珠通道，去深圳只要半小时继港珠澳大桥后，珠海再造一大桥！将珠海唐家和深圳无缝链接。珠海高新技术开发区，也将有了新的活力和使命！未来从珠海前往深圳的时间将大大缩短！只需半小时就可以直达。珠海正不断向深圳看齐，不断缩短与深圳的距离。珠海→香港港珠澳大桥赋予珠海独特优势港珠澳大桥开通后，珠海成了全国唯一一个与港澳陆桥相连的城市。珠海与香港的距离，前所未有地拉近。目前，越来越多香港人前往珠海投资置业，珠海人前往香港，也只需要30分钟车程。真正与珠三角各大城市步入半小时生活圈。而港珠澳大桥带给珠海的意义，仍在继续。珠海和香港这两座城市，正在创造更多的可能。珠海→澳门横琴已成澳门人的最佳选择图片来源：珠海横琴官方网站珠海的众多大桥香海大桥、香海大桥支线、洪鹤大桥、鹤州至高栏港高速公路一期工程、金海公路大桥、黄茅海大桥等的规划施工，将解决珠海交通的尴尬局面，让珠海成为辐射珠西的“发展动力轴”。 珠海重大建设项目一览表项目最新进展洪鹤大桥洪湾互通处已完成右侧匝道，预计今年航展前通车。香海大桥全线工程建设已完成过半，预计2021年通车。金海大桥金海大桥横琴侧（东引桥）四联连续刚构边跨顺利完成合拢，预计2022年通车。黄茅海大桥黄茅海跨海通道管理中心在珠海市高栏港经济区平沙镇正式啔用，预计今年6月正式开工建设，2024年竣工。珠海大桥扩建珠海官网发布了《关于珠海隧道工程可行性研究报告的批复》，建设工作即将啔动，施工总工期暂定为4年。深珠通道深圳市前海管理局发布《深珠（伶仃洋）通道前海衔接规划研究》的项目中标公示。兴业快线兴业快线（南段）一标段石景山隧道北端施工工作面正式打开，预计2022年底建成通车。金琴快线全线主要节点工程已基本完成，金琴快线主体力争于今年6月底全线通车。鹤港高速一期工程预计与洪鹤大桥在航展前同步通车，二期工程进入施工阶段。珠机城轨一期（拱北至横琴段）目前已通过珠海市公安局组织的验收，珠机城际也将成为国内首条由地方公安接管治安管理的城际铁路，珠机城际的治安管理工作由珠海市公安局承担。珠机城轨二期（横琴至机场段）主体工程全面施工，预计2023年全线通车。珠海机场改扩建工程正式进入实施阶段，总投资约48.02亿元拟于2023年建成。板樟山新增隧道工程洪鹤大桥根据公示信息，洪鹤大桥横跨香洲区南屏镇洪湾、横琴新区、金湾区，对接港珠澳大桥连接线，穿过横琴岛芒洲湿地，跨越磨刀门水道至鹤洲南围垦区，终点与江珠高速延长线及鹤港高速相交，设鹤洲南互通。路线全长9.654公里，按双向六车道独立大桥标准建设，设计时速为100km/h， 项目总投资估算43.39亿元，工程力争今年航展前通车。洪鹤大桥效果图香海大桥香海大桥项目全长约29.8公里，其中主线长20公里，支线长9.8公里，设计为双向六车道，其中主线设计速度100公里每小时，支线设计速度80公里每小时。北起西部沿海高速坦洲互通立交，经国道G105走廊高架至梅华路后，向西经中山坦洲镇、珠海金湾区、斗门区，止于斗门区湖心路。香海大桥示意图香海大桥建成后，除了缓解珠海大道交通压力，加大珠海主城区对西部城区和中山坦洲的辐射作用，还将缓解主城区交通压力，让斗门区与香洲区的通车时间，缩短至20分钟。金海大桥金海大桥是珠机城际（珠海拱北至珠海机场）二期工程的关键性工程，主桥结构体系采用刚构连续体系斜拉桥，金海大桥宽49.6米，主跨3×340米，为目前世界上最大跨度公铁同层斜拉桥。效果图金海大桥预计2022年全线通车，届时将成为珠机城际（广珠城轨珠海站与珠海机场无缝对接的城际铁路）以及连接港珠澳大桥和珠海机场高速公路的重要纽带。珠海大桥扩建工程珠海隧道工程主线西起现状珠海大道主线，向南转向下穿珠海大道新建辅道后转入珠海大桥南侧，以盾构段进入磨刀门水道江中段，继续向东下穿堤岸，以矿山法形式下穿挂锭角山体后，向北转向接入珠海大道主线，全长约5.0公里，其中地面道路段长约0.52公里，隧道段长约4.48公里（盾构段长约2.93公里）。图片来源珠海特区报道路等级为城市快速路，双向六车道规模，设计车速80公里/小时。主要建设内容包括隧道工程、道路工程、管线工程、照明工程、景观绿化工程、交通工程、安监工程、海绵城市、附属工程、慢行坡道工程等。项目建成后，新通道（珠海隧道）为主线，珠海大桥为辅道，主线通行限高为4.3米，极端天气及珠海大桥养护维修需封闭情况下，新通道大、小型车均可通行。兴业快线兴业快线（南段）一标段工程是兴业路快速走廊南段的一部分。兴业快线（南段）作为《珠海市综合交通运输体系规划》提出“九纵五横”之一的城市道路，是打通主城区南北快速化出行，对接深中通道和港珠澳大桥的重要通道。5月24日，兴业快线（南段）一标段石景山隧道北端新增斜井顺利开钻，标志著该隧道北端施工工作面正式打开。兴业快线（南段）工程一标段平面图兴业快线（南段）一标段工程，南起九洲大道与建业一路交叉口，北至板樟山北侧工作井（含板樟山工作井），全长约2.5公里。其中，石景山隧道段（板樟山南侧洞口至板樟山北侧工作井）长度约1.77公里，为单洞三车道，双洞六车道。建成后，从吉大驾车到唐家只需10分钟。金琴快线金琴快线北段从港湾大道到梅华立交，长度9.582公里；中段起于造贝互通立交，并在珠海大道与南段相接，长度1.544公里；最终南段止于北三路，与目前正在推进的“情侣路南段拱北至横琴大桥段主线改造工程”的南湾大道段相接，长度2.47公里。项目连接城市北大门与市中心、接驳通往西部城区的香海大桥等交通要道，对接横琴湾仔片区和港珠澳大桥延长线。最近，珠海市自然资源局公布《金琴快线北延段（至珠中边界）工程（二期）批前公示》公布了金琴快线北延段（至珠中边界）工程的走向，该线路将预设互通立交，与伶仃洋通道（深珠通道）对接。金琴快线北延段（至珠中边界）工程起点对接金琴快线北延段工程（一期），拟采用现状桥加宽方案跨越中珠排洪渠、下沉式隧道方案穿越TOD核心区，终点段采用路基形式至珠中边界，对接中山纵一线（香山南路）。该项目主线全长约2Km（含隧道1Km、桥梁115m），两侧辅道全长约4Km，匝道全长1.3Km(含隧道0.8Km），片区被交道路隧道及人行地道全长约1.7Km。将采用“快接快”方案对接中山东部外环高速，珠海市民不仅可以通过金琴快线到达港珠澳大桥、横琴，还能接入中山境内高速路。珠海机场升级项目投入使用后将使珠海机场的设计容量提升至满足年旅客吞吐量2750万人次水平目前，珠海机场现有T1航站楼建筑面积仅9.2万平方米，现有跑道长4000米、宽45米，正在建设的国际楼、贵宾楼建筑面积也仅2.5万平方米，当客流量达到设计容量“天花板”后，将影响机场整体运营和服务质量。按照计划，珠海机场改扩建工程按满足2027年旅客吞吐量2750万人次、年货邮吞吐量10.4万吨、年客机起降19.8万架次的目标设计。1新航站楼将建成“展翅飞翔的海鸟”形象珠海机场改扩建工程， 主要包括 新建T2航站楼、配套机坪、第二平行滑行道、消防主站迁建、试车位、隔离机位等配套工程，项目总投资约48.02亿元，整体工程建设预计2023年6月底完工。高铁已基本覆盖全国重要城市珠海的高铁动力也正在源源不断地升级，已基本覆盖了我国的华东、华中、华北、西南等区域重要城市。珠中江经济圈“12312”交通圈广东“十三五”规划指出，将实现“12312”交通圈，即广州与珠三角各市1小时通达，珠三角与粤东西北各市陆路2小时左右通达、与周边省会城市陆路3小时左右通达，广东与全球主要城市12小时通达，建设宜居宜业宜游优质生活圈。路通财通珠海即将迎来大变化你们会选择来珠海投资吗？？

文章编号: 8fe8c320ba59960c9021369ba648c25d
-----------------------------------------------------------------------------

36. 微信公众号 -  (【民联智库】9月6日快讯!) 2020-09-06 民联智库   民联智库

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyODk4NTI1MA==&mid=2247488368&idx=1&sn=866809bf9f4c34b0a65d035ef72e8458

澳门要闻（1）社工局续就滥药趋势和戒毒服务需求展开调查社工局继续就＂滥药趋势、戒毒服务需求与发展规划研究＂展开调查，预计明年(2021年)10月完成；希望透过调查更好掌握澳门滥药人口的情况和成因，检视本澳整体滥药趋势和调整防治措施，并强化相关服务资源配置。（2）教青局下周公布3周岁以下幼儿开学合宜方案3周岁以下幼儿开学问题，教青局表示，将于日内约见各校开展细则性的探讨及收集意见，并于下周公布合宜方案，为家长提供可行的开学方案选择。（3）海关冀与职介所建联络机制打击外雇做水客海关表示，今年截至上月 (8月)共查获逾3,000宗水客走私案，当中约3分1案件涉及外雇；海关、治安警与中资 (澳门)职介所协会开会，讨论外雇做水客的问题，期望透过职介所向外雇加强宣教，并进一步建立联络机制。（4）谭公庙对开海面海豚尸体经鉴定为中华白海豚市政署表示，昨日（5日）于路环谭公庙对开海面发现的海豚尸体，经鉴定属于雌性成年中华白海豚，体长2.53米，被发现时，体表皮肤部分脱落，未见外伤，估计死后随海水漂流至沿岸。（5）全澳长者运动日今举行全澳长者运动日今（6日）在塔石体育馆举行，设有体质监测站和运动摊位游戏；体育局副局长刘楚远表示，希望鼓励长者积极参与各项有益身心的体育运动，丰富余暇生活。（6）社保基金望德堂区办事处明起分两阶段重新投入运作 社会保障基金在马忌士街的望德堂区办事处将于明日(7日)起分两阶段重新投入运作，第一层社会保障制度服务柜台将率先由塔石临时办事处迁回，第二层非强制性中央公积金制度服务柜台则于9月14日迁回，届时临时办事处将同步关闭。（7）人资协会料应届大学毕业生就业环境较严峻 人力资源协会预料，应届大学毕业生在未来2年的就业环境较严峻，起薪点不高，鼓励毕业生积极增值。（8）生态学会倡本澳划定中华白海豚保护区 本澳近日再发现中华白海豚尸体，今年累计已发现4条海豚尸体，生态学会认为，城市总体规划草案应加入对海域的功能区规划，并划定中华白海豚保护区，达到发展和保育共存。（9）港府谴责九龙区游行增加病毒传播风险 香港政府发声明，强烈谴责大批市民参与九龙区游行，堵路和向警员投掷硬物，更令病毒传播风险大增，行为违法和自私。（10）香港九龙区游行至今90人被捕 香港警方表示，油麻地及旺角一带下午起有大量人群聚集叫嚣，有暴徒向警员投掷硬物，截至下午5时至少90人被捕，大部分涉嫌非法集结；警方称将继续加强巡逻，果断执法，包括采取拘捕行动。国内外要闻（1）全国抗击新冠肺炎疫情表彰大会周二在京举行全国抗击新冠肺炎疫情表彰大会将于周二 (8日) 上午10时在北京人民大会堂举行；国家主席习近平将向国家勋章和国家荣誉称号获得者，全国抗击新冠肺炎疫情先进个人、先进集体等，颁授勋章奖章并发表讲话。（2）内地3款新冠疫苗已到第3阶段临床测试内地2间企业研发的3款新冠疫苗已经到了第3阶段临床测试，预计年产可以达到3亿剂以上；其中2款疫苗由国药集团中国生物技术研发，公司称正与10个国家展开第3阶段临床测试，约5万人参与。（3）杨洁篪斥个别大国唯我独尊毒化国际关系中共中央政治局委员、中央外事办主任杨洁篪结束访问缅甸、西班牙和希腊，他形容今次外访是一次深化互信之旅，亦是拓展合作之行，达成了多项重要共识；亦批评个别大国唯我独尊、强权霸凌，以冷战思维煽动冲突对抗，毒化国际关系。（4）魏凤和吁世界各国化解矛盾冲突国务委员兼国防部长魏凤和在莫斯科出席上合组织防长会议并发言，称受新冠肺炎疫情冲击，国际形势不稳定性、不确定性更加突出，呼吁世界各国应加强团结抗疫，抵制单边霸凌，化解矛盾冲突，坚持合作共赢，共克时艰。（5）丛培武称中加关系不进反退中国驻加拿大大使丛培武表示，中加关系发展近年相对滞后，同部分欧洲国家相比更是不进反退，原因是相互尊重、平等相待的发展基础受到损害；指出孟晚舟事件是当前中加关系的主要障碍，吁加方应尽快释放孟晚舟，以助中加关系重回正轨。（6）穗海关出境邮递再截逾二百侵权物品广州海关今日公布，近日在出境邮递渠道查获一批涉嫌侵犯知识产权的鞋包衣服等物品共246件；据统计，今年以来，该关在邮递渠道查获侵权邮件1,424批次，涉及各类侵权物品3,393件。（7）粤促智慧广电服务市民广东广播电视局副局长陈小锐日前在广东省政府网站透露，广东推动广电网络这一重要信息基础设施的建设，成为信息化发展的重要承载工具，智慧社会建设重要基础并服务市民。（8）穗首条地铁环线“三战告捷” 广州地铁今日公布，广州首条地铁环线——十一号线实现两条隧道贯通、一台盾构始发，取得“三战告捷”的丰硕“战果”；标志著广州东至云台花园区间左右线隧道全部贯通。（9）陇铝材厂熔铸车间爆炸升至三死七伤据甘肃白银市白银区官微消息，9月6日凌晨2时25分，白银市白银区甘肃宏达铝型材有限公司熔铸车间因现场工人操作不当，发生一宗冷却水闪蒸生产安全事故。截至上午10时，事故救援已经结束。经确认造成3人死亡、7人受伤。（10）我国可重复使用试验航天器成功著陆新华社讯：9月4日，我国在酒泉卫星发射中心成功发射的可重复使用航天器，在轨飞行2天后，于今日成功返回预定著陆场；标志著我国可重复使用航天器技术研究取得重要突破。智库能量棒很多人都觉得优秀的人是因为有天赋。其实，天赋异禀的人是很少的，真正让他们出类拔萃的是全心投入和用心付出。拥有得天独厚的优势固然重要，但更多时候，优秀靠的是日复一日的持续努力。图片来源：网络资料来源：人民日报、新华社、澳门日报、TDM长按识别二维码关注公众号了解更多资讯！

文章编号: 8c36204932221c61a6e035bd7ae0b122
-----------------------------------------------------------------------------

37. 微信公众号 -  (【若栖客栈】不用去云南,只需￥699元抢珠海zui美古风民宿,含双人海洋王国门票,双人免费下午茶,可以撸猫、拍照、发呆!) 2020-09-06 广州公交   广州公交

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5OTAxNzcxMg==&mid=2649748207&idx=4&sn=ce6e7a2dd72f459c136dfcef3635e876

图/商家授权一客栈一庭院 一风景不用去云南，也能带你体验诗和远方图/商家授权在珠海长隆海洋王国比邻的网红民宿村就有一家这样的古风客栈《若栖客栈》若栖客栈，对淡雅，自然的生活追求，大量运用了带有浓郁江浙的符号语言，去繁就简体现了现代化追求和简约时尚的生活态度。踏入若栖，这里的一花一木，一物一景都让人感到一丝宁静，图/商家授权若栖客栈+双人海洋王国套票限时抢购！￥699元入住古风网红民宿，含双人下午茶、海洋王国门票2张三面环山，心怀诗和远方价格优惠，抓紧抢购吧抢购价：699元/套时间说明抢购时间：即日起使用日期：即日起至2020年9月29日地址：珠海市横琴新区长隆大道深井88号 *需提前网址预约，预时间：9：00-18：00费用包含1、若栖客栈大床房或亲子房1间1晚；2、海洋王国次日入园门票2张，1名成人可免费携带1名1 米以下儿童入园（不含1米）3、免费赠送双人下午茶4、免费停车、免费wifi、海洋王国景区往返接驳*备注大床房：1.5m × 2.0m或1.8m × 2.0m 1张亲子房：1.5m × 2.0m+1.2m × 2.0m 2张（房型随机安排不可指定房型）加收费用9月1日至9月17日平日不加收，周五，周六加收130/套 9月18至9月29日平日加收100元/套，周五、周六加收200元/套 *超出人数加订海洋王国门票9月1日至9月17日平日入园加收268元/人，不分大小；周六、周日入园加收308元/人，不分大小；9月18至9月29日平日入园加收298元/人，不分大小；周六、周日入园加收358元/人，不分大小；预订需知*套餐内包含的海洋王国门票为1日入园门票，入住次日客栈统一安排入园。1、请携带个人有效身份证件（一人一证），在酒店前台报预订人姓名办理入住并登记次日安排海洋王国门票2、每日14：00即可办理入住（具体视客栈当天入住率而定，大型节假日15：00以后办理入住），次日12：00之前退房3、每间房zui多2名成人入住，小孩1.2米以下不占用人数名额；温馨提示：1、出行/停车问题：自驾车的话可以在企鹅酒店停车场停车，5元/小时，50元封顶。（提醒一下，即使有长隆入园门票，停车也是要付费的哦）2、园区用餐：园区规定不允许自带食物入园的，而且一日票不允许中途出园，园区里面的餐厅人均消费大概60元/人/餐，建议可以带点巧克力小零食充饥，不要让工作人员检查到就行。3、矿泉水：可以带上客栈房间免费提供的矿泉水。玩一整天一定要带上水的，园区里面的水也是比市场价贵几倍的哈。4、充电宝：一整天下来要拍拍拍的话，zui好带上，当然，里面也有移动充电宝的。5、雨衣：想要玩超级激流这样的项目的小伙伴要准备好了，园区内15元一件，外面买才5-10元一件哦。6、查看当天天气预报：雨具、外套zui好都视当天情况看是否需要带上。退 款 政 ◆ 本产品为特殊价格产品，不适用于网络购买商品无条件退货条款；酒店退款有效期内还未预约，如需退款需扣除订单金额的30%作为退损费（超过有效期不支持退款），提交订单既默认为接受此政策，酒店已预约入住日期后不退不改。若栖客栈踏入若栖，这里的一花一木，一物一景都让人感到一丝宁静，厌倦了城市的喧闹，来到若栖是zui好的选择。小小的庭院别有洞天图/商家授权推开若栖的大门，扑鼻而来的清香。在若栖从来不缺地方喝茶。图/商家授权喝茶谈天，或听琴一曲。如果你不爱喝茶，静静坐著发呆在这里也是一件乐事。图/商家授权在这里，茶和酒是可以共存的，即可以品茶也可以品酒，三五知己，小酌两杯。图/商家授权在暖意融融的若栖，你可以充分体验一次慢生活，沏壶好茶，小酌一杯，沉浸书香，或者打个小盹，独享这份静谧。精致的摆件，落地屏风，别具情调的油纸伞加上温暖的灯光，为客栈增添了几分温存。图/商家授权若栖客栈比邻长隆海洋王国，结合现代生活方式打造的中式徽派建筑的客栈，“一客栈，一庭院、一风景”，让客人置身江南美景。图/商家授权让人吸引的就是猫馆了猫奴至爱，撸不释手撸一下午都不觉得浪费时间图/商家授权客房，这里的每一个房间，设计得简约却不单调，每一处都落得刚刚好。图/商家授权而浴室，是zui能体现细节的地方。洗漱用品采用的是若栖定制，别致又有别于其他酒店的标准化用品。图/商家授权窗外的世界早上不需要闹钟，也许珠海的蓝天会唤醒你。珠海是一个不需要滤镜的城市，没有一线城市的快节奏，体验恰到好处的闲暇。图/商家授权珠海长隆海洋王国伴著璀璨海星，骑著纯白海豚，逐著庞大鲸鱼！讲真，在冰蓝色海洋中遨游，想想都“透心凉”超级适合一家大小逃离炎热！图/商家授权1.探秘蓝色海洋偌大海底隧道，万千珍稀海洋生物，简直就是行走的教科书般存在！对于小朋友、大朋友来说都是一种特别的探索体验！图/商家授权鲨鱼同游超震撼景象☟ ☟八鲨同游的场景，不可多见的震撼画面，随手一拍也是大片即视感！图/商家授权除了鲨鱼，这里还有…☟ ☟ 人生难得一次过见到这么多水母？在水里自由自在地遨游著，像一个个漂浮著的梦～图/商家授权还有聪明的微笑天使、被称作“水上大熊猫”中华白海豚。图/商家授权“美人鱼”海牛，憨态可掬的海狮海象，各种萌趣的海洋动物给你带来不一样的精彩体验。图/商家授权2.精彩三大剧场白鲸表演☟ ☟20°以下的恒温剧场，水温保持在16°欣赏白鲸与人合演、白鲸高歌、白鲸喷水等精彩演出，还有机会零距离接触！图/商家授权白鲸外表真是萌萌哒，叫声也非常动听，超治愈系，爱了爱了图/商家授权海豚剧场☟ ☟与演员和训练员共同演绎动人的音乐剧，体现人与动物的和谐共处，是「海洋王国」必看的表演。图/商家授权海狮剧场表演☟ ☟萌萌哒的海狮可以做出水中转体、水中芭蕾、顶球等表演姿势图/商家授权3.南北极区北极熊☟ ☟作为非常出色的游泳健将，同时也被称为世界上zui大的陆地食肉动物。图/商家授权企鹅馆☟ ☟馆内有两大极地动物明星──全球体型zui大的帝企鹅和活泼的阿德利企鹅！萌翻天！图/商家授权4.海洋大巡游热闹花车巡游，这里就看得到！各种海洋生物形象的巨型花车，型男靓女在上边载歌载舞~还有小丑同你猜拳、玩游戏，送气球！图/商家授权5. 5D城堡影院180°超豪华3D弧形银幕坐再动感座椅上配以音响设备360°立体声加上LED灯光效果简直超正！图/商家授权6.水上飞人图/商家授权7.三大过山车冰山过山车图/商家授权超级激流图/商家授权鹦鹉过山车图/商家授权欢乐与震撼不仅仅于此，长隆还有超多惊喜等你来！！感受人与动物和谐相处，全家都乐趣无穷～～更多详情参考购买链接哦【 如何购买？】首先：长按下方二维码第二步：对话框输入“若栖”参与本次活动广东宅民宿带你睡遍广东周边民宿扫码咨询~法律顾问：浙江素豪律师事务所 拾一知识产权团队【特别提醒】抢购房源有限，预约完毕即无房，某程某龙或其他平台有房和本平台无关，即酒店有房不代表特价房源有房▼点击下方“阅读全文”立即抢购！

文章编号: b3118312349cf7b1a179591a98dc7526
-----------------------------------------------------------------------------

38. 微信公众号 -  (【北部湾畔】鲸鲨、布氏鲸、白海豚频频造访,美人鱼归来有期,生态旅游成北海新名片!) 2020-09-06 北海风哥   北海风哥

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3MjMzMzYwNg==&mid=2247512867&idx=2&sn=e728f41c814c6f00f3397591d696901c

位于北部湾畔的北海，拥有美丽的海岸线、优质的沙滩、良好的气候，是国内著名滨海旅游目的地。这里自然资源多样，环境优良，生态是北海最大的优势和潜力。释放资源潜力生态旅游成北海新名片今年8月21日，北海金海湾红树林生态旅游区发现了6只活体绿海龟，这是在北海市区海滩上一次性发现绿海龟数量最多的一次。▲景区工作人员救助绿海龟。联想到近年频繁在北海海域现身的布氏鲸、鲸鲨、中华白海豚等珍稀保护动物，大家不禁感叹：北海的生态环境真的太好了！▲优美的涠洲岛火山景观吸引游客到来。眼下正值北海最美的季节，银白色的沙滩、鬼斧神工的火山景观、随风摇曳的生态红树，美不胜收，来自全国各地的游客一波接著一波前来“打卡”。▲畅游碧海银滩。覃坚 摄近年来，北海在原有生态观光基础上，深度开发生态度假类旅游产品，形成以海滩、海岛、湿地等为特色的滨海避暑产品，释放北海生态资源优势，“旅游+生态”融合发展模式效应正在显现。2019年，北海接待国内游客5278.85万人次，接待入境游客17.68万人次。生态红树林。金海湾红树林景区供图生态美了，不仅游人纷至沓来，鲸鱼、鲸鲨、海豚、绿海龟、美人鱼等海洋珍稀动物也都以北海为栖息家园，一批批海洋萌宝的到来让这座滨海旅游城市更具魅力。▶布氏鲸成涠洲岛“常客”涠洲岛布氏鲸。钟雨云 摄2018年，涠洲岛海域发现有鲸群活动，引起社会各界和媒体的关注，吸引多所国内知名高校、研究院赴涠洲岛开展科考活动，经研究，确定该鲸群为须鲸类的布氏鲸。涠洲岛及斜阳岛附近海域环境良好，食物资源丰富，是布氏鲸群长期生活栖息地，这也是迄今为止，中国大陆发现的首例近海岸分布的大型鲸类生活群体。▶鲸鲨多次造访涠洲岛除了布氏鲸，鲸鲨也喜欢上这片海域。2020年7月30日，在涠洲岛清澈的海水中，波涛缓缓翻涌，一条长度达到12米左右的鲸鲨在海面上自由自在游弋。这已经不是鲸鲨第一次光顾涠洲岛，近年来，岛民和游客多次看到它们的踪迹。▶珊瑚礁覆盖率稳中有升涠洲岛旅游区管委会 供图涠洲岛是中国最大的火山海岛，也是广西唯一发育成礁的珊瑚礁分布区。珊瑚礁生态系统是地球上最古老、最珍贵的生态系统之一，也是反映海洋生物多样性的宝库。近年来，涠洲岛海域生态系统持续向好，涠洲岛海域珊瑚种类也由此前探明的46种增至62种，海洋公园内珊瑚礁覆盖率稳中有升。▶中华白海豚定居北海北海水域是中华白海豚的栖息地。钟雨云 摄翻涌的碧浪里，成群的海豚时而跃出海面，时而破浪而行。这是时常出现在北海冠头岭、铁山港、大风江、南流江入海口的精彩景象。北海水域是中华白海豚的重要栖息地，中华白海豚被誉为“海上大熊猫”，由于它们对生存环境十分挑剔，因此被视为衡量海洋生态环境的重要指标。近几年来，活跃在北海水域的中华白海豚数量呈上升态势。▶美人鱼归来有期图片来自网络北海是美人鱼的故乡。美人鱼的学名叫儒艮，属国家一级保护动物，喜水质良好并有丰沛水生植物的海域，在我国主要分布在合浦沿海。从上世纪七十年代末开始，海洋生态环境遭到破坏，曾经活跃在合浦沿海的儒艮便鲜有踪迹。1992年，中国设立了合浦儒艮国家级自然保护区，恢复海草床的数量和质量，经过多年的努力，海域生态环境有所改善。令人欣慰的是，近年在合浦海域多次发现儒艮活动踪迹。共护生态文明青山绿水为北海旅游赢得殊荣富饶美丽的北部湾赋予北海太多色彩，在这片土地上，人与海洋和谐共生的美丽故事一直在传颂：北部湾是天然的珍珠养殖良港，七大天然古珠池就主要分布在北海附近海域，得天独厚的气候条件和优良水质孕育出优良的北海南珠，北海因而被誉为“南珠之乡”，脍炙人口的“珠还合浦”典故就是诞生于此。2000多年前，孟尝革除弊端，恢复珠贝生长环境，才有了“去珠复还，百姓皆返其业”的景象。熠熠生辉的南珠是北海的城市名片和文化符号，也是北海游客首选的伴手礼。今天，北海再一次吹响生态新号角，加强海洋生态保护，提升南珠产量、质量，不断加快振兴南珠产业，谱写“珠还合浦”新故事。“珠还合浦”只是一个典型案例，类似这样的故事还很多......近年来，北海像爱护自己的眼睛一样保护生态环境，高举“生态立市”大旗，坚持“绿水青山就是金山银山”，推进生态立法，划出保护红线，尤其对优质的滨海旅游资源的保护措施。生态文明建设取得了显著效果。今年上半年，北海环境空气质量优良率100%，空气质量优良天数高达182天，空气指数排名长期占据广西第一、全国前列。优质的自然生态环境和丰富的滨海旅游资源为北海斩获“中国避寒宜居地”、"最美中国旅游目的地城市"、“年度最受游客满意的中国旅游目的地”等多项殊荣。擦亮生态名片打造国际滨海旅游胜地绿水青山就是金山银山。蓝天、碧水保卫战擦亮了北海生态名片，也对北海形成“反哺”。近年来，北海市充分发挥资源禀赋和产业基础优势，全面创建国家全域旅游示范区，引进银基国际滨海旅游度假中心、海丝首港、银滩“6+N”、冠岭旅游综合体及商业配套项目、高德滨海文旅综合体、北海邮轮母港等一批重大文旅项目，喜来登、希尔顿、万豪、洲际等一批国际一线品牌酒店进驻北海，全市项目建设热火朝天，呈现出百花竞放、千帆竞发的喜人态势。北海旅游产业迈入加速发展黄金期。提升改造后的银滩“潮”雕广场。图源北海旅游团已经开业的银滩皇冠假日酒店。生态是北海旅游的“本钱”，坚守生态底线，做环境友好型滨海旅游城市已成为北海共识。北海将持续巩固提升“生态立市”成果，提升旅游目的地品质，加快推进国家全域旅游示范区创建，向国际滨海旅游胜地昂首迈进。冠岭观海群鹭翱翔。蒋礼宏 摄如今，穿行北海，从水清沙白的银滩到碧波荡漾的涠洲岛，从葱葱郁郁的冠头岭到白鹭群飞的红树林......一幅靓丽迷人的生态旅游画卷生动铺展。来源：北海市旅游文体局推荐阅读①【七月十四】公馆盖饐火爆广西，广西电视台美食主持人肥帆亲临公馆镇作现场报道。②【场面火爆】看公馆人怎样闹元宵：不变的浓浓客家年味③【客家经典】公馆地名歇后语，好搞笑！④【千年古郡】合浦的地名连起来，居然是一个爱情故事！美爆了！⑤【合浦火了】就在今天，香港《大公报》用整个版面报道合浦。⑥【合浦火了】央视要来合浦拍电视连续剧了，就在党江镇西山村和廉州镇烟楼村取景。

文章编号: c7d3451a1dfa9195de8fc3f7a23a8200
-----------------------------------------------------------------------------

39. 微信公众号 -  (【预售 | 长隆企鹅酒店】1488元抢珠海长隆企鹅主题酒店1晚住宿+2张长隆海洋王国两日无限次票+双人帝企鹅自助晚餐!) 2020-09-06 江门市飞扬国际旅行社   江门市飞扬国际旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4ODE0NTYzMg==&mid=2649386127&idx=3&sn=c4b84cf12a3eac8363fccb857eb93c42

说到国内大型亲子乐园，

论可玩度、好口碑及综合性价比，

非全年无淡季的“长隆旅游度假区”莫属。

其中以主打海洋主题乐园的珠海长隆，

备受全国亲子家庭钟情，被列为to-do-list，

珠海长隆海洋王国

来自海洋的呼唤

巨大的LED天幕，海洋动物时而在你的头顶游过，

时而漫天的海水让你仿佛置身海底

长隆海洋王国位于珠海横琴长隆国际海洋度假区，呈献至大的水族馆，让您一次过与珍稀的鲸鲨、白鲸、北极熊和其它可爱动物见面

而且还有多项机动游戏，让你随便玩，简直嗨爆了呀

住宿当然也不能差

珠海长隆企鹅酒店是一家人出行的首选，这里是园区中离海洋王国最近的酒店，专门通道3分钟即可直达长隆海洋王国。住酒店可以比普通游客提前半小时入园，避开高峰人群，玩的更开心！。

珠海长隆海洋王国2天1夜游，仅需1488元

【住五星级企鹅酒店】

含2大2小两日无限次出入珠海海洋王国门票

+双人帝企鹅自助晚餐

珠海长隆企鹅酒店

抢购价：1488元/套

费用包含

房型：极地房1间1晚

1.海洋王国2日票两张

2.双人帝企鹅自助晚餐

（一票通玩，还可两日内可无限次进出海洋王国景区内）

注意：部分日期需补差，抢购套餐一经预定不支持退改，房源有限，建议确认出游日提前预约

注：长隆海洋王国超过1米均需购票

1名成人可携带1名1米以下儿童免费入园

1、门票中“2大2小”

2小指1米以下的小孩，2大指成年人

2、珠海长隆海洋王国

营业时间：10：00~20：30

3、办理入住时间：

14点之后，退房时间：次日12点前

特别说明：接横琴湾政府要求：过去14天内有途径大连和乌鲁木齐轨迹的客人，无论是否有核酸检测报告，粤康码是否绿码，均无法接待。

抢购时间

2020年8月25日11：00即日开抢（以售完为准）

使用时间

2020年8月29日-2020年9月29日

发码时间

立即发码（手机短信）

预约时间

2020年8月25日-2020年9月28日（09:00-18:00）

* 于2020年8月25日统一开放预约，库存一次性放出，可先查看房态再进行购买，数量有限，先到先得，不接受指定月份或某一天使用，以实际成功为准，如需指定时间不建议参与本次活动

* 由于长隆集团酒店的特殊性，价格会因酒店浮动政策而改变，此价格为参考价，以预定落实为准一经购买，不退不改！ 房态紧张，以实时库存为准，请尽快下单！！预约后需酒店二次确认，以收到确认入住短信为准！！！！下单请填写真实姓名，否则无法入住！

扫描二维码可查看房态

加收费用

双人海洋+ 极地房+双人自助晚餐

周日-周四不加收，周五加收90 周六加收 240

三人海洋+极地房+三人自助晚餐

周日-周四加收390，周五加收470， 周六610

携带1米以上的儿童建议升级三人海洋门票

所有加收均在线预约时候收

其它注意事

双人套餐含2位成人门票，1位成人可免费携带1名1米以下儿童入园

海洋王国营业时间参考：10:00-19:00，烟花19:00，烟花后闭园（实际以现场为准)

海洋王国儿童规定：身高1m以下免费入园，1-1.5m需购儿童票，1.5m以上需购学生票/成人票，具体费用以景区现场公布为准

企鹅酒店大概走路3分钟到达海洋王国（提供免费接驳车）

酒店加订两天多次进园门票价格参考：

1.5米及以上成人：533元/位（平日） 608元/位（特定日）

（1-1.5m）儿童：374元/位（平日） 428元/位（特定日）

1米及以下儿童免费（每位购票成人限带1名）

以上仅供参考

企鹅酒店（自助餐）

自助早餐：7:00-10:30，成人：138元/位 小童：78元/位

自助午餐：11:30-14:30，成人：218元/位 小童：138元/位

自助晚餐：17:30-21:30，成人：298元/位 小童：178元/位

1米及以下儿童免费（每位购票成人限带1名）

以上仅供参考

（根据长隆官方规定：以上海洋王国门票价格，仅限酒店现场加订）

门票领取方式：直接到酒店前台出示身份证办理登记 然后在酒店票务中心取票

特别声明

1、本产品一经购买，不退不改。

2、本产品为特殊价格产品，不适用于网络购买商品七日无理由退货条款，过期不使用自动作废。

3、购买此套餐视为认同此声明以及活动规则。

4、酒店房型各不相同不能指定房型以酒店安排为准

5、如入住期间有碰到问题，请第一时间联系酒店协助处理

6、此产品非特惠抢购产品不接受价格对比申请退款或补偿

珠海长隆企鹅酒店

企鹅酒店是距离海洋王国

最近的亲子度假酒店，

步行1-2分钟即可达到园区入口，

带小朋友出行非常方便。

当然最重要的是酒店到处充满企鹅的元素，

在酒店还可以看到真企鹅哦！

快跟小企一起来打卡吧~

酒店房间非常亲子童趣，设施与环境都不错，很干净，东西都很新，设备齐全。10多层以上可以坐在房间看焰火晚会，大床房可以看到楼下喷泉，从上午10点到晚上9点，每隔一段时间就会出现！

以极地冰川为主题的自助餐厅，直接把企鹅馆搬了进来，蓝白色调干净清爽，仿佛置身于海洋之中。在用餐时可以与企鹅零距离接触仿佛来到了南极世界！

套餐包含双人帝企鹅自助晚餐

这里还有企鹅剧场，客人在享用自助餐同时欣赏欢乐有趣的表演《魔幻企鹅嘉年华》，这在全国的主题餐厅中，可是独一无二的！

珠海长隆海洋王国

玩遍长隆海洋王国

温馨小提示：住在长隆官方的三家酒店，享受提前入园特权！！（三大主题酒店：企鹅/马戏/横琴）三家酒店离海洋王国距离为：企鹅最近，其次马戏，最后横琴

雨林升降塔俯瞰海洋王国

360°疯狂翻转的鹦鹉过山车

视觉盛宴5D城堡影院

极地世界

萌萌哒企鹅家族

白鲸花式秀“人鱼线”

一不小心被拍到全家福的鲸鲨家族

“海洋大熊猫”中华白海豚

“熊孩子”示范撩人坐姿

三大剧场

1海豚剧场

2白鲸剧场

3海狮剧场

海洋大巡游

载歌载舞的花车，非常欢乐

海洋夜光大巡游是海洋王国每晚

压轴上演的欢乐大派对

主题风格各异的花车

全部由世界杰出的团队设计和创作

全队列使用超过百万颗LED灯

展现上百种唯美灯光效果~

接著巡游的还有《水上飞人》

获得水上飞人运动发明者扎巴塔授权的

Flyboard-Show飞人团队表演

向全球游客展现世界级的科幻和惊奇！

当帅气的水上飞人

直接在眼前上演水上翻转和漂移

配以四周绚烂的烟花~

那场景何止震撼，简直是燃炸了好嘛！！

愿您在欢乐深湾度过美好的假期

附上一张园区-长隆海洋王国的地图

希望对您有用哦！！！

使用流程

购买须知

一、购买

①下单时请填写正确的姓名和手机号，购买成功后不设退款，

②购买成功后，在2020年9月29日前未使用、未预约而导致验证码过期自动作废，则不设退款！

③购买成功后，在有效使用期内预约成功或在客服协助预约成功做消码处理，则不设退款！

④本产品为预售产品，不设其他指定日期使用，入住日期以实际预约为准。（如对日期有特别指定要求者不建议参与本次活动）

二、验证码

①购买支付后，手机短信收到验证码以及预约网站；

②1个验证码对应1间夜，每次预约能同时验证多个间夜，请务必核对好您需要预约的日期与间夜数。

三、网站预约

①凭收到的验证码和预约网址，在预约时间内进行预约，预约成功后不能更改、不能取消；

四、转赠

①此套餐验证码在未核销前可转赠给亲友使用

交通指南

地址：广东省珠海市珠海长隆度假区企鹅酒店

酒店电话：0756-2993366

预订须知

1、本产品一经购买，不退不改。

2、本产品为特殊价格产品，不适用于网络购买商品七日无理由退货条款，过期不使用自动作废。

3、购买此套餐视为认同此声明以及活动规则。

4、酒店房型各不相同不能指定房型以酒店安排为准

5、如入住期间有碰到问题，请第一时间联系酒店协助处理

6、此产品非特惠抢购产品不接受价格对比申请退款或补偿费用说明

房型：极地房1间1晚

1.海洋王国2日票两张

2.双人帝企鹅自助晚餐（一票通玩，还可两日内可无限次进出海洋王国景区内）

注意：部分日期需补差，抢购套餐一经预定不支持退改，房源有限，建议确认出游日提前预约

注：长隆海洋王国超过1米均需购票

1名成人可携带1名1米以下儿童免费入园

1、门票中“2大2小”

2小指1米以下的小孩，2大指成年人

本文部分图片来自网络，如有问题请联系后台删除。相关行程及价格以报名时签署的旅游合同为准。

文章编号: 655deebadd2c807bca2d0eec32eeafdb
-----------------------------------------------------------------------------

40. 微信公众号 -  (苏州太湖·湖山应梦) 2020-09-06 Tess浪味记   Tess浪味记

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2MjcwNTgyMw==&mid=2247483762&idx=1&sn=d40accd17d49665e2c7cd510be6806b4

日光渐短，微风已起，六月黄，碧螺春。好久不更，写个最近去太湖吃吃吃的。正是大闸蟹的时节，太湖的西山和东山距离上海不过是车程两个小时的距离，适合两三个好友或是一家子共度周末的地方。

周六下午 环西山岛-明月湾

周日上午 绿光开心农场-环东山岛

我们追著日头西坠的脚步到了西山岛，穿过极长的太湖大桥，波浪宽，风意浓。环岛而行，芦苇摇曳，柳叶飘飘，白鹭惬意的觅食。

傍晚的岸边，人声好不热闹，灯火映在湖面上。夜访明月古村，忽有雨来，躲在千岁的香樟树下。树请雨送了我一片叶子。

漫步于深夜的湖边，有一家BAR开在木质小楼上，簇拥在各色植物之中，灯光烂漫。推开门，还有这么多人未眠，一杯莫吉托一杯长岛冰茶，一桌子来疯闹的女孩子。

See U tomorrow，dear

早起的小院，植物被昨晚的雨水打湿，伸展在阳光下。这是我想要的退休生活呀，泡一壶茶，剪一篮鲜花。

去逛逛古渡口，渔船往来，风浪渐起，水穷天杪，此中我独知津。这句双关，我写的很骄傲呀！

不想承认是自己

回村的路上看江浙的富足，压枝的桃，扎手的板栗，丝瓜坠在架上，无花果藏在叶间，桔子还青著而石榴已经开始微红，新剥的鸡头米和莲蓬，毛色多彩的大公鸡在树荫下休息，宽阔湖水养的鸭肥而酥。

农场里的向日葵一片片，新生的正一片一片展开花瓣，好像时间，从0点开始，走到了盛开的正午。

而月季更奇妙，十二色对应十二月。有一月名约真宙，听著就像我的小字一样，是骄傲盛放的颜色。

青葱的麦田，虫鸣悠悠，追红色的蜻蜓，拿著狗尾巴草的少年，像回到的小时候，湖山应梦啊，萤火虫落在辅首兽上。

摘香蕉花蜜，糖浆的甜蜜，这算是偷吃了蚂蚁的口粮吗？

日头炎炎，天蓝云淡，随意转角就是江南的回廊，轩外的水天一色，轩内有茶，有一份悠闲。

看鱼游浅底，暖色的滤镜有老明信片的质感

回程的天气，像动漫中雨过天晴的一幅。

重中之重，介绍几样太湖美食，过于好吃并腾不出手拍照。

六月黄炒年糕

这个月份的大闸蟹，蟹壳还很薄，拆蟹非常容易。甚至摄影师看呆了我一双筷子不上手就吃干净蟹蟹的绝技。太湖的水底水草丰盈，蟹在夏天热的时候可以躲在里面，因此过了苦夏也没有减重太多。加之刚开始蓄黄，蟹肉都还保持著饱满，甚至连蟹腿也可以整条吸出来。江浙这带浓油赤酱的口味，盖住了六月黄在蟹壳内的一丝微苦，几番口中纠缠的年糕，相得益彰。

每次吃这道菜就想你，今年愈加想你。

若是农历五月前后，蟹才二两左右，炒毛豆是最好的。蟹肉鲜甜，蟹壳柔软，可满嘴吸入，时节的毛豆又润色了这味鲜甜。

而等到大家看这篇文字时，应是夜半微凉渐起，蟹黄已悄悄蓄足，此时的大闸蟹反而不需要酱油的参与了，四五两的蟹应是姜水蒸好，吃一只取一只，趁热，对半掰开后沾姜汁红醋，配黄酒，或是绍兴或是即墨，初秋尚有暑气之时冰镇，深秋渐冷需温热。若是掐对了时间，前后那么一周，挑尖脐公蟹品尝蟹白，较之蟹黄的滋润，蟹白软绵，亦是滋味。

吃蟹总有仿古的心境，常将冷眼看螃蟹，看尔横行到几时！

葱油白虾

原本嘴刁的认定再好吃不过我闽南沙虾，甜到舌头根去，为了这样的虾，我也在考虑下半辈子要不要做一只白海豚。可我没有想到的是，我瞧不上的湖虾，就这个小小一只，大大的头又占了三分之一的玩意，竟然在嘴里迸发出魔力！

此处可以有中华小当家和食戟之灵的配图！

连续几个叹号都写不出来我的惊艳之色！当之谓太湖第一白！白鱼银鱼只是配角，白虾的风味凝结了太湖的灵魂！

我想这个菜，必是一手放热锅宽油，漏勺舀著虾在油中快速滑过两三次，热油使得虾壳酥脆且将肉汁困在其中，虾已经熟了六成。而另一手取葱白切丝、带皮蒜、些许花椒和干辣椒小火熬制葱油。两手同时备好，再取酱油加鱼露淋在虾上，撒小葱碎再泼上葱油。

吸一只，咬破虾壳，鲜、嫩、甜，鲜味并不会被葱油盖住、冲开桎梏，我在这样的层次感中，完全失去了自我，只有筷子翻飞，一只接著一只不能停止，节奏紧凑，像是穿了女巫舞鞋的魔力。

鸡汤

这道汤从下单到上菜约一个小时，我们把其他的菜吃饱之后还在开玩笑说这鸡怕不是现杀的。又一次没有想到，真的是现杀的，汤色清亮如川菜开水，香气夸张到像是飘出来了19种氨基酸和单纯浓郁的“风味物质”，引无数小女子竞折腰，鸡肉弹牙，鸡爪筋硬说明是散养的“溜达鸡”。

这汤仅仅是整鸡入锅、小葱扎把，几片姜而已，大道至简至纯，用在美食上也同样。热乎乎的鸡汤下肚，前一天熬夜的不适感一扫而光，满满的治愈感。

红烧鸭

鸭鸭自水中长大，最是滋润，适合燥热天气进补。吃小鱼小虾长大的麻鸭，鸭皮下一层薄薄的脂肪，红烧肥而不腻，酥而不烂。甚至可以做成冷菜，都不会生出土腥油腻之感。浓郁的红烧酱汁下饭，配上小园子刚摘的地瓜叶清炒，这俩菜就能吃一大碗米饭。

几道菜吃出来了古往今来两湖的富庶，无比满意。推荐又一春酒家。

再次感谢除了帅就没有别的优点的摄影师，不嫌弃地拎上我出去玩。也真诚的祝你生日快乐，桃花满满，升职加薪。

本公众号声明，每篇文章都仅做本人文字分享，为爱好所使，愿本心保留与世界沟通的能力，不做任何运营、收益等动作，拒绝营利型自媒体转载，可好友共享，谢谢！

文章编号: 5e2c068f07f608693fd7f7e2906c645
-----------------------------------------------------------------------------

41. 微信公众号 -  (气象科普:台风的命名) 2020-09-06 沈阳气象   沈阳气象

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NDgxMzgyMw==&mid=2650307126&idx=6&sn=38ae69869e60cea01d4307902e6afb1a

气象科普

台风的命名

命名对象

编辑

在西北太平洋生成的热带风暴强度以上的热带气旋被称为台风。热带气旋是发生在热带、亚热带地区海面上的气旋性环流天气系统，是地球物理环境中最具破坏性的天气系统之一。热带气旋的体量是巨大的，以其辐散盖的直径来说，小的有300--400km，大的达1000--2000km。参与其中的物质是热带洋面上的空气和水汽，水汽中蕴含的潜热是其能量来源。热带气旋强度的变化主要受水汽供给量的影响，水汽充足的环境中，热带气旋生成的频次相对高，发展和增强也较快；水汽不充足的洋面上，热带气旋生成频次很低，没有生成就无所谓发展和增强了。所以，热带气旋只在地球的几个区域生成。如：东北太平洋热带、西北太平洋热带、西南太平洋、印度洋孟加拉湾附近、南印度洋、西北大西洋等热带、亚热带洋面生成。

当热带气旋移到温度较低的洋面上，便会因为水汽供应量的减少，而减弱消散，或失去热带气旋的特性，转化为温带气旋。热带气旋在北半球沿逆时针方向旋转，在南半球以顺时针旋转。

伴随热带气旋的大风、大雨、风暴潮等可能造成严重的财产损失或人员伤亡；不过热带气旋亦是大气循环的一个重要组成部分，能够将热能由热带地区带往中高纬度地区。

命名由来

西北太平洋地区是世界上除美国所处的墨西哥湾、加勒比海和北大西洋地区外（美国称热带气旋为飓风，达到一定强度就称之为一级飓风，随著热带气旋的增强而称之为二级飓风或更高）热带气旋活动最频繁、平均强度最大的地区，每年登陆或影响中国及其海域最多就有十几个之多。

在有国际统一的命名规则以前，有关国家和地区对出没这里的热带风暴叫法不一，同一台风往往有数个称呼。我国按其发生的区域和时间先后进行四码编号，前两位为年份，后两位为顺序号。设在日本东京的世界气象组织属下的亚太区域专业气象台的台风中心，则以进入东经180度、赤道以北的先后顺序编号。美国关岛海军联合台风警报中心则用英美国家的人名命名，国际传媒在报道中也常用关岛的命名。还有一些国家或地区对影响本区的台风自行取名。

人们对台风的命名始于20世纪初，据说，首次给台风命名的是20世纪早期的澳大利亚预报员克里门兰格，他把热带气旋取名为他不喜欢的政治人物，借此，气象员就可以公开地戏称它。

在西北太平洋，联合台风警报中心正式以人名为台风命名始于1945年，开始时只用女人名，以后据说因受到女权主义者的反对，从1979年开始，用一个男人名和一个女人名交替使用。

1999年及之前的台风的实际命名使用工作由联合台风警报中心负责，但2000年之后西北太平洋台风的命名工作由西北太平洋的区域专业气象中心（英文缩写：RSMC）——日本气象厅东京台风中心（以下简称“日本气象厅”）负责，当日本气象厅将西北太平洋或南海上的热带气旋确定为热带风暴强度时，即根据列表给予名称，并同时给予一个四位数字的国际编号。根据规定，一个热带气旋在其整个生命过程中无论加强或减弱，始终保持名字不变。如0704号热带风暴、强热带风暴和台风，其英文名均为“Man－Yi”，中文名为“万宜”。

命名使用

2019年6月12日后的命名表

1997年11月25日至12月1日，在香港举行的世界气象组织（英文缩写：WMO）台风委员会第30次年度会议决定，西北太平洋和南海的热带气旋采用具有亚洲风格的名字命名，并决定从2000年1月1日起开始使用新的命名方法，确立一张新的命名表，旨在帮助人们防台抗灾、加强国际区域合作。这张新的命名表共有140个名字，分别由世界气象组织所属的亚太地区的11个成员国和3个地区提供，按顺序分别是柬埔寨、中国大陆、朝鲜、中国香港、日本、老挝、中国澳门、马来西亚、密克罗尼西亚、菲律宾、韩国、泰国、美国以及越南。这套由14个成员提出的140个台风名称中，每个国家或地区提出10个名称[1]。编号中前两位为年份，后两位为热带风暴在该年生成的顺序。例如，0704，即2007年第4号热带风暴。一般情况下，事先制定的命名表按顺序年复一年地循环重复使用。有趣的是，国际上所使用的西太平洋台风的名称依然很少有灾难的含义，大多具有文雅、和平之意，如茉莉、玫瑰、珍珠、莲花、彩云等等，似乎与台风灾害不大协调。这是因为希望：如果台风到来，可有效缓解当地的旱情，为其带来充足的降水，一般情况下，台风名字还是极其动听的。

以下列出了中国三个地区最新提供的十个名称：[1]

中国大陆最新提出的10个名称是：海葵、悟空、玉兔（已被除名）、白鹿、风神、海神、杜鹃、电母、木兰、海棠。

中国香港最新提出的10个名称是：鸳鸯、珊珊、万宜、玲玲、凤凰、白海豚、彩云、狮子山、马鞍、榕树。

中国澳门最新提出的10个名称是：三巴、贝碧嘉、蝴蝶、琵琶、黄蜂、莲花、烟花、玛瑙、梅花、珊瑚。

为避免一名多译造成的不必要的混乱，中国中央气象台和香港天文台、澳门地球物理暨气象局经过协商，已确定了一套统一的中文译名。但是由于中国台湾不是台风委员会的成员，台湾“中央气象局”无法提供台风名称，同时没有参与台风的中文定名讨论，两岸台风中文名称不能完全一致（参见两岸台风名称）。

从2000年1月1日起，中国中央气象台发布热带气旋警报时，除使用热带气旋编号外，还使用热带气旋名字。此前，我国一直采用热带气旋编号办法。

退役原则

台风的命名，多用“温柔”的名字，以期待台风带来的伤害能小些，但是世界台风委员会有一个规定，一旦某个台风对于生命财产造成了特别大的损失或人员伤亡而声名狼藉，或者是以名称本身因素而退役的，那么它就会永久占有这个名字，该名字就会从命名表中删除，其他热带气旋不再使用这一名称，也就是将这个名称永远命名给这次热带气旋，这就是除名。这样，就必须要补充一个新名字加入命名表。空缺的名称则由原提供国或地区再重新推荐，新名称需在第二年之前将新名称提交至台风委员会，台风委员会将根据相关成员的提议，对热带气旋名称进行增补。

往期回顾

气象科普：暴雨预警信号

气象科普：遇到暴雨怎么办？

气象科普：我们应该怎样躲避雷电

气象科普：什么是强对流天气？

气象科普：在室内如何防雷击

文章编号: 1fba3d290a348579cd421721227b0dfa
-----------------------------------------------------------------------------

42. 创科局局长薛永恒透露，待疫情稳定后将速推健康码，市民只需通过五个步骤，即可免隔离检疫往返粤港澳。

3.煽暴文宣连日煽蛊「和勇」分子今日到旺角游行，被爆「散水」内讧，惟警方已部署2,000防暴警力戒备。

4.有律师引述看守所人员，此前12名潜台落网「独暴」或不止涉偷渡罪，更涉组织他人偷渡罪，最重可判终身监禁。

5.律政司司长郑若骅指，香港的政治体制是行政主导，不应著眼「三权分立」表面称谓，重申司法独立受保障。

6.前入境处副处长罗振南获委任加入香港维护国家安全委员会，出任副秘书长一职。

澳

门

时

事

43. 澳门轻轨公布八月份载客数据，凼仔线日均载客较七月上升二百人次至二千一百人次，全月共六万五千一百人次乘坐。客量上升相信与政府推出“心出发，游澳门”本地游旅行团有关。

44. 美国华盛顿大学卫生统计评估研究所最新发布的新冠疫情模型预测结果显示，到2021年1月1日，美国累计新冠死亡病例可能达到41万例。

2.俄罗斯国防部国家国防管理中心发表声明说，俄战机4日在黑海和亚速海上空拦截3架美国战略轰炸机。

3.白俄罗斯国防部长表示，目前西方国家某些势力正在对白俄罗斯实施混合战争。

4.韩国政府宣布，将原定于本月6日结束的首都圈加强版防疫措施延长一周。

5.世界反兴奋剂机构回应美国考虑停缴会费：将考虑修正相关条款，对违反规定的签约方进行制裁。

资讯来自香港文汇报，新华网等各网络。部分摘自@早安香港，@新华社（侵删）

每天更新最新资讯

关注我们，每日来自广东省法学会港澳基本法研究会和深圳大学港澳基本法研究中心的问候

文章编号: 4d76ad9d5a840b383ebc1a22a74e2f7d
-----------------------------------------------------------------------------

45. 微信公众号 -  (已成团!!9月10日,余位不多,欲报从速。叹3餐美食,仅399元那琴半岛纯玩2天) 2020-09-06 肇庆星湖国际旅行社有限公司   肇庆星湖国际旅行社有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5NDIzMjc4OA==&mid=2247511304&idx=2&sn=efd0540fbbf5e9f9dded7c0dcd8677cc

爱琴海，是很多人向往的圣地！它不仅是西方欧洲文明的摇篮，对世界各国旅客来说，是浪漫情调旅程的象征。爱琴海那么远，总是给人遥不可及的感觉，并不是说去就去的地方。如果时间不充裕，预算没有那么充足怎么办？“美景在身旁”不可复制的天然之美不用请假，无需机票签证，更唔使大价钱就能在中国享受到“独一无二的唯美欧洲”这一片充满地中海风情的建筑群深邃沉静的蓝白色调，展现出清新唯美的气息台山“那琴半岛” 系好多艺术照的理想拍摄地 婚纱照、闺蜜照、亲子照，满足所有需求独家秘笈实用拍照技巧呢度d景甘靓小编一早整理好d独家拍照秘笈送比你地啦海边公路大面积高明度颜色的点缀那琴又瞬间化身小清新择一秀美山林，住进度假村悠哉游泳，快活吃大餐偷得浮生半日闲，快活恣意在人间 亚洲福永酒店123尽享丛林泡浴的私密性咸温泉经常浸泡，对消除疲劳防治风湿、行气活血、增强体力和促进新陈代谢等具有良好的效果这次活动无限次温泉夏日临近，让你一次泡够本！还有小姐姐青睐的无边泳池浪漫极了怎能少得了明娃水上运动乐园一冲就“浪”的造浪池...全身暑意尽散，凉爽的夏天原来就这样近看到这，你是否也想去归隐山林，偷得浮生半日闲快带家人朋友一起来吧！一价全包！仅需：￥399元/人 玩转江门2天 叹3餐美食 全程0加点！0购物！质量保证好玩到让你，惊呼不要不要的行程特色：叹3餐美食--“海泉动感盛汇”--网红·打CALL--潮人玩好（侨乡）站！！广东的心中的小希腊“爱琴海”---承包你的浪漫之旅…“身未动，心已远，只因美景在身旁”不可复制的天然之美---那琴半岛【中国·台山】【环山观海木栈桥】梦回大海“网红打call”罗马长廊、英式铁桥、地中海建筑、空中教堂；简直唯美得不像话！！实在太过心动…海上石林、奇卉异木，鸟语花香；五湾五山，风光迷人；小资“异国”情调的小清新---【亚洲福永半山温泉】无限次浸泡半山温泉——为爱旅游的您提供轻奢舒适之旅夏日“爽”一夏；体验《古兜山泉水乐园》…消暑解乐首选！！品《金秋滋补养生宴》+《至尊金钟罩聚宝鸭宴》叹《西式情怀自助早餐》【肇庆出发】日期：9月10日（自组） (仅限50人)成人价格（1.4M以上）：399元/人 儿童价格（1.0m-1.4m） ：359元/人 婴儿价格（1.0m以下）：199元/人 75岁以上不接受报团 ，不便之处，敬请谅解！1、儿童价格含1早2正，儿童1.4米以上按成人收费，不占床；2、住房客人2个大人可以免费带1个1.2米以下小童泡温泉，如超出需另行补票；品金秋滋补养生宴（图片仅供参考）+叹《西式情怀自助早餐》（好有情调的用餐环境噢~）《至尊金钟罩聚宝鸭宴》透过屏幕就能感受到它酥脆的外皮在卤汁的调味下，更加好吃入骨（美食图片仅供参考，请以当天实际情况而定）“小希腊”那琴半岛这里，有国内面积最大的地中海建筑群♦那琴半岛的美， 让人忘却了烈日的光辉。据说5月-10月是观赏中华白海豚出没的最佳季节站上观豚亭，说不定能看到海豚悄然跃过这里有各式各样的梦幻场景罗马长廊、英伦铁桥、地中海建筑、空中教堂等简直唯美得不像话♥INFORMATIONINFORMATION 别说了，赶紧拿起手机拍拍亚洲福永酒店小资“异国”情调的小清新无限次浸泡半山温泉豪华住宿（房型随机安排）享受半山温泉一站式享受双料温泉唐、欧、日式三种不同风格28个温泉池泡到你怀疑人生！！！INFORMATIONINFORMATION无边际泳池这里也配置上了随手一拍，刷屏大片妥妥搞定清清凉凉，好不惬意水上儿童乐园逗趣清凉的儿童水上乐园里更多好玩等你解锁台山海口埠 南粤古驿道海口埠 银信纪念广场 西洋亭 ▼ 观景平台 ▼ 广府人出洋码头 ▼来源：部分图片来源于网络版权归原作者所有，本著分享学习目的，如有涉及版权问题，麻烦请联系我们删除，谢谢！肇庆星湖国旅添加微信号,足不出门可咨询报团地址：肇庆市端州区天宁北路82号（湖滨大酒店北侧）肇庆星湖国际旅行社代购火车票/高铁票 ：0758-2285165省内部专线（研学）：0758-2220082，18933133380国内部专线（研学）：0758-2224072、2221711，13824626378出境部专线（研学）：0758-2224072，13824626378咨 询 热 线：19902398689、0758-2226386、2227054

文章编号: 7d3b3bef13d76c621e95c910e0aa3ebb
-----------------------------------------------------------------------------

46. 微信公众号 -  (2020年09月06日世界华人企业家联合会国际综合资讯) 2020-09-06 世界华人企业家商会   世界华人企业家商会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxNzY4OTI3NQ==&mid=2247486946&idx=1&sn=aee2ac199db2b3fd283ba272465b0398

澳门新闻：

1）教青局约见提供教育及托儿服务的社团代表，为3周岁以下幼儿开学深入探讨，与会者积极建议多项在不违反卫生防疫政策原则下的合宜方案，务求为3周岁以下幼儿上学提供突破和选择。

2）海关表示，今年截至8月共查获逾3,000宗水客走私案，当中约3分1案件涉及外雇，被捣破的较有规模的水货店有6间，检获超过1,300万元物品，共44人涉案，当局期望透过职介所向外雇加强宣教，并进一步建立联络机制。

3）有市政署市谘委委员认为，城市总体规划草案提出将北区-2和中区-1列为都市更新优先发展区域，是社会共识，但现时涉及都市更新相关的法律法规逾30个，忧虑有关法律能否配合到规划的推行。

4）行政公职局表示，开考是招聘及甄选行政任用合同人员的正常及必要程序；有关“特别招聘制度”的规定，则旨在让以定期委任任用的不具编制内原职位的领导及主管人员获得保障，当其定期委任终止时，在急需或适当说明理由的情况下，经行政长官批准可免除开考，并以行政任用合同重新获聘。

5）为鼓励青年善用余暇参与社会，教青局辖下黑沙环青年活动中心于8月期间推出了“暑期义工计划2020”；本年共录取120名青年参加，包括98名初阶班及22名进阶班。

6）新型冠状病毒感染应变协调中心表示，昨日上午报告的核酸检测混样样本疑似阳性，混样样本覆检结果为阴性的5名人士经覆查的单检样本结果均为阴性。

7）市政署昨日上午接获海事及水务局通报，于路环谭公庙对开海域发现一条海豚尸体，经鉴定为中华白海豚；当局估计海豚在死亡后，随海水漂流至沿岸海域，由于尸体已开始腐烂，市政署按动物尸体发现个案流程并基于卫生考虑，将海豚尸体作火化处理。

8）澳门轻轨公布8月份载客数据，凼仔线日均载客较7月上升200人次至2100人次，全月共65100人次乘坐。客量上升相信与政府推出“心出发，游澳门”本地游旅行团有关。

9）市政署和越南团体主办的“公民教育宣传活动“日前在市政署公民教育资源中心举行。活动向在澳工作的越南籍人士宣传应注重居家环境及公共环境的卫生，防风防灾、食水及食品安全等概念，并借此加强其防疫、防病和防灾意识。

10）城市总体规划草案谘询文本，提到澳门国际门户形象及东门户形象。学者认为，澳门国际机场、港珠澳大桥澳门口岸作为澳门与区域、国际的两个门户，未来规划上要连接澳门各主要出入境口岸、旅游区及住宅交通配套，方便各类人士出入，最终配合澳门未来社会、经济发展目标。

11）中国工业和信息化部部长萧亚庆透露，有关方面将会高质量编制“十四五”时期大数据、软件、信息通信等产业规划，明确新形势下发展的目标和任务，培育软件产业生态，推动产业聚集，加快建设数字基础设施，推动5G大规模商用。

12）中国外交部美大司司长陆慷指出，美国曾经寻求许多国家抓捕华为副董事长、首席财务官孟晚舟，结果只有加拿大在肮脏的游戏中帮助美国。这是一起严重的政治事件，加拿大扮演了美方帮凶的角色。

13）美国警方消息称，在非裔美国人丹尼尔 · 普鲁德死于警察之手后，纽约州罗切斯特市爆发抗议活动期间引发骚乱，造成8人被捕，2名警察受伤。

国内新闻：

1）习近平《在纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利75周年座谈会上的讲话》出版。

2）国家卫健委5日通报：4日31省市新增确诊病例10例，均为境外输入病例(上海3例，广东2例，云南2例，天津1例，福建1例，陕西1例)；新增无症状感染者8例（均为境外输入）。

3）[法治] 潜逃加拿大6年的重大经济犯罪嫌疑人谢某被成功劝返回国投案，并表示愿积极退赃。天降铁球砸死女婴，四川船山法院判整栋楼每户赔3千。满洲里海关查获1.3万双侵犯知识产权鞋。浙江公安打掉一网络暴力催讨贷款团伙，受害者达上千人。甘肃省陇南市礼县一女商人举报多名官员放贷牟利并受贿，纪委监委调查。

4）国产新冠灭活疫苗实物首次亮相服贸会。

5）国务院扶贫办：湖北、湖南、江西等18个省份报告受洪涝灾情影响，没有因灾致贫返贫人口。

6）武汉市副市长陈红辉：中国武汉已“满血复活”。中国已建成5G基站超48万个，终端连接数破亿。

7）第10号台风“海神”将一路北上，长江口外海域将出现一次大浪过程，持续约36小时。

8）[军事] 9月6日6时至18时渤海海域执行军事任务，任何人员禁止进入。中印国防部长在莫斯科举行会晤，魏凤和：望印方加强部队管控，不越过实控线挑衅，中国领土一寸也不能丢。美媒：中国在西藏修建新防空阵地，红旗-9导弹可能进驻。

9）[港澳] 香港5日新增7例确诊病例,均为本地病例,累计确诊4857例。港媒：香港警务处国安处再添猛将，核心主管达到4人。有人鼓吹今天在九龙“重燃战火”“绝地反击”，港警：会部署足够警力果断执法，绝不手软！澳门一核酸检测样本现疑似阳性，经复检结果为阴性。

10）[台湾] 台湾新增1例境外输入确诊病例，女子赴日工作感染，累计确诊490例。台湾音乐制作人吴旭文: 自媒体时代为两岸音乐人带来全新爆发力。

国外新闻：

1）王毅出席金砖国家外长视频会晤：疫苗不应被任何国家所垄断和专享；金砖要为国际和平担当，为全球发展尽责。外交部副部长罗照辉：美国在南海蓄意搅局搞乱地区。美国东部时间9月15日起，驻美使领馆全面实施赴华乘客核酸检测。想插手？特朗普谈中印边境冲突：局势非常糟糕，美国乐意介入调解。中方正告美勿插手中印冲突。美国国防部官员表示，特朗普政府正在考虑是否将中国最大的芯片制造商中芯国际(SMIC)列入贸易黑名单。中芯国际回应：公司一直合法依规经营。中国已与54个国家签署高等教育学历学位互认协议。

2）世界反兴奋剂机构回应美国威胁撤资：或禁止美国运动员参加奥运。比利时外交大臣：谴责美国制裁国际刑事法院官员。世卫组织总干事谭德塞：非传染性疾病会增加新冠肺炎患者的脆弱性；全球已有9种新冠疫苗处于三期临床试验阶段；未来新冠疫苗应优先为特定人群接种。

3）截至北京时间9月5日21时28分，根据美国约翰斯-霍普金斯大学发布的统计数据显示，全球累计确诊新冠肺炎病例26655849例，累计死亡875510例。

4）美国新冠病毒肺炎累计确诊6202483例，累计死亡187777例。模型预测显示：美国新冠肺炎死亡人数将于明年1月超41万。特朗普称美新冠疫苗试验进入最后阶段，或于11月前提供。张口就来？特朗普称新冠死亡人数中国比美国多，网友：建议关注中国的每日疫情通报。美媒：美国非裔新冠病死率是白人的近2.5倍。白宫疫苗顾问：如有选择，会愿意美国参加联合国疫苗协助机制。

5）英国主播直播中大骂口罩并剪碎，网友评论：幼稚，自私！法国单日新增确诊近九千例，意大利称愿助法国抗疫。法国6人涉针对华人实施暴力抢劫，检方促判处7年最高刑期。澳大利亚维多利亚州出现反封锁示威，15人被捕，州长批抗议者自私。

6）俄罗斯发布新冠疫苗临床试验报告；有望于11月开始向国外市场提供俄境外生产的疫苗。印度俄罗斯海军在孟加拉湾举行联合演习。

7）安倍晋三继任候选人开啔竞选，因疫情不做街头演说。韩国新增病例呈减少趋势，疫情下韩妆、泡面出口大涨。蒙古国扎布汗省对出现疑似鼠疫病例地区采取隔离措施。印尼频现新冠群体感染，华人女市长及家人被确诊。

8）伊朗发生氯气罐爆炸泄漏致217人受伤。暴雨袭击巴基斯坦北部旁遮普省多地区，已造成一家十口人死亡。孟加拉国中部一清真寺发生火灾，造成至少14人丧生。苏丹宣布因洪灾进入为期3个月紧急状态。

世界经济：

1、邮储银行行长郭新双：中国家庭自2000年以来用20年的时间实现了相当于美国85年的财富增长，财富积累为财富管理市场提供了市场需求。2018年底，中国财富管理行业规模已经达到130万亿元。预计到2023年底，中国国内居民可投资金融资产将突破243万亿元。

2、中国经济周刊：据不完全统计，中国各大养猪企业已发布的在建或将建的养猪项目规模将达20亿头，而中国猪肉消费仅6.5亿头，未来生猪行业会出现产能过剩，或将面临一场灾难。养猪大户唐人神董事长陶一山表示，猪肉价格拐点就在明年初，随著新一波猪周期啔动，生猪产能将面临过剩；早已有圈内养猪大户预测，到2022年，国内肉价将跌到10块；我更悲观，届时肉价跌到4-5块都是完全可能的。

3、联合国粮食及农业组织：由于粗粮、植物油和糖价格上涨，8月份世界粮食价格连续第三个月上涨。粮农组织跟踪月度食品价格的食品价格指数8月份平均为96.1，7月份为94.3。该指数从1月到4月一直在下跌，5月触底，夏季出现逆转。食品价格的上涨提醒人们，在后疫情时代的世界里，通胀是真实存在的，更糟糕的是，它正在打击贫困家庭。

4、环球时报：在2020年中国国际服务贸易交易会上，受邀在公共卫生防疫专题展区参展的国药集团中国生物，拿出承研的两款新冠灭活疫苗以主咖身份首次惊艳亮相。参展的两款新冠灭活疫苗目前均已进入最后的Ⅲ期临床试验阶段，正在阿联酋、巴林、秘鲁、摩洛哥、阿根廷等国家和地区紧锣密鼓地展开。

5、IMF前副总裁朱民：中国在人工智能领域赶超很快，全球最好的20家人工智能企业中美国8家、中国7家。尽管如此，依然要清晰的认识到在基础、核心、“卡脖子”技术等方面还存在诸多不足。光伏面板，中国在全世界50%的市场份额，15%的技术在国外。高铁，在国内是100%的市场份额，核心技术有10%在国外。

6、国研中心原副主任王一鸣：推动内循环，应加快收入分配制度改革释放内需潜力。建议以促进低收入者进入中等收入群体为主体战场，以提高人力资本和劳动生产率为主攻方向，争取用15年时间实现中等收入群体翻番，由现在的4亿人扩大到8亿人，为建设强大国内市场创造条件。

7、IMF驻华首席代表史蒂文·艾伦·巴奈特：服务业规模庞大，约占全球经济活动的三分之二，创造了大约三分之二的就业。更加开放和畅通的全球贸易可以提升生产力。全面开放服务贸易可以让制造业生产力提高20%。

美好的一天从健康开始！

健康养生：

1）煲汤时盐放多了，可以加些水，或者加入土豆块。土豆容易吸味，本身又没有异味，不仅能使汤变淡，还不会破坏汤原有的味道。

2）水放少了，米饭容易煮硬或是夹生。补救方法是，用筷子在米饭上面戳几个洞，加入适量的开水或者温水，盖好电饭煲盖子，重新焖一次。

（来源：施家伦、冯站长之家、财经早餐、新华、腾讯、凤凰网、熊苗营养师）

特别鸣谢：

请点阅读加关注！点击最上方的“世界华人企业家＂蓝色小字，关注本微信公众号，感谢支持！

文章编号: c6d4ae48a22278c3e6fd3f7165444490
-----------------------------------------------------------------------------

47. 微信公众号 -  (2020年09月06日世界华人企业家联合会综合资讯) 2020-09-06 世界华人企业家   世界华人企业家

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5ODY4MzgzNA==&mid=2651356109&idx=1&sn=0be1a9d60b13dfb2efe682cc38683cb8

世界华人企业家联合会主席团主席．世界经济发展报社专家团主席王英文爵士在总部澳门．祝世界各国的读者朋友及世界华人企业家的兄弟姐妹们身体健康．万事如意．心想事成．恭喜发财！祝愿我们伟大的祖国繁荣昌盛．人民生活幸福安康！

澳门新闻：

1）教青局约见提供教育及托儿服务的社团代表，为3周岁以下幼儿开学深入探讨，与会者积极建议多项在不违反卫生防疫政策原则下的合宜方案，务求为3周岁以下幼儿上学提供突破和选择。

2）海关表示，今年截至8月共查获逾3,000宗水客走私案，当中约3分1案件涉及外雇，被捣破的较有规模的水货店有6间，检获超过1,300万元物品，共44人涉案，当局期望透过职介所向外雇加强宣教，并进一步建立联络机制。

3）有市政署市谘委委员认为，城市总体规划草案提出将北区-2和中区-1列为都市更新优先发展区域，是社会共识，但现时涉及都市更新相关的法律法规逾30个，忧虑有关法律能否配合到规划的推行。

4）行政公职局表示，开考是招聘及甄选行政任用合同人员的正常及必要程序；有关“特别招聘制度”的规定，则旨在让以定期委任任用的不具编制内原职位的领导及主管人员获得保障，当其定期委任终止时，在急需或适当说明理由的情况下，经行政长官批准可免除开考，并以行政任用合同重新获聘。

5）为鼓励青年善用余暇参与社会，教青局辖下黑沙环青年活动中心于8月期间推出了“暑期义工计划2020”；本年共录取120名青年参加，包括98名初阶班及22名进阶班。

6）新型冠状病毒感染应变协调中心表示，昨日上午报告的核酸检测混样样本疑似阳性，混样样本覆检结果为阴性的5名人士经覆查的单检样本结果均为阴性。

7）市政署昨日上午接获海事及水务局通报，于路环谭公庙对开海域发现一条海豚尸体，经鉴定为中华白海豚；当局估计海豚在死亡后，随海水漂流至沿岸海域，由于尸体已开始腐烂，市政署按动物尸体发现个案流程并基于卫生考虑，将海豚尸体作火化处理。

8）澳门轻轨公布8月份载客数据，凼仔线日均载客较7月上升200人次至2100人次，全月共65100人次乘坐。客量上升相信与政府推出“心出发，游澳门”本地游旅行团有关。

9）市政署和越南团体主办的“公民教育宣传活动“日前在市政署公民教育资源中心举行。活动向在澳工作的越南籍人士宣传应注重居家环境及公共环境的卫生，防风防灾、食水及食品安全等概念，并借此加强其防疫、防病和防灾意识。

10）城市总体规划草案谘询文本，提到澳门国际门户形象及东门户形象。学者认为，澳门国际机场、港珠澳大桥澳门口岸作为澳门与区域、国际的两个门户，未来规划上要连接澳门各主要出入境口岸、旅游区及住宅交通配套，方便各类人士出入，最终配合澳门未来社会、经济发展目标。

11）中国工业和信息化部部长萧亚庆透露，有关方面将会高质量编制“十四五”时期大数据、软件、信息通信等产业规划，明确新形势下发展的目标和任务，培育软件产业生态，推动产业聚集，加快建设数字基础设施，推动5G大规模商用。

12）中国外交部美大司司长陆慷指出，美国曾经寻求许多国家抓捕华为副董事长、首席财务官孟晚舟，结果只有加拿大在肮脏的游戏中帮助美国。这是一起严重的政治事件，加拿大扮演了美方帮凶的角色。

13）美国警方消息称，在非裔美国人丹尼尔 · 普鲁德死于警察之手后，纽约州罗切斯特市爆发抗议活动期间引发骚乱，造成8人被捕，2名警察受伤。

国内新闻：

1）习近平《在纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利75周年座谈会上的讲话》出版。

2）国家卫健委5日通报：4日31省市新增确诊病例10例，均为境外输入病例(上海3例，广东2例，云南2例，天津1例，福建1例，陕西1例)；新增无症状感染者8例（均为境外输入）。

3）[法治] 潜逃加拿大6年的重大经济犯罪嫌疑人谢某被成功劝返回国投案，并表示愿积极退赃。天降铁球砸死女婴，四川船山法院判整栋楼每户赔3千。满洲里海关查获1.3万双侵犯知识产权鞋。浙江公安打掉一网络暴力催讨贷款团伙，受害者达上千人。甘肃省陇南市礼县一女商人举报多名官员放贷牟利并受贿，纪委监委调查。

4）国产新冠灭活疫苗实物首次亮相服贸会。

5）国务院扶贫办：湖北、湖南、江西等18个省份报告受洪涝灾情影响，没有因灾致贫返贫人口。

6）武汉市副市长陈红辉：中国武汉已“满血复活”。中国已建成5G基站超48万个，终端连接数破亿。

7）第10号台风“海神”将一路北上，长江口外海域将出现一次大浪过程，持续约36小时。

8）[军事] 9月6日6时至18时渤海海域执行军事任务，任何人员禁止进入。中印国防部长在莫斯科举行会晤，魏凤和：望印方加强部队管控，不越过实控线挑衅，中国领土一寸也不能丢。美媒：中国在西藏修建新防空阵地，红旗-9导弹可能进驻。

9）[港澳] 香港5日新增7例确诊病例,均为本地病例,累计确诊4857例。港媒：香港警务处国安处再添猛将，核心主管达到4人。有人鼓吹今天在九龙“重燃战火”“绝地反击”，港警：会部署足够警力果断执法，绝不手软！澳门一核酸检测样本现疑似阳性，经复检结果为阴性。

10）[台湾] 台湾新增1例境外输入确诊病例，女子赴日工作感染，累计确诊490例。台湾音乐制作人吴旭文: 自媒体时代为两岸音乐人带来全新爆发力。

国外新闻：

1）王毅出席金砖国家外长视频会晤：疫苗不应被任何国家所垄断和专享；金砖要为国际和平担当，为全球发展尽责。外交部副部长罗照辉：美国在南海蓄意搅局搞乱地区。美国东部时间9月15日起，驻美使领馆全面实施赴华乘客核酸检测。想插手？特朗普谈中印边境冲突：局势非常糟糕，美国乐意介入调解。中方正告美勿插手中印冲突。美国国防部官员表示，特朗普政府正在考虑是否将中国最大的芯片制造商中芯国际(SMIC)列入贸易黑名单。中芯国际回应：公司一直合法依规经营。中国已与54个国家签署高等教育学历学位互认协议。

2）世界反兴奋剂机构回应美国威胁撤资：或禁止美国运动员参加奥运。比利时外交大臣：谴责美国制裁国际刑事法院官员。世卫组织总干事谭德塞：非传染性疾病会增加新冠肺炎患者的脆弱性；全球已有9种新冠疫苗处于三期临床试验阶段；未来新冠疫苗应优先为特定人群接种。

3）截至北京时间9月5日21时28分，根据美国约翰斯-霍普金斯大学发布的统计数据显示，全球累计确诊新冠肺炎病例26655849例，累计死亡875510例。

4）美国新冠病毒肺炎累计确诊6202483例，累计死亡187777例。模型预测显示：美国新冠肺炎死亡人数将于明年1月超41万。特朗普称美新冠疫苗试验进入最后阶段，或于11月前提供。张口就来？特朗普称新冠死亡人数中国比美国多，网友：建议关注中国的每日疫情通报。美媒：美国非裔新冠病死率是白人的近2.5倍。白宫疫苗顾问：如有选择，会愿意美国参加联合国疫苗协助机制。

5）英国主播直播中大骂口罩并剪碎，网友评论：幼稚，自私！法国单日新增确诊近九千例，意大利称愿助法国抗疫。法国6人涉针对华人实施暴力抢劫，检方促判处7年最高刑期。澳大利亚维多利亚州出现反封锁示威，15人被捕，州长批抗议者自私。

6）俄罗斯发布新冠疫苗临床试验报告；有望于11月开始向国外市场提供俄境外生产的疫苗。印度俄罗斯海军在孟加拉湾举行联合演习。

7）安倍晋三继任候选人开啔竞选，因疫情不做街头演说。韩国新增病例呈减少趋势，疫情下韩妆、泡面出口大涨。蒙古国扎布汗省对出现疑似鼠疫病例地区采取隔离措施。印尼频现新冠群体感染，华人女市长及家人被确诊。

8）伊朗发生氯气罐爆炸泄漏致217人受伤。暴雨袭击巴基斯坦北部旁遮普省多地区，已造成一家十口人死亡。孟加拉国中部一清真寺发生火灾，造成至少14人丧生。苏丹宣布因洪灾进入为期3个月紧急状态。

世界经济：

1、邮储银行行长郭新双：中国家庭自2000年以来用20年的时间实现了相当于美国85年的财富增长，财富积累为财富管理市场提供了市场需求。2018年底，中国财富管理行业规模已经达到130万亿元。预计到2023年底，中国国内居民可投资金融资产将突破243万亿元。

2、中国经济周刊：据不完全统计，中国各大养猪企业已发布的在建或将建的养猪项目规模将达20亿头，而中国猪肉消费仅6.5亿头，未来生猪行业会出现产能过剩，或将面临一场灾难。养猪大户唐人神董事长陶一山表示，猪肉价格拐点就在明年初，随著新一波猪周期啔动，生猪产能将面临过剩；早已有圈内养猪大户预测，到2022年，国内肉价将跌到10块；我更悲观，届时肉价跌到4-5块都是完全可能的。

3、联合国粮食及农业组织：由于粗粮、植物油和糖价格上涨，8月份世界粮食价格连续第三个月上涨。粮农组织跟踪月度食品价格的食品价格指数8月份平均为96.1，7月份为94.3。该指数从1月到4月一直在下跌，5月触底，夏季出现逆转。食品价格的上涨提醒人们，在后疫情时代的世界里，通胀是真实存在的，更糟糕的是，它正在打击贫困家庭。

4、环球时报：在2020年中国国际服务贸易交易会上，受邀在公共卫生防疫专题展区参展的国药集团中国生物，拿出承研的两款新冠灭活疫苗以主咖身份首次惊艳亮相。参展的两款新冠灭活疫苗目前均已进入最后的Ⅲ期临床试验阶段，正在阿联酋、巴林、秘鲁、摩洛哥、阿根廷等国家和地区紧锣密鼓地展开。

5、IMF前副总裁朱民：中国在人工智能领域赶超很快，全球最好的20家人工智能企业中美国8家、中国7家。尽管如此，依然要清晰的认识到在基础、核心、“卡脖子”技术等方面还存在诸多不足。光伏面板，中国在全世界50%的市场份额，15%的技术在国外。高铁，在国内是100%的市场份额，核心技术有10%在国外。

6、国研中心原副主任王一鸣：推动内循环，应加快收入分配制度改革释放内需潜力。建议以促进低收入者进入中等收入群体为主体战场，以提高人力资本和劳动生产率为主攻方向，争取用15年时间实现中等收入群体翻番，由现在的4亿人扩大到8亿人，为建设强大国内市场创造条件。

7、IMF驻华首席代表史蒂文·艾伦·巴奈特：服务业规模庞大，约占全球经济活动的三分之二，创造了大约三分之二的就业。更加开放和畅通的全球贸易可以提升生产力。全面开放服务贸易可以让制造业生产力提高20%。

美好的一天从健康开始！

健康养生：

1）煲汤时盐放多了，可以加些水，或者加入土豆块。土豆容易吸味，本身又没有异味，不仅能使汤变淡，还不会破坏汤原有的味道。

2）水放少了，米饭容易煮硬或是夹生。补救方法是，用筷子在米饭上面戳几个洞，加入适量的开水或者温水，盖好电饭煲盖子，重新焖一次。

（来源：施家伦、冯站长之家、财经早餐、新华、腾讯、凤凰网、熊苗营养师）

特别鸣谢：

请点阅读加关注！点击最上方的“世界华人企业家＂蓝色小字，关注本微信公众号，感谢支持！

文章编号: e6e51a306046b7f2be35c80f0b420bdc
-----------------------------------------------------------------------------

48. 微信公众号 -  (2020年09月06日世界经济发展报综合资讯) 2020-09-06 世界经济发展报   世界经济发展报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3MzUyMTQxOQ==&mid=2247494361&idx=1&sn=ef178b5f26211abb8d0bd6c527918a37

澳门新闻：1）教青局约见提供教育及托儿服务的社团代表，为3周岁以下幼儿开学深入探讨，与会者积极建议多项在不违反卫生防疫政策原则下的合宜方案，务求为3周岁以下幼儿上学提供突破和选择。2）海关表示，今年截至8月共查获逾3,000宗水客走私案，当中约3分1案件涉及外雇，被捣破的较有规模的水货店有6间，检获超过1,300万元物品，共44人涉案，当局期望透过职介所向外雇加强宣教，并进一步建立联络机制。3）有市政署市谘委委员认为，城市总体规划草案提出将北区-2和中区-1列为都市更新优先发展区域，是社会共识，但现时涉及都市更新相关的法律法规逾30个，忧虑有关法律能否配合到规划的推行。4）行政公职局表示，开考是招聘及甄选行政任用合同人员的正常及必要程序；有关“特别招聘制度”的规定，则旨在让以定期委任任用的不具编制内原职位的领导及主管人员获得保障，当其定期委任终止时，在急需或适当说明理由的情况下，经行政长官批准可免除开考，并以行政任用合同重新获聘。5）为鼓励青年善用余暇参与社会，教青局辖下黑沙环青年活动中心于8月期间推出了“暑期义工计划2020”；本年共录取120名青年参加，包括98名初阶班及22名进阶班。6）新型冠状病毒感染应变协调中心表示，昨日上午报告的核酸检测混样样本疑似阳性，混样样本覆检结果为阴性的5名人士经覆查的单检样本结果均为阴性。7）市政署昨日上午接获海事及水务局通报，于路环谭公庙对开海域发现一条海豚尸体，经鉴定为中华白海豚；当局估计海豚在死亡后，随海水漂流至沿岸海域，由于尸体已开始腐烂，市政署按动物尸体发现个案流程并基于卫生考虑，将海豚尸体作火化处理。8）澳门轻轨公布8月份载客数据，凼仔线日均载客较7月上升200人次至2100人次，全月共65100人次乘坐。客量上升相信与政府推出“心出发，游澳门”本地游旅行团有关。9）市政署和越南团体主办的“公民教育宣传活动“日前在市政署公民教育资源中心举行。活动向在澳工作的越南籍人士宣传应注重居家环境及公共环境的卫生，防风防灾、食水及食品安全等概念，并借此加强其防疫、防病和防灾意识。10）城市总体规划草案谘询文本，提到澳门国际门户形象及东门户形象。学者认为，澳门国际机场、港珠澳大桥澳门口岸作为澳门与区域、国际的两个门户，未来规划上要连接澳门各主要出入境口岸、旅游区及住宅交通配套，方便各类人士出入，最终配合澳门未来社会、经济发展目标。11）中国工业和信息化部部长萧亚庆透露，有关方面将会高质量编制“十四五”时期大数据、软件、信息通信等产业规划，明确新形势下发展的目标和任务，培育软件产业生态，推动产业聚集，加快建设数字基础设施，推动5G大规模商用。12）中国外交部美大司司长陆慷指出，美国曾经寻求许多国家抓捕华为副董事长、首席财务官孟晚舟，结果只有加拿大在肮脏的游戏中帮助美国。这是一起严重的政治事件，加拿大扮演了美方帮凶的角色。13）美国警方消息称，在非裔美国人丹尼尔 · 普鲁德死于警察之手后，纽约州罗切斯特市爆发抗议活动期间引发骚乱，造成8人被捕，2名警察受伤。国内新闻：1）习近平《在纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利75周年座谈会上的讲话》出版。2）国家卫健委5日通报：4日31省市新增确诊病例10例，均为境外输入病例(上海3例，广东2例，云南2例，天津1例，福建1例，陕西1例)；新增无症状感染者8例（均为境外输入）。3）[法治] 潜逃加拿大6年的重大经济犯罪嫌疑人谢某被成功劝返回国投案，并表示愿积极退赃。天降铁球砸死女婴，四川船山法院判整栋楼每户赔3千。满洲里海关查获1.3万双侵犯知识产权鞋。浙江公安打掉一网络暴力催讨贷款团伙，受害者达上千人。甘肃省陇南市礼县一女商人举报多名官员放贷牟利并受贿，纪委监委调查。4）国产新冠灭活疫苗实物首次亮相服贸会。5）国务院扶贫办：湖北、湖南、江西等18个省份报告受洪涝灾情影响，没有因灾致贫返贫人口。6）武汉市副市长陈红辉：中国武汉已“满血复活”。中国已建成5G基站超48万个，终端连接数破亿。7）第10号台风“海神”将一路北上，长江口外海域将出现一次大浪过程，持续约36小时。8）[军事] 9月6日6时至18时渤海海域执行军事任务，任何人员禁止进入。中印国防部长在莫斯科举行会晤，魏凤和：望印方加强部队管控，不越过实控线挑衅，中国领土一寸也不能丢。美媒：中国在西藏修建新防空阵地，红旗-9导弹可能进驻。9）[港澳] 香港5日新增7例确诊病例,均为本地病例,累计确诊4857例。港媒：香港警务处国安处再添猛将，核心主管达到4人。有人鼓吹今天在九龙“重燃战火”“绝地反击”，港警：会部署足够警力果断执法，绝不手软！澳门一核酸检测样本现疑似阳性，经复检结果为阴性。10）[台湾] 台湾新增1例境外输入确诊病例，女子赴日工作感染，累计确诊490例。台湾音乐制作人吴旭文: 自媒体时代为两岸音乐人带来全新爆发力。国外新闻：1）王毅出席金砖国家外长视频会晤：疫苗不应被任何国家所垄断和专享；金砖要为国际和平担当，为全球发展尽责。外交部副部长罗照辉：美国在南海蓄意搅局搞乱地区。美国东部时间9月15日起，驻美使领馆全面实施赴华乘客核酸检测。想插手？特朗普谈中印边境冲突：局势非常糟糕，美国乐意介入调解。中方正告美勿插手中印冲突。美国国防部官员表示，特朗普政府正在考虑是否将中国最大的芯片制造商中芯国际(SMIC)列入贸易黑名单。中芯国际回应：公司一直合法依规经营。中国已与54个国家签署高等教育学历学位互认协议。2）世界反兴奋剂机构回应美国威胁撤资：或禁止美国运动员参加奥运。比利时外交大臣：谴责美国制裁国际刑事法院官员。世卫组织总干事谭德塞：非传染性疾病会增加新冠肺炎患者的脆弱性；全球已有9种新冠疫苗处于三期临床试验阶段；未来新冠疫苗应优先为特定人群接种。3）截至北京时间9月5日21时28分，根据美国约翰斯-霍普金斯大学发布的统计数据显示，全球累计确诊新冠肺炎病例26655849例，累计死亡875510例。4）美国新冠病毒肺炎累计确诊6202483例，累计死亡187777例。模型预测显示：美国新冠肺炎死亡人数将于明年1月超41万。特朗普称美新冠疫苗试验进入最后阶段，或于11月前提供。张口就来？特朗普称新冠死亡人数中国比美国多，网友：建议关注中国的每日疫情通报。美媒：美国非裔新冠病死率是白人的近2.5倍。白宫疫苗顾问：如有选择，会愿意美国参加联合国疫苗协助机制。5）英国主播直播中大骂口罩并剪碎，网友评论：幼稚，自私！法国单日新增确诊近九千例，意大利称愿助法国抗疫。法国6人涉针对华人实施暴力抢劫，检方促判处7年最高刑期。澳大利亚维多利亚州出现反封锁示威，15人被捕，州长批抗议者自私。6）俄罗斯发布新冠疫苗临床试验报告；有望于11月开始向国外市场提供俄境外生产的疫苗。印度俄罗斯海军在孟加拉湾举行联合演习。7）安倍晋三继任候选人开啔竞选，因疫情不做街头演说。韩国新增病例呈减少趋势，疫情下韩妆、泡面出口大涨。蒙古国扎布汗省对出现疑似鼠疫病例地区采取隔离措施。印尼频现新冠群体感染，华人女市长及家人被确诊。8）伊朗发生氯气罐爆炸泄漏致217人受伤。暴雨袭击巴基斯坦北部旁遮普省多地区，已造成一家十口人死亡。孟加拉国中部一清真寺发生火灾，造成至少14人丧生。苏丹宣布因洪灾进入为期3个月紧急状态。世界经济：1、邮储银行行长郭新双：中国家庭自2000年以来用20年的时间实现了相当于美国85年的财富增长，财富积累为财富管理市场提供了市场需求。2018年底，中国财富管理行业规模已经达到130万亿元。预计到2023年底，中国国内居民可投资金融资产将突破243万亿元。2、中国经济周刊：据不完全统计，中国各大养猪企业已发布的在建或将建的养猪项目规模将达20亿头，而中国猪肉消费仅6.5亿头，未来生猪行业会出现产能过剩，或将面临一场灾难。养猪大户唐人神董事长陶一山表示，猪肉价格拐点就在明年初，随著新一波猪周期啔动，生猪产能将面临过剩；早已有圈内养猪大户预测，到2022年，国内肉价将跌到10块；我更悲观，届时肉价跌到4-5块都是完全可能的。3、联合国粮食及农业组织：由于粗粮、植物油和糖价格上涨，8月份世界粮食价格连续第三个月上涨。粮农组织跟踪月度食品价格的食品价格指数8月份平均为96.1，7月份为94.3。该指数从1月到4月一直在下跌，5月触底，夏季出现逆转。食品价格的上涨提醒人们，在后疫情时代的世界里，通胀是真实存在的，更糟糕的是，它正在打击贫困家庭。4、环球时报：在2020年中国国际服务贸易交易会上，受邀在公共卫生防疫专题展区参展的国药集团中国生物，拿出承研的两款新冠灭活疫苗以主咖身份首次惊艳亮相。参展的两款新冠灭活疫苗目前均已进入最后的Ⅲ期临床试验阶段，正在阿联酋、巴林、秘鲁、摩洛哥、阿根廷等国家和地区紧锣密鼓地展开。5、IMF前副总裁朱民：中国在人工智能领域赶超很快，全球最好的20家人工智能企业中美国8家、中国7家。尽管如此，依然要清晰的认识到在基础、核心、“卡脖子”技术等方面还存在诸多不足。光伏面板，中国在全世界50%的市场份额，15%的技术在国外。高铁，在国内是100%的市场份额，核心技术有10%在国外。6、国研中心原副主任王一鸣：推动内循环，应加快收入分配制度改革释放内需潜力。建议以促进低收入者进入中等收入群体为主体战场，以提高人力资本和劳动生产率为主攻方向，争取用15年时间实现中等收入群体翻番，由现在的4亿人扩大到8亿人，为建设强大国内市场创造条件。7、IMF驻华首席代表史蒂文·艾伦·巴奈特：服务业规模庞大，约占全球经济活动的三分之二，创造了大约三分之二的就业。更加开放和畅通的全球贸易可以提升生产力。全面开放服务贸易可以让制造业生产力提高20%。美好的一天从健康开始！健康养生：1）煲汤时盐放多了，可以加些水，或者加入土豆块。土豆容易吸味，本身又没有异味，不仅能使汤变淡，还不会破坏汤原有的味道。2）水放少了，米饭容易煮硬或是夹生。补救方法是，用筷子在米饭上面戳几个洞，加入适量的开水或者温水，盖好电饭煲盖子，重新焖一次。王在荣 期货投资交易观点：假期休息【免责声明】：本提议仅为王在荣个人观点，仅工作日提供，供读者交流探讨。本提议是早上5点左右所写，不可能准确的预测到当日9点开盘以后的盘中交易情况。本提议不作为读者投资交易依据，如有据此入市交易，风险自负，概不负任何责任，特此声明。（来源：施家伦、冯站长之家、财经早餐、新华、腾讯、凤凰网、熊苗营养师） 世界经济发展报社是经澳门特别行政区政府新闻局批准的国际性报刊，批准文件号码为：B0249DI.GCS2016，登记编号为：538号，并获得法国巴黎ISSN国际出版机构批准，国际标准期刊编号为：ISSN 2414-7435，同时在全世界96个国家和地区登记并同步发行。本报纵观世界经济发展及社会动态，深度报道国际时事 、经济、政治．文化．教育 、科技 、社会．工业，涉及面广，客观公正，阳光向上，弘扬正义，用事实说话，反映民众呼声，敢于针砭时弊，鞭挞丑恶，揭露社会不公现象，捍卫民众权益，内容丰富，分析透彻，可读性强。坚持“一国两制”，维护澳门繁荣稳定，在粤港澳大湾区经济建设中发挥积极的作用．为中华民族伟大复兴的中国梦砥砺前行。永 远 名 誉 社 长：田国培侯爵. 张明星先生．张华夏先生.李仓先生．罗伦诗·余博士.林健生先生.王德东先生.专 家 团 主 席：蒋默涵爵士（国家爵士长官．王英文爵士（国家爵士勋章）赵比尔先生.洪子晴爵士.岳德山先生.专 家 团 副 主 席：陈旭女士．永远荣誉社长：陈春胜先生.邱波主席.章明旺先生.邝紫珊拿督.林海群先生.陈智先生.阙庆安先生.王立义博士.顾 问 团 主 席：沈青院长. 陈利波先生高级顾问主席：王在荣博士. 李季博士后战略顾问主席：周徳文先生．李光斗先生主 席：于庆雯 社 长：曾程本CEO国际俱乐部常务主席：何少波博士（总统特使）总 编 辑: 周新执 行 社 长：胡佩佩国际书画艺术研究院常务院长：吴逢逢先生执 行 总 编 辑: 张骁甬常 务 社 长：曾慧中常 务 副 社 长：袁慧兰资 深 评 论 员：李国征副 社 长：李焕萍副 社 长：于方达副 社 长：肖泽葵副 社 长：曾 功副 社 长：黎桂安副 社 长：刘黎力副 社 长：余国泉副 社 长：曾粮源副 社 长：王爱娟副 社 长：胡晓红高 级 记 者：王立义内 参 部 主 任：曾云鹏采 访 部 主 任：黎桂安发 行 部 主 任：陈钢强广 告 部 主 任：曾云风世界经济发展报驻世界各地分社及记者站美 国分社社长：黄叶吟澳 大 利 亚分社社长：陈福权比 利 时王国分社社长: 陈 宇印度尼西亚 分社社长: 李大伟迪 拜分社社长: 陈志返匈 牙 利分社社长：余文明法 国分社社长：杨金光德 国分社社长：杨志伟阿 联 酋分社社长：陈志发希 腊分社社长：徐伟夏韩 国分社社长：尹鹤相日 本分社社长：林世勇柬 埔 寨分社社长：郑伟安俄 罗 斯分社社长：PAKOleg意 大 利分社社长：王 岚毛 里 求 斯分社社长：许希明乌 克 兰分社社长：林建华捷 克分社社长：林国辉南 非分社社长：黄建光马达加斯加分社社长￼：许 默英 国分社社长：黄志忠奥 地 利分社社长：陆 明智 利分社社长：朱桂淩埃 及分社社长：陈建东巴 拉 圭分社社长：夏建欣土 耳 其分社社长：江小火挪 威分社社长：张林东巴 西分社社长：杨建国阿 根 廷分社社长：穀建辉葡 萄 牙分社社长：刘 贺西 班 牙分社社长：邓云光秘 鲁分社社长：曹国辉加 蓬分社社长：徐恭华泰 国分社社长：吴晓红马 来 西 亚分社社长：徐顺强东 盟分社社长：陈合秋巴 基 斯 坦分社社长: 程晓耘加 拿 大分社社长: 周雁鹏斯 里 兰 卡分社社长: 张辉煌新 加 坡分社社长：胡硕庭菲 律 宾分社社长：张仁水哥斯达黎加分社社长：谢慧诗台 湾分社社长：潘静雅香 港分社社长：陈钢强澳 门分社社长: 于晶晶粤港澳大湾区分社社长: 陈鹤平特别鸣谢：请点阅读加关注！点击最上方的“世界经济发展报”蓝色小字，关注本微信公众号，感谢支持！

文章编号: 13d8d38403c81e1fdb7ae435f6b59bd4
-----------------------------------------------------------------------------

49. 微信公众号 -  (街坊:海豚或遭渔船撞毙) 2020-09-06 澳门街坊会联合总会   澳门街坊会联合总会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NzUzMjkxNw==&mid=2650423809&idx=5&sn=b73dab5d120612abf2f837f169101118

澳门街坊联合总会社谘委促科学设置本澳航道 继相关部门人员昨日在路环谭公庙对开海面发现中华白海豚尸体外，近年于黑沙海滩、竹湾海滩及凼仔海洋花园等附近水域亦被发现搁浅的中华白海豚。 有路环老街坊直言，此类个案以往少见，中华白海豚或被行进中的渔船车叶打到，或被渔网钩到受伤所致，情况值得关注。 中华白海豚又称印度太平洋驼背豚，属于国际濒危的海洋哺乳类动物，多在珠三角河口栖息，非常珍贵。有相关研究显示，澳门周边水域约有七十多头中华白海豚出没；但近年由于水质污染及繁忙的海上交通，沿岸发展日益威胁其生存环境。黑沙龙爪角一带由于水质较好，偶然可见中华白海豚的踪影。 离岛社谘委、黑沙村民互助会副理事长吴子龙对常现中华白海豚尸体事件表示关注，现时本澳拥有八十五平方公里的管理水域，加上新城填海区持续施工，第四、五条跨海通道将要建设；期望政府有序推进相关基建工程外，有必要优化中华白海豚的调查研究，科学规划设置本澳航道，避免船只航行时伤及海豚。 他指出，大湾区发展也应考虑海洋规划，做好区域合作，全面保育珍贵的海洋生物，提升公众保护海洋的意识。澳门日报 2020-09-06

文章编号: d38bd424369f658c2a32c12c4a352755
-----------------------------------------------------------------------------

50. 微信公众号 -  (快看！中山这里出现“粉红小可爱”) 2020-09-06 中山人网   中山人网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NDg2MTc1MA==&mid=2247494433&idx=3&sn=1e04a40803609670c3cc678a72e3558d

初秋的珠江口海域

碧浪万顷

一抹抹粉红可爱的身影

时而灵动地跃上海面

与不远处的港珠澳大桥相映成趣

9月4日，在港珠澳大桥白海豚岛附近，出现了10余头中华白海豚的身影。这群传说中的“海中精灵”，大部分身体为粉红色，年龄约30多岁，还有部分白海豚身体为灰黑色，年龄较小，大约10多岁。

一头带斑点的白海豚探出背鳍

白海豚常结队在海中觅食

几头海豚一同在浪花中嬉戏、捕食

一头海豚把头探出海面

跟小伙伴一起玩水再开心不过了

“斑点灰”是年轻白海豚身上的独特印记

中华白海豚俗称白忌、白牛、白海豚，被渔民们誉称为“妈祖鱼”“海上大熊猫”，是海豚动物中我国现存唯一的国家一级保护动物。广东珠江口保护区则是我国现存最大的中华白海豚栖息地，保护区管理局已累计识别2381头中华白海豚。

来源：南方日报

编辑：Llgf

阅读原文

文章编号: 9bbf53bf9d87f3ea9cb2ab4ee2a16d5a
-----------------------------------------------------------------------------

51. 微信公众号 -  (IPO早餐 |东风集团股份A股IPO辅导备案,中金独家辅导;高盛将担任蚂蚁集团IPO的联席主承销商……) 2020-09-06 IPO早餐   IPO早餐

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4Mjc3NTExMA==&mid=2247487419&idx=1&sn=9ed67ce83ed261b52dcd1b35f838eeb6

蓝字关注我们哦！早上8点约定你

这是我们的第603期早餐

欢迎品尝

来源：IPO早餐

综合各大媒体资讯整理发布，转发请务必注明来源

丨IPO动态

1.36氪：东风集团股份A股IPO辅导备案，中金独家辅导。中金公司今日发布关于东风汽车集团股份有限公司首次公开发行人民币普通股（A股）股票并上市的辅导工作备案报告。

2.彭博：高盛将担任蚂蚁集团IPO的联席主承销商。高盛将担任蚂蚁集团IPO的联席主承销商。知情人士表示，该公司寻求在香港和上海筹资约300亿美元，而目标估值约为2250亿美元。

3.证券时报：证监会核发8家企业IPO批文。近日，证监会按法定程序核准了以下企业的首发申请：上海丽人丽妆化妆品股份有限公司，厦门银行股份有限公司，江苏共创人造草坪股份有限公司，浙江长华汽车零部件股份有限公司，广州若羽臣科技股份有限公司，陕西中天火箭技术股份有限公司，许昌开普检测研究院股份有限公司，北京直真科技股份有限公司。

丨周边资讯

1.南方网：阳茂高速改扩建项目完成全线跨线桥架设 2021年或建成通车。9月3日傍晚18时36分，在广东省交通集团所属阳茂高速公路改扩建项目TJ3标跨线桥施工现场，2台重达350吨的吊车正伸展吊臂，牢牢“抓住”35米长的箱梁两端，将项目全线最后一片箱梁平稳地安放到跨线桥上。至此，阳茂高速公路改扩建项目全线14座跨线桥经过6个多月建设已全部完工，为工程全面推进奠定了坚实基础。

2.南方网：“庆祝经济特区建立40周年”理论座谈会暨《中国经济特区四十年工业化道路》研究成果发布会举行。9月5日，由广东省社会科学院主办，广东省习近平新时代中国特色社会主义思想研究中心办公室承办的“庆祝经济特区建立40周年”理论座谈会暨《中国经济特区四十年工业化道路》研究成果发布会在广东省社会科学中心举行。

52. 南方网：幸运！港珠澳大桥附近邂逅中华白海豚，足足10余头。初秋的珠江口海域，碧浪万顷。一抹抹粉红可爱的身影，时而灵动地跃上海面，与不远处的港珠澳大桥相映成趣。9月4日，南方+摄影记者在港珠澳大桥白海豚岛附近，幸运地邂逅10余头中华白海豚，这群传说中的“海中精灵”。

丨热点事件

1.央视新闻：柳叶刀主编：特朗普10月就派发疫苗的计划不合实际。9月5日，著名医学期刊《柳叶刀》主编理查德·霍顿在接受美国有线电视新闻网采访时表示，美国总统特朗普承诺的10月底就能派发新冠疫苗的想法是完全错误、也不符合实际的。

2.36 氪：高通与中国国家地理达成战略合作。36 氪获悉，9月5日，高通中国与中国国家地理于在2020年中国国际服务贸易交易会举行发布会，共同宣布达成战略合作。双方将利用搭载高通骁龙865 5G移动平台影像技术所支持的智能手机，拍摄中国野生生物高清视频短片，唤醒大众的野生生物保护意识。此外，由高通公司作为影像技术支持和独家赞助商的中国国家地理首届中国野生生物视频年赛也已于上月在Bilibili正式上线，该年赛由国内外顶尖专业评委进行评选，并将于今年底揭晓最终获奖作品。

3.36氪：中芯国际：任何关于“中芯国际涉军”的报道均为不实新闻。36氪获悉，针对美国国防部可能将中芯国际列入黑名单一事，9月5日下午，中芯国际发布声明称，公司严格遵守相关国家和地区的法律法规，并在此基础上一直合法依规经营；且与多个美国及国际知名的半导体设备供货商，建立多年良好的合作关系，美国商务部多年来针对中芯国际进口采购的设备，也已经核发多件重要的出口许可。任何关于“中芯国际涉军”的报道均为不实新闻，我们对此感到震惊和不解。中芯国际愿以诚恳、开放、透明的态度，与美国各相关政府部门沟通交流，以化解可能的歧见和误解。

免责声明：我们不对文章内容准确性、可靠性和完整性提供任何保证，请读者自行参考并承担投资决策责任，如有侵权，请联系我们。

早起只为你的一点鼓励👇

文章编号: d431c4387282cf0f91c28b535c81cd71
-----------------------------------------------------------------------------

53. 微信公众号 -  (防城港喊你来金滩看海豚) 2020-09-06 醉美北部湾   醉美北部湾

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2MDE5MTY0MA==&mid=2247492393&idx=1&sn=315f5dfded438ea52da187945a920f1c

9月2日，渔民高海坤带游客出海时，在东兴金滩京岛广场对出六海里左右偶遇十几只海豚同时在海面飞跃，有如一场大型迎宾表演。

游客现场记录下了这一壮观景象，近8秒的视频显示，十几头海豚相继跃出海面，划出一道整齐划一的弧线，船上游客不时发出惊叹声。

高海坤回忆道：“我们是早上八点多出海见到了海豚，船上很多游客看见后都很兴奋。前几天分别在不同的地方见过三次海豚。作为渔民，见到海豚说明这片海域的鱼很多，环境好，对我们来说是好的象征，一般看见海豚出现我们也不会打扰它们，让它们游走。”

下面是9月2日，

游客拍摄十几头海豚追逐的视频

视频一经发出，

刷爆防城港人的朋友圈。

东兴渔政大队大队长凌龙表示，几天前在（E21:29:599 N108:07:859 ）这个位置发现有十几头海豚出没，这个星期已见过几次。

据凌龙介绍，以前就在东兴海域发现过白海豚，这次初步猜测是鼠豚，具体有待专家鉴别。不过连日看到海豚群追逐著跃出水面，也说明我们这边的海洋环境保护质量提高，才吸引海豚过来的。

近年来，我市出台《防城港市海岸带保护条例》，改善海岸带生态环境，积极推进红树林保护。在2019年国家生态环境部公布的《2018中国海洋生态环境状况公报》中显示，北部湾海洋生态环境质量保持优良，防城港海洋生态监测多项指标位居全国前列。

习近平：支持在防城港建立国际医学开放试验区

防城港房价能涨到【4万/平吗？】

防城港用54张扑克牌欢迎您

北部湾在哪里？

西部深圳～防城港【简介】

重磅∥ 2025年北部湾要打造成第二个香港

央视专题片，世界的防城港

防城港远比三亚更宜居！

旅游卫视：喊你来防城港养老度假购房置业

“一带一路”之“陆海新通道”=北部湾扬帆出海

去过海南云南，但我选择防城港！

三十年深圳，三十年防城港！来防城港买房做富家翁

防城港比巴马更适合养老？

【7大产业】打造西部深圳-防城港

这座全海景生态海湾城市让人幸福感爆棚，好想在这养老！

《梦幻北部湾》啔航晚会--北部湾人必看

厉害了！北部湾国际大片-双语版!

防城港海湾大桥设计方案！3D视频让人惊艳！

文章编号: ed1956ffd9eba201fca4456ef0080b86
-----------------------------------------------------------------------------

54. 微信公众号 -  (吃好！玩好！住好！开平碉楼、湛江北海五星豪华美食四天团) 2020-09-06 惠州掌上游   惠州掌上游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NDc1MjY0Nw==&mid=2650429927&idx=1&sn=6c788b8d5695619ec4fa766532143748

世界文化遗产—开平碉楼群

魅力中国城—湛江北海

百年老街、天下第一滩、浪漫金沙湾、豪礼五星豪华美食四天团

9月12、18、28日出团

价格：398元/人

行程特色：

★参观世界文化遗产开平碉楼！

★畅游湛江浪漫唯美金沙湾。

★畅游天下第一滩，停留足够时间玩水！

★特别安排开平滋味黄鳝饭、海鲜大咖宴，让您舌尖过足瘾！

★全程入住当地高级标准酒店！

三重豪礼免费送：

1、赠送价值88元安铺古镇月饼；

2、赠送价值 88 元海马酒 1 瓶；

3、赠送价值 68 元精美丝巾 1 条；

行程安排：

D1：惠州→开平碉楼→湛江→金沙湾（含午餐）

指定地点出发前往开平，午餐品尝滋味黄鳝饭，午餐后前往参观【开平碉庄】。碉楼群遍布塘口镇各个村庄，有各式碉楼、观音殿、佛笑楼、 古镇风情街、民间手工艺廊以及五邑文化大舞台等建筑组成。而亭台楼阁、小桥流水、参天古树各个建筑有机结合，移步换景，景景相连。

后前往湛江，抵达后前往【金沙湾观海长廊】，金沙湾区内的生态景观国内属罕见，高大的白色沙丘、碧绿的椰林、蓝色的大海奇妙的组合在一起， 构成一幅十分壮美秀丽的自然生态景观，这里风平浪静，海滩平缓。这里还是湛江最繁华的商圈之一，各类商铺食肆琳琅满目，在此各式美食应有尽有。

住：湛江高级标准酒店（新海岸/新海誉/麒福/新园酒店或同级）

D2：湛江→北海→北海银滩（含早、午餐）

早餐后前往珠城北海，中午享用海鲜大咖宴。午餐后游览有著“天下第 一滩”美誉的【北海银滩】（停留约 2 小时），银滩以“滩平长，沙细白，水温净，浪柔软，无鲨 鱼，无礁石”而著称。海边绿树成荫，空气新鲜，空气中负离子数比一般城市高 60—100 倍，人称这里是免费的氧吧！

住：北海四星标准酒店（珍珠湾海景/银帆/悦居公寓/良港/同级）

D3：北海→疍家小镇→北部湾广场→北海老街（含早餐）

早餐后游览前往【疍家小镇】（停留约30分钟）。骄阳下，一幢幢绘有疍家姑娘、船只、鱼儿的五彩斑斓的居民楼让人仿佛置身于一个童话世界。距离北海银滩1.5公里的疍家小镇被人们称为“银滩后街”，帆影、渔网等元素交织在疍家文化步行街、文化舞台、文化墙等设施上，充满地方特色。

车观【北部湾广场】，午餐可自行品尝北海各式风味（北海的海域大多属于浅海，海水的咸淡度刚好，盛产的贝类，鱼虾蟹，及沙虫等）。后前往【老街珠海路】（停留约 40 分钟）到老街漫步，你会感受到一种截然不同的文化氛围，那里的街、那里的楼、那里的人，还有家家户户门边晾晒的咸鱼干，不禁让你忘却是身处都市。

住：北海五星标准酒店（侣威澌国际/阳光里/荣聚盛/或同级）

D4：北海→侨港镇→惠州（含早餐）

早餐，前往“中国最小镇”【侨港镇】，这里是 1978 年由于越南黎笋当局亲苏反华，导致大批华侨回国， 中国政府本著“一视同仁，不予歧视，根据特点，适当照顾”的方针，为难民提供了基本生活保障和必要的就业机会，扶持和鼓励其发展生产，提高其自食其力的能力。1979 年 6 月中国政府与联合国难民署共同出资建立了难民安置点——华侨渔业公社，安置难侨 7700 多人，这便是侨港镇的前身。漫步侨港，这里拥有最地道的北海小食街，自由选购品尝当地美食，漫步于有著浓厚越 南文化与疍家文化结合的街道中，尽情享受这种自由的味道。

行程结束集中乘车返回温暖的家。

************祝 旅 途 愉 快 ************

以上行程时间仅供参考，具体以当天实际行车抵达为准，可能会根据实际到达而调动行程，请知悉。

收费标准：

26 -69岁以上：398元/人

25 岁以下及70岁以上不占床位：398元/人（含早餐、正餐、门票费、不送礼）

25 岁以下及70岁以上占床：500元/人（与大人接待标准一样、不送礼）

【服务标准】

1、交通：全程空调旅游车，保证每人一个正座车位。

2、住宿：含 3 晚酒店住宿，(其中一晚当地便捷酒店+一晚四星酒店+一晚安排五星酒店)以上酒店按当地星级酒店装修均不挂星，2 个人一间房，补房差 180，特价团不设退房差。

3、用餐：含 2 正 3 早，其中含一特色海鲜大咖宴，不用餐不退费用，正餐十人一围，八菜一汤，不 含酒水。

4、门票：景区首道大门票，不含景点园中园门票；

5、保险：含旅游社责任保险，其他保险客人自理；

6、全程安排 4 站购物：螺旋藻孢子粉店、橡胶店、丝绸店、宝石店。

7、在不改变行程接待质量的情况下，我社有权调整行程顺序。

为了丰富您的行程，客人可参加以下选择性自费项目：

自费项目

成人价格

小童

价格

车程

游览时间

项目简介

大江埠风景区（野人穀）（1.2米以下小童免票）1.5米以上按成人票

138元/人

98元/人

约15分钟

约2小时

参观“土著部落”里多民族的民俗、民风、民情.交融在一起，更令人称奇叫绝的是部落内的“火把舞”、“舔火碳”、“抹黑脸”、“焚身”绝技，布朗族的“黑牙美”、 “嚼树皮”，佤族人的“木鼓舞”、“甩发舞”、“抢亲”，怒族人的“围猎”、“树屋”等习俗……这些神秘而又奇特的稀有民族生存在和生活方式，给游客带来强烈的视觉刺激和心灵震撼。后参观区内越南村风情村里我们可以看到越南的特色建筑，可以听到当地歌手独弦琴演奏，也可以亲手弹越南各种乐器，参与其中，可以看到中国与越南的文物展览，了解越南文化。

北部湾环岛游+表演+烧烤（1.2米以下小童免票）

（1.5米以上按成人票

228元/人

150元/人

约30分钟

约2小时

(船上可免费享受：海上垂钓,贝类、螺类海鲜自助烧烤、ＫＴＶ、各式棋类、麻将、望远镜眺海景、异国风情歌舞表演、民族舞蹈等．．)出海，与大自然来个亲密接触，途径“海上丝绸之路”始发港的北海老港、极具本土文化的地角鱼村，海上“蒙古包”——海洋牧蚝场、外沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰——冠头岭（北岭，此一带常有国家一级保护动物白海豚出没）、海上牧场——沙占鱼钓鱼场、海上人家。

农家赶海欢乐渔趣（1.2米以下，小童免票）

（1.5米以上按成人票

228元/人

150元/人

约30分钟

约1.5小时

观光车游览恒大海上帝景景区园林观光，进入赶海区域坐沙滩车体验，乘坐快艇海上航行体验，体验疍家拉大网捕鱼，地笼捕鱼螺沙滩音响游客自舞，体验疍家挖海螺收获的喜悦！

北海旅游购物补充协议书

根据《旅游法》第四章第三十五条，经甲乙双方协商一致，在旅游期间，在原行程不变的前提下，甲方愿参加下列购物活动。该活动是甲方要求自愿参加，导游与领队并无诱导、欺骗、强迫或者变相强迫旅游者购物，双方于出团前经过充分协商，对行程中的“购物活动时间”所要安排的具体购物商店达成一致意见，并签署此协议书作为旅游合同的一部分，双方承诺不能单方面违约。此协议作为旅游合同的补充，与合同具同等法律效力。

项目

经营商品

停留

时间

说明

螺旋藻

主营：螺旋藻或孢子粉

约90

分钟

螺旋藻

或孢子粉

厨具店

主营：厨具用品。

约90

分钟

丝绸店

主营：丝绸床上用品

约90

分钟

丝绸是中国古老文化的象征，中国古老的丝绸业为中华民族文化织绣了光辉的篇章，中国丝绸以其卓越的品质、精美的花色和丰富的文化内涵闻名于世。

宝石店

主营：宝石工艺品

约90

分钟

宝石工艺品

旅游者（代表）签名： 旅行社（经办人）签名：

联系电话：联系电话：

签署日期：2020年 月 日 签署日期：2020年 月 日

做一个“会玩”的惠州人

呼唤小伙伴们来一起参团吧

快快约起小伙伴，走起~

扫码关注我们

咨询电话：0752-2859370、2859372

13556221871（微信同号）

惠州日报国际旅行社有限公司

旅游许可证号：L-GD-100299

文章编号: 225a8fa905140c988bfc2dfa99f06360
-----------------------------------------------------------------------------

55. 微信公众号 -  (定了!禁止使用  |  早安,中山) 2020-09-06 中山发布   中山发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MzUwOTIyMg==&mid=2650670688&idx=1&sn=5f95f9b9eb8866d076eb33ee9e1e7600

近日，商务部办公厅发布《关于进一步加强商务领域塑料污染治理工作的通知》，公布禁塑限塑阶段性任务，明确要求到2020年底，全国范围内餐饮行业禁止使用不可降解一次性塑料吸管，地级以上城市建成区餐饮堂食服务禁止使用不可降解一次性塑料餐具；到2022年底，全国范围内星级宾馆、酒店等场所不再主动提供一次性塑料用品；到2025年底，实施范围扩大至所有宾馆、酒店、民宿。提 醒预计中山今天多云，局部有阵雨，气温26-33°C。未来几天将有阵雨或雷阵雨，局地伴有雷电、短时大风和短时强降水等强对流天气。国 内各式各样的机器人，丰富多元的5G体验区，还有精彩纷呈的冬季运动专题展…...2020年中国国际服务贸易交易会，从昨天开始正式对公众开放。广东汕头陆丰市最后一名密切接触者经过14天的医学观察和4次核酸检测均为阴性，已解除医学观察。至此，陆丰市新冠疫情疑似、“密接”人员实现“双清零”。腾讯微博9月4日发布官方公告称，由于业务调整，将于2020年9月28日晚23时59分停止服务和运营，届时将无法登录，建议用户在停服前备份相关信息。本 地 “学习强国”学习平台已成为我市广大党员最关注的手机APP，大家主动下载、积极打卡、努力学习，全市掀起应用“学习强国”学习平台开展学习活动的热潮。截至9月3日，中山注册并使用“学习强国”学习平台的总人数已突破50万人。2019年度法治广东建设考评结果近日公布，中山市考评得分90分以上，获评优秀等次。2020第22届中国（中山）国际茶业博览会正在市博览中心举行。市会议展览行业协会表示，我市展会市场信心逐渐恢复，下半年的展会基本可如期举行。明天起，原设在市行政服务中心F区的社保综合服务窗口搬至B区窗口，原窗口停止办理业务。昨天是我市针对即将奔赴军营的“准新兵”们正式开展封闭式役前训练第一天，500多名朝气蓬勃的年轻人在指挥员的口令下做著动作。2020全国行业职业技能竞赛——轻工大赛动员大会召开。来自中山市的谢彩玲、郑立野两名选手喜获“全国轻工技术能手”荣誉称号。昨天起，南朗快线主线摊铺沥青，有望2021年年底全线通车 ，将大大缓解省道S111的交通压力，从中山城区至珠海下栅时间将缩短至30分钟内。五桂山南桥村、旗溪村，以及桂南五村等自然村供水完成一体化建设，即将接入自来水。位于石岐区凤鸣路兴中广场对面的空置地块，经过多年的风吹雨打，出现了垃圾堆积等乱象。今年以来，在多方协调整治下，该地块被成功改建为停车场。近日，一辆轿车在坦洲镇创益文化园红绿灯路口突然“抛锚”。一名交警见状在烈日下帮忙将车推到安全位置。这一幕刚好被路过的司机们拍了下来并上传网络，获得大量网友称赞。三乡镇公共自行车系统将于9月30日全面停止运营。市公交自行车有限公司将安排工作人员为自行车会员办理注销会员卡业务。国 际韩国一家有32年历史的泡菜工厂出现22名员工集体感染新冠肺炎，引发高度关注。近期生产的40吨泡菜已经流向市场，目前正在加紧召回。世界反兴奋剂机构（WADA）表示，如果美国继续威胁从WADA撤资，美国运动员可能将被禁止参加奥运会及其他重大国际体育赛事。广 角在港珠澳大桥的白海豚岛附近，近日出现了10余头中华白海豚的身影。这群传说中的“海中精灵”，大部身体为粉红色，是海豚动物中我国现存唯一的国家一级保护动物。近日湖南城市学院的学生返校后接连在宿舍发现蜂巢。接到学生反映后，物业负责人陈先生带专业人士进行处理，养蜂人将蜂巢带走，余下一斤多蜂蜜被学生分食，学生打趣说“甜得掉牙”。问答小布哥Q网友：南区金水湾小区里的幼儿园什么时候会开啊？A南区回复：金水湾小区配套幼儿园为公建物业，产权登记在市财政局名下。按照南区学前教育发展规划，目前正在向市财政局申请移交管理并办成公办幼儿园。南区文体教育局将会继续跟进相关事宜，力求尽快给周边居民提供优质的教学资源。有问题请找小布哥！欢迎大家在评论区踊跃留言，我们将为您寻找权威答案，及时回复。今日预告东区业余羽毛球混合团体赛 赛事内容 东区羽协第四届“羽协杯”业余羽毛球混合团体赛即将火热来赛。项目分为男子双打、女子双打等，欢迎咨询报名。 时间 2020年9月20日 咨询电话 0760-88888121很多时候，束缚你的不是能力，而是遇到困难俯首称臣的懦弱。越害怕，越会被困难束缚，若迎难而上，问题或许会迎刃而解。请记得，每一次努力，都会增加你面对世界的底气。新的一天，早安！中山发布编辑部编辑：黄健斌美编：陈泰玉播音：刘妍责编：杨晓君执行总编辑：蓝天总编辑：李华炎(部分图片源自网络，如有关于作品内容、版权或其它问题，请作者与编辑联系，以便支付稿酬。)

文章编号: 32a933b1088ff44f10ff0742fce4f01e
-----------------------------------------------------------------------------

56. 微信公众号 -  (快看!中山附近海域出现“粉红小可爱”) 2020-09-05 微石岐   微石岐

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzNjczMDQxNg==&mid=2247499490&idx=2&sn=ea12d40ee56f2fc1cebd5271375d8ecb

初秋的珠江口海域

碧浪万顷

一抹抹粉红可爱的身影

时而灵动地跃上海面

与不远处的港珠澳大桥相映成趣

9月4日，在港珠澳大桥白海豚岛附近，出现了10余头中华白海豚的身影。这群传说中的“海中精灵”，大部分身体为粉红色，年龄约30多岁，还有部分白海豚身体为灰黑色，年龄较小，大约10多岁。

一头带斑点的白海豚探出背鳍

白海豚常结队在海中觅食

几头海豚一同在浪花中嬉戏、捕食

一头海豚把头探出海面

跟小伙伴一起玩水再开心不过了

“斑点灰”是年轻白海豚身上的独特印记

中华白海豚俗称白忌、白牛、白海豚，被渔民们誉称为“妈祖鱼”“海上大熊猫”，是海豚动物中我国现存唯一的国家一级保护动物。广东珠江口保护区则是我国现存最大的中华白海豚栖息地，保护区管理局已累计识别2381头中华白海豚。

👀

版权说明

来源南方+，版权归原作者所有。

如有侵权，请联系后台，我们将第一时间处理。

旨在分享，请勿举报，互相珍惜！

由于微信最近疯狂改版，

慎防失联，记得将我地公众号『星标』啦！

点一下“在看”表示朕已阅哦～

文章编号: ef27e79ee1e28973ed9c93e481c670e1
-----------------------------------------------------------------------------

57. 微信公众号 -  (幸福邂逅!大湾区这个海域又见“粉红小可爱”…) 2020-09-05 湾区聚焦   湾区聚焦

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NDE2NDE5Mg==&mid=2650812199&idx=2&sn=e996d591f964847337d3569d565f6042

iiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiii

初秋的珠江口海域

碧浪万顷

一抹抹粉红可爱的身影

时而灵动地跃上海面

与不远处的港珠澳大桥相映成趣

iiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiii

iiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiii

9月4日，在港珠澳大桥白海豚岛附近，出现了10余头中华白海豚的身影。这群传说中的“海中精灵”，大部身体为粉红色，年龄约30多岁，还有部分白海豚身体为灰黑色，年龄较小，大约10多岁。

iiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiii

iiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiii

一头带斑点的白海豚探出背鳍

iiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiii

白海豚常结队在海中觅食

iiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiii

几头海豚一同在浪花中嬉戏、捕食

iiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiii

一头海豚把头探出海面

iiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiii

跟小伙伴一起玩水再开心不过了

iiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiii

“斑点灰”是年轻白海豚身上的独特印记

iiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiii

中华白海豚俗称白忌、白牛、白海豚，被渔民们誉称为“妈祖鱼”“海上大熊猫”，是海豚动物中我国现存唯一的国家一级保护动物。广东珠江口保护区则是我国现存最大的中华白海豚栖息地，保护区管理局已累计识别2381头中华白海豚。

iiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiii

来源：南方+，版权归原作所有，如有侵权请联系删除。

iiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiii

更多推荐

又有大批港星真面目曝光！没想到

珠海尖峰大桥上演雷凌男VS思域哥，最新“大战”进展...

最新鲜！幼儿园开学第一天，场面一度失控！

赴澳门旅游签注恢复办理！这些事要知道...

香港“十二瞒逃”被抓捕现场视频流出，大快人心！

文章编号: 54f870dd0ce4cda9a7adbf65e0005dd0
-----------------------------------------------------------------------------

58. 微信公众号 -  (中国智慧  中国创造  中国奇迹) 2020-09-05 文明坪戒   文明坪戒

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNjk0MTMzNg==&mid=2247492449&idx=1&sn=7a84a81fe6ce3e895632f25524f0e552

点击上方“文明坪戒”可订阅哦！根据所党委《关于开展“光影铸魂”电影党课主题党日活动的通知》要求，技术部党支部于9月1日下午在黄兴分公司大会议室组织观看《港珠澳大桥》纪录片。该片以港珠澳大桥海底隧道的最后一节沉管E30号沉放安装过程为叙述主线，表现了中国桥梁建设者们自力更生、敢为人先的创新精神和艰苦卓绝的奋斗历程，展示了大桥项目涉及水文、地质、白海豚、防台风、防地震、防撞击和满足通航、海事、航空限高等复杂的建设难题，并将大桥主体工程桥、岛、隧三位一体的设计理念和世界领先的关键技术，如万花筒般呈现给大家，所有观看影片的同志都被感动和折服。港珠澳大桥全长55公里，主体工程由6.7公里的海底沉管隧道加长达22.9公里的桥梁工程组成，桥梁总组装面积达70万平方米，设计寿命为120年，能够防8级地震、抵御16级台风、承受30万吨巨轮撞击。港珠澳大桥的建设者们历经5年的规划准备，9年的建设施工，在壮丽的伶仃洋上，将中国人的信心和梦想再次点燃，创造了举世瞩目的人类奇迹，创造了多项世界之最，堪称世界桥梁史上的珠穆朗玛峰。港珠澳大桥更是引领世界的先进技术，让人叹为观止。桥梁总用钢量达42万吨，足以建造10个鸟巢，60座埃菲尔铁塔；大桥所消耗的材料足以建成8座828米的迪拜塔。港珠澳大桥是至今为止全球规模最大的跨海工程，其沉管海底隧道规模也位居全球之首，更是创造了外海沉管隧道滴水不漏的建筑奇迹、120个直径达22米的钢圆筒围成两座人工岛，既稳固工程进度又快，120年使用年限打破了国内桥梁“百年惯例”，400多项专利彰显技术创新的力量。中国智慧、中国创造、中国奇迹，让我们的民族自豪感油然而生，我们为自己是一名中国人而骄傲！港珠澳大桥是一座集多项世界性难题的工程，大桥岛隧项目总工程师林鸣形象地将其比喻为“新手开车”。前期沉管技术最先进的国外公司报出高价，就是想凭借技术优势获得超额利润，中国工程师自力更生，不但克服了沉管技术难题，而且持续解决工程中遇到的各种困难。港珠澳大桥主体工程深入外海，同时要面对复杂多变的海洋气候和海底地质条件，存在深水深槽、大径流、强回淤等不利因素。2015年，港珠澳大桥沉管隧道的安置对接经历多次无功而返；其中E15节沉管历经三次浮运两次返航156天完成安装，安装时5天4夜工程人员都没有合眼，成功后没有欢呼只有全体人员东倒西歪的一地酣眠。“世界上最宽广的是海洋，比海洋更宽广的是天空，比天空更宽广的是人的胸怀。”导演的视线，著眼在每一个大桥建造者的传奇。为了这座如珍珠般串起蜿蜒于伶仃洋上的港珠澳大桥，5年的筹备、9年的建设，四百多名工作人员夜以继日的工作。不少工程人员的青春，绽放在了这座大桥的建设上。从前的单身汉，转眼成家立业，却不忘穿著婚服在即将峻工的大桥上走走拍拍，有人携妻带眷到这伶仃洋上一干几年，有的一家三代共同为大桥奋斗……一座桥，凝聚著汗水和泪水。无论是总工程师，还是焊接的小工，为了建好这座大桥，都将自己全部的精力和热血倾注在这，甚至把它视为人生最重要的事业，亦因此他们都成了“英雄”。“一个人心中有两个情人，一个是爱人，一个就是这个项目。”每一个建设都把这份工作当作一份荣耀！爱岗敬业，早已深入他们的骨髓！“大象无形，大音希声”，电影反映了建设过程中的部分闪光片段，更多细节完全可以想象。纪检委员成武说：“以前只是看了港珠澳大桥的有关报道，今天第一次看这部电影，为中国桥梁技术惊叹和自豪！中国技术人员太伟大了，我们作为生产技术部的一员，应该学习他们敢于挑战、勇于创新的精神，努力提升混凝土的品质！”支部书记周龙说：“同样是工程技术人员的一份子，听到‘大桥，我建的！’，包含多少自豪、多少荣耀！我们支部选择《港珠澳大桥》这部电影，就是希望我们每一位党员都能在电影中感受作为技术人员的荣耀和担当，学习他们攻坚克难、坚忍不拔、勇攀高峰的毅力和精神，通过我们的努力奋斗，创造更多的牛力新产品、打造更多的牛力精品工程。” 稿件来源：徐志兰图文编辑：胡菁华审 核：周海波 莫米娜★勇担社会责任 铸就戒毒先锋★长按识别二维码，关注我们

文章编号: 1994de7d869f4a8428195b8b22216c43
-----------------------------------------------------------------------------

59. 微信公众号 -  (今年第四条,本澳沿岸再发现海豚尸体!) 2020-09-05 濠江网   濠江网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3OTM0OTI0Ng==&mid=2247502791&idx=3&sn=f3611e9b347c5f1012e4ea8ad14c3a5d

市政署今日上午（九月五日）接获海事及水务局通报，于路环谭公庙对开海域发现一条海豚尸体，经鉴定为中华白海豚。市政署接报后已即时派员到现场跟进，海豚尸体由海事及水务局人员打捞回岸，经市政署人员检查和初步测量后，鉴定该海豚属雌性成年中华白海豚，体长2.53米，发现时体表皮肤部分脱落，未见外伤，估计死亡后随海水漂流至沿岸海域，由于尸体已开始腐烂，市政署按动物尸体发现个案流程并基于卫生考虑将尸体作火化处理。翻查官方讯息，今次已经是本年澳门第四次发现海豚尸体，今年分别在8月以及5月本澳沿岸先后发现三条海豚尸体，其中两条是中华白海豚。于8月, 竹湾海滩对开海面发现一条海豚尸体，经鉴定为中华白海豚。在5月，分别于路环乡村马路对开海面以及东方明珠对开海面，发现两具海豚尸体，其中一条经鉴定为中华白海豚。市政署呼吁，市民如发现海豚搁浅个案，请即致电市民服务热线2833 7676通知相关人员到场处理。来源：澳门政府新闻局、aamacau扫描二维码 关注我们微信号: tdmacau濠江网，澳门的人与事让你时刻关注！

文章编号: bfb1c8292def67d61ca608b43fbc98c9
-----------------------------------------------------------------------------

60. 微信公众号 -  (7--9日,台风又双叒来了!) 2020-09-05 长春市英洁物业服务有限公司   长春市英洁物业服务有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwODEwODU0MA==&mid=2652842659&idx=1&sn=27ca78c1c7f08b706fa332b074919ac9

《台风命名表》部分展示序号英文名中文名命名地含义5-14Bavi巴威越南越南北部一山名6-1Maysak美莎克柬埔寨一种树6-2Haishen海神中国大陆神话中的大海之神6-3Noul红霞朝鲜红色的天空6-4Dolphin白海豚中国香港生活在香港水域的中华白海豚，亦是香港的吉祥物6-5Kujira鲸鱼日本鲸鱼星座 今年第10号台风“海神”，突然生成了，将以“风王”的姿态，按强台风级甚至超强台风级登陆。大概率在日本西部或韩国登陆，之后转向北上，预计7-9日影响我省。省气象局重要气象报告 经历了“巴威”和“美莎克”，我们防御台风暴雨的经验更加丰富，防汛应急预案中的各项工作我们从未停止，将一如既往地进行全员出动、全方位排查、全面检修、全天候监控，全力抵抗台风暴雨。

文章编号: 2dcde8b2174d439e347906d668777f91
-----------------------------------------------------------------------------

61. 微信公众号 -  (丨国庆海岛丨10.1-10.7南方"小希腊”那琴半岛、下川岛、沙扒湾、顺德环线7天品质自驾(海岛、沙滩、海鲜、广东美食一网打尽)) 2020-09-05 乐山青年越野俱乐部   乐山青年越野俱乐部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MzU0MzAwOQ==&mid=2653288736&idx=2&sn=e3cfe1ef69733f9b6620ae3d3b2c1434

出行时间：2020年10月1日-10月7日 房间有限！！ 报名电话：云老师: 13881316649(微信tangyong317) 那琴半岛地质海洋公园位于广东省台山市北徒镇南部海湾，距离佛山就仅仅两个半小时车程。海岸线全长6000多米，一共拥有海滩5个，与上下川岛就隔海相望。不用请假 不用机票 不用签证 不用花大银子就能在国内享受到独一无二的外国景观南中国海上石林奇卉异木，鸟语花香五湾五山，风光迷人做个小网红，一起来台山那琴半岛跟阳光玩游戏吧！！↓↓↓看图，你以为这里是希腊吗？不，这里是被称作广东南方"圣托尼里”—小希腊【台山·那琴半岛】希腊爱琴海圣托里尼岛↑那琴半岛↑相似度95%发朋友圈人家还以为你在国外简直是装逼利器。最近帅爆小红书 有望成为新晋网红打卡圣地！每个女生心里都藏著一个圣托里尼梦爱琴海的蔚蓝无垠圣托里尼岛上蓝白色建筑的梦幻以至于多少女生都梦想著一生也要和心爱的人去一次圣托里尼岛！来台山那琴半岛，沙质优良的天然沙滩、风光旖旎的海湾、奇特嶙峋的山景石林，还有异国风情的建筑群，让你分分钟拍出大片feel~DAY01乐山--都匀--南宁 约1160公里早上在指定地点集合出发，或自行安排时间前往南宁酒店入住，沿途欣赏十万大山典型的喀斯特地貌美景，到达后可前往南宁中山路品尝各种美食。（第一天行程较长，建议提前一天出发）餐：全天不含餐住：南宁准四星酒店DAY02南宁--湛江--沙扒湾 约480公里早餐后驱车经湛江到达【沙扒湾】，沙扒湾位于阳江地区阳西县沙扒镇，有中国的“马尔代夫”之称。它头枕风光秀丽的北仔岭，面向浩瀚的南海。沙扒湾包括沙扒海滨、月亮湾、青洲岛和白额岭等景点。这里，湾似虹，沙如玉，岸边绿林含翠，海面碧波粼粼，是一个理想的天然浴场。沙扒湾这里没有其他海滩的喧哗，2公里长的海岸线上可能只留下你一个人长长的脚印。岸边马尾松林带7万多平方米，绿树成荫。晚上入住沙扒湾海景阳台房，品尝沙扒湾美丽沙滩海鲜美食以及广东特色风味小吃。餐：早餐住：沙扒湾海景阳台房DAY03沙扒湾--那琴半岛--下川岛 约170公里早上前往【那琴半岛地质海洋公园】景区游览，沿景区木栈道，领略自然形成的各色奇珍异石，有风光旖旎的海湾，也有奇特的山景石林。还有国际婚纱摄影基地，600多亩大型海滩独特的自然半岛风光以及上万种拍摄元素，足够让你流连忘返。午餐后驱车前往台山山咀码头，将车停靠在码头停车场（停车费自理），登船搭乘摆渡船，在40分钟的航行中有可能见到被称为“海上熊猫”的白海豚。从独湾港转车继续前行，约30分钟就可以进入蜚声港澳台的下川岛【王府洲旅游区】。到达酒店后自由活动。在沙滩上挖贝壳、赶海潮、捡海带、捉螃蟹，环岛欣赏美景。在这里可攀登高石极目“天之涯，海之角”，或到玉女乘龙塑像前聆听那古老的传说，尽览海岛风光细阅渔村风情。温馨提示：车停靠在山咀码头停车场请注意关好车窗、行李只需携带贵重物品及衣物即可。餐：晚餐（海鲜餐）住：下川岛准四酒店DAY04下川岛深度游早上睡到自然醒，然后坐电瓶车（赠送）游览岛上景点。悠哉游哉的到景区周边溜达，或是草地上坐坐，或是沙滩上躺躺，或到礁石上望望，只需有蓝天白云、碧海银滩为伴，就这样“懒、松、散”地度过，神仙亦羡慕您的洒脱。还可乘游船出海，与大海亲密接触，和渔民一起撒网捕鱼，体验渔家风情。晚上在海边餐厅观日落，品海鲜大餐。餐：早晚餐（日落餐厅海鲜大餐）住：下川岛准四星酒店DAY05下川岛--顺德 约220公里不需要闹钟的早晨，大家可以睡到自然醒，在岛上自由活动。而后适时离开前往独湾港，乘船约50分钟返回山咀港码头，之后驱车前往世界六大美食之都的城市—顺德，顺德作为粤菜的发源地、中国厨师之乡，美食早已成为顺德城市名片中闪亮的招牌。晚上自由品尝当地特色美食，可以到民信老铺喝双皮奶、到步行街品尝香喷喷的煲仔饭、伦教糕、烧鹅、景红鱼生等以及各种甜品......每一样都是舌尖上的绝顶享受！餐：早餐住：顺德准四星酒店（华盖路步行街酒店，与美食一步之遥）DAY06顺德 -- 梧州--桂林 约500公里早上可自行前往顺德当地最大的茶餐厅品尝粤式早茶，后驾车经梧州、阳朔前往桂林。沿途景色宜人，可自由选择游览黄姚古镇、阳朔或是桂林周边景点。餐：早晚餐住：桂林准四星酒店DAY07桂林--乐山 约1050公里早餐后，踏上回程，结束愉快的海岛与美食之旅，未尽兴的苦以继续游玩。餐：早餐住：温暖的家2020年10月1日-10月7日成人：2880元 1.2米以下小孩：580 （不占床不含门票）**不占床小孩可能产生额外的早餐费，以酒店规定为准**1．住宿：6晚品质酒店标准间住宿（下川岛连住3晚，沙扒岛入住1晚海景阳台房）2．餐饮：5早3正餐（其中下川岛两晚海鲜餐）3. 门票：下川岛往返船票、往返车票及王府州旅游区门票+赠送岛上游览观光车，那琴半岛地质海洋公园景区大门票4. 保险：80万自驾游意外险+10万医疗，保险条款以保险公司规定为准5. 领航：专业领队领航服务6. 对讲：每车配备对讲机一部，押金300元交给领队1. 车辆产生的油费，过路、过桥、停车费等与车辆有关的一切费用；2. 行程内产生的自费项目由游客承担；3. 驾驶产生的一切责任和事故由驾驶人员承担，组织者不承担任何责任；4. 小孩不含住宿费和门票费；5. 不占床小孩的早餐费需自理；6. 如产生单房，需补单房差 1300元；7. 不含拼车费800元，直接交给车主。1、10天以上退出，无损取消2、6-9天退出，扣旅游费用总额20%费用，即业务手续费用3、3-5天退出，扣旅游费用总额50%费用，即订房订车费用4、72小时内退出，仅退还未产生费用1、墨镜：最好选择颜色较深的，利于反射紫外线，可以更好的保护眼睛，尤其是要求海边拍照的朋友们，睁不开眼睛是很影响照片效果的哦。2、防晒霜：去海边玩要提前涂好防晒霜，最好用即时防晒的，为了避免被谁洗掉，要适时进行涂抹，而且最好用30倍以上的防晒霜，效果更好。3、遮阳伞或遮阳帽：最好是选择深色的或是专门防紫外线的遮阳伞，避免太阳的直接照射是防晒的最好办法，如果打算去海边疯玩的话，最好选择带遮阳帽，样式很多，很漂亮，又很方便哦。4、创可贴：海边沙滩上经常会有一些杂物，容易割伤，所以带上创口贴以防万一，最好具有防水效果的。5、游泳用具：想去海边游泳的朋友要带上自己的泳衣，泳镜，还有泳帽哦。6、雨具：因为夏天的天气变得很快，有时候看著万里无云，阳光灿烂，不一会就下起瓢泼大雨来，所以，大家到海边，还要带上雨具。7、食物和水：去海边通常体力消耗比较大，所以要带上充足的食物和水，小编在这里提醒一下，食物呢，我们最好是带一些清淡的、油性不要太大。还有水，因为天气炎热，出汗比较多，人体内流失的水分也就比较严重，所以我们要及时补充水，使机体能够进行正常的新陈代谢，尤其小孩子和老人要注意这一点哟。1、参加活动的车辆务必有完整的保险手续，沿途行车过程中的风险和责任车主自己承担、车险自保，搭乘人员的人身意外伤害责任自负、费用自理。出发前车辆一定到维修厂进行检修。2、人力不可抗拒因素造成团队滞留、耽误或由此造成损失，产生的费用团友自理，组织者将协助安排，因特殊原因造成标准误差，按照实际发生情况进行补退。3、费用只包含每成人每天一床位，若出现单男单女且团中无同性团友可同住，请在当地自补单房差；旅途中请管理好自己的财物，损失由团友自行承担；旅途中听从领队安排，遵守当地习俗，团友参加行程外自费项目须谨慎，发生意外产生的损失由团友自行与景区协调，组织者不承担任何损失。4、团友进入景区游览时，严禁踏入景区规定外范围，否则造成游客受伤事故，组织者不承担责任，只协助解决。5、自驾车沿途风险责任自负，车险自理，因道路交通事故造成的队友意外伤害，按《道路交通事故处理方法》由保险公司赔偿。组织者不承担另外的赔付。6、自驾车前往异地，会有众多不可预知问题，上述行程中的时间及行车距离仅用于参考，具体时间及距离以实际行车为准。 报名电话：13881316649 微信：tangyong317 房间有限 以交费为准那琴半岛下川岛顺德美食

文章编号: 3cd68ff9fe7fbd5cd51011b3d1ee52b1
-----------------------------------------------------------------------------

62. 微信公众号 -  (【若栖客栈】￥699元住古风民宿,送双人海洋王国门票(含接送),双人免费下午茶,撸猫、拍照、发呆首选 !) 2020-09-05 广州宅民宿   广州宅民宿

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5MTAzNTY5Ng==&mid=2247497863&idx=3&sn=e93be60b10e7c4b985b1569e458e970f

一客栈一庭院 一风景不用去云南，也能带你体验诗和远方在珠海长隆海洋王国比邻的网红民宿村就有一家这样的古风客栈《若栖客栈》踏入若栖，这里的一花一木，一物一景都让人感到一丝宁静，若栖客栈+双人海洋王国套票限时抢购仅需！￥699元入住古风网红民宿，含双人下午茶、海洋王国门票2张三面环山，心怀诗和远方价格优惠，抓紧抢购吧抢购价：699元/套时间说明抢购时间：即日起使用日期：即日起至2020年9月29日地址：珠海市横琴新区长隆大道深井88号 *需提前网址预约，预时间：9：00-18：00费用包含1、若栖客栈大床房或亲子房1间1晚；2、海洋王国次日入园门票2张，1名成人可免费携带1名1 米以下儿童入园（不含1米）3、免费赠送双人下午茶4、免费停车、免费wifi、海洋王国景区往返接驳如何订购这家？第 一 步：长按下图前往【广州宅民宿】第二步：输入关键词【客栈】获取详情*备注大床房：1.5m × 2.0m或1.8m × 2.0m 1张亲子房：1.5m × 2.0m+1.2m × 2.0m 2张（房型随机安排不可指定房型）加收费用9月1日至9月17日平日不加收，周五，周六加收130/套 9月18至9月29日平日加收100元/套，周五、周六加收200元/套 *超出人数加订海洋王国门票9月1日至9月17日平日入园加收268元/人，不分大小；周六、周日入园加收308元/人，不分大小；9月18至9月29日平日入园加收298元/人，不分大小；周六、周日入园加收358元/人，不分大小；预订需知*套餐内包含的海洋王国门票为1日入园门票，入住次日客栈统一安排入园。1、请携带个人有效身份证件（一人一证），在酒店前台报预订人姓名办理入住并登记次日安排海洋王国门票2、每日14：00即可办理入住（具体视客栈当天入住率而定，大型节假日15：00以后办理入住），次日12：00之前退房3、每间房最多2名成人入住，小孩1.2米以下不占用人数名额；温馨提示：1、出行/停车问题：自驾车的话可以在企鹅酒店停车场停车，5元/小时，50元封顶。（提醒一下，即使有长隆入园门票，停车也是要付费的哦）2、园区用餐：园区规定不允许自带食物入园的，而且一日票不允许中途出园，园区里面的餐厅人均消费大概60元/人/餐，建议可以带点巧克力小零食充饥，不要让工作人员检查到就行。3、矿泉水：可以带上客栈房间免费提供的优质矿泉水。玩一整天一定要带上水的，园区里面的水也是比市场价贵几倍的哈。4、充电宝：一整天下来要拍拍拍的话，最好带上，当然，里面也有移动充电宝的。5、雨衣：想要玩超级激流这样的项目的小伙伴要准备好了，园区内15元一件，外面买才5-10元一件哦。6、查看当天天气预报：雨具、外套最好都视当天情况看是否需要带上。退 款 政 ◆ 本产品为特殊价格产品（低于门市挂牌价），不适用于网络购买商品无条件退货条款；酒店退款有效期内还未预约，如需退款需扣除订单金额的30%作为退损费（超过有效期不支持退款），提交订单既默认为接受此政策，酒店已预约入住日期后不退不改。若栖客栈踏入若栖，这里的一花一木，一物一景都让人感到一丝宁静，厌倦了城市的喧闹，来到若栖是最好的选择。小小的庭院别有洞天推开若栖的大门，扑鼻而来的清香。在若栖从来不缺地方喝茶。喝茶谈天，或听琴一曲。如果你不爱喝茶，静静坐著发呆在这里也是一件乐事。在这里，茶和酒是可以共存的，即可以品茶也可以品酒，三五知己，小酌两杯。在暖意融融的若栖，你可以充分体验一次慢生活，沏壶好茶，小酌一杯，沉浸书香，或者打个小盹，独享这份静谧。精致的摆件，落地屏风，别具情调的油纸伞加上温暖的灯光，为客栈增添了几分温存。若栖客栈比邻长隆海洋王国，结合现代生活方式打造的中式徽派建筑的高端客栈，“一客栈，一庭院、一风景”，让客人置身江南美景。最 最 最让人吸引的就是猫馆了猫奴至爱，撸不释手撸一下午都不觉得浪费时间客房，这里的每一个房间，设计得简约却不单调，每一处都落得刚刚好。而浴室，是最能体现细节的地方。洗漱用品采用的是若栖定制，别致又有别于星级酒店的标准化用品。窗外的世界早上不需要闹钟，也许珠海的蓝天会唤醒你。珠海是一个不需要滤镜的城市，没有一线城市的快节奏，体验恰到好处的闲暇。珠海长隆海洋王国伴著璀璨海星，骑著纯白海豚，逐著庞大鲸鱼！讲真，在冰蓝色海洋中遨游，想想都“透心凉”超级适合一家大小逃离炎热！Top1.探秘蓝色海洋偌大海底隧道，万千珍稀海洋生物，简直就是行走的教科书般存在！对于小朋友、大朋友来说都是一种特别的探索体验！鲨鱼同游超震撼景象☟ ☟八鲨同游的场景，不可多见的震撼画面，随手一拍也是大片即视感！除了鲨鱼，这里还有…☟ ☟ 人生难得一次过见到这么多水母？在水里自由自在地遨游著，像一个个漂浮著的梦～还有聪明的微笑天使、被称作“水上大熊猫”中华白海豚。“美人鱼”海牛，憨态可掬的海狮海象，各种萌趣的海洋动物给你带来不一样的精彩体验。Top2.精彩三大剧场白鲸表演☟ ☟20°以下的恒温剧场，水温保持在16°欣赏白鲸与人合演、白鲸高歌、白鲸喷水等精彩演出，还有机会零距离接触！白鲸外表真是萌萌哒，叫声也非常动听，超治愈系，爱了爱了海豚剧场☟ ☟与演员和训练员共同演绎动人的音乐剧，体现人与动物的和谐共处，绝对是「海洋王国」必看的表演。海狮剧场表演☟ ☟萌萌哒的海狮可以做出水中转体、水中芭蕾、顶球等表演姿势Top3.南北极区北极熊☟ ☟作为非常出色的游泳健将，同时也被称为世界上最大的陆地食肉动物。企鹅馆☟ ☟馆内有两大极地动物明星──全球体型最大的帝企鹅和活泼的阿德利企鹅！绝对萌翻天！Top4.海洋大巡游热闹花车巡游，这里就看得到！各种海洋生物形象的巨型花车，型男靓女在上边载歌载舞~还有小丑同你猜拳、玩游戏，送气球！Top5.5D城堡影院全球最大的180°超豪华3D弧形银幕坐再动感特效座椅上配以世界顶尖音响设备360°立体声加上顶级LED灯光效果简直超正！Top6.水上飞人Top7.三大过山车冰山过山车超级激流鹦鹉过山车更多详情请查看购买链接~ 如何订购这家？第 一 步：长按扫下方二维码关注@广州宅民宿第二步：在@广州宅民宿公众号对话框输入关键词【客栈】获取购买链接！详情咨询请扫描下图小编个人号春暖花开，我们一起看海售后电话18312910081法律顾问：浙江素豪律师事务所 拾一知识产权团队往期回顾（图/供应商授权）￥499抢檀悦豪生2房一厅室/都喜天悦高级海景房+无边际泳池+私家沙滩，看海赏落日【江门】4大2小！！抢两房一厅套房+4人早餐+无限次半山温泉+水上乐园+无边泳池！有效期到年底~【国庆专场】一口价￥399元入享佛冈大/双床房+享双人自助早餐+溯溪登山+泡野溪温泉+游水疗泳池！金龟泉度假酒店~温馨提示：点击后请识别弹出的二维码再查看哦🔻点击下方“阅读全文”立即抢购！

文章编号: 7b6f2864c35a5b3b16e677986cbeffc0
-----------------------------------------------------------------------------

63. 微信公众号 -  (幸运!港珠澳大桥附近偶遇珍贵“粉红小可爱”) 2020-09-05 2加1平远服务平台   2加1平远服务平台

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1MTU0NjM0MA==&mid=2247499123&idx=3&sn=82d23ef8fc1df168ba9ad3df40742922

初秋的珠江口海域，碧浪万顷。

一抹抹粉红可爱的身影，

时而灵动地跃上海面，

与不远处的港珠澳大桥相映成趣。

9月4日，南方日报、南方+摄影记者在港珠澳大桥白海豚岛附近，幸运地邂逅10余头中华白海豚，这群传说中的“海中精灵”。

中华白海豚俗称白忌、白牛、白海豚，被渔民们誉称为“妈祖鱼”“海上大熊猫”，是海豚动物中我国现存唯一的国家一级保护动物。广东珠江口保护区则是我国现存最大的中华白海豚栖息地，保护区管理局已累计识别2381头中华白海豚。

记者当天偶遇的大部分白海豚，身体为粉红色，年龄约30多岁，还有部分白海豚身体为灰黑色，年龄较小，大约10多岁。

一只带斑点的白海豚探出背鳍，不远处是港珠澳大桥的“中国结”。

白海豚经常结队在海中觅食。

几只海豚一同在浪花中嬉戏、捕食。

一只海豚把头探出海面，“粉红小可爱”上线。

跟小伙伴一起玩水再开心不过了。

“斑点灰”是年轻白海豚身上的独特印记。

两只白海豚同游，十分亲昵。

白海豚在珠江口海域快乐游弋。

来源：南方+客户端

点击了解重磅！医保报销将发生重大变化！“如果美国禁用微信，我们也可以不用苹果手机”

2+1智慧生活引导者！

文章编号: 3a6b828231afab7e8c5125355f515de5
-----------------------------------------------------------------------------

64. 微信公众号 -  (9月6日,下午14:00。总价28万,碧桂园开啔吉林海居时代,专场推介) 2020-09-05 合众万家   合众万家

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NzM0MDk0Ng==&mid=2651348274&idx=1&sn=9e7f89455d399a833f29897bf213fcdf

┍美┑ 广西钦州总价28万起

┆丽┆ 钦州｜推介会

┆钦┆ 9月6日 下午14:00

┆州┆ 碧桂园国际展销中心

┕ 🏡┙ 地址：残联大厦西行50米江诚车险二楼（导航搜索碧桂园国际展销中心）

碧桂园海景小户型，精装修总价28万起，

北纬21°海南气候带您开啔红树林康养海居生活，

如果你想要宜居气候★夏避暑，冬越寒

如果你想在国家政策扶持地方投资置业

如果你想要寻找全球房产价值挖地

全球买房,我来帮忙

优质服务+专业分析+吃住行安排总价。

28万起 碧桂园精装小户型 为你开啔海边康养之旅

碧桂园·红树湾简介

推广主题：总价28万起 红树林康养海居生活

推广副标语：广西北部湾·钦州 70年产权滨海住宅

┄┄┄┄┄┄┄┄┄┄┄┄┄┄┄

占地面积：192亩

建筑面积：43万㎡

容积率：2.9

绿化率：30％

总户数：4661

车位数：2339

车位比：0.512

物业公司：广西碧桂园物业服务有限公司

物业费：洋房：2元/㎡/月，均包含公摊水电，电梯管理费35元/月/户；

项目地址：中国·北部湾·茅尾海钻石海岸度假区

户型：建面约44㎡-55㎡、（1房），81㎡-85㎡（2房），88㎡（3房）；105-117㎡低层复式联排小洋房（2+房）

开啔红树林康养海居生活

区位 北部湾自贸区 “一带一路”重要门户

钦州港集装箱吞吐量突破300万标箱，增速33.4%，居全国第一

集装箱航线40多条，覆盖国内外60多个港口

钦州港货物吞吐量1.19亿吨，增长19.3%跃居北部湾港第一位

（信息/数据来源：北部湾发布《北部湾国际门户港渐行渐近》）

2019年8月30日，国家正式设立钦州为自由贸易试验区，是中国第四批自贸区、西南第一大自贸区，涵盖了钦州港经济技术开发区、保税区平台、中马产业园等国家级平台。钦州港是中国西部最近的出海口，是连接我国西部城市和南海最重要的陆海新通道，在我国一带一路的建设中起到了南向通道陆海枢纽城市的重要作用。钦州自贸区未来将重点发展港航物流、国际贸易、新能源汽车关键零部件、电子科技等新兴产业，打造新的国际陆海贸易门户港和向海经济集聚区。这些政策都体现了国家对北部湾钦州城市定位战略性大幅度的提升。

城市介绍 “国家园林城市”广西·钦州市 森林绿化率高达54%

经济发展：2019年GDP1356.27亿元，同比增长7.8%；

人口情况：截止2019年末总人口417.7万人；

气候环境：常年平均气温22.5℃，气候宜人，2019年钦州市环境空气优良天数为341天，优良率为93.4%。PM2.5指标32μg /m3，常年无雾霾；

旅游资源：自然资源独特，钦州有国家4A级景区9个、国家3A级景区17个，拥有三娘湾、八寨沟、冯子材故居等著名景点，是海上大熊猫白海豚永久栖息地；

人文、物产：拥有1400余年城市文化底蕴，旅游资源、物产资源丰富，拥有生蚝、青蟹、石斑鱼、对虾四大名产，是“大蚝之乡”、“荔枝之乡”、“香蕉之乡”。

便捷交通：多维立体交通路网 通达八方

处于整个北部湾经济圈的核心位置，是北部湾城市群的交通枢纽，三大机场环绕从项目出发30-45分钟可达南宁、北海、防城港，2小时能通达广西北部湾经济区六市，3－4小时可达广州等珠三角城市，5－6小时可达贵阳、成都、重庆、香港等城市，交通非常便利。

（信息/数据来源：2019年钦州市统计公报）

项目介绍

北部湾自贸区畔 滨海新城核心区域

项目位于城市发展方向的滨海新城沙井岛片区核心区域，项目南面是北部湾自贸区钦州港，坐拥一湾、两路、双核心。该区域定位为中央商务区、滨海休闲旅游居住区、生活核心区、高级人才集聚地，是钦州政府目前重点发展的区域，打造具有浓厚滨海文化特色的内海旅游业务。项目属于湾区一带，海上的风浪由于有前端陆地的遮挡，常年风平浪静。

??楼下就是4万亩红树林 生活在天然大氧吧

碧桂园·红树湾，独占滨海新城得天独厚的地脉资源，奢享约4万亩红树林自然保护区，是国内少有的靠近万亩红树林的滨海康养社区。

红树林是陆地向海洋过度的特殊生态系统，能抵御风浪净化水质，占地面积仅占全球陆地面的0.13%。

宜居的气候：红树林湿地具有雨水调蓄功能，可以调节局部地区的气候，区域平均气温约22℃-23℃，四季如春气候宜人；

宜居的负氧离子含量：红树林能够吸收二氧化碳并释放高浓度的负氧离子，负离子有镇静、催眠、镇痛、镇咳、降血压之效，区域内负氧离子含量约高达1万个/cm3，有“天然氧吧”之称；

宜居的水质：红树林可吸附杂质净化水质，纯净度约为普通环境3倍；

宜居的环境：得以“海岸卫士”庇护，临海生活惬意无忧；

生物王国：优质自然环境，承载著384种动物，满足33种珍稀鸟类苛刻生存环境，包括国家二级保护动物白鹭、招潮蟹；

18公里茅尾海海岸线 滨海浴场就在家门口

项目地块三面环海，坐拥环钦18公里最美原生内海海岸线，滨海度假资源丰富，如茅尾海国家级海洋公园离项目仅800米，总面积3482.7公顷，边界长25.0公里，公园旁为国家排球比赛永久举办地。此外还有“海上迷宫”之称的南国蓬莱仙岛龙门群岛、七十二泾、将军楼、十里蚝排、仙岛公园、亚公山、红树林公园等。在此可体验一线海居生活：赶海、摸螺、捕鱼、抓蟹…

舒享北部湾便捷出行 三大商圈配套举步即达

【主干道】项目位于北部湾大道和安州大道旁，茅尾海沙井岛中心，距这两条主干道仅1公里左右，从主干道到市中心15公里，交通非常便利。

【高速】从项目到最近的高速公路—兰海高速仅4公里的路程，开车5分钟即可到达，通过兰海高速可快速通达吴圩机场、福成机场以及四合机场，2小时能通达广西北部湾经济区六市，5小时通达珠三角城市群、粤港澳大湾区所有核心城市。

【高铁】约20公里直达高铁站，从钦州东站30分钟可达南宁、北海、防城港等北部湾城市群，3－4小时可达广州等珠三角城市，5－6小时可达贵阳、成都、重庆、香港等城市。

【公交车】附近有5路公交车以及港城3路公交车（港城3），五路公交车可达钦州一中，中山公园、教育局和滨海新城等地，港城3路公交车可达钦州站，钦州港政务中心以及钦州保税港区等地。

【商业】 三大商圈环绕 享受白石湖高品质城市配套

大润发、自贸区、白石湖三大商圈环绕，近享醇熟配套：新城吾悦商业广场、年年丰购物广场、钦州港国际保税商品直销中心、恒基商业广场、长融世贸广场等。

【学校】名校云集 享优渥菁英教育

钦州拥有丰富的教育资源，从幼儿园到大学，完善教育配套：小学、第七中学、第三中学、北部湾大学、京华国际双语学校、中央民族大学钦州国际学校、二中、一中、三中等北部湾最好的教育资源，皆集聚钦州，吸引了北部湾地区追求教育的父母及生源到钦州求学。

【医疗】完善医疗配套 为健康保驾护航

第一人民医院（三甲）、第二人民医院（三甲）、妇幼保健院（三甲）、新中医院（三甲）等，皆为北部湾地区的三甲医院，距离项目仅18分钟左右车程；

（钦州第一人民医院实景图）

【项目配套】 准3A级景区 家门口就是网红打卡点

项目集吃、喝、玩、乐、宿为一体，有荧光跑道、听海阁、浪漫沙滩等网红打卡点，世界排球巡回赛等多项国际赛事就在家门口。此外项目还有：海景度假酒店、成人泳池、儿童泳池、儿童乐园、高尔夫立体园林、老年人活动休闲区等配套。

新建造工艺

搭载智能爬架、铝模免抹灰、全现浇砼外墙、高精砌块等新建造工艺，能有效控制开裂、空鼓、 渗漏等问题；科学筑家理念，让每一栋建筑都拥有优良的通风采光，高层洋房装修交付，省时省烦恼。

品牌：碧桂园成立于1992年，28载造城专家，世界500强，中国地产三强，已打造超2000个高品质项目，约400万业主选择在碧桂园安居乐业

物业：碧桂园物业，2018中国社区服务TOP1，2018年中国社区服务商客户满意度TOP1，居住放心又舒心。

户型推荐

约44㎡1房1厅1卫

推荐1：户型精致，动静分明，客厅规整大气，尽享主人简约尊崇品味

推荐2：卧室连接宽景阳台，揽景入室，尽享宽绰景观视野

推荐3：方正通厅设计，连同南向阳台，小空间大舒适

户型图如下

约55㎡1房1厅1卫

推荐1：面积小，总价低，设计紧凑，精巧实用，兼顾实用与舒适

推荐2：南北通透，采光好，通风佳，观景阳台与主卧相连，近享一线海景

推荐3：L型厨房，贴合人体实用规律，客厅餐厅精致一体，营造阔绰空间

户型图如下

约81-85㎡ 2房2厅1卫

推荐1：全屋布局动静分区，主客分区，双卫生间均干湿分离

推荐2：6.5米超宽景观阳台奢享一线海景，与自然零距离接触，

推荐3：厨房、餐厅、客厅连接布局，便利大气

户型图如下

约88㎡ 3房2厅1卫

推荐1：户型规整，空间结构人性化，功能分布合理，无浪费面积

推荐2：稀缺三房产品，得房率高，明厨明卫，采光通风好

推荐3：6.5米超宽景观阳台奢享一线海景，与自然零距离接触，

户型图如下

文章编号: 52bd4423e987f270ef82417cbcc62648
-----------------------------------------------------------------------------

65. 微信公众号 -  (爆值来袭!￥699珠海TOP级「横琴凯悦酒店」,潮玩超in狮门娱乐天地x长隆海洋王国  南湖国旅订阅号  今天) 2020-09-05 从化南湖国旅   从化南湖国旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyMjQ2NTk0OQ==&mid=2247490827&idx=2&sn=81d1a16f76ad447c90c885a75a988ff8

「周末要不要一起去珠海玩啊？」为什么喜欢珠海？可能、大概、也许海滨城市幸福感普遍都高吧给人感觉就是慢悠悠的很舒服就是了最近，珠海横琴凯悦酒店频频出现潮玩网红们的朋友圈看来要大火了！去打卡！安排！「实际上，行程的住宿酒店，很大程度影响我想不想立马拎包就出发，出去玩嘛，享受也很重要啊」珠海横琴凯悦酒店 『珠海TOP级网红酒店』 横琴凯悦酒店坐落在该区中心地带的横琴新区，毗邻世纪工程港珠澳大桥。更重要的是，这里步行5分钟即可抵达亚洲首座全感官电影主题场馆狮门娱乐天地。 『堪称国际豪华享受级别』 〈室内泳池〉泳池是每个网红酒店必不可少的标配之一！而千篇一律的泳池靠什么胜出？当然是干净！颜值还要高！我个人是偏向干净了啦~~〈健身房〉落地窗带来180°环绕风景线，采光极好，健身房内采用了进口器械设备，各类健身类目一应俱全！〈水疗室〉连水疗室逼格都那么高的吗？一天下来，肯定有些许疲惫，既然是享受之旅，那当然要好好放松一下！ 〈客房〉温馨而舒适的房间配有超大落地窗与迷人风景。推门而入，客房整体呈风雅中式风格，而色调又偏向欧洲的雅致风格~光看著都舒服，要是睡上一晚，一定很好入眠吧~〈嘉宾轩〉这简直就是艺术空间吧？在这里叹高级下午茶，美妙的下午时光就这样开始了~~〈Market Café（咖啡厅）〉凯悦酒店的美食是无论在业界还是群众眼里都是统一的四个字评价“品控超高”！从经典粤菜、浪漫意餐到软萌甜点，琳琅满目、应有尽有！无论口味清淡还是嗜辣如命，在这里都能遇见最适合自己的“美食天子”，也能任性的选择一次与自己口味相反的食物，无所谓最后有没有找到“真爱”，凯悦的匠心出品也一定不会让你失望！〈高空酒吧〉藏匿在23楼的180渡露台酒吧，拥有能看见夜晚的“魅力横琴”的高空视野，复古轻奢的木质设计让酒吧整体看起来沉稳大气，是小酌一杯的最佳选择地点~让你安心舒适地住下了那当然就要带你开开心心地玩啦~「玩什么？如何玩？」嗨玩狮门娱乐天地（高科技国际电影主题乐园）x长隆海洋王国冰凉遨游让激情取代这闷热的天气一起尖叫嗨皮呀！珠海狮门娱乐天地▊ 6部电影主题，走进大银幕世界里 ▊沉浸式vr体验可能会让电影fans激动不已！身临其境的感觉让人久久不能忘怀！打算去打卡的小伙伴们，如果还没看过这几部电影，强烈建议恶补一下，代入感会超强！▊占地22000㎡， 30+种互动项目 ▊▊ 这里的夏天可能只有18°C ▊好玩是真的好玩，清凉也是真的清凉，空调跟不要钱似的，俨然就是一个冰箱（带件薄衬衫去吧，别说我没提醒你） 『电影狂热粉推荐的游玩攻略』 ▊ 神战：权力之眼专区 ▊露天过山车我倒是坐过不少，室内过山车听起来有点意思？4层楼高的室内过山车， 黑漆麻呼 带上VR眼镜后开始了旅程，落差之高，速度之快，一路伴随著的是尖叫…这可能是尖叫最多的一个项目了吧。平时都是手机电脑玩游戏，不如试试“进入游戏里”玩。通过对自己身体的控制，进行左右移动、跳跃、下蹲等运动，引导虚拟屏幕中的贝克披荆斩棘，获得宝石、抵达终点。▊ 暮光之城专区 ▊暮光之城粉丝必打卡项目！戴上VR眼镜，感受一场和狼族战士共同对抗吸血鬼的生死竞速。游戏实况会有实时抖动感，真的有种在秋名山飙车的感觉！▊ 饥饿游戏专区 ▊多媒体动态模拟舱体验，戴上3D护目镜与战友一同逃离国会首都，一路上跌宕起伏的失重感，惊险又刺激~▊ 惊天魔盗团专区 ▊大魔术师像彩蛋般隐藏在游戏专区，不同时段出现在不同位置，找到他们，一场如梦似幻的近景魔术表演马上呈现！▊ 分歧者专区 ▊强烈建议玩胆量VR体验·勇气角逐，进入胆量VR体验舱门，在一个几平方米的空间里身著装备，然后根据提示进入虚拟模拟空间。在VR模拟的空间中，真实世界的迷宫和虚拟世界的挑战场景完美融合，游走旧城的高楼之间，危楼随时都有可能全面倒塌，然后又进入到暗黑密室中探索，重点的是配合迎面吹来真实的风，还有耳机里与场景状况同步的声响。攀爬项目很考验体力，越往高处难度越大也越刺激，是一个非常需要勇气的游玩项目，连在下边围观的吃瓜群众，都替上面的挑战的朋友们捏了一把冷汗。▊ 金蝉脱壳专区 ▊极具未来科技感的空间搭配赛博朋克的灯光，在这里拍照出片率妥妥的高~///单单玩这一站当然还不够，加料！去长隆海洋王国和鱼鱼拍“全家福”珠海长隆海洋王国▊ 遨游冰蓝海洋世界中 ▊是情侣秀恩爱发狗粮的圣地，也是亲子家庭溜萌娃享天伦的不二之选。与海洋有关的一切，本来就是夏天的主旋律。▊ 绚烂烟火&迷离灯光 ▊大型烟花汇演“烟花星闪幻彩show”绝对是不可错过的亮点，超百架无人机在高空飞舞，打造“水陆空”立体视觉盛宴。 『乐园达人们这样玩』 ▊ 尖叫：挑战三大过山车 ▊乘坐 冰山过山车，深入北极冰川，探访雪域中的北极熊村庄，在跨越冰山顶峰之时体验瞬间急剧下滑，盘山高速转弯，水中破冰滑浪的奇特旅程。超级激流 引进了亚洲罕有的独特式轨道，是过山车和滑浪漂流的完美结合！乘坐 鹦鹉过山车，穿越丛林，湖泊，山谷，感受瞬间离心、极速飞翔、360度翻转等变幻无穷的飞行乐趣。▊ 探秘：蓝色海洋 ▊伴著璀璨海星，骑著纯白海豚，逐著庞大鲸鱼！讲真，在冰蓝色海洋中遨游，想想都“透心凉”😆超级适合一家大小逃离炎热！偌大海底隧道，万千珍稀海洋生物，简直就是行走的教科书般存在！对于小朋友、大朋友来说都是一种特别的探索体验！ 鲨鱼同游超震撼景象 ☟ ☟八鲨同游的场景，不可多见的震撼画面，随手一拍也是大片即视感！ 除了鲨鱼，这里还有…☟ ☟人生难得一次过见到这么多水母？在水里自由自在地遨游著，像一个个漂浮著的梦～还有聪明的微笑天使、被称作“水上大熊猫”中华白海豚。“美人鱼”海牛，憨态可掬的海狮海象，各种萌趣的海洋动物给你带来不一样的精彩体验。▊ 精彩三大剧场 ▊ 白鲸表演 ☟ ☟20°以下的恒温剧场，水温保持在16°欣赏白鲸与人合演、白鲸高歌、白鲸喷水等精彩演出，还有机会零距离接触！白鲸外表真是萌萌哒，叫声也非常动听，超治愈系，爱了爱了 海豚剧场 ☟ ☟与演员和训练员共同演绎动人的音乐剧，体现人与动物的和谐共处，绝对是「海洋王国」必看的表演。 海狮剧场表演 ☟ ☟萌萌哒的海狮，可以做出水中转体、水中芭蕾、顶球等表演姿势▊ 探索：南北极地区 ▊ 北极熊 ☟ ☟作为非常出色的游泳健将，同时也被称为世界上最大的陆地食肉动物。 企鹅馆 ☟ ☟馆内有两大极地动物明星──全球体型最大的帝企鹅和活泼的阿德利企鹅！绝对萌翻天！///心动了吗小伙伴们，路线我都给你准备好啦！不等了，一起燃烧肾上腺素，一起来打卡呀~⭐珠海2天·长隆海洋王国·大型“烟花星闪幻彩show”·亲临高科技VR电影主题乐园—狮门娱乐天地· 入住横琴凯悦酒店·享用酒店豪华自助早餐🔥抢购价：￥699/人出发日期：2020年9月周一至周四--------------------------------【双人1日票】海洋横琴 狮门娱乐天地 双人标准1日套票🔥抢购价：￥218/套出发日期：即日至10月31日--------------------------------海洋横珠海横琴凯悦酒店凯悦客房 双人套票（含双人早餐+咖啡厅西式双人晚餐+狮门天地双人门票+国家地理探险家中心双人门票）🔥抢购价：￥1138/套使用日期：即日至2020年10月31日指定日期--------------------------------欢迎加入本店粉丝群获取更多最新线路优惠（扫下图二维码入群，请勿发布任何与本店无关广告）您可能还感兴趣再不出发就过年了！这8个超高颜值目的地，抵至人均￥500就起行！快抢！￥39凤凰山森呼吸/￥59南海湾溪穀探秘/￥98英西峰林赏景…躲进纯美大自然！-End-*上述文案皆为该目的地的介绍以及美食美景攻略，与我司产品并不完全符合，具体线路信息请留意产品详情页，敬请留意*内容最终解释权归南湖国旅所有*部分资料和图片来自网络，如有侵权请联系删除

文章编号: e36920f0bc11be326a9f1d6b62ff393c
-----------------------------------------------------------------------------

66. 微信公众号 -  (中山附近海域有“粉红小可爱”出没……) 2020-09-05 城市零距离   城市零距离

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODg0MTg3Mw==&mid=2652016512&idx=1&sn=861f2d8e9b1112d07b7675bb1b8e73cd

初秋的珠江口海域

碧浪万顷

一抹抹粉红可爱的身影

时而灵动地跃上海面

与不远处的港珠澳大桥相映成趣

9月4日，在港珠澳大桥白海豚岛附近，出现了10余头中华白海豚的身影。这群传说中的“海中精灵”，大部身体为粉红色，年龄约30多岁，还有部分白海豚身体为灰黑色，年龄较小，大约10多岁。

一头带斑点的白海豚探出背鳍

白海豚常结队在海中觅食

几头海豚一同在浪花中嬉戏、捕食

一头海豚把头探出海面

跟小伙伴一起玩水再开心不过了

“斑点灰”是年轻白海豚身上的独特印记

中华白海豚俗称白忌、白牛、白海豚，被渔民们誉称为“妈祖鱼”“海上大熊猫”，是海豚动物中我国现存唯一的国家一级保护动物。广东珠江口保护区则是我国现存最大的中华白海豚栖息地，保护区管理局已累计识别2381头中华白海豚。

互动话题

从昨天起，中山人朋友圈流传著一张暖心照片。暴雨中，一位身穿红色小马甲梳著马尾辫的志愿者姑娘，撑伞扶送一位老人，雨伞微微向老人身上倾斜，姑娘的衣服、鞋子、帽子，早已被雨水打湿。大家纷纷为这位姑娘点赞。作为博爱之城的中山，从来不缺暖心的好人好事。此外，优美的城市环境，包容和谐的城市氛围，还有遍布大街小巷的特色美食，让来到这里的人都会深深爱上它。在你眼中，中山是怎样的？它给你印象最深的是什么？

互动有奖：参与当天话题讨论，每天有5名幸运街坊可各获得白石鸡蛋礼盒一盒（30枚）！

点击图片即可阅读全文

来源：南方日报

策划顾问：张瑞

编辑：侯瑞霞

一审：肖湘湘

二审：欧阳威

三审：叶倩儿

*公众号如需转载城市零距离原创内容，请联系授权：13928182333；未经授权，不得转载！部分图片源自网络，如有关于作品内容、版权或其他问题，作者请与编辑联系，以便支付稿酬！

点分享

点点赞

点在看

文章编号: 95627aaa81cfa6ab2b0e148c55310b31
-----------------------------------------------------------------------------

67. 微信公众号 -  (桥会给你怎样的魅力:看“国家名片”如何展示!!) 2020-09-05 十年集邮   十年集邮

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2MjE4NDgzNA==&mid=2650540155&idx=6&sn=64224ec6a2180adcf1204cd10e71b7b2

中国邮票上的桥梁

　　

中国古代桥梁的建筑艺术，多追求因地制宜、就地取材、与自然环境相协调。而在现代桥梁建设中，引入了混凝土、钢材等作为建筑材料，跨越记录也在不断刷新。千百年的造桥技术和成就被浓缩在一枚枚邮票中，值得细细品味。

中国古代桥

　1952年发行的抗日战争15周年纪念——卢沟桥邮票

发行时间：1952年7月7日

卢沟桥是北京市现存最古老的石造联拱桥，整个桥身都是石体结构，关键部位均有银锭铁榫连接，为华北最长的古代石桥。

1962年发行的中国古代桥

苏州宝带桥、赵县安济桥、三江程阳桥、灌县珠浦桥

中国现代桥

方寸之间　

记录了新中国桥梁建设的飞速发展

1957年发行的武汉长江大桥

武汉长江大桥是万里长江上的第一座大桥。

1969年发行的南京长江大桥邮票

南京长江大桥是中国桥梁建设的的第二座里程碑，具有极大的经济意义、政治意义和战略意义，有“争气桥”之称。

1978年发行的公路拱桥邮票

为了反映中国公路桥的建筑面貌，中华人民共和国邮电部发行一套《公路拱桥》特种邮票，全套5枚。

1979年发行的铁路大桥邮票

为了反映中国铁路建设的面貌，发行了这套《铁路建设》特种邮票，全套3枚。第2枚为高架铁路桥凌空穿行于群山之中的情景，反映了我国铁路新线向贫困山区、向边疆发展的崭新面貌。第3枚为南京长江大桥的铁路桥。

1995年发行的北京现代立交桥邮票

1995年发行的铁路建设邮票

1996年9月1日，为了反映我国在二十世纪九十年代铁路建设新成就，邮电部发行了“1996—22”《铁路建设》特种邮票，全套4枚。其中第4枚为“京九铁路”。画面描绘了京九铁路上九江长江大桥的雄姿。

2000年发行的长江公路大桥邮票

万县长江大桥、铜陵长江大桥、黄石长江大桥、江阴长江大桥

2001年发行的芜湖长江大桥邮票

芜湖长江大桥是国家“九五”重点交通项目，为公铁两用钢桁梁低塔斜拉桥，铁路桥长10616米，公路桥长6078米，建成时为是中国跨度最大的公铁两用桥梁。

2005年发行的安庆长江公路大桥邮票

安庆长江公路大桥是一座双向四车道公路斜拉桥，全长5985.66米，是安徽省连接大江南北的第三条通道。

　

2008年发行的苏通长江公路大桥邮票

苏通长江公路大桥全长8.2公里，主跨为1088米，建成时为世界第二大跨径的斜拉桥。

　2009年发行的杭州湾跨海大桥邮票

杭州湾跨海大桥全长36公里，建成时是全球最长的跨海大桥。

　2011年发行的京沪高速铁路通车纪念——南京大胜关长江大桥邮票

大胜关长江大桥是京沪高速铁路和沪汉蓉铁路的越江通道，全长9.273千米。大桥代表了中国当前桥梁建造的最高水平，是世界首座六线铁路大桥，是目前世界上设计荷载最大的高速铁路大桥。

　2017年发行的武汉天兴洲长江大桥邮票

我们武汉的又一座大桥荣登邮票。天兴洲长江大桥是中铁大桥局主持建设，此次中国邮政集团公司湖北省分公司，特意将首发仪式安排在了中铁大桥局进行，以此向大桥建设者致敬。

“跨越国界”的桥梁邮票

桥梁造型艺术蕴藏著不同国家、不同民族的审美传统、聪明才智和精湛技艺，亦成为文明交流的纽带。中国与西方国家进行文化交流时，也常常选择桥梁这一形象作为载体。

1970年发行的博斯普鲁斯海峡大桥邮票

发行国家：土耳其

博斯普鲁斯桥为公路悬索桥，全长1560米，主跨为1074米，桥宽28米，门型桥塔高165米，整座大桥宛若一条长虹飞架在海峡两岸，沟通了欧亚两洲的交通和往来。

1972年发行的威尼斯桥

发行国家：古巴

该桥建于1600年，因桥上死囚的叹息声而得名。电影《情定日落桥》在这里取景，叹息桥两端连结著总督府和威尼斯监狱，是古代由法院向监狱押送死囚的必经之路。

　1998年发行的明石海峡大桥

发行国家：日本

明石海峡大桥建成时是世界上最长的悬索桥，共设有6条高速车道，将日本的繁忙都市——神户与日本南部的淡路岛紧密连接起来。　　

　1998年发行的伽玛桥邮票

发行国家：葡萄牙

伽玛桥位于葡萄牙首都里斯本的特茹河上，为双塔双索面公路斜拉桥，大桥全长17185米，塔高155米，主跨420米。

2000年发行的悉尼港大桥

发行国家：澳大利亚

悉尼桥横跨澳大利亚杰克逊港湾，连接悉尼市的南北两个部分，全长1149米，主跨为503米，中间为双轨铁路、6条汽车道和2条自行车道，两侧为3米宽的人行道。

当然，最重要的，也是备受世界瞩目的，当属我们中国的《港珠澳跨海大桥》。

港珠澳大桥东接香港特别行政区，西接广东省珠海市和澳门特别行政区，是国家高速公路网规划中珠江三角洲地区环线的重要组成部分和跨越伶仃洋海域的关键性工程。

大桥工程包括海中桥隧工程、香港、珠海和澳门三地口岸和香港、珠海、澳门三地连接线。

港珠澳大桥是中国第一例集桥、双人工岛、隧道为一体的跨海通道，同时也是世界最长跨海大桥。

港珠澳大桥这一连接香港、澳门、珠海的快速通道的建成，对三地经济社会一体化和粤港澳大湾区的发展建设具有深远意义。

中国邮政于2018年10月30日发行《港珠澳大桥》纪念邮票1套3枚，邮票图案名称分别为：青州桥、东人工岛和海底隧道，全套邮票面值为4.20元。

该套邮票由史渊设计，其曾设计《中国高速铁路》《中国古镇（一）》《中国船舶工业》《瘦西湖》《刘海粟作品选》等多套邮票。邮票由北京邮票厂影写版工艺印制。

邮票第一图展现了桥结构的代表——青州桥。青州桥是港珠澳大桥中跨径最大、主塔最高的通航孔桥，桥体上的“中国结”造型与画面前景的三地地标性建筑（香港会展中心、珠海大剧院、澳门大三巴牌坊）形成呼应，寓意三地紧密相连。

第二图展现了岛结构的代表——东人工岛。东人工岛是海底隧道的东出入口，位于港粤交界线内地一侧，是可以驻足欣赏白海豚和远眺美景的多功能人工岛。大桥在建设过程中注重环境保护，为国家一级保护动物——中华白海豚营造了良好的生存环境，体现了人与自然的和谐共处。

第三图展现了大桥中创多项世界之最的海底隧道。港珠澳大桥海底隧道是迄今为止世界上最长、埋入海底最深、单个沉管体量最大、使用寿命最长、隧道车道最多、综合技术难度最高的沉管隧道。背景中展现了东、西人工岛和海底隧道上方航道的全貌。

如今的桥梁不仅象征著设计艺术的进步，也象征著科技的发展。正因如此，建筑师和工程师便能集合设计与科技，创造出比以往更宏大、更牢固、更壮丽的桥梁。世界各国发行了代表本国著名的桥的邮票和邮品，让我们见识到世界桥梁建设的发展变化，更让我们见证了祖国的繁荣和强大！

文章编号: a85ab553f7e072396086d5b17d758e6e
-----------------------------------------------------------------------------

68. 微信公众号 -  (海科院迎新(2)| 中山大学海洋科学学院大事记:2008~2020) 2020-09-05 中山大学海洋科学   中山大学海洋科学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NTY5NTYwNQ==&mid=2703016128&idx=2&sn=44eee0e4ee9ec5fa292b477730384db2

“海琴3号”楼

我院谢伟副教授在深海海山1600米的山腰处发现的“鲸落”

视频：一鲸落，万物生（摄于2020年）

2020年

8月，王东晓院长参加海洋综合科考实习船“中山大学“号下水仪式并接受采访。

8月，学院新大楼“海琴3号”啔用。

7月，自然资源部南海局雷波局长一行莅临我院调研交流。

6月，学院党委连续两年获评学校先进二级党组织，学院团委获评2019-2020年度中山大学五四红旗团委。

5月，省自然资源厅调研我院粤港澳大湾区海洋环境预警监测工作。

5月，广东省海洋资源与近岸工程重点实验室获评优秀。

5月，袁建平教授连续六年入选中国高被引学者榜单。

3月，谢伟副教授乘坐“深海勇士号”在南海首次发现“鲸落”。

我院刘岚教授（右四）担任首席科学家执行

2019年中山大学南海科学考察西沙航段

2019年

12月，海洋科学专业被认定为首批国家级一流本科专业建设点。

12月，中山大学第九届国际青年学者深圳论坛——海洋科学分论坛顺利举行。

12月，我院承担的珠海市4个项目验收考核均为优秀，优秀率100%。

12月，召开国家重点研发计划蓝色粮仓科技创新项目课题 “重要养殖鱼类生殖干细胞诱导与移植技术”2019年度进展交流会。

12月，举办第四届“海纳百川”模拟国际学术会议。

11月，第四届“香江学者计划”学术年会论坛——海洋环境与气候变化分论坛成功举行。

11月，“河口海岸环境与生态变化国际学术研讨会“在珠海召开。

10月，召开黄鳍鲷现代农业产业园建设研讨会。

9月，我院牵头申报的珠江口海洋生态环境教育部野外科学观测研究站获批认定。

8月，苏明副院长、何键副研究员下潜海马冷泉区，圆满完成我院首次深潜科考任务。

7月，举办第六届粤港澳台海洋科学优秀大学生夏令营。

6月，2019年中山大学南海科学考察西沙航段圆满完成。

5月，三项成果获2019年校级教学成果奖：海洋科学专业立德树人一体化模式，一等奖，获得学校推荐申报2019年广东高等教育教学成果奖；《结晶学与矿物学》理论及实验课程建设，二等奖；基于科教协同的海洋科学实验教学中心建设与实践，二等奖。

5月，珠海市委军民融合发展委员会一行来访我院。

4月，我院和香港科技大学海洋科学系联合主办的2019年港澳与内地高等学校师生交流“万人计划”——中山大学-香港科技大学粤港海洋环境与资源考察项目在珠海校区举办。

4月，我院参与的港珠澳大桥工程建设关键技术项目荣获2018年度广东省科技进步奖特等奖。

4月，我院参与发起的“南海渔业科技创新联盟”在三亚召开成立大会。

4月，举办第八届中山大学海洋科技文化节。

4月，殷克东教授应邀参加“第287场中国工程科技论坛暨海洋强国发展战略论坛”并作大会报告。

3月，澳门圣若瑟大学一行来访我院。

3月，珠海市万山区担杆镇陈元志镇长一行来访我院。

2月，我院2018届本科毕业生最终就业率全校第三。

1月，殷克东教授应邀参加联合国举办的世界海洋评估论坛并作大会报告。

1月，海洋科学学院获批教育部“三全育人”综合改革试点院（系）。

1月，袁建平教授连续五年入选中国高被引学者榜单。

1月，举办第三届“海纳百川”模拟国际学术会议。

2018年

12月，广东省海洋资源与近岸工程重点实验室2018年度学术委员会会议顺利召开。

12月，第七届中山大学国际青年学者深圳论坛——海洋科学分论坛成功举行。

12月，我院获首批中山大学“卓越计划”辅导员工作室立项支持。

12月，孙晓明教授获国家自然科学基金2018年度重大研究计划重点支持项目资助。

12月，海洋科学省级虚拟仿真实验教学中心获得认定立项。

12月，啔动实施“青年突破计划”项目。

12月，我院国家海洋生物天然产物化合物库参展第六届中国海洋经济博览会。

11月，斯里兰卡教育资助委员会、卢胡纳大学一行来访我院。

11月，陈春声书记一行调研海洋科学学院党政工作。他高度肯定学院党委在学院发展过程中的重要作用，希望学院在南方海洋科学与工程广东省实验室建设中起龙头作用，为广东省海洋事业的发展、争取海洋国家实验室落户广东贡献更大的力量。

10月，珠海市金湾区海洋农业和水务局罗苑新副局长一行到访我院洽谈交流。

9月，我院2018届本科毕业生升学率位列全校理科院系前三。

9月，海洋地质党支部获全省教育系统基层党支部组织生活创新案例征集评选活动三等奖。

9月，珠海市气象局李叶新局长一行到访我院洽谈交流。

8月，举办第五届粤港澳台海洋科学优秀大学生夏令营。

7月，我院参与的港珠澳大桥沉管基槽回淤研究荣获中国航海科技进步一等奖。

7月，我院“卓越人才培养工作室”成立暨揭牌仪式在珠海校区举行。

6月，2018中国-东盟海水养殖产业发展论坛盛大开幕。

6月，2018年“中国-东盟·海洋藻类科技合作会议”成功召开。

6月，珠海市科技和工业信息化局钟国胜书记、邓伟东副局长一行来我院调研。

6月，第六届中山大学国际青年学者珠海论坛——海洋科学分论坛成功举行。

6月，“海洋生物天然产物化合物库”荣获广东省海洋创新与发展十大科技进展。

5月，国家自然科学基金委国际合作项目“珠江口咸潮上溯的动力机制及其对气候变化与人类活动的响应研究”啔动交流会于我校圆满举行。

5月，我院三篇信息稿件被省委办公厅刊物综合采用。

5月，珠海市委书记郭永航、市长姚奕生一行调研我校珠海校区，走访海洋科学学院。

5月，举办第七届中山大学海洋科技文化节。

3月，泰国农业大学代表团到我院进行学术交流访问。

3月，广东省海洋与渔业厅何少青副厅长莅临我院参观调研，希望今后双方能就筹备组建粤港澳白海豚保护联盟、推动粤港澳大湾区海洋生态文明行动等方面共同合作，为粤港澳大湾区建设发展贡献力量。

1月，举办第二届“海纳百川”模拟国际学术会议。

1月，省科技厅领导调研我院天然气水合物科研工作情况。

1月，袁建平教授连续四年入选“中国高被引学者”榜单。

罗俊校长为林振镇颁发中山大学2016年度人物荣誉证书

2017年

12月，古小东研究员的科研成果荣获广东省第七届哲学社会科学优秀成果奖。

12月，王雪华副校长一行调研海洋科学学院科研工作，高度评价了学院近年来在学科建设与科研工作中取得的喜人成绩。

12月，第五届中山大学国际青年学者深圳论坛——海洋科学分论坛成功举行。

12月，刘岚教授应邀参加首届中欧蓝色产业合作论坛。

12月，学在中大 追求卓越——我院优秀校友清华大学万蕊雪博士回母校作报告。

11月，生物有机地球化学研究所在有机质母源和古气候条件判识的氢同位素指标研究方面取得突破性进展。

11月，中山大学海洋生物资源与环境珠海市重点实验室获评年度考核优秀。

11月，陈春声书记一行莅临我院开展党建工作调研，对海洋科学学院的党建工作表示肯定。

10月，南海资源开发与保护珠海市协同创新中心获评年度考核优秀。

10月，珠海市—中山大学新型战略合作项目举行动工仪式，海洋科学学院楼开工建设。

9月，孙晓明教授当选国际经济地质学家学会(SEG)会士。

9月，时任中央政治局委员、广东省委书记胡春华赴中山大学调研，走访海洋科学学院。

9月，获批“广东省海岸与岛礁工程技术研究中心”。

9月，承办大洋协会富钴结壳勘探合同奖学金培训班。

8月，中山大学（海洋科学学院）帆船队勇夺第三届全国大学生帆船锦标赛冠军。

7月，举办第四届粤港澳台海洋科学优秀大学生夏令营。

6月，第四届中山大学国际青年学者珠海论坛——海洋科学分论坛举办。

6月，广东省海洋与渔业厅致信感谢吴玉萍教授团队在“宰杀贩卖白海豚事件”中，所开展的物种鉴定并出具鉴定报告等工作。

6月，2013级本科生林振镇获得中山大学2016大学生年度人物奖项，全校共9名同学和1个团队获此殊荣。

6月，学院14个项目获得2017年本科教学改革与教学质量工程项目立项建设。

5月，李朝政研究员入选“广东特支计划” 科技创新青年拔尖人才。

5月，学院在中山大学2016年“康乐杯”学生体育赛事中荣获团体总分二等奖。

5月，举办第六届中山大学海洋科技文化节。

4月，国家虾产业技术体系首席科学家何建国教授参加第九届中国对虾产业发展研讨会并做大会报告。

4月，何建国教授，中国海洋大学刘涛教授，东盟水产教育网络苏科瑞主席，渔业、水产和海洋科学联盟伊斯迪主席等27个国际机构代表共同啔动“中国-东盟海水养殖技术协作网”。

3月，“关心海洋·认识海洋·经略海洋——中山大学海洋科技文化节”获评广东省校园文化建设优秀成果三等奖。

2月，袁建平教授连续三年入选爱思唯尔发布的“中国高被引学者”榜单。

罗俊校长一行调研海洋科学学院学科建设工作

2016年

12月，马骏副校长参加海洋科学学院领导班子专题民主生活会，认为“学院以学科为导向，把支部建在二级学科上，模式好，值得推广；制度建设有成效、有特色、责任细化明确；本科教学成绩突出，培养的学生基础扎实，发展后劲强”。

12月，第三届中山大学国际青年学者深圳论坛——海洋科学分论坛举办。

12月，国务院学位委员会第七届学科评议组（海洋科学组）调研学院开展海洋科学一级学科研究生课程建设情况，高度肯定学院在研究生课程建设和教育改革方面的措施和做法。

12月，海洋科学一级学科博士点评估顺利通过，并获专家一致好评“培养目标定位清晰，课程体系设置合理，海洋科学专业鲜明；科研经费充足，师资力量较强，科研成果丰硕，具备多项国家级、省部级教学科研平台，国际合作交流活跃，奖助体系覆盖面广；课程设置合理，学术训练卓有成效”。

11月，承办第六届山海论坛——“海洋与气候”领域分论坛。

11月，承办国家海洋局事业单位公开招聘洽谈会，共有来自国家海洋局的14家直属事业单位及部分涉海院校参加。

10月，教育部本科教学评估专家刘志刚教授来学院实地走访考察本科教学工作，充分肯定学院“学科大类→专业模块→综合提升”课程体系、“第一课堂—第二课堂”协同育人模式、通过目标管理落实本科教学培养方案、海洋科学专业系列教材建设计划等做法。

10月，中山大学海洋科学学院海洋科学专业被广东省教育厅批准为2016年度广东省教学质量与教学改革工程重点专业建设项目，全省高校共批准立项22项重点专业建设项目。

10月，罗俊校长一行调研海洋科学学院学科建设，认为海洋科学学院的学科发展框架比较完善，海洋科学作为珠海校区发展海洋学科群的重要支柱，学校寄予厚望，希望学院进一步加快发展。

9月，殷克东教授出任IOC WG TrendsPO（IOC Working Group to Investigate Climate Change and Global Trends of Phytoplankton in the Ocean，气候变化和海洋浮游植物的全球趋势：IOC工作小组）组长及SCOR GlobalHAB科学指导委员会创始成员。

8月，国家重点研发计划项目“珠江河口与河网演变机制及治理研究”获批准立项，杨清书教授担任首席科学家。

8月，殷克东教授担任中山大学南海科学考察首航首席科学家。

7月，黎孟枫副校长一行实地走访查看海洋科学学院的本科教学实验室和本科教学档案资料，对学院本科教学课程体系、专业方向分流、实验教学条件保障、课程质量控制、协同育人模式等提出了指导意见。

7月，2014级本科生周于晴斩获2016年中国大学生武术竞标赛女子丙组长拳金牌、陈式太极拳金牌。

7月，举办第三届粤港澳台海洋科学大学生暑期联合夏令营、第二届海洋科学优秀大学生夏令营。

6月，学院11个项目获得2016年本科教学改革与教学质量工程项目立项建设，海洋科学专业被批准为中山大学首批8个品牌专业建设点之一。

6月，第二届中山大学国际青年学者珠海论坛——海洋科学分论坛举办。

6月，承办“广东可持续发展论坛2016——海洋生态文明与广东可持续发展”会议。

5月，海洋学院更名海洋科学学院，何建国、孙晓明分别任学院院长和副院长，陈省平任学院党委委员、书记。

5月，举办第五届中山大学海洋科技文化节。

5月，承办2016年水产健康养殖高峰论坛，朱作言院士、麦康森院士、桂建芳院士、林浩然院士等50多位学者出席。

4月，陈春声书记一行调研海洋学院党建工作，认为“学院基层党建工作与学院行政工作现代化目标管理的结合，成效非常显著”。

3月，海洋科学专业办学评估顺利通过，并获专家好评“在专业建设、人才培养等方面都很优秀，成效显著”。

3月，广州海洋地质调查局温宁局长一行到访，罗俊校长等出席交流，双方深化共建海洋学科，谋求海洋地质新发展。

陈春声书记一行调研海洋学院党建工作

2015年

12月，首届中山大学国际青年学者珠海论坛——海洋科学分论坛举行。

11月，南海资源开发与利用协同创新中心参加2015中国海洋经济博览会，并与东阳光药业集团、珠海美高美健康科技有限公司、香港富华国际集团签署合作协议。

7月，罗俊校长一行调研海洋学院“十三五”学科发展规划，认为“海洋学院是学校为数不多的可以起引领作用的学院”，要求学院要进一步做大做强。

7月，海洋科学专业被批准为广东省战略性新兴产业特色专业建设点。

7月，举办第二届粤港澳台海洋科学大学生暑期联合夏令营、首届海洋科学优秀大学生夏令营。

5月，举办第四届中山大学海洋科技文化节。

4月，在港珠澳大桥岛隧工程E15沉管回淤专题攻关中，荣获“集体特等功”。

3月，我院与珠海市港澳流动渔民工作办公室签署战略合作协议，共建港澳流动渔民培训研究中心，马骏副校长和珠海市刘嘉文副市长等出席中心揭牌仪式。

2月，广东省海洋资源与近岸工程重点实验室评估获得优秀。

罗俊校长一行调研海洋学院“十三五”学科发展规划

2014年

11月，主办国际科联海洋研究科学委员会第137工作小组（殷克东教授担任第一组长）第5届年会。

9月，中山大学党委常委（扩大）会议研究决定，在珠海校区新建海洋大楼，为海洋学院扩大研究生规模，提供必要发展空间。

9月，海洋科学本科专业被列为国家级专业综合改革试点。

7月，举办首届粤港澳台海洋科学大学生暑期联合夏令营。

6月，“21世纪海上丝绸之路研究院”揭牌成立。

5月，举办第三届中山大学海洋科技文化节。

4月，中山大学海洋科学实验教学中心列入广东省实验教学示范中心建设计划。

3月，我院牵头组建的南海资源开发与保护2011协同创新中心获广东省认定，成为广东省首批认定的20个协同创新平台之一。

1月，我院牵头组织的中国-东盟海水养殖技术联合研究与推广中心通过国家科技部和外交部组织的专家论证，成为中国-东盟海上合作基金第一批落实的17个项目之一。

2013年

11月，学院与美国麻州大学海洋科学与技术学院签署《优秀本科生国际交流项目协议》。

10月，承办第六届全国大学生海洋知识竞赛-华南赛区活动。

8月，广东省海洋与渔业局与中山大学签署共同推进南海资源开发与保护协同创新中心协议，文斌局长和许宁生校长分别代表双方签字。

6月，许宁生校长一行出席海洋学院2013年第4次党政联席会议，提出学科建设“新要求”，教学教育要“新起点”。

5月，举办“珠江河口三角洲演变与沉积动力过程”国际学术研讨会。

5月，在国际矿床成因协会（The International Association on the Genesis of Ore Deposits）上，孙晓明教授当选为新一届执委和秘书长。

5月，教育部杜占元副部长、省教育厅罗远芳巡视员，以及学校郑德涛书记、许宁生校长为南海资源与产业技术协同创新培育中心揭牌。

4月，何建国院长被聘为教育部水产类专业教学指导委员会委员。

4月，孙晓明副院长被聘为教育部海洋科学类专业教学指导委员会委员。

4月，举办第二届中山大学海洋科技文化节。

1月，主办“第七届矿床模型与找矿勘查国际研讨会”，国内外40多个机构200多位代表出席。

1月，海洋科学一级学科在教育部第三轮学科水平评估中位居全国第四。

许宁生校长一行出席海洋学院党政联席会议

2012年

12月，中山大学海洋科学实验教学中心成立。

12月，海洋科学一级学科被批准为第九轮广东省重点学科——优势重点学科。

12月，我院牵头组织的国家海洋公益性行业专项项目“LYC1403和POA-1等海洋先导化合物规模化制备技术及新药开发研究”获得批准立项。

11月，承办第五届全国大学生海洋知识竞赛-华南赛区活动。

10月，我院牵头组织的“海洋生物天然产物化合物库”获得国家财政部和国家海洋局批准立项，成为国家海洋经济创新发展区域示范首批3个国家级公共服务平台之一。

9月，中山大学与广东省海洋与渔业局签署战略合作框架协议，许宁生校长与郑伟仪局长分别代表双方签字，刘昆副省长出席并致辞。

7月，海洋微生物功能分子广东高校重点实验室建设项目通过广东省教育厅组织的专家验收。

6月，南海资源与产业技术协同创新中心纳入中山大学协同创新中心培育计划。

6月，学院与珠海市海洋农渔和水务局签署《海洋与渔业技术合作框架协议》。

4月，举办第一届中山大学海洋科技文化节。

许宁生校长与郑伟仪局长代表双方签署协议

2011年

11月，许宁生校长带队访问国家海洋局，落实国家海洋局与教育部共建涉海高校的具体工作。

11月，承办第四届全国大学生海洋知识竞赛-华南赛区活动。

11月，承办2011年全国“海洋地质、矿产资源与环境学术研讨会”，国内外40多个机构200多位代表出席。

11月，与广东省水利水电科学研究院共建的河口水利技术国家地方联合工程实验室获国家发展与改革委员会批准筹建。

6月，海洋石油勘探开发广东高校重点实验室获批准建设。

6月，学院上海新拓仪器分析技术有限公司联合实验室成立。

4月，学校与珠海市斗门区人民政府签署《现代渔业发展合作框架协议》。

2010年

12月，与广东省水利水电科学研究院合作共建的广东省河口水利工程实验室获广东省发展与改革委员会批准建设。

10月，中山大学博士后流动站广东水利创新实践基地通过论证，后于次年被省人力资源与社会保障厅批准为首批博士后创新实践基地。

10月，郑德涛书记带队访问珠海市人民政府，落实海洋科技创新等校市合作事宜。

9月，海洋科学一级学科博士点和硕士点获批准设立，开始独立招收首届硕士研究生和博士研究生。

3月，高雄中山大学海洋科学学院来访，双方举行学术交流会。

2009年

12月，广东省海洋资源与近岸工程重点实验室获准更名，其后于2013年通过广东省科技厅组织的专家验收。

11月，举办河口海岸研究所建所45周年庆典。

11月，学院与中交广州航道局有限公司签署产学研合作框架协议。

11月，学院与国家海洋局南海工程勘察中心签署联合办学协议。

9月，湛江国联水产开发股份有限公司捐赠设立“中山大学海洋学院国联奖学金”，每学年度奖励20名优秀学生。

7月，举办“南海资源学术交流会”，并举行兼职教授聘任仪式，会议由中山大学与广州海洋地质调查局联合主办。

5月，水产品安全教育部重点实验室与国家海产品质量监督检验中心（湛江）签订合作协议，共同组建广东省海产品安全教学科研基地。

3月，水产品安全教育部重点实验室获准建设，其后于2012年顺利通过教育部组织的专家验收。

1月，中山大学博士后流动站广州海洋地质调查局创新实践基地通过专家论证，并正式设置。

2008年

10月，海洋科学博士后科研流动站获准设立，并开始接收博士后进站工作。

9月，招收首届本科生，前两届招生为海洋生物资源与环境专业，2010起改为海洋科学专业。

6月，中山大学海洋学院成立，何建国、孙晓明分别任学院院长、副院长，刘军任学院副院长、副书记。

5月，中山大学与广州海洋地质调查局签署战略合作协议，互聘高层次人员，联合培养学生，合作开展研究，共建海洋学院。黄达人校长与马申达局长分别代表双方签字。

黄达人校长与马申达局长代表双方签署协议

推荐阅读：

海科院迎新（1）| 中山大学海洋科学学院热烈欢迎2020级新同学

编辑：林子雅

初审：汪帼英、林奇琦

审核：廖喜扬

审核发布：李春荣

文章编号: 54d50924dbc1092787f2454387551b3b
-----------------------------------------------------------------------------

69. 微信公众号 -  (活动预告 | AI项目组团出道!C位等您来选!) 2020-09-05 粤澳青创国际产业加速器   粤澳青创国际产业加速器

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1OTY4MzgxMg==&mid=2247488373&idx=1&sn=ed503f9d6f62d60e33923e7c299b0f9f

不容忽视的风口行业

《广州人工智能与数字经济试验区建设总体方案》出炉，广州将打造人工智能与数字经济试验区。人工智能、大数据等成为近年来国家大力推广的风口行业。然而，很多优质项目的发展却被疫情打击后的经济环境所影响，犹如被淹没在深邃宇宙里的星光，渴望被看见。

为积极响应国家战略的号召，为广州建设人工智能与数字经济试验区添砖加瓦。粤澳青创将于2020年9月8日举办“青创下午茶-粤港澳人工智能产业项目路演沙龙”活动，协助更多人工智能、大数据等产业链顺利落户广州番禺。

不枉此行的顶层交流

技术大咖坐阵

多家创投机构出席

行业顶端企业参与

大湾区优质项目展示

活动流程

签到入场

14:00-14:30

合影留念，主办方致辞

14:30-14:35

人工智能穀项目揭牌仪式

14:35-14:40

项目路演

14:40-16:30

自由交流，现场对接

16:30-17:30

不可限量的优质项目

广州极智云科技有限公司是一家提供场景化“人才培养及人才服务端到端”整体解决方案的服务商。公司背靠国家超级计算广州中心天河二号的计算资源，聚焦IT工程实训一体化&IAB场景化交叉人才培养，专注“内容、平台、服务”，打造基于场景化人才能力模型的学训一体化的B2B2C互联网教育赋能平台：“2号博学堂”。平台以实战型、交叉型人才培养和人才服务为核心，致力于，并提供能力认证、人才精准匹配、人才共享等人才服务。

广州纳指数据智能科技有限公司是致力于数据服务和智能应用的高科技创新型企业。基于成熟的产品体系和能力，为科研单位、政府机构和大型企业用户提供数据采集、数据地图、数据清洗、数据质量管控、数据安全、数据服务与智能应用开发等数据智能解决方案。在坚实的大数据研发基础上，融合物联网、 人工智能技术 ，拓展智慧灯杆、云物管、智慧环保、智慧旅游等业务，携手用户构建万物互联的世界。

广州市蚺灵科技有限公司是一家专注于研发、生产以类蛇形特种机器人为核心的高端数字化智能装备的高科技初创公司。公司以蛇形机器人、人工智能、自主驾驶等新兴技术为核心技术，研发制造新型蛇特种机器人，为特种环境下的全方位信息感知和自主操作提供高效灵活的解决方案。我们进驻客户进行实际调研，寻找客服痛点，挖掘产品潜在的应用场景，并为新产品开发提供市场支撑，我们服务的客户覆盖南方电网等公司。作为一家科研力量雄厚、逐步成长的科技公司，我们希望寻觅志同道合的合作伙伴共赢科技市场。

广州白海豚网络科技有限公司致力于 通过人工智能大数据找到适合国人的 泛心理咨询方式，让中国家庭回归幸福。其自主开发的人工智能大数据泛心理咨询系统已获得花镇情感百万用户数据10年授权，二十万小时的咨询通话记录和用户情感档案。在庞大的用户数据支撑下，结合人工智能的应用，完成对泛心理咨询指导流程的数据结构化，以标准化的服务模式力求解决心理咨询高门槛、高成本、高投诉率的行业痛点。

广州神农智联农业科技发展有限公司由两位澳门创业青年创立，神农智联针对目前茶叶交易的巿场现状，为茶叶生产及销售打造了结合IOT和NFC技术的防伪解决方案，从种植源头上开始采集数据, 监控每个流转过程, 确保每一盒茶都有一个唯一的“身份证”—神农氏NFC加密芯片，将所有流程中所产生的数据都完整记录在NFC芯片中, 消费者通过带有NFC功能的手机即可查询茶的真伪。并与茶叶交易所合作，打造茶叶交易数据平台。

健行智慧科技（广州）有限公司目前深耕于港澳医疗智能化系统领域，为医疗机构提供智能一体化平台服务，目前全覆盖医疗中心的自动化医务运作系统(MCS)己在粤港澳获得多家大型医疗集团的认可采用，成为打通大湾区医疗数据服务的先行者。

不可错失的参与机会

【活动报名】

请回到公众号首页，

点击“双创服务—活动报名”

【路演报名】

9月7日截止。

请扫描下方客服二维码沟通

·End·

图文责编 | 陈海锋

文章编号: f90e1831bdc0e408969d7e14abcfd34d
-----------------------------------------------------------------------------

70. 微信公众号 -  (爆值来袭!￥699珠海TOP级「横琴凯悦酒店」,潮玩超in狮门娱乐天地x长隆海洋王国) 2020-09-05 南湖国旅订阅号   南湖国旅订阅号

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDE0NDQ0MA==&mid=2686390268&idx=2&sn=d8ce5e60440d5faefdcb648a5e217e2a

「周末要不要一起去珠海玩啊？」为什么喜欢珠海？可能、大概、也许海滨城市幸福感普遍都高吧给人感觉就是慢悠悠的很舒服就是了最近，珠海横琴凯悦酒店频频出现潮玩网红们的朋友圈看来要大火了！去打卡！安排！「实际上，行程的住宿酒店，很大程度影响我想不想立马拎包就出发，出去玩嘛，享受也很重要啊」珠海横琴凯悦酒店 『珠海TOP级网红酒店』 横琴凯悦酒店坐落在该区中心地带的横琴新区，毗邻世纪工程港珠澳大桥。更重要的是，这里步行5分钟即可抵达亚洲首座全感官电影主题场馆狮门娱乐天地。 『堪称国际豪华享受级别』 〈室内泳池〉泳池是每个网红酒店必不可少的标配之一！而千篇一律的泳池靠什么胜出？当然是干净！颜值还要高！我个人是偏向干净了啦~~〈健身房〉落地窗带来180°环绕风景线，采光极好，健身房内采用了进口器械设备，各类健身类目一应俱全！〈水疗室〉连水疗室逼格都那么高的吗？一天下来，肯定有些许疲惫，既然是享受之旅，那当然要好好放松一下！ 〈客房〉温馨而舒适的房间配有超大落地窗与迷人风景。推门而入，客房整体呈风雅中式风格，而色调又偏向欧洲的雅致风格~光看著都舒服，要是睡上一晚，一定很好入眠吧~〈嘉宾轩〉这简直就是艺术空间吧？在这里叹高级下午茶，美妙的下午时光就这样开始了~~〈Market Café（咖啡厅）〉凯悦酒店的美食是无论在业界还是群众眼里都是统一的四个字评价“品控超高”！从经典粤菜、浪漫意餐到软萌甜点，琳琅满目、应有尽有！无论口味清淡还是嗜辣如命，在这里都能遇见最适合自己的“美食天子”，也能任性的选择一次与自己口味相反的食物，无所谓最后有没有找到“真爱”，凯悦的匠心出品也一定不会让你失望！〈高空酒吧〉藏匿在23楼的180渡露台酒吧，拥有能看见夜晚的“魅力横琴”的高空视野，复古轻奢的木质设计让酒吧整体看起来沉稳大气，是小酌一杯的最佳选择地点~让你安心舒适地住下了那当然就要带你开开心心地玩啦~「玩什么？如何玩？」嗨玩狮门娱乐天地（高科技国际电影主题乐园）x长隆海洋王国冰凉遨游让激情取代这闷热的天气一起尖叫嗨皮呀！珠海狮门娱乐天地▊ 6部电影主题，走进大银幕世界里 ▊沉浸式vr体验可能会让电影fans激动不已！身临其境的感觉让人久久不能忘怀！打算去打卡的小伙伴们，如果还没看过这几部电影，强烈建议恶补一下，代入感会超强！▊占地22000㎡， 30+种互动项目 ▊▊ 这里的夏天可能只有18°C ▊好玩是真的好玩，清凉也是真的清凉，空调跟不要钱似的，俨然就是一个冰箱（带件薄衬衫去吧，别说我没提醒你） 『电影狂热粉推荐的游玩攻略』 ▊ 神战：权力之眼专区 ▊露天过山车我倒是坐过不少，室内过山车听起来有点意思？4层楼高的室内过山车， 黑漆麻呼 带上VR眼镜后开始了旅程，落差之高，速度之快，一路伴随著的是尖叫…这可能是尖叫最多的一个项目了吧。平时都是手机电脑玩游戏，不如试试“进入游戏里”玩。通过对自己身体的控制，进行左右移动、跳跃、下蹲等运动，引导虚拟屏幕中的贝克披荆斩棘，获得宝石、抵达终点。▊ 暮光之城专区 ▊暮光之城粉丝必打卡项目！戴上VR眼镜，感受一场和狼族战士共同对抗吸血鬼的生死竞速。游戏实况会有实时抖动感，真的有种在秋名山飙车的感觉！▊ 饥饿游戏专区 ▊多媒体动态模拟舱体验，戴上3D护目镜与战友一同逃离国会首都，一路上跌宕起伏的失重感，惊险又刺激~▊ 惊天魔盗团专区 ▊大魔术师像彩蛋般隐藏在游戏专区，不同时段出现在不同位置，找到他们，一场如梦似幻的近景魔术表演马上呈现！▊ 分歧者专区 ▊强烈建议玩胆量VR体验·勇气角逐，进入胆量VR体验舱门，在一个几平方米的空间里身著装备，然后根据提示进入虚拟模拟空间。在VR模拟的空间中，真实世界的迷宫和虚拟世界的挑战场景完美融合，游走旧城的高楼之间，危楼随时都有可能全面倒塌，然后又进入到暗黑密室中探索，重点的是配合迎面吹来真实的风，还有耳机里与场景状况同步的声响。攀爬项目很考验体力，越往高处难度越大也越刺激，是一个非常需要勇气的游玩项目，连在下边围观的吃瓜群众，都替上面的挑战的朋友们捏了一把冷汗。▊ 金蝉脱壳专区 ▊极具未来科技感的空间搭配赛博朋克的灯光，在这里拍照出片率妥妥的高~///单单玩这一站当然还不够，加料！去长隆海洋王国和鱼鱼拍“全家福”珠海长隆海洋王国▊ 遨游冰蓝海洋世界中 ▊是情侣秀恩爱发狗粮的圣地，也是亲子家庭溜萌娃享天伦的不二之选。与海洋有关的一切，本来就是夏天的主旋律。▊ 绚烂烟火&迷离灯光 ▊大型烟花汇演“烟花星闪幻彩show”绝对是不可错过的亮点，超百架无人机在高空飞舞，打造“水陆空”立体视觉盛宴。 『乐园达人们这样玩』 ▊ 尖叫：挑战三大过山车 ▊乘坐 冰山过山车，深入北极冰川，探访雪域中的北极熊村庄，在跨越冰山顶峰之时体验瞬间急剧下滑，盘山高速转弯，水中破冰滑浪的奇特旅程。超级激流 引进了亚洲罕有的独特式轨道，是过山车和滑浪漂流的完美结合！乘坐 鹦鹉过山车，穿越丛林，湖泊，山谷，感受瞬间离心、极速飞翔、360度翻转等变幻无穷的飞行乐趣。▊ 探秘：蓝色海洋 ▊伴著璀璨海星，骑著纯白海豚，逐著庞大鲸鱼！讲真，在冰蓝色海洋中遨游，想想都“透心凉”😆超级适合一家大小逃离炎热！偌大海底隧道，万千珍稀海洋生物，简直就是行走的教科书般存在！对于小朋友、大朋友来说都是一种特别的探索体验！ 鲨鱼同游超震撼景象 ☟ ☟八鲨同游的场景，不可多见的震撼画面，随手一拍也是大片即视感！ 除了鲨鱼，这里还有…☟ ☟人生难得一次过见到这么多水母？在水里自由自在地遨游著，像一个个漂浮著的梦～还有聪明的微笑天使、被称作“水上大熊猫”中华白海豚。“美人鱼”海牛，憨态可掬的海狮海象，各种萌趣的海洋动物给你带来不一样的精彩体验。▊ 精彩三大剧场 ▊ 白鲸表演 ☟ ☟20°以下的恒温剧场，水温保持在16°欣赏白鲸与人合演、白鲸高歌、白鲸喷水等精彩演出，还有机会零距离接触！白鲸外表真是萌萌哒，叫声也非常动听，超治愈系，爱了爱了 海豚剧场 ☟ ☟与演员和训练员共同演绎动人的音乐剧，体现人与动物的和谐共处，绝对是「海洋王国」必看的表演。 海狮剧场表演 ☟ ☟萌萌哒的海狮，可以做出水中转体、水中芭蕾、顶球等表演姿势▊ 探索：南北极地区 ▊ 北极熊 ☟ ☟作为非常出色的游泳健将，同时也被称为世界上最大的陆地食肉动物。 企鹅馆 ☟ ☟馆内有两大极地动物明星──全球体型最大的帝企鹅和活泼的阿德利企鹅！绝对萌翻天！///心动了吗小伙伴们，路线我都给你准备好啦！不等了，一起燃烧肾上腺素，一起来打卡呀~⭐珠海2天·长隆海洋王国·大型“烟花星闪幻彩show”·亲临高科技VR电影主题乐园—狮门娱乐天地· 入住横琴凯悦酒店·享用酒店豪华自助早餐🔥抢购价：￥699/人出发日期：2020年9月周一至周四--------------------------------【双人1日票】海洋横琴 狮门娱乐天地 双人标准1日套票🔥抢购价：￥218/套出发日期：即日至10月31日--------------------------------海洋横珠海横琴凯悦酒店凯悦客房 双人套票（含双人早餐+咖啡厅西式双人晚餐+狮门天地双人门票+国家地理探险家中心双人门票）🔥抢购价：￥1138/套使用日期：即日至2020年10月31日指定日期--------------------------------您可能还感兴趣再不出发就过年了！这8个超高颜值目的地，抵至人均￥500就起行！快抢！￥39凤凰山森呼吸/￥59南海湾溪穀探秘/￥98英西峰林赏景…躲进纯美大自然！-End-*上述文案皆为该目的地的介绍以及美食美景攻略，与我司产品并不完全符合，具体线路信息请留意产品详情页，敬请留意*内容最终解释权归南湖国旅所有*部分资料和图片来自网络，如有侵权请联系删除

文章编号: ae415daec77a15e53bcc651154abb208
-----------------------------------------------------------------------------

71. 微信公众号 -  (【永春康辉】12日发团￥399元||『珠三角深度游』港珠澳大桥+广州塔+黄埔军校纪念馆+岭南新天地+佛山主庙+中山故居汽车四日游) 2020-09-05 乐游团   乐游团

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1MDU3NDQwMA==&mid=2247492498&idx=3&sn=9d4210fb5125e8009e510fd795bf1a52

珠三角四天三晚深度游发团日期每周六发团满40人起，天天发团费用报价成人：398元/人收客年龄30-70岁之间，不在年龄内补差价200元报名热线：0595-2387295818965720729微信同号豪礼大赠送！！！10斤大米洗衣液4斤50只小黄鱼干电动牙刷一支人参一根行程特色：【港珠澳大桥】——世纪工程港珠澳大桥，看中国制作的“海上蛟龙【小蛮腰外景】中国第一高电视塔，世界第二高电视塔【黄埔军校】中国近代著名的一所军事学校【中山故居】国家一级博物馆，入选《全国红色旅游景点景区名录》【佛山祖庙】园内陈列有石刻匾额，明、清时期的石兽、有“东方民间艺术之宫”美誉港珠澳大桥珠海渔女、情侣路珠海圆明新园行程安排Day1：泉州-广州 含：晚餐 住：广州 早上永春康辉指定地点集合（具体时间以前一天通知为准）前往广州城区（中途经停服务区休息） ；参观【黄埔军校旧址纪念馆】黄埔军校旧址位于广州市黄埔区长洲岛内，原为清朝陆军小学和海军学校校舍。民国13年(1924年)6月16日，孙中山在苏联顾问帮助下，创办了培养军事干部的学校，为名"中国国民党陆军军官学校"而后更名为"中华民国陆军军官学校"迄今。车游有著【小蛮腰】之称的广州电视塔，广州塔塔身主体高454米 ，天线桅杆高146米 ，总高度600米 ，广州塔是中国第一高电视塔，世界第二高电视塔，仅次于东京天空树电视塔。后入住酒店。广州塔塔身主体高454米 ，天线桅杆高146米 ，总高度600米 ，广州塔是中国第一高电视塔，世界第二高电视塔，仅次于东京天空树电视塔。作为“羊城新八景”之一，广州塔肩负著传承广州2000多年历史文化底蕴、传扬广州国际化大都市发展轨迹的历史使命，一跃成为城市新地标，成为广州最受游客瞩目的旅游景区。Day2：佛山-中山-珠海 含：早/午餐住：珠海 早餐后前往【佛山祖庙】，参观黄飞鸿纪念馆，欣赏黄飞鸿舞狮表演。中餐后前往珠海，参观泰国进口乳胶床垫，在这里可以享受泰国厂家直销，免税的乳胶产品。 后参观【岭南新天地】拥有丰富的历史文化底蕴，历史文物建筑已成为这座城市传统文化的精粹代表，是佛山千年历史名城和古代商业重镇的缩影。用现代化的手法保护和改造片区内的22幢文物建筑及众多优秀历史建筑，延续历史街巷，创造尺度适宜的开放空间，并充分运用骑楼、锅耳式山墙、瓦脊、雕花屋檐、蜿蜒街巷等岭南建筑特色，使得佛山的历史文化风貌与城市脉络得以传承，并赋予其新的生命力在保留历史建筑原有风情的基础上，注入现代时尚元素，让历史与现代元素和谐地融合。温馨提示：自由品尝岭南新天地内的特色小吃、双皮奶、网红餐馆、咖啡厅、茶坊、酒吧、音乐餐吧、中西式酒楼等。 中餐后参观珠海九洲【圆明新园】，它坐落于珠海九州大道石林山下，占地面积为1.39平方公里，以北京圆明园为原稿，按1:1比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成，投资6亿元人民币，是中国首批AAAA级景区之一。圆明新园融古典皇家建筑群、江南古典园林建筑群和西洋建筑群为一体，为游客再现圆明园。后入住酒店Day3：珠海 含：早/午餐 住：珠海 早餐后前往【情侣路】。它分情侣南路、情侣中路，沿著港湾大道北上，侣路沿海铺建，曲折蜿蜒，流淌著万种风情，【珠海渔女】位于珠海情侣中路，珠海渔女是珠海市的象征，位于珠海风景秀丽的香炉湾畔，矗立著一尊巨型石刻雕像--珠海渔女，她领戴项珠，身掮渔网，裤脚轻挽，双手高高擎举一颗晶莹璀璨的珍珠，带著喜悦而又含羞的神情，向世界昭示著光向世界昭示著光明，向人类奉献珍宝。 参观完之后参观珠海百货商场，在这里可以了解到比较实用的出口产品丝绸和厨具，后前往【日月贝】“日月贝”方案取自 "珠生于贝，贝生于海"，与珠海城市品味一脉相承，珠海大剧院建成之后"日月贝白天呈现半通透效果，一到夜晚则像月光一样晶莹剔透，无论从哪个角度欣赏，珠海大剧院都将是一件杰出的艺术品.登陆大口岸【人工岛】是港珠澳大桥主体工程与珠海，澳门两地的链接中心,游览“珠海新进网红人工隧道”【中国第一条步行隧道】“挑战全国最美隧道”。【港珠澳大桥】（此项目为远眺，坐船的话需自理）桥隧建筑风格设计汇聚粤港澳三地文化元素，浓缩粤港澳三地共同的文化记忆，同时寓意粤港澳三地通力合作、共同建设“世纪工程”。其中，青州航道桥、江海直达船航道桥和九洲航道桥分别展现中国结、三只中华白海豚以及帆船的形象。东西人工岛建筑风格的部分灵感取材于岭南建筑，如“柱廊”“骑楼”等，航拍、俯视人工岛可见形似“中”“华”的字样；东西人工岛各有2个青铜鼎桥头堡，以浮雕手法刻画了“海底绣花”“筑岛奇迹”“蛟龙出海”“梦圆伶仃”四个故事。乘坐豪华邮轮海上游览，沿途欣赏澳门珠海两岸美景、风帆双塔、海豚三塔、中国结双塔、东西人工岛。Day4：珠海-泉州 含：早餐 早餐后前往玉器商场参观，中国早在八千多年前就有了玉器，并不间断地延续到现在玉器的出现是远古石器的延续与创新。结束后游览【中山故居】，中山故居在中山市翠亨村，有一幢两层楼的中西合壁式小楼房，为孙中山于26岁时所亲自设计和改建，参观结束后返回温暖的家！结束此次的愉快之旅！服务标准1、交通：空调旅游大巴车，保证一人一正座；2、住宿：广东3晚经济型酒店，房差260元/人；3、用餐：全程含3早3正；4、门票：行程中景点首道门票，客人因个人或者自然因素放弃景点参观，将不退还门票费用；5、导游：专业地陪导游讲解服务；6、保险：旅行社责任险、个人意外险；费用不含1、不含4个正餐，当地自理或AA30元/人让导游代订2、单房差260元/人。3、港珠澳海湾游178元/人，自愿自费。4、行程标准意外的个人消费。【行程安排】在不减少景点情况下,导游可以灵活调整行程游览顺序。温馨提示1、此团行程是散客拼团游，当客人到达当地后有可能存在等待其他客人的情况，请听从导游安排，请游客谅解！2. 请您带好有效证件原件（身份证、护照、港澳通行证、台胞证、回乡证军官证等），儿童携带户口簿原件或复印件；3. 游客在旅游期间需要遵守相关国家法律法规之规定。因自身过错、或者自身疾病引起的人身和财产损失责任游客自负，旅行社不承担责任。特别提醒：贵重物品（现金、首饰、贵重设备等）请随身携带或存放在景区贵重物品保管箱。4. 酒店住宿按床位安排，如单男单女报名，在可以拼房的情况下我社可以协调团队同性别客人拼房，若任一方客人不同意， 则请自行补单房差。5. 按照国家相关法律规定，旅游车辆严禁超载，执行一人一正座的规定。未成年小童及婴儿均需占有车位。敬请客人按实际报名人数出行，未经旅行社同意不能临时增加人员（包括小童及婴儿），如遇车位不足，我社将拒绝上车。6.我社按客人报名先后顺序排位，预先给客人编排好车位，请客人自觉礼让，听从导游安排，请出发当天带身份证原件、收据或合同前往指定时间地点集中，过时不候。7. 请仔细阅读本行程，根据自身条件选择适合自己的旅游线路，出游过程中，如因身体健康等自身原因需放弃部分行程的， 或游客要求放弃部分住宿、交通的，均视为自愿放弃，费用不予退还，放弃行程期间的人身安全由旅游者自行负责8. 1.4 米以下小童、55 岁以上老人、不适宜参加剧烈运动的游客敬请根据自己的身体状况选择适合的线路参团。如游客餐饮有特殊要求（如素食、民族禁忌等），烦请提前告知，以便安排。9. 敬请各游客认真如实填写意见书，我社将以游客亲自填的意见书，做为处理投诉及反馈意见的重要依据！10. 安全防范：旅行社的导游人员和其他工作人员无法为游客提供一对一的服务，旅行社工作人员在接待游客报名时已经充分告知本行程中的注意事项和对游客身体健康的要求，旅游活动中游客必须注意自身安全和随行未成年人的安全，晚上尽量减少外出，如果一定要外出，请携带好酒店名片结伴出行，且 22：00 之前务必返回酒店，自由活动期间发生任何问题游客须自行负责。旅行社导游会提醒客人务必注意人身及财产安全，自由活动期间的安全责任由客人自负，请注意保管好自己的财物，如有财物丢失，旅行社不承担责任。11. 70 周岁以上老年人预订出游，须签订《健康证明》并有家属或朋友陪同方可出游。因服务能力所限，无法接待 75 周岁以上的旅游者单独报名出游，敬请谅解。12. 旅游意外保险，保险公司承保年龄范围为 2-80 周岁，其中 70 周岁以上游客保费不变，出险按保额的 50%赔付，属于急性病的只承担医疗费用，不再承担其他保险责任。13. 不可抗力：由于不可抗力如恶劣天气、自然灾害、火车延误、汽车塞车等原因如造成团队行程更改，延误、滞留或提前结束时，按《旅游法》第六十七条之规定处理。14. 此线路 30人 成团出发，如人数不够，我司将提前一天通知游客改期或改线路。特别约定：1、行程中途经的休息站、加油站、公共卫生间等地停留仅供休息和方便之用，游客购物为个人自主行为，游客因购物产生的纠纷与本社无关。2、公园、博物馆、展览馆、体验馆、制作工场附设商品销售为景区设施，仅供了解当地特色文化之用，游客购物为个人自主行为，游客因购物产生的纠纷与本社无关，敬请注意。3、离团：客人擅自、强行离团或不参加行程内的某项团队活动（含酒店、用餐、景点等），发生此类情况一切后果请客人自行承担，费用不退，也不换等价项目；客人离团期间的一切行为与旅行社无关。4、本人已认真阅读上述条款，并接受旅行社的解释和知悉、接受上述所有提示与约定。购物场所：游客同意在行程中安排5处当地的购物场所参观选购商品，从而丰富行程内容。但甲方需保证安排的购物场所为具有合法经营资质的经营机构，其所售产品的质量不涉及假冒伪劣。以下购物信息仅供参考，具体安排以实际操作为准： 游览项目特色及停留时间购物店（6进4）藏药主营：藏药养身品 约120分钟乳胶馆主营：乳胶床上用品 约120分钟珠光宝气主营：玉器首饰品 约120分钟 丝绸 主营：丝绸床上用品 约120分钟厨具超市主营：厨具用品 约120分钟 补 充 协 议（文件编号： ）旅行社： 旅行社有限公司 鉴于客人与旅行社已签订了旅游合同（团号： ），现客人主动提出在行程中增加部分购物项目，旅行社根据客人要求，经过充分协商，在平等自愿的前提下签订与客人达成以下补充协议：1、本协议所约定之购物，均为客人主动要求增加，旅行社无任何强迫性行为,在约定的购物项目活动中，客人同意自行承担相关风险。2、客人购物时将注意商品质量及价格，并向商家索取正式发票等保护消费者权益的凭证。客人需对自行购买的商品价格和质量负责。境外购物的应自行承担购物活动所产生的各项关税、费用等项，如不能获得当地的退税，将由客人自行承担相关的损失。3、旅行社（盖章）： 领队(导游)签字： 日期： (文件编号： )

文章编号: f445843ef46e3f96ab86e76adb75077b
-----------------------------------------------------------------------------

72. 微信公众号 -  (威麟百科第1期) 2020-09-05 威麟百科   威麟百科

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4MzQ1Mjk3Ng==&mid=2247483669&idx=1&sn=7eb478d20177bd114d47b9b0c0cb838f

威麟百科第1期 —— 台风是根据什么命名的？ 今天是威麟百科的第一次更新，威麟百科每天都会带给大家一个新奇的小知识，希望大家能持续关注。如果喜欢，或又增长了许多知识，就转发一下，或把公众号推荐给别人，希望你能喜欢。 最近，东北地区经历了台风“美莎克”，再过一段时间，东北还要经历台风“海神”。想必大家有没有和我同样的疑问，“美莎克”为什么要叫“美莎克”?“海神”为什么叫“海神”呢?总而言之，就是台风是怎么命名的呢？那就跟著我来了解一下吧！ 在我国古代不叫台风，叫飓风，到清代才改叫台风。决定台风命名的是世界气象组织（简称WMO），世界气象组织在香港举行的世界气象组织台风委员会第三十次会议，决定用具有亚洲风格的名字来命名西北太平洋和南海的热带气旋，于2000年1月1日开始实施。 参加命名的成员国有亚太地区的柬埔寨、中国、朝鲜、中国香港、日本、老挝、中国澳门、马来西亚、密克罗尼西亚、菲律宾、韩国、泰国、美国和越南，十四个国家和地区各提供十个名字，世界气象组织用著140个名字轮流给台风命名，命名的意义一般都是一种水果、一种动物之类的。但是如果某一个台风给某个地区造成很大的人员伤亡，这个台风将会被记入史册，并且从这140个名字中去除，该国家再进行一次命名。 比如说，泰国命名的台风“山竹”。“山竹”在18年9月17日在广东台山海宴镇登陆，最大风力14级，台风“山竹”造成广东、广西、海南、湖南、贵州五省近300万人受灾，农作物受灾面积174.4千公顷，绝收3.3千公顷，直接经济受损52亿元，可见台风“山竹”造成的危害极大，于是“山竹”在2020年更名为“山陀儿”。 在对140个名称的命名中，那些名字可以说是五花八门，有水果、植物，昆虫、神话、名著等等等等。想必大家都很好奇吧，我把那些名字放在了文章的末尾，大家感兴趣的话可以去看哦! 一个个台风的形成，就酿造了一个个灾难，后果轻则农作物受损，经济损失。重则天荒地乱，家破人亡。这些灾难酿成的原因大多数都是因为人类破坏了生态平衡，保护生态平衡，从你我做起。比如：提倡绿色出行，注意垃圾分类，保护绿色环境，不杀戮小动物，这些都是我们能做的。保护生态平衡，不能只靠你我，要靠大家，所以，就让我们行动起来吧! 本期的威麟百科就到这里了，如果有想法可以在评论区留言，感谢您的阅读。中国十个名称分别是：海葵、玉兔、风神、杜鹃、海马、悟空、白鹿、海神、电母、海棠；中国香港十个名称：啔德、万宜、凤凰、彩云、马鞍、珊珊、玲玲、白海豚、狮子山、榕树；中国澳门十个名称：三巴、蝴蝶、黄蜂、烟花、梅花、贝碧嘉、琵琶、莲花、玛瑙、珊瑚；柬埔寨：达维、康妮、娜基莉、科罗旺、莎莉嘉、安比、罗莎、美莎克、灿都、纳沙；朝鲜：鸿雁、桃芝、海鸥、彩虹、米雷、云雀、杨柳、红霞、蒲公英、尼格；日本：天秤、天兔、北冕、巨爵、蝎虎、摩羯、剑鱼、鲸鱼、圆规、天鸽；老挝：布拉万、帕布、巴蓬、蔷琵、洛坦、丽琵、法茜、灿鸿、南川、帕卡；马来西亚：杰拉华、圣帕、鹦鹉、茉莉、苗柏、温比亚、塔巴、浪卡、莫兰蒂、玛娃；菲律宾：马力斯、丹娜丝、黑格比、卢碧、塔拉斯、西马仑、海贝思、莫拉菲、马勒卡、泰利；韩国：格美、百合、蔷薇、银河、奥鹿、飞燕、浣熊、天鹅、鲇鱼、杜苏芮；泰国：派比安、韦帕、米克拉、妮妲、玫瑰、山竹、威马逊、艾莎尼、暹芭、卡努；美国：玛莉亚、范斯高、海高斯、奥麦斯、洛克、百里嘉、麦德姆、艾涛、艾利、兰恩；越南：山神、利奇马、巴威、康森、桑卡、潭美、夏浪、环高、桑达、苏拉；密克罗尼西亚：艾云尼、木恩、森拉克、尼伯特、南玛都、苏力、米娜、苏迪罗、雷伊、古超。

文章编号: 6134eb66bcd4caa5c28512e3d89b44a0
-----------------------------------------------------------------------------

73. 微信公众号 -  (游珠海长隆海洋王国,住品质客栈,￥699元抢珠海古风民宿~) 2020-09-05 珠海票房   珠海票房

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5Njg3MDU0OQ==&mid=2247511837&idx=1&sn=7f1103e89f36b56e5c8955c5c08295c1

提前添加小编微信获得更多优惠信息图/供应商授权一客栈一庭院 一风景不用去云南，也能带你体验诗和远方图/供应商授权在比邻的网红民宿村就有一家这样的古风客栈《若栖客栈》图/供应商授权若栖客栈，对淡雅，自然的生活追求，大量运用了带有浓郁江浙的符号语言，去繁就简体现了现代化追求和简约时尚的生活态度。图/供应商授权踏入若栖，这里的一花一木，一物一景都让人感到一丝宁静，图/供应商授权若栖客栈+双人海洋王国套票限时抢购仅需！￥699元入住古风网红民宿，含双人下午茶、海洋王国门票2张三面环山，心怀诗和远方价格优惠，抓紧抢购吧抢购价：699元/套时间说明抢购时间：即日起使用日期：即日起至2020年9月29日地址：珠海市横琴新区长隆大道深井88号 *需提前网址预约，预时间：9：00-18：00费用包含1、若栖客栈大床房或亲子房1间1晚；2、海洋王国次日入园门票2张，1名成人可免费携带1名1 米以下儿童入园（不含1米）3、免费赠送双人下午茶4、免费停车、免费wifi、海洋王国景区往返接驳*备注大床房：1.5m × 2.0m或1.8m × 2.0m 1张亲子房：1.5m × 2.0m+1.2m × 2.0m 2张（房型随机安排不可指定房型）加收费用9月1日至9月17日平日不加收，周五，周六加收130/套 9月18至9月29日平日加收100元/套，周五、周六加收200元/套 *超出人数加订海洋王国门票9月1日至9月17日平日入园加收268元/人，不分大小；周六、周日入园加收308元/人，不分大小；9月18至9月29日平日入园加收298元/人，不分大小；周六、周日入园加收358元/人，不分大小；若栖客栈踏入若栖，这里的一花一木，一物一景都让人感到一丝宁静，厌倦了城市的喧闹，来到若栖是最好的选择。小小的庭院别有洞天图/供应商授权推开若栖的大门，扑鼻而来的清香。在若栖从来不缺地方喝茶。图/供应商授权喝茶谈天，或听琴一曲。如果你不爱喝茶，静静坐著发呆在这里也是一件乐事。图/供应商授权在这里，茶和酒是可以共存的，即可以品茶也可以品酒，三五知己，小酌两杯。图/供应商授权在暖意融融的若栖，你可以充分体验一次慢生活，沏壶好茶，小酌一杯，沉浸书香，或者打个小盹，独享这份静谧。精致的摆件，落地屏风，别具情调的油纸伞加上温暖的灯光，为客栈增添了几分温存。图/供应商授权若栖客栈比邻长隆海洋王国，结合现代生活方式打造的中式徽派建筑的高端客栈，“一客栈，一庭院、一风景”，让客人置身江南美景。图/供应商授权最 最 最让人吸引的就是猫馆了猫奴至爱，撸不释手撸一下午都不觉得浪费时间图/供应商授权客房，这里的每一个房间，设计得简约却不单调，每一处都落得刚刚好。图/供应商授权而浴室，是最能体现细节的地方。洗漱用品采用的是若栖定制，别致又有别于星级酒店的标准化用品。图/供应商授权窗外的世界早上不需要闹钟，也许珠海的蓝天会唤醒你。珠海是一个不需要滤镜的城市，没有一线城市的快节奏，体验恰到好处的闲暇。伴著璀璨海星，骑著纯白海豚，逐著庞大鲸鱼！讲真，在冰蓝色海洋中遨游，想想都“透心凉”超级适合一家大小逃离炎热！图/供应商授权Top1.探秘蓝色海洋偌大海底隧道，万千珍稀海洋生物，简直就是行走的教科书般存在！对于小朋友、大朋友来说都是一种特别的探索体验！图/供应商授权鲨鱼同游超震撼景象☟ ☟八鲨同游的场景，不可多见的震撼画面，随手一拍也是大片即视感！图/供应商授权除了鲨鱼，这里还有…☟ ☟ 人生难得一次过见到这么多水母？在水里自由自在地遨游著，像一个个漂浮著的梦～图/供应商授权还有聪明的微笑天使、被称作“水上大熊猫”中华白海豚。图/供应商授权“美人鱼”海牛，憨态可掬的海狮海象，各种萌趣的海洋动物给你带来不一样的精彩体验。图/供应商授权Top2.精彩三大剧场白鲸表演☟ ☟20°以下的恒温剧场，水温保持在16°欣赏白鲸与人合演、白鲸高歌、白鲸喷水等精彩演出，还有机会零距离接触！图/供应商授权白鲸外表真是萌萌哒，叫声也非常动听，超治愈系，爱了爱了图/供应商授权海豚剧场☟ ☟与演员和训练员共同演绎动人的音乐剧，体现人与动物的和谐共处，绝对是「海洋王国」必看的表演。图/供应商授权海狮剧场表演☟ ☟萌萌哒的海狮可以做出水中转体、水中芭蕾、顶球等表演姿势图/供应商授权Top3.南北极区北极熊☟ ☟作为非常出色的游泳健将，同时也被称为世界上最大的陆地食肉动物。图/供应商授权企鹅馆☟ ☟馆内有两大极地动物明星──全球体型最大的帝企鹅和活泼的阿德利企鹅！绝对萌翻天！图/供应商授权Top4.海洋大巡游热闹花车巡游，这里就看得到！各种海洋生物形象的巨型花车，型男靓女在上边载歌载舞~还有小丑同你猜拳、玩游戏，送气球！【温馨提示】1、本产品为预售产品，不设指定日期入住，入住日期以实际预约日期为准（如对日期有特别指定要求者不建议购买本产品），购买前请提前查看房态；2、产品数量有限，预约先到先得，预约被拒即无房，酒店有房不代表特价房源有房，某程某龙或其他平台有房和本平台无关；更多详情参考购买链接哦【 如何购买？】第一步：长按下方二维码第二步：对话框输入“客栈”参与本次活动！添加客服，回复“入群”获取更多民宿优惠~关注小鱼 获取更多优惠信息 长按识别添加 景点门票|订酒店|找美食|演出微信号：yyzhc9023法律顾问：浙江素豪律师事务所 拾一知识产权团队酒店、民宿合作请邮件至：zmsgd2020@163.com期待与您的合作~▶更多优惠，聪明的你不会错过/ 珠海宅民宿￥399抢购香江健康山谷/ 珠海宅民宿￥329元抢购美的鹭童趣滑梯房/ 珠海宅民宿￥999元抢购九铭屿海4房别墅/ 珠海宅民宿￥399元抢惠州润杨溪穀酒店▼点击下方“阅读全文”获取更多优惠信息！

文章编号: e33e3e869774bf02803a0188e083f783
-----------------------------------------------------------------------------

74. 微信公众号 -  (吉大动科 | 你的台风科普知识卡片已送达!) 2020-09-05 吉大动科   吉大动科

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzY4MzYyMw==&mid=2247486083&idx=1&sn=c62a39cb05c9a5d2c13d6f70ca9117c3

经过台风“巴威”、“美莎克”后，“海神”也将登陆中国大陆，掠过吉林。为什么会出现台风天气？为什么会引发强降雨？台风天气需要注意什么？我们特意整理了以下内容为大家答疑解惑。也请各位动科学子尽量减少外出，注意安全！台风台风（英语：Typhoon），属于热带气旋的一种。热带气旋是发生在热带或副热带洋面上的低压涡旋，是一种强大而深厚的“热带天气系统”。我国把南海与西北太平洋的热带气旋按其底层中心附近最大平均风力（风速）大小划分为6个等级，其中风力达12级或以上的，统称为台风。广义上而言，“台风”这个词并非一种热带气旋强度。将中心持续风速每秒17.2米或以上的热带气旋（包括世界气象组织定义中的热带风暴、强热带风暴和台风）均称台风。在非正式场合，“台风”甚至直接泛指热带气旋本身。当西北太平洋的热带气旋达到热带风暴的强度，名称由世界气象组织台风委员会的14个国家和地区提供。台风的命名现命名方法是事先制定的一个命名表，然后按顺序年复一年地环循重复使用。命名表共有140个名字，分别由世界气象组织所属的亚太地区的柬埔寨、中国、朝鲜、中国香港、日本、老挝、中国澳门、马来西亚、密克罗尼西亚、菲律宾、韩国、泰国、美国以及越南等14个成员国和地区提供，每个国家或地区提供10个名字。这140个名字分成10组，每组的14个名字，按每个成员国英文名称的字母顺序依次排列，按顺序循环使用，即西北太平洋和南海热带气旋命名表，同时，保留原有热带气旋的编号。特点是：每个名字不超过9个字母；容易发音；在各成员语言中没有不好的意义；不会给各成员带来任何困难；不是商业机构的名字；选取的名字应得到全体成员的认可，如有任何一成员反对，这个名称就不能用作台风命名。正在使用中的台风命名表由此可以知道今年的第11号台风为红霞、第12号台风白海豚、第13号台风鲸鱼。台风的等级过去我国习惯称形成于26℃以上热带洋面上的热带气旋（Tropical cyclones）为台风，按照其强度，分为六个等级：热带低压、热带风暴、强热带风暴、台风、强台风和超强台风。根据中国气象局“关于实施热带气旋等级国家标准”GBT 19201-2006的通知，热带气旋按中心附近地面最大风力划分为以下六个等级：热带低压（Tropical depression），最大风力6～7级，（10.8～17.1米/秒）；热带风暴（Tropical storm），最大风力8～9级，（17.2～24.4米/秒）；强热带风暴（Severe tropical storm），最大风力10～11级，（24.5～32.6米/秒）；台风（Typhoon），最大风力12～13级，（32.7～41.4米/秒）；强台风（Severe typhoon），最大风力14～15级（41.5～50.9米/秒）；超强台风（Super Typhoon），最大风力≧16级（≧51.0米/秒）。台风来临时的自我保护台风来了如何避险？1.尽量不要外出。2.如果在外面，千万不要在临时建筑物、广告牌、铁塔、大树等附近避风避雨。3.如果你是开车的话，则应立即将车开到地下停车场或隐蔽处。4.如果你住在帐篷里，则应立即收起帐篷，到坚固结实的房屋中避风。5.如果你在水面上（如游泳），则应立即上岸避风避雨。6.如果你已经在结实的房屋里，则应小心关好窗户，在窗玻璃上用胶布贴成“米”字图形，以防窗玻璃破碎。7.如台风加上打雷，则要采取防雷措施。8.台风过后需要注意环境卫生，注意食物、水的安全。7.露天集体活动或室内大型集会应及时取消，并做好人员疏散工作。8.不要到台风经过的地区旅游或到海滩游泳，更不要乘船出海。责编 | 李雨果图文 | 网络审校 | 于政石指导老师 | 肖建荣 王可佳出品 | 动物科学学院新媒体中心吉大动科点击左下角“阅读原文”查看台风路径实时发布↓↓↓

文章编号: 4c98af07efe308ef2bccc0641ea7a960
-----------------------------------------------------------------------------

75. 微信公众号 -  (【珠海长隆性价比之选】住长隆马戏酒店,两日不限次出入海洋王国,低至1189元) 2020-09-05 珠海阳光国际旅行社   珠海阳光国际旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4OTMwODMyMA==&mid=2650465344&idx=3&sn=43fb3f1b085cd902bb8f1614230a9da3

在广东不管是大人还是小朋友似乎都有一个长隆情节外地朋友慕名而来广东人恨不得一年一去尤其是珠海长隆海洋王国因为它实在是太太太适合带小朋友去啦没有一个小朋友可以拒绝海洋王国的诱惑而且大朋友们喜欢的机动游戏也超级多选择这里简直是一举两得，各方欢喜！游长隆住哪里是粑粑麻麻的首要问题最省心的当然是住进长隆度假区了度假区内有三大酒店企鹅酒店、马戏酒店、横琴湾酒店步行3-10分钟可达海洋王国本期为大家带来的优惠套餐是长隆马戏酒店距离适中，价格中等，可谓是性价比之选长隆马戏酒店+长隆海洋王国双人套票费用包含：1、马戏酒店对应客房1间1晚（默认双床房，如需大床请备注）2、含2张海洋王国门票（限入住第一天及第二天两日内多次往返园区游玩，门票于酒店领取）3、一位成人可携带1名身高不足1.0米儿童入园4、酒店免费停车，免费WiFi游海洋王国还不过瘾现还有大马戏门票特惠抢活动原价385！立减80元！珠海横琴国际大马戏门票15：30场次（电子票）仅售￥305时间仅剩两天，赶紧抢购吧！长隆马戏酒店马戏酒店是一家特色的马戏主题酒店，以典型欧洲小镇为蓝本，以颜色各异的建筑单体和造型独特的钟塔，打造充满欧洲小镇特色的异国风情。如果您喜欢缤纷色彩、鬼马逗趣的东西，又想追求独特的亲子体验，马戏酒店是您的不二选择。酒店坐落于珠海横琴新区长隆国际海洋度假区的核心位置，驱车前往横琴口岸只需5分钟，直达澳门，前往九州港仅需45分钟，可乘船往返香港珠海两地。步行5分钟直达长隆海洋王国乐园。酒店客房酒店拥有700间特色鲜明的马戏主题客房，多种风格奇妙的房型围绕绿化中庭布置，装修风格贯穿魔幻、奇趣主题，为游客和家庭旅客提供独特奇趣的住宿体验。客房还贴心配备了小童专用的洗漱用品、拖鞋、衣架等多种设施让你行李精简说走就走珠海长隆海洋王国珠海长隆海洋王国全球最大的海洋主题公园共拥有八大主题园区在这里你将惊叹海洋物种的丰富与奇特10个珍稀动物展馆至大的水族馆让你一次过与珍稀的鲸鲨、白鲸、北极熊等动物见面15项动感游乐设施让你爽翻天光影交织的海洋夜光大巡游及盛大烟花演出为你的假期带来不一样的精彩体验八大主题园区2天1夜乐不停海洋王国拥有八大主题园区八个不同主题带给你八个不同的故事让游客畅游海洋世界最满足·海洋大街走进海洋王国迎面而来的是巨大的LED天幕这里是标志性的拍照打卡点穿行其中，海洋动物时而在你的头顶游过时而漫天的海水让你仿佛置身海底最魔幻·海象山憨厚老实又逗趣搞笑的海洋动物朋友“海狮”就住在这它不仅是国家二级保护动物还会中国武术“一指禅”超级激流引进了亚洲罕有的独特式轨道是过山车和滑浪漂流的完美结合！最欢乐·缤纷世界给孩子无限乐趣的儿童游乐项目还有孩子们最喜爱的水獭这里还是小爪水獭之家这些活泼好动的动物正等著您做好朋友最过瘾·极地探险乘坐漂流船深入极地冰川近距离观赏珍贵的棕熊同时感受在冰山深谷狂奔在冰天雪湖间漂浮的快感来到这里您可到全球展示数量最多之一的企鹅展区探望这些可爱的南极动物别忘了到白鲸剧场欣赏精彩绝伦的演出最震撼·海洋奇观世界最大的海洋鱼类展馆有魔鬼鱼、鲨鱼、海龟等在内的不同品种珍奇鱼类多达15000条海底互动船实景式互动娱乐场景体验项目想探视海底世界的您千万不能错过最浪漫·海豚湾在海豚湾里有精彩的海豚剧场表演来到海豚岛，可以观看中华白海豚。还有旋转水站、海豚转转车、5D城堡影院最挑战·雨林飞翔坐上刺激的鹦鹉过山车感受腾空飞越雨林脚尖在树梢掠过、身体在风中飞翔的快感还有来自西非的海牛美人鱼之称庞大而流线的身躯，却没有后肢和背鳍外型非常特别！精彩夜光花车巡演&海洋保卫战横琴海是围绕中心湖的整个区域荟萃园内各式海洋动物主题花车，演员阵容将气氛推至顶峰长隆海洋王国最具压轴大戏“海洋保卫战”可以说运用上现代全部的视觉科技声、光、电、水、火、影、音等多重高科技手段打造“水陆空”立体视觉感官盛宴喷泉汇演、高难度的水上飞人演出特技摩托艇与“鲸鲨”飞驰俨然一场好莱坞实景大片是大人孩子不容错过的精彩记得提前占个好位置哦珠海长隆大马戏自由马术来自哈萨克斯坦的马术世家，带著骏驰的马儿率先登场。由10位马术表演专家组成的团队，曾获2000年吴桥杂技艺术节银狮奖；2007年阿斯塔纳总统杯大奖赛金奖；2013年第一届中国国际马戏节金奖。表演结合传统竞赛马术动作单障碍、快步等连串动作，在曲线骑乘中完成马背跳绳、马背双人骑乘、双马站骑等系列高难度技巧。吊环在传统的马戏《吊环》中，美女演员将悬挂在空中的吊环演绎出了别样精彩，翻越、倒吊、后颈支撑……每一个动作既要能展示身体的柔韧与力量，还需要兼顾美感，将动作流畅地、像舞蹈一样地表演出来。在表演中，力、柔、美达到了完美的和谐！集体手技来自俄罗斯的《奇幻精灵—手技》将传统手技与杂技、舞蹈、体育结合，并加以艺术化的舞台包装，使表演充满神秘、奇幻又兼具观赏性。森林王国的12位淘气精灵集体出逃，叠调映趣的飞盘和荧光棒被他们赋予特技，上演“移形换位”经典中国功夫。捷克棒在他们队形变换中交错翻飞，不时层叠升降的舞台上，惊现荧光的魔幻霓虹银河，随精灵们的升降空抛，逐级渐变悬挂在空中，多层拼接由内而外瞬间变幻，让你视觉的焦点无处可逃。手平衡华贵的服饰、华美的音乐与华丽的台桌营造出别致的西域风情；来自俄罗斯的男演员身穿印度风服饰缓缓走进，特制道具让单手倒立可以旋转自如，像八音盒里永不停演的艺术家。时而倒立旋转并保持直立，时而左右单手交换倒立，表演既有男子的刚强，又有舞者的柔媚。蜘蛛人超凡的马戏节目怎能少得了会凌空倒挂的蜘蛛人！飞檐走壁并不仅存于电视特效，巴西演员突破次元壁，化身真人版“蜘蛛人”上演惊险凌空倒吊子技术。在英雄脚下，地心吸引力瞬间变得虚无，演员仅凭一根纤细绳索玩起空中花式倒挂金钩，翻转腾挪间尽显英雄胆略，空转特效堪比魔幻电影大片！当你每一次为他的表演提心吊胆时，蜘蛛人却稳稳地“站”在了空中。挥洒磅礴之势尽显骄傲王者的风范！三人力量一部力与美的经典之作，一支敬畏生命的赞歌。方寸舞台上，演员以惊人的身体控制力呈现完美的几何罗列。作为底座的“冰酷男一号”双手呈“L”矗立舞台，劈叉倒挂 “冰酷男二号”紧锁其腰部，而“冰酷公主”擎天屹立呈“倒V”与底座单手相抵，双腿冲天力量镶嵌的视觉冲击力可谓赏心悦目。“以手对手”加持“以头对手”的组合型，是花式“倒金字塔”的最大看点。荡杆 来自中国的传统杆技团队压轴登场，结合动态荡杆焕发全新生命力！演员在摆荡的立杆上飞杆、爬升、凌空两周转体，回荡的杆子给演员扎实的技巧提升了难度，仿如在惊涛海浪中追逐希望。还有让你屏住呼吸的《抖杠》、欢腾热闹的大巡游、热情南美萨尔萨舞蹈等等……众多精灵天使簇拥围绕，鬼马小丑耍宝不停，多种多样的互动，则让你成为这场盛宴的主角，将欢笑带回家。更多惊喜点击下方进入商城

文章编号: b143769c129c1a0f9641f1a233beedc5
-----------------------------------------------------------------------------

76. 微信公众号 -  (【珠澳海湾游】全网最低价,限时特惠!远眺澳门,近看港珠澳大桥,领略世界第八大奇迹) 2020-09-05 珠海阳光国际旅行社   珠海阳光国际旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4OTMwODMyMA==&mid=2650465344&idx=5&sn=aa8eb208178fbc53776b7c84a9d44ce1

它是世界最长的跨海大桥，它拥有世界最长、埋深最大的海底沉管隧道，它使用的42万吨钢铁足够建造60座埃菲尔铁塔，它使用的108万立方米混凝土每一粒都可以溯源。它的建造，历史性地将香港、珠海、澳门连在一起。它就是港珠澳大桥！港珠澳大桥的建成，带来的不止是更便利的交通、更优渥的经济环境，它本身所具备的观赏性也值得称道。55公里长的大桥飞越伶仃洋，宛若一条巨龙，非常壮观。 如果您来到了珠海一定不要错过珠澳海湾游毕竟是可以近距离目睹港珠澳大桥的超值游玩项目点击图片进入商城进行预订全网最低价！美团，携程，飞猪随意比价。只需￥138远眺澳门，近看港珠澳大桥，领略世界第八大奇迹。体验海上浪漫之旅！珠澳海湾游的观光路线起止点位于湾仔旅游码头，沿途将在海面上近距离欣赏珠海国际会展中心、横琴金融岛、包括澳凼大桥在内的澳门三座跨海大桥、澳门标志性建筑葡京酒店及南海观音、澳门国际机场等，除此之外，珠澳口岸人工岛、港珠澳大桥等标志性景观也可以在游船上近距离欣赏。（部分沿途景点↓↓）国内首屈一指的集展览、会议、酒店、剧院、音乐厅、甲级写字楼及配套商业于一体的大型会展综合体，是珠海城市和产业转型升级的重要支撑。珠海国际会展中心珠海倾情打造的“皇冠上的明珠”。横琴金融岛大桥贯穿澳门半岛及凼仔，造型独特，设计为一座公路、轻轨两用双层交通特大型桥梁，上层通行六线汽车、下层通行两线轻轨和两线汽车，在台风期间下层汽车道仍能正常运行。是世界首座双层行车的预应力混凝土斜拉桥。澳门西湾大桥曾是世界最长的跨海钢筋混凝土连续梁桥，令澳门半岛和凼仔有陆路通道连接。澳门澳凼大桥原称新澳凼大桥，连接澳门半岛新口岸水塘北角（外港码头处）与凼仔北安码头。澳门友谊大桥亚洲著名的赌场，被誉为澳门的“象征”，亦是澳门市中的“小都会”。澳门葡京酒店澳门观音像有别于传统观音像，既是观音，又有圣母的感觉，有些人干脆直称其为“洋观音”或“圣母观音”。 澳门南海观音填海总面积近220万平方米，将成为集交通、管理、服务、救援和观光功能为一体的综合运营中心。珠澳口岸人工岛这里能看到珍贵的白海豚中华白海豚被称作“水上大熊猫”属于国家一级保护动物可见它非常的罕见虽然它叫“白海豚”但其实成年后呈浪漫的粉红色正因为有这么多值得观赏的地方港珠澳大桥不火也难了闻名不如见面珠澳海湾约定你更多惊喜点击下方进入商城

文章编号: 24edb4dc412272f141d0411fdfed8675
-----------------------------------------------------------------------------

77. 微信公众号 -  (“我与珠海40年”征文选登(一) | 紫荆花下的美好时光:一个新珠海人的故事) 2020-09-04 同心珠海   同心珠海

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1OTUwNDExOQ==&mid=2247495834&idx=2&sn=3a6f58bd89dc9a022cbc7992f9d13642

紫荆花下的美好时光：一个新珠海人的故事

金湾统一战线 蓝方

2005年8月，“超龄叛逆”的我带著一颗激动又有些忐忑的心南下闯荡特区，从家乡千年学府辞职来到刚满周岁的吉林大学珠海学院任教。在此之前，我从未踏上过这片热土，但我知道珠海是最早成立的四个经济特区之一，毗邻澳门，是邓小平南巡之地。这里有大海、有情侣路、有格力、有曾经辉煌的巨人集团和后来烂尾的巨人大厦、有全国首例颁发的100万科技重奖、有两年一度的珠海航展、也有当时对成立25周年的经济特区“不适合创业，只适合养老”的诟病等等。记得初到珠海，碧空如洗，白云似絮，一尘不染的大街小巷榕树如盖，杜鹃、紫荆、木棉、凤凰木、鸡蛋花等各种不知名的花儿灼灼盛开，如火似霞，让我对这座城市一见倾心。

岁月如白驹过隙，一转眼，时代的车轮将我们带到了2020年。2020年是如此的不平凡，庚子鼠年来临前夕，新冠肺炎疫情暴发，各种史无前例的事情发生了：春节不串亲访友、高考后延一个月、大中小学“停课不停教，停课不停学”，2020年春季学期全面实施居家网络教学等等。在这不平凡的日子里，蓦然回首，我已在珠海呆了整整15年，珠海经济特区今年也成立整整四十年了，抚今追昔，不禁思绪万千，感慨良多。

在这十五年里，我自己的孩子从幼儿园的小豆丁成了大二“学姐”，我曾经教过的第一届吉珠学生已到了可以自嘲“人到中年”的岁数。而我们的珠海，更是日新月异，愈发明媚动人。每每有人问及：你到珠海已经15年了，珠海之于你是第二故乡吗？我心中便是一动，真的有很多很多话想告诉他们。

我们的珠海当然还是那个宜居的浪漫的最具幸福感的城市：珠海连续多年入选中国最宜居城市，也是全国唯一以整体城市景观入选“全国旅游胜地四十佳”的城市。在这里，有28公里长的情侣路枕涛听浪，任你徜徉；美丽的渔女旁有大贝壳歌剧院，海滨公园、珠海博物馆、香炉湾海滩，还有骑行绿道送你去你想去的任何地方；你可以去外伶仃岛、东澳岛、担杆岛吃海鲜、吹海风、钓海鱼，可以去长隆海洋公园看企鹅、看马戏、坐过山车，还可以在珠海的大街小巷走走看看，也许你会不经意间邂逅几只也落户珠海的天鹅，一群天天叹早茶的老人家和一张张云淡风轻的笑脸。

我们的珠海当然还是年轻学子们特别是内陆年轻人最向往的求学之城：这里是清末民初政治家、外交家、民国第一任内阁总理、复旦大学创办人唐绍仪的故乡，如今亚洲最美山谷校园——北师大珠海分校、拥有亚洲最长单体教学楼和总投资约150亿的“天琴”引力波探测计划山洞超静实验室和激光测距地面台站的中山大学珠海校区就坐落在唐先生的故居共乐园旁；这里也是中国近代著名教育家、外交家和社会活动家、第一个毕业于美国耶鲁大学的中国留学生，被誉为“中国留学生之父”的容闳先生的故乡。21世纪之前没有大学，常住人口只有200万左右的珠海如今云集包括雄踞中国独立学院榜首的吉林大学珠海学院等11所大专院校，十多万高校学子一边住著海景房、吃著海鲜，一边就把大学读了。

我们的珠海当然还是那个有无数光荣历史的英雄之城：珠海唐家湾镇和三灶镇分别是中国工人运动史上杰出领袖、二十世纪二十年代香港大罢工和省港大罢工的组织者和领导者苏兆征和林伟民的故乡；珠海三灶镇有侵华日军罪行遗迹，整个遗迹含万人坟、千人坟、日军慰问所、日军“慰灵”石刻、碉堡、机场遗址等，该遗迹2013年入选国家重点文保单位名单，对研究历史，特别是研究华南地区日军侵华及华南人民抗日活动，以及对教育后人有重要的价值和意义；珠海斗门小濠村的濠溪码头曾是斗门华工从水路前往欧美及东南亚地区的唯一通道，一代代珠海人民在这片土地上生活，保护著建设著他们的故乡，他们的故乡也荫护著滋养著一代代的珠海人。

我们的珠海当然还是那个来了就不想走的魅力之城：珠海是第一个实行十二年义务教育的城市，所有公交车无论线路长短都有空调且一律一元，任何户籍地的60岁以上老人乘坐公交车免费。2011年初，广珠城轨通车（从广州南站出发，最快59分钟即可抵达珠海），珠海规划或在建多条城际轨道，珠海到深圳、佛山等地都有望在一小时之内到达。我还记得2005年刚来珠海时，从市区到西区还要过广昌边防检查站(注：2010年珠海经济特区扩大到全市，囊括金湾区、斗门区及海域面积），珠海也没通火车，去哪儿都要坐大巴到广州站中转。2018年，珠海出台“史上最强”人才新政，包括赠送认定人才50%住房产权、给予创新创业团队最高1亿元资助、提供本科人才2.6万元、硕士人才3.8万元补助等等。

我们的珠海当然还是那个敢为天下先的先锋之城：2018年10月24日，于2009年12月5日正式开工建设的世界上最长的跨海大桥港珠澳大桥通车，2020年1月24日至25日，中央广播电视总台春节联欢晚会在港珠澳大桥白海豚岛设立分会场；2019年2月，由中共中央、国务院印发实施《粤港澳大湾区发展规划纲要》，澳门-珠海定位为“旅游休闲中心”；2015年4月正式挂牌的广东自贸区横琴片区随著港珠澳大桥的建成通车，珠海成为唯一陆桥连接港澳两地的区域，处于“一国两制”的交汇点和“内外辐射”的结合部；据2019年GDP数据显示，珠海有著高达3436亿元的GDP总量，排名高居全广东省二十多座城市中的前六强，人均GDP更是与省会广州相比有过之而无不及。

我们的珠海当然还是那个人人有素质、处处有真情的温暖之城：公交车上，永远都能看到年轻人在给老弱孕残者让座，同时也有很多体恤年轻人辛苦的长者谢绝好意；机动车礼让行人、乘坐机动车系安全带，已成常识；在这次新中国成立以来我国遭遇的传播速度快、感染范围广、防控难度大的新型冠状病毒肺炎疫情中，在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，经过全国人民共同努力和付出牺牲，疫情防控工作取得重大进展。疫情期间，珠海人民和全国人民一起坚强抗“疫”，在照顾好自己、完成本职工作的同时，珠海人出钱出力驰援武汉、驰援湖北。以我所在的单位吉林大学珠海学院和我所在的组织致公党金湾支部为例，大家数次捐钱捐物，在这种史无前例的巨大困难面前，众志成城、携手共进，这种精神和信念是我们战胜困难、共创美好明天的根基，在这样的集体中，我深深为我是珠海人感到骄傲和自豪。

疫情还没有结束，我们在疫情防控常态化的条件下迎来了2020年的夏天，迎来了我们的珠海经济特区四十岁的生日。站在绯红、粉白的紫荆花树下，我——一个新珠海人、一个高校老师、一个致公党党员，想分享我和珠海的故事，祝美丽的珠海经济特区生日快乐！我也将不忘合作初心，永远在提高自己、报效祖国的路上前进！

市委统战部举行《习近平谈治国理政》 第三卷宣讲会

【珠澳同心·律政展翅】珠澳律师开展交流互访活动

珠海统一战线成功举办“我与珠海40年”主题征文比赛

澳门国际娱乐文化协会赴珠海开展交流座谈

点分享

点点赞

点在看

文章编号: fd12e1642277fdbf73c18c66cf1883cd
-----------------------------------------------------------------------------

78. 微信公众号 -  (记一次简单的旅行) 2020-09-04 温凉说   温凉说

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4MTMyNDc2Mw==&mid=2247489299&idx=1&sn=4473624e093d18e8501718c83bf1e6d8

旅行对我的意义

大概在于人生不可或缺

旅行的目的可以有很多种，我只是想领略不同地方的风景，文化。

深圳→广州

01

夏天的尾巴~

周六下午四点多，从深圳出发。出发前买了冰淇淋车上吃，融化了的雪糕，没有那么冷，吃起来好像更美味。一年多没吃冰淇淋了，果然旅行容易让人放纵。

路上有些堵车，没想到周六下午还会堵车。到广州竟下起了倾盆大雨，伴随著电闪雷鸣。

七点多与小玲子的同事汇合。时隔近两年，我又来到了广州。我没有在这里待很久，却仿佛有很多回忆。如今的广州，陌生中带了点熟悉。

晚餐是牛排，味道还不错，但也吃不出什么新花样。迟来的晚餐吃完后，我们就去了酒吧。

依旧下著雨，但好在雨不大。三个瘦小的女孩同撑一把伞，剩下一个无所畏惧地淋著雨。

这种吵闹的酒吧我还是第一次来，但也没有什么新颖的地方。人们无非是喝酒，猜拳，聊天，玩闹。

每个人都有各自的娱乐方式，来酒吧喝酒玩乐是他们所喜爱的缓解压力、交朋友的方式。

我百无聊赖地观察著他们，他们脸上的表情千篇一律，喝酒的姿势也千篇一律。酒吧也是能交朋友的地方，我看他们大部分人就是在酒吧认识的。

坐了不到一个小时，我和小玲子就撤了。毕竟我们不会也不喜欢喝酒，亦不喜欢那种场所。

酒店的大窗户，可以看到一片城景，远处是广州塔。回来太晚了，很多地方都已熄了灯，白天拉开窗帘一看，蓝天白云就在眼前不远处，惬意极了。住高楼的好处就是没那么吵，风景视线好。

中午吃的是酒店对面的广州酒家。不管是个人喜好，入乡随俗还是就近原则，这几个点就占据了。

虾饺很大个，里面有三四个虾。叉烧真的好好吃！什么时候才能再吃到好吃的叉烧？吃完之后啔程前往珠海香洲港。

时间有点来不及了，一路狂“奔”，但最快也只能在开船前十分钟到达。

原因在于我对距离的预判出了点小差错，前天晚上在酒吧测试到香洲港的距离。却没有测试酒店到香洲港的距离！

尽管酒店离酒吧不远，但还是多了一些差距。我想是幸运的，全程监控稍晚那一班船还有没有余票，在抵达前半小时，发现了两张，于是速度抢购。

这下终于赶得上切不用狂飙了。这趟旅行还是可以按原计划进行。

往珠海各岛屿的船票，可提前在“香洲港”公众号预订，退票也可以在上面直接退。

到香洲港码头售票窗口拿身份证就可以取票，平均三十秒一张票我预估。

码头有停车场，可以开进里面一些，靠近售票、登船处，不用走那么远。收费停车场，一天50/60，听说淡季50，旺季60。

取票、登船都很快，也不用特地提前太久，预留一点时间就好。船票对号入座，头等舱比普通舱豪华一点点，但差别不大。

上船之后有专门一块放行李箱的地方，大家都放在一起，只要认好自己的行李箱，其他无需担心。一趟船大约一小时十分钟。

02

夏天的尾巴~

去程坐的是普通舱，位置没有坐满，这一排四个位置只坐了我们两个。

一开始还能看到岸边的建筑，驶得远了，只剩一片白茫茫，一望无际的海洋。不禁发出感慨，长时间远航不是普通人能受得了的。

抵达外伶仃岛，已经提前约好民宿老板到码头接我们。对比了好多家，才选了这家性价比较高的，房间有吊椅，有大窗户，可以看到岛上的部分建筑以及远处的沙滩海景。

由于半天都在赶路，开车又坐船，有些疲惫。于是我们只在海边溜达一会，就去买海鲜吃晚饭了。

岛上住宿都是民宿，价格从两三百到一千都有，当然内部设施与外部风景就随著价格的变动而变动。一般取决于外面的风景，海景房当然就贵一些。

提前在网上预订会比较便宜，不论是在当天在当地订房，还是当天网上订房，都会比提前网上订房贵一些。

吃海鲜要自己到海鲜市场买回来让餐厅加工。岛不大，海鲜市场离那些加工餐厅也就三四分钟的距离。

游客只身前往海鲜市场是会被宰的，最好找客店老板带著去或者和餐厅伙计客套客套，让他们带著去，就不会缺斤少两。

海鲜比外面城市的便宜，又很新鲜。加工费视加工方法而定，白灼、清蒸、椒盐、爆炒等价格不一，爆炒最贵，25元。

03

夏天的尾巴~

那个带我们去买海鲜的小伙子，还是我的老乡，闲聊了几句。吃完晚饭，就回客栈休息了。

房间的窗户，可以看到白天的风景，自然也能看到夜景。楼下是喧嚣的人群，远处是静谧的，月光下波光粼粼的海面。

有时候睡到自然醒，再起来静静地望著当地的风景，也是旅行的一种意义。旅行是为了让身心得到放松，一千个人有一千种方式。

第二天没有特地起来看日出，九点的闹钟，已是我最后的倔强和最大的放纵。

外面阳光正好，只是海边还很晒，没有人游客，新的游客也还没有来到岛上。

本计划这天就返回珠海市区，毕竟时间不足。不过考虑到前一天基本没逛到什么，于是再多待一天。临时续住，比提前预定多了大约一百块。

走到码头去退票，因为过来的时候把票一起取了。取完票又到海鲜市场去，就在码头旁边。这一次不用伙计带著去，我们已经知道套路了，也已经让老板娘眼熟了。

吃到了我从没吃过的圣子以及从没见过的佛手。佛手对我来说吃起来太麻烦了，比小龙虾还麻烦。所以我不太喜欢。

吃完午饭回客栈休息，买了冰淇淋。这两天把一整年的冰淇淋都吃完了。

大中午的，太阳很晒，适合在客栈休息。何况，这样的小岛，适合晒晒太阳，吹吹海风，看看海景。让平时备受工作剥削的都市人体会到由身达心的惬意。

尽管太阳很晒，但海风是清爽的，不是热的。所以哪怕在海里游泳，沙滩上晒太阳，处著海风，也会是舒畅的。

网上订票的话，取票只需在行程前预留一点时间就可以了。否则如果提前取出纸质票，行程有变要退票的话只能去窗口。

临开船前一定的时间退票会收取手续费，具体可看“香洲港”公众号。

04

夏天的尾巴~

下午六点，等到太阳慢慢下山，没那么晒了，我们才从客栈出来。应应景，租了双人单车骑著。

没什么地方好去的，很多小路不是靠骑单车可以到达。骑到码头边，看著夕阳，吹著海风。这样的生活很惬意，当然住久了会觉得无聊的。

岛上几乎没有娱乐设施，只有幼儿园没有其他学校，孩子从小学起就要送到外面去读寄宿学校。

没有看到大一点的商店，除了海鲜也没有外面城区那些丰富多样的美食。仿佛是一个与世隔绝的孤岛小渔村。

前后不到半个小时，放弃单车，改为走路散步。几乎绕著小岛走了大半圈，走到半山腰上面去。到这里没有做什么特别的事，就是吃海鲜，吹海风，散散步。

中午吃多了海鲜，晚上只打包了一个炒粉回。从房间的窗户，可以看到外面的夜景，那么回房也是在旅程中。

岛上水电费比外面贵不止一倍，一度电四块钱左右。从冰箱里拿出来的水和冰淇淋，偏贵也就可以理解了。

在岛上待了一天两夜，周二要离开了。中午十二点退房，坐十二点五十分的船回珠海。

不知是头等舱的原因还是海浪大，总之前半程颠簸得很，摇摇晃晃，还好没吃午饭。

船经过港珠澳大桥，据说还有中华白海豚，但这些我都不感兴趣，也就没有特别留意。

05

夏天的尾巴~

到珠海，码头边又是宜人的景色。绿色的草坪，水天相接，蓝天白云，是小情侣约会的圣地。

当然，我不晓得现代爱热闹，爱逛街的年轻人，还喜不喜欢这样安静惬意的约会方式。

抵达没多久，就下雨了，雨越下越大。今天是七夕情人节。

找了个地方喝茶吃点心，我爱极了粤式茶点，可以说百吃不腻。因此哪怕周日已在广州吃了，周二还要再吃一遍。叉烧没有了，这是遗憾，换了牛仔骨，也挺好吃的。

一边泡著茶，一边吃著点心。对面有两个头发花白的老奶奶叹茶聊天，感叹老了以后也能这样那会很幸福。

一顿饭持续两个多小时，吃完之后到旁边的扬名广场逛了逛。总之普通的商场都千篇一律，没什么好逛的，还是到情侣路去。

阳光下的情侣路，亦或是夜幕降临亮起灯的日月贝，都有著别样的、却又都让人心旷神怡的美韵。在旁边兜了几圈，没有下来散步，不好停车。不过兜风亦是我所爱。

本来计划当晚回深圳，坐了船有点累，又有点晚了，有些懒得回，于是决定再留一晚。

看中的全海景房在犹豫要不要再请一天假中被别人捷足登先，定了另外一家酒店的花园阳台房。

然而却是实物与照片严重不符，整趟旅程，只此一不好体验。不过，这还不足以成为坏了一锅粥的老鼠屎。

周三下午一点，驱车回深圳，旅行结束。很简单，时间不长的旅行，却带来机极其惬意休闲的体验。

END

文字：温凉

排版：温凉

往

期

精

彩

为选择买单

太较真会让人痛苦

迎合男权的“女性独立”

转载是一种动力 分享是一种美德

文章编号: 155b7ac4a9631707fa2f1844e5137fd3
-----------------------------------------------------------------------------

79. 微信公众号 -  (投融对接丨智汇穀邀你参加粤港澳人工智能项目路演沙龙) 2020-09-04 广州智汇穀   广州智汇穀

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NDkwOTQ0Ng==&mid=2247488745&idx=1&sn=2a665c45cae961390c26916612496c57

2020年9月8日下午14:30广州市智汇穀人才联盟联合粤澳青创国际产业加速器举办青创下午茶-粤港澳人工智能产业项目路演沙龙点此亲啔为响应国家建设广州人工智能与数字经济试验区的战略实施，推动粤港澳大湾区的人工智能与数字经济的产业生态建设，促进人工智能、大数据等产业链落户广州番禺，粤澳青创国际产业加速器将于2020年9月8日在广州大学城举办“青创下午茶粤港澳人 工智能产业项目路演沙龙”活动。本次活动将邀请政府、企业、高校、投资机构等多位嘉宾，以入驻企业的“人工智能+”项目路演作为主线，为您呈现一场高质量的科技盛宴，井通过现场对接交流，促进产业交互，资源整合，融资对接。参与方式△扫描二维码即刻报名项目介绍广州极智云科技有限公司广州极智云科技有限公司是一家提供场景化“人才培养及人才服务端到端”整体解决方案的服务商。公司背靠国家超级计算广州中心天河二号的计算资源，聚焦IT工程实训一体化&丨AB场景化交叉人才培养，专注“内容、平台、服务”，打造基于场景化人才能力模型的学训一体化的B2B2C互联网教育赋能平台：“2号博学堂”。平台以实战型、交叉型人才培养和人才服务为核心，提供能力认证、人才精准匹配、人才共享等人才服务。广州纳指数据智能科技有限公司广州纳指数据智能科技有限公司是致力于数据服务和智能应用的高科技创新型企业。基于成熟的产品体系和能力，为科研单位、政府机构和大型企业用户提供数据采集、数据地图、数据清洗、数据质量管控数据安全、数据服务与智能应用开发等数据智能解决方案。在坚实的大数据研发基础上，融合物联网、人工智能技术，拓展智慧灯杆、云物管、智慧环保、智慧旅游等业务，携手用户构建万物互联的世界。广州市蚺灵科技有限公司广州市蚺灵科技有限公司是一家专注于研发、生产以类蛇形特种机器人为核心的高端数字化智能装备的高科技初创公司。公司以蛇形机器人、人工智能、自主驾驶等新兴技术为核心技术，研发制造新型蛇特种机器人，为特种环境下的全方位信息感知和自主操作提供高效灵活的解决方案。我们进驻客户进行实际调研，寻找客服痛点，挖掘产品潜在的应用场景，并为新产品开发提供市场支撑，服务的客户覆盖南方电网等公司。广州白海豚网络科技有限公司广州白海豚网络科技有限公司致力于通过人工智能大数据找到适合国人的泛心理咨询方式，让中国家庭回归幸福。其自主开发的人工智能大数据泛心理咨询系统已获得花镇情感百万用户数据10年授权。二十万小时的咨询通话记录和用户情感档案。在庞大的用户数据支撑下，结合人工智能的应用，完成对泛心理咨询指导流程的数据结构化，以标准化的服务模式力求解决心理咨询高门槛、高成本、高投诉率的行业痛点。广州神农智联农业科技发展有限公司广州神农智联农业科技发展有限公司由两位澳门创业青年创立，神农智联针对目前茶叶交易的市场现状，为茶叶生产及销售打造了结合I0T和NFC技术的防伪解决方案，从种植源头上开始采集数据，监控每个流转过程，确保每一盒茶都有一个唯一的“身份证”——神农氏NFC加密芯片，将所有流程中所产生的数据都完整记录在NFC芯片中，消费者通过带有NFC功能的手机即可查询茶的真伪。并与茶叶交易所合作，打造茶叶交易数据平台健行智慧科技（广州）有限公司健行智慧科技（广州）有限公司目前深耕于港澳医疗智能化系统领域，为医疗机构提供智能一体化平台服务，目前全覆盖医疗中心的自动化医务运作系统（MCS）己在粤港澳获得多家大型医疗集团的认可采用，成为打通大湾区医疗数据服务的先行者。活动地点广州大学城番禺区青蓝街28号创智大厦3栋6楼粤澳青创展厅扫二维码，期待您的参与联系电话｜020-39311311智汇穀“广州市智汇穀”作为广州市智汇穀人才联盟的承载平台，坐落在广州大学城青蓝街创智大厦，面积约1500平方米。一直以来，智汇穀协助配合番禺区布局人才发展战略，致力于为精英人才创新创业保驾护航，为中小企业提供一站式的定制化企业服务。更多项目认定、商标专利、财税筹划、工商资质等相关服务请咨询联系：18028064341 史俊南

文章编号: 5adba384ed037bb419716c2437595537
-----------------------------------------------------------------------------

80. 微信公众号 -  (【国庆8】赶海· 白海豚.出海捕鱼· 海鲜大餐· 簕山古渔村· 京族三岛· 边城东兴·德天跨国瀑布特色7日游) 2020-09-04 91户外   91户外

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NDMxOTgwMw==&mid=2247490746&idx=2&sn=4f65d3ed50c0f01e583d885d04be2e61

沿著海岸线徒步，伴著咸味海风，感受著浪打浪，看远处海天一色，偶尔拾起退潮留下的贝壳，听，那是海的声音。

前往有著许多美丽传说、中华白海豚的故乡——三娘湾，沿著海岸线闲逛三娘湾海边渔村，乘渔船出海观赏三娘湾有名的白海豚。

潮汐退去，裸露出洁净平坦的沙滩，让我们趁著潮起潮落时，一起相约赶海去！

置身在大海沙滩边，一手拿著小沙铲，一手提著小桶子，在海滩上挖海螺、

挖沙虫、抓螃蟹、摸虾……

然后加工成海鲜宴，吃著各种口味的海鲜，

那种感觉不要太美妙~

渔民们一起出海捕鱼，当一回真正的渔民，所归自己

簕山古渔村

古老的地方总是不乏传说，簕山之名便是一个：远古这里叫鹿山，因鹿多而得名，因村里发现一种叫做“簕花“的树，所以改名勒山延用至今。

如果你想脱去一切尘嚣繁冗，回归到自然与本真，这个至今依然呈现著人与海最开始相处的模样的地方，你也许会喜欢。

京族三岛

在中国大陆与越南交界处有三座小岛，因风景极好，被称作边境的「小斯里兰卡」，也就是我们所说的京族三岛。

京族三岛是我国56个民族之一的京族唯一聚居地，依次为巫头、万尾、山心三个小岛，是由海水冲积而成的沙岛，位于中国大陆与越南交界处，由尾北望山心，西望巫头，颇似一个“品”字形。面临南海北部湾的京族三岛，背倚十万大山，与越南仅一水之隔。其中巫头、万尾二岛与越南近在咫尺，鸡犬相闻，涉水可渡。

▲图丨poco-阿郎

京族三岛的民族风光都很有特点，万尾13公里长的金滩和巫头的原始森林，万鹤山都极具特色。因此有“冬季草不枯，非春也开花，季季鱼泛鳞，果实满枝丫”的宝地之称。

▲出海捞鱼 图丨poco-清明穀雨

京族的服饰朴素美观，独具风格。

京族的主要节日有“唱哈节”，每到节日，男女老少穿著盛装，云集哈亭，弹起独弦琴，跳起竹杠舞等，举行“唱哈”活动，祈保生产丰收，人畜兴旺。

万尾金滩

万尾岛上绵延13公里长的金滩是京族三岛最大的沙滩，与越南的万柱岛隔海相望。

傍晚时分看金滩会有最美的体验，海水在此时会发出明亮的光，远远看去金光闪闪，也不怪会有“金滩”之名。

在摄影爱好者的镜头里，金滩留下不少身影。

▲图丨蚂蜂窝-为你祈福

▲图丨走南闯北8009

海鲜大餐

在这里不仅可以全方位与大海亲密接触，更可以享受北海新鲜美味的海鲜大餐。

边城东兴

东兴市位于我国大陆海岸线最西南端，西面与越南接壤，中国通往越南以及东南亚最便捷的通道，也是中国与东盟唯一海陆相连的口岸城市，市区与越南芒街市相隔一条数十米的北仑河。

由于这里的地理位置特殊，越南人和东兴人交往历史悠久。越南的美食也渐渐的流入了东兴，来到东兴你就可以品尝到正宗的越南美食和甜美的热带水果。

德天跨国瀑布

该景点为《花千骨》取景地。

德天跨国瀑布位于中国与越南边境处的归春河上游，瀑布气势磅礴、蔚为壮观，与紧邻的越南板约瀑布相连，是亚洲第一、世界第四大跨国瀑布，年均水流量约为贵州黄果树瀑布的三倍，为中国国家AAAA级旅游景区。瀑布三级跌落，最大宽度200多米，纵深60多米，落差70余米， 也是《花千骨》的外景拍摄地。

D1：重庆—南宁

第一天，怀揣激动的喜庆，踏上我们旅程，从重庆出发，前往南宁，向渔村前进。

可自费升级动车南宁汇合与解散。

住 /南宁标间（3星）

吃 /敬请自理（酒店含早则含）

D2：南宁—三娘湾—防城港

早上出发继续行驶，到达中华白海豚的故乡——三娘湾，统一办理好门票进入景区到达海边，沿著海岸线闲逛三娘湾海边渔村，乘渔船出海观赏三娘湾有名的白海豚，三娘湾海域栖息著上千头五彩缤纷的野生海豚，它们或黑或灰，有白有粉，亦有墨绿色海蓝色等，它们腾空而起，划过碧蓝的海面，绽放绚丽多彩的海上芭蕾，那场面壮观唯美，令人叹为观止！中午可在三娘湾美美整上一顿海鲜大餐，这里的海鲜不贵哟…….看完海豚，吃完海鲜。游完结束后前往防城港入住酒店，晚上大家可以根据自愿找个大排档共享海鲜大餐。

住 /防城港标间（3星）

吃 /敬请自理（酒店含早则含）

D3：防城港—簕山古渔村（参加赶海）— 万尾金滩

早上集合出发，到达簕山古渔村，大家一起赶海游玩。下午退潮（退潮的时间每天不同）的时间当一把渔民，抓鱼捉虾，感受丰收的快乐，晚餐可在渔家享用海鲜大餐。

PS：赶海，是指居住在海边的人们，根据潮涨潮落的规律，赶在潮落的时机，在海产品丰富的海滩上赶海—挖海螺、挖沙虫、抓螃蟹、摸虾，围海捞鱼，收获归客人所有。

一定要带一双凉拖哦以防海沙里尖锐物体扎脚，晚上我们一起品尝海鲜大餐，欢度国庆。

住 /万尾标间（2星）

吃 /敬请自理（酒店含早则含）

D4：京族三岛一日行（出海打鱼、怪石滩、白浪滩）

早餐可选择一碗鲜美的海鲜粥。

然后集合跟著京族三岛渔民乘船一起出海体验捕鱼的乐趣，观赏京族三岛渔民特有的作业场景，深入了解渔民出海捕鱼的生活方式。

中午回到金滩午餐吃海鲜

下午适时从住处前往白浪滩与保存较为原始的中国唯一的倾覆性火山遗迹——怪石滩游玩；并等待日落。怪石滩是粤西著名的火山地质风景区，整个海湾就是当年的火山口！一边是原始森林，一边是湛蓝的大海！加上形状千奇百怪的褚红色的火山岩，远看像是古城墙，走近看却是层层叠叠的高温熔岩，与邻近的大海相映衬，景色令人拍岸叫绝！

晚上三三两两继续约起品尝海鲜佳肴，过一个饱尝海鲜的愉快之年。

住 /万尾标间（2星）

吃 /敬请自理（酒店含早则含）

D5：京族三岛 — 竹三村—古榕树—大清第一号界碑—东兴口岸—崇左

今天早上早起一起前往东兴口岸，沿途欣赏古榕部落，大清第一号界碑等景点。

ps：100多年历史的[大清国钦州界界碑]，立于清光绪十六年，碑高逾1.7米，宽0.7米，大清国钦州界6个大字是清界务总办四品顶戴钦州直隶州知州李受彤所书。

东兴口岸是我国唯一与越南海陆相连的国家一类口岸，东兴口岸处在北仑河与越南龙河交汇处，相距越南芒街口岸仅100米。可以选择自行在口岸光观，自由购物。

在东兴口岸，边境重镇越南芒街市，不需要护照用身份证就可以办理出境边境重镇越南芒街市（人均费用220元左右自理），也芒街己经成为了城市建设不亚于河内的美丽城市，满街的棕榈树，树影婆娑，街道洁净，商铺林立！看看越南的海边古镇茶古超过500年历史的庙宇孔庙。在沿街找个咖啡馆，品尝一下越南著名的罗伯斯塔咖啡，极浓极香，真正的重口味！晚上到崇左入住。

住 /崇左标间

吃 /敬请自理（酒店含早则含）

D6：崇左—大新—德天跨国大瀑布—南宁

早餐后驱车经过十里喀斯特风景带，前往著名的跨国大瀑布——德天瀑布。德天瀑布横跨中国和越南两个国家，是世界第四大、亚洲第一大跨国瀑布。它起源于广西靖西县归春河，终年有水，流入越南又流回广西，经过大新县德天村处遇断崖跌落而成瀑布。也可以乘竹筏近距离感受德天大瀑布的气势磅礴。欣赏完一天的山水奇观后，返回南宁住宿休息。

住 / 南宁标间 （3星）

吃 /敬请自理（酒店含早则含）

D7：南宁 — 重庆

全程高速，返回重庆结束愉快旅途。

可自费升级动车南宁汇合与解散。

住 /无

吃 /敬请自理（酒店含早则含）

▼ 建议装备

服装类：当季衣服、保暖衣物、内衣、袜子、运动鞋、腰包、雨衣/雨伞、帽子、头巾、拖鞋等。

服饰类：帽子、头巾、围巾、墨镜等

用品类：毛巾、牙刷、牙膏、口杯、纸巾、湿纸巾、个人卫生用品等

常规药：感冒药、退烧药、肠胃药、止痛药等

电子类：相机、手机、 充电器。

相关证件：身份证件、切记切记！

注：以上纯属建议，因个人习惯不一样，请根据自己习惯准备适合自己的装备

▼ 费用说明（纯玩无购物，七日深度游）

活动时间：2020年10月2日—2020年10月8号

集合时间和地点:早上8点轻轨3号线嘉州路3A出口集合出发

活动费用：1980元/人，1.2米以下小孩1480元/人（不占床位）

注：若中途在火车上，未住宿南宁酒店，退费100元/人。

可自费升级动车到南宁汇合，单面400左右

南宁—重庆可卧铺回14小时左右，单边费用280左右

费用包含

交通费用：重庆往返全程正规旅游包车

住宿费用：全程6晚择优标间住宿

赶海小工具

包含餐费：全程大部分早餐

保险费用：旅游险30万，旅行社责任险专线旅游保险

赠送：户外三宝、户外魔术头巾

费用不含

1.费用中未提及的餐费

2.线路景点门票及游玩项目费用、出海船费

3.行程中未提及的费用及其他个人消费

单房差说明：单人报名者我们会尽量安排同性拼房，如出现自然单间，单间差无需队员承担。如不愿与他人合住者，以及携带异性儿童者，建议自补房差单住。

分享本文至朋友圈，积攒10个，精品水果一份。

2、报名以交定金980元为准（因预定车房间等原因，如有原因不能参加活动者提前7天说明，可全额退订金也可找人顶替。活动取消或者变更定金可退，以交定金报名为准，找人顶位，需满足条件才可报名）。

3、报名人员素质要求：身体健康，无突发疾病史，户外适应能力强，平时经常锻炼，有户外活动经历，团队意识强，不逞强。报名后则视为您已承诺自身已满足本“报名人员素质要求”，一切责任、风险自担。

活动咨询：91户外③群86900103（备注赶海）

活动联系：时看云起15922719298（同微信）

文章编号: f2b1a312f21cb28cd463b94a8de307e3
-----------------------------------------------------------------------------

81. 微信公众号 -  (699元抢珠海长隆度假套票,海洋王国双人门票+住车酷主题精品客栈!) 2020-09-04 伦教哥   伦教哥

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxODk1ODYwNQ==&mid=2247509568&idx=5&sn=987bcb7f7d1dd72eb5f184ef2b8ad19e

炎热夏日

一起去珠海长隆海洋王国

你已经准备好出发了吗

珠海长隆海洋王国

来自海洋的呼唤

巨大的LED天幕，

海洋动物时而在你的头顶游过，

时而漫天的海水让你仿佛置身海底

还有孩子们最喜爱的水獭，

给孩子无限乐趣的儿童游乐项目

深湾车酷cool主题精品客栈

我们距离长隆海洋王国5分钟车程

抢购价：699元/套

（PS：本文仅供参考，具体内容请以购票链接为准）

费用包含

1、汽车总动员大床房1间1晚

2、2大2小珠海长隆海洋王国成人1日门票2张（2小指1米以下）

3、赠送双人早餐

4、免费WiFi

5、免费管家服务

6、景区往返免费接驳（仅限入住隔天）

*注；床型大小：

大床：1.5米1张 双床：1.2米2张

1、门票“2大2小”

2小指1米以下的小孩，2大指成年人

统一为入住【隔天】入园，务必早上9.00-9.30一起随车出发，返回可选择自行返回或随车如要求入住时同一天使用，请在预约时预约入住当天的门票需加收60元/套（加收费用请联系平台客服进行加收）

2、珠海长隆海洋王国

营业时间：10：00~20：30

3、办理入住时间：

15点之后，退房时间：次日12点前

2020年9月2日15:00准时开抢

（以售完为准）

2020年9月3日-2020年9月17日

立即发码（手机短信）

付款后30分钟内如没收到短信，请在骑驴游公众号留言或致电客服4006667060

2020年9月2日-2020年9月16日

（09:00-18:00）

* 于2020年9月2日统一开放预约，库存一次性放出，可先查看房态再进行购买，数量有限，先到先得，不接受指定月份或某一天使用，以实际库存为准，如需指定时间不建议参与本次活动

扫描下方二维码查看房态

加收费用

* 加收费用在预约时支付

其它注意事项

1、套餐为1日入园门票，暂时没有2天票可供购买；

2、双人套餐含2位成人门票，可免费携带2名1米以下儿童入园，1米-1.5米需加收，儿童票参考加收：平日入园277元/张 周末入园315元/张（加收费用可咨询客服线上补差价）

3、早餐为面包，牛奶、双人套餐含2份早餐，超出人数+10元/份/人（大小同价)

4、海洋王国营业时间参考：10:00-19:00，烟花19:00，烟花后闭园（实际以现场为准)

5、海洋王国儿童规定：身高1m以下免费入园，1-1.5m需购儿童票，1.5m以上需购学生票/成人票，具体费用以景区现场公布为准（可以联系订房平台咨询门票加购）

5、儿童也需要登记身份证号码或者户口本相关信息出票方可出票（请提前致电酒店预约门票）

7、酒店距离海洋王国开车约5分钟，酒店提供往返免费接驳，客栈门口5米既是公交车站，1站路5分钟直达海洋王国大门口；公交车（Z55路）最后一班时间：21:00

8、停车场海洋王国收费标准为室外3元/小时，50元封顶；室内5元/小时，50元封顶，公寓暂时停车免费，如有收费以实际为准。

9、床型参考：双床1.2n2张；大床1.5n1张；

10、距离县乐废小镇开车5公里

11、酒店前台电话：0756-8818180

12、预定成功酒店房间一直保留到晚上24点，早餐时间：8:300-10:00，前台报房号领取，公寓带有电梯

13、不能做饭，没有冰箱、不能带宠物、不接待外宾

特别声明

1、本产品一经购买，不退不改。

2、本产品为特殊价格产品，不适用于网络购买商品七日无理由退货条款，过期不使用自动作废。

3、购买此套餐视为认同此声明以及活动规则。

4、酒店房型各不相同不能指定房型以酒店安排为准

5、如入住期间有碰到问题，请第一时间联系酒店协助处理

深湾车酷cool&小黄宫主题精品客栈

如果觉得时间太紧，不够用

不用担心，看过来

距离海洋王国5分钟左右车程

欢乐深湾车酷cool

主题精品客栈绝对是你的不二之选

荣获“岭南十大精品民宿”等著你来体验

深湾车酷每间均为手工涂鸦主题客房

汽车总动员亲子楼层、疯狂越野楼层

炫酷超跑楼层、经典老爷车

及炫彩女士楼层、汽车手绘萌趣客房

不重样，满足每位孩子的好奇心

就连走廊也是萌帅萌帅的

海豚花园餐厅

客栈一楼是客栈自营的海豚花园餐厅

室内装修别致，室外风景如画，

均挑选当地新鲜食材，大厨坐镇，提供美味料理

周边用餐首选，更有小酒馆相伴

院落里品赏一杯Tequila Sunrise

海豚花园餐厅美丽的院子

户外占地面积200平方米，经常举办

各类型团建BBQ以及户外亲子活动

蓝天白云，微风徐徐，非常适合院落小聚

抬头即是蜿蜒的横琴山脉，三五好友

相约小院，小酌一杯，别来无恙

拥有100多平方米的多功能室

可举办室内小型会议及home par活动

更有私密茶室，提供小型分享会

玩遍长隆海洋王国

- 玩 -

雨林升降塔俯瞰海洋王国

360°疯狂翻转的鹦鹉过山车

视觉盛宴5D城堡影院

极地世界

嗯，是时候感受湿身的快乐了

- 看 -

萌萌哒企鹅家族

白鲸花式秀“人鱼线”

一不小心被拍到全家福的鲸鲨家族

“海洋大熊猫”中华白海豚

“熊孩子”示范撩人坐姿

三大剧场

海豚剧场

白鲸剧场

海狮剧场

- 看 -

海洋大巡游

载歌载舞的花车，非常欢乐

海洋夜光大巡游是海洋王国每晚

压轴上演的欢乐大派对

主题风格各异的花车

全部由世界杰出的团队设计和创作

全队列使用超过百万颗LED灯

展现上百种唯美灯光效果~

接著巡游的还有《水上飞人》

获得水上飞人运动发明者扎巴塔授权的

Flyboard-Show飞人团队表演

向全球游客展现世界级的科幻和惊奇！

当帅气的水上飞人

直接在眼前上演水上翻转和漂移

配以四周绚烂的烟花~

那场景何止震撼，简直是燃炸了好嘛！！

愿您在欢乐深湾度过美好的假期

附上一张园区-长隆海洋王国的地图

希望对您有用哦！！！

使用流程

购买须知

一、购买

①下单时请填写正确的姓名和手机号，购买成功后不设退款，每个手机号最多可以拍5间；

②购买成功后，在2020年9月17日前未使用、未预约而导致验证码过期自动作废，则不设退款！

③购买成功后，在有效使用期内预约成功或在客服协助预约成功做消码处理，则不设退款！

④本产品为预售产品，不设其他指定日期使用，入住日期以实际预约为准。（如对日期有特别指定要求者不建议参与本次活动）

二、验证码

①购买支付后，手机短信收到验证码以及预约网站；

②1个验证码对应1间夜，每次预约能同时验证多个间夜，请务必核对好您需要预约的日期与间夜数。

三、网站预约

①凭收到的验证码和预约网址，在预约时间内进行预约，预约成功后不能更改、不能取消；

②如有相关问题可与客服联系：4006667060；

四、转赠

①此套餐验证码在未核销前可转赠给亲友使用！

交通指南

地址：珠海市横琴新区长隆大道深井1号（酒店地址）

（PS：本文仅供参考，具体内容请以购票链接为准）

文章编号: 275d405654f90c6f15ffb327f84c6dad
-----------------------------------------------------------------------------

82. 微信公众号 -  (【食足4餐·全包餐】￥199,豪叹台山康桥温泉2天游,赠游海角城白海豚浪漫海滩,梅家大院~~) 2020-09-04 星辰叹世界   星辰叹世界

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTkxNjcwMg==&mid=2652724914&idx=2&sn=8c4c14178bdb443aa15318bfb5ff63c9

有那么一个风水宝地

带你远离城市的喧闹

走进自然享受的生活

康桥温泉 走起啦！

康桥如诗如画，似梦又似幻

台山康桥温泉度假村，店如其名

也有著康桥般的诗意

入住广东第一家超百池大型温泉度假区

上百个特色温泉池，让你泡个过瘾

不仅只有温泉

康桥还有水上乐园

畅玩动感水世界

活力与刺激的温泉海浪池、SPA水疗池、

水上滑道和儿童水上游乐

老人特惠199元/人（50-73岁）

年龄不符合加收200元/人

火热开团中

9月14日出发

行程亮点

泡：广东第一家超百池大型温泉度假区，让您随心所“浴”

吃：全包餐，吃足三正餐，三泉湾特色宴

住：康桥温泉度假区4A级风景区准五星酒店

观：海角城白豚湾浪漫海滩，台山梅家大院

第1天

佛山-海角城白海豚浪漫海滩-三泉湾体验怀旧游戏-台山康桥温泉度假村-武夷山康桥文化馆

早上7点指定地点出发（ 佛山出发2.5小时）前往【海角城白海豚浪漫海滩】（游玩约2小时）沙滩面临弯月碧水滩，滩长1300多米，水清沙洁，柔浪轻舞，银帆碧海，背靠苍翠群山，石溪盘绕，甘泉缓流，瀑布飞溅，仿如仙景降凡。滩上怪石群屹，形态万千，独拥“一帆风顺””田头之珠”等鬼斧神工之作，感受台山美好的沙滩风光。海角城是环绕省级中华白豚自然保护区的海域，有时还会见到白海豚游戈嬉戏，跃出海面。海角城结束后前往三泉湾餐厅用午餐（车程30分钟左右），12：30 享用三泉湾特色宴。（用餐50分钟）。品尝台山乡村第一饭免费体验怀旧游戏 。

14点出发前往 【台山康桥温泉度假村】。

16：30分开始参加【武夷山康桥文化馆举办的欢迎会】，也是本次旅游的赞助单位 欢迎晚会 60-80分钟左右，给大家免费送上一些当地的特产，特色礼品。

18：00分用晚餐（约50分钟），用餐完毕后自由活动，可去【泡温泉】，度假村温泉最高水温达90.5℃，日溢流量超过5000吨。

| 温泉中心 |

欧陆区

以欧洲悠闲风情为主题，小桥、流水、喷泉、雕像、舞台，构成一个休闲中心广场，满满的异国风情，沐浴温泉之余，欣赏异国景观，尽情体验悠闲写意人生。

同时，美食廊休息区，为您贴心准备各款特色小吃与免费水果、饮料等...

康桥养生区

风格古朴自然，每个温泉池对应配置一种名贵中药，有当归泉、杜仲泉、仙芝泉、老参泉、金银花、何首乌泉、甘草泉等三十多个中药温泉池，各具功效，让您浸泡温泉的同时达到养生、美容的疗效！

| 康桥浪漫婚纱摄影基地 |

浪漫唯美

返回酒店休息。

第2天

早餐-武夷山旅游文化节活动-午餐-台山梅家大院-回程

7：20分酒店叫早 ，早餐后8：30分正式开始参加【武夷山旅游文化节活动】约 2小时，活动结束享用午餐。午餐后参观周润发演的著名电影【让子弹飞】的拍摄地【台山梅家大院】游玩时间30-50分钟，梅家大院被列入省级文物保护重点。因此，梅家大院具有较高的历史价值和欣赏价值，是开发旅游景区的好地方。15：45分集合（具体时间以当天导游安排稳准）返回温馨的家。

快乐出行 就选星辰

关注都是对我们的肯定！

戳戳大拇指关注我们吧^^

分享让更多人了解精彩旅游资讯

文章编号: c7f93362a15d366c3c2be5c3b742e2de
-----------------------------------------------------------------------------

83. 微信公众号 -  (台风“美莎克”引发爆燃,蘑菇云瞬间升腾火光冲天) 2020-09-04 黑龙江蓝天救援队   黑龙江蓝天救援队

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTU1MTQ2MQ==&mid=2650566413&idx=1&sn=38f6e04293412909d0085c25329d50e4

最近台风为啥总是偏爱东北？中央气象台官方微博介绍，今年副高位置较常年同期偏北偏强，并且呈现块状分布，台风顺著它走，基本就是先西行、后转向北上的路线。并且，北方冷空气近期活动很频繁，我们经常说台风北上后和冷空气共同影响，通俗点儿讲就是台风深入内陆强度减弱后被冷空气捕获了。如果没有冷空气搅局，被地形削弱的台风要么消失，要么快速移除东北，影响不会特别大；但有了冷空气，两者结合就像“混合双打”，台风提供水汽+冷空气或者高空槽提供动力，一拍即合，风雨威力瞬间升级，不亚于一般的台风登陆，而且风雨持续时间也会比较长。紧急备勤中01020304哈尔滨红十字蓝天救援队，收到针对9号台风“美莎克”影响哈尔滨市风雨天气应急救援指令，2020年9月2日13:14啔动二级备勤，9月2日20:00-3日08:00第一梯队13人备勤结束，9月3日08:00-20:00第二梯备勤，当日14:12第二梯队由二级备勤转成一级备勤，16:00集合，现准备装备中。13:03第三梯队开始备勤，备勤时间，任务进行中……报！报！报！又有台风！又有台风！今年第10号台风“海神”，突然生成了！或成超强台风，夺走“风王”称号！台风“海神”生成！将是个“大家伙”！据@中央气象台1日21:43消息：今年第10号台风“海神”（英文名称：HAISHEN；名字来源：中国）生成，20时其中心位于日本九州岛东南方向约1950公里的洋面上，中心附近最大风力8级（18米/秒，热带风暴级）。预计“海神”将以每小时15公里左右的速度向偏西方向移动，强度逐渐加强。据中国气象频道气象分析最新发布：10号台风海神也是个狠角色！至少能达到强台风级，也有可能达到超强。大概率在日本西部或韩国登陆，之后转向北上，7-8日可能影响我国东北。“中国气象爱好者”表示：各大超级计算机模式都为海神疯狂。它们都认为，海神将极为庞大和强大，可能以历史纪录级别的强度登陆日本。尽管超级计算机模式容易高估高纬度台风，海神可能也不会那么强，但它将是一个体型巨大、影响广泛的台风，所经过的海域环境优渥、坐拥少见的低纬度双急流，有望取代美莎克成为今年“风王”。据台风监测消息，“海神”生成并加强后，与“美莎克”的距离会越来越近，它们俩应该会出现双台风互旋效应。“美莎克、海神双超强台风的出现，将是今年台风活动的第一个高峰。对此，最受伤的是日韩，其次就是我国东北。”“美莎克”真来了昨天下午进入东北辽吉黑均遭受影响 台风究竟如何命名？台风又来了今天我们就聊一聊台风命名那点事#名字的故事#01# 什么是台风？台风是热带气旋的一种。热带气旋是发生在热带或副热带洋面上的低压涡旋，是一种强大而深厚的热带天气系统。热带气旋在不同的地方有不同叫法。如：①在西北太平洋（日界线以西）包括南中国海范围内发生的热带气旋称为“台风”；即在东亚、东南亚一带称为“台风”。②而在大西洋或北太平洋中部和东部的热带气旋则称“飓风”；即台风在欧洲、北美一带称为“飓风”。③在菲律宾被称作“碧瑶风”。④在孟加拉湾地区被称作“气旋风暴”。⑤在印度半岛被称作“热带气旋”。⑥在澳洲被称作“畏来风”。⑦在墨西哥人则称之为“鞭打”。02# 台风是怎么命名的？台风1945年开始用女性人名命名，1979年开始用一个男人名和一个女人名交替使用。1997年11月，世界气象组织（WMO）台风委员会第30次会议决定：西北太平洋和南海的热带气旋采用具有亚洲风格的名字命名，从2000年1月1日起开始，使用新的台风命名方法——每年台风都是按照已经规定好的台风命名表依次编号命名，一年结束后下一年1号台风继续往下命名。03# 命名表是什么样的？台风命名表共有140个名字，分别由WMO所属的亚太地区的柬埔寨、中国、朝鲜、香港、日本、老挝、澳门、马来西亚、密克罗尼西亚、菲律宾、韩国、泰国、美国以及越南等14个成员国和地区提供，每个国家或地区提供10个名字。这140个名字分成10组，每组14个名字按每个成员国英文名称的字母顺序依次排列，即西北太平洋和南海热带气旋命名表。04# 2020台风如何命名？2019年第29号台风（即2019年最后一个台风）是巴蓬，则2020年台风名字开始顺序为黄蜂-鹦鹉-森拉克-黑格比-蔷薇-米克拉-海高斯-巴威-美莎克-海神-红霞-白海豚-鲸鱼-灿鸿-莲花-浪卡-沙德尔-莫拉菲-天鹅-艾莎尼-艾涛-环高……（是不是有熟悉的身影呢~）05# 名字的含义是什么？台风的名字有时很文艺，如莎莉嘉、贝碧嘉；有时又很曲艺，如玛娃、桑卡；有时是个动物，如海马、浣熊；有时又是个神话人物，如悟空、雷母……06# 台风名字会被替换掉吗？一般情况下，台风按照命名表年复一年地循环重复使用，但遇到特殊情况，命名表也会做一些调整，如某个台风造成了特别重大的灾害或人员伤亡，遭遇损失的成员国家可以向世界气象组织提出申请将这个台风永久除名。当某个台风的名字被除名后，台风委员会根据相关成员提议，对名字进行增补。最尴尬的不是被风吹走, 而是别人都吹走了你却没有~马上起飞（声明:来源于网络,版权归原作者所有,如侵删）编辑:大海|责编:孙慧感恩有你|黑龙江蓝天救援队

文章编号: b1acde6e2738863088261d0a85039c3a
-----------------------------------------------------------------------------

84. 微信公众号 -  (这8个还没火的小众海岛,趁人少快去!) 2020-09-04 职工爱游俱乐部   职工爱游俱乐部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NzExNzMxMQ==&mid=2247489090&idx=1&sn=7a7ec75724a7a965e503061aeed36113

夏日炎炎

去哪里旅游最爽最尽兴？

当然是去海岛感受阳光与海滩！

本期推荐8个小众海岛

不仅人少景美

而且还有各种丰富的娱乐活动

赶紧出发吧

位于惠东最南端的一个小众海岛，也是中国唯一一个海龟自然保护区，这里的环境保护得很好，拥有惠州“小垦丁”的美誉。来到海龟湾当然要看海龟！在海龟馆里除了海龟还可以看到各种海洋生物，馆外的仙人掌区域拍照也十分好看哦！

海边栈道、会仙桥更是一定要拍照打卡的地方，随手一拍都是ins风的大片！

图源@一只袁飞侠

地址：惠州市惠东县平海镇海龟湾1号

交通：直接导航地名即可，停车费10元

门票：30元/人，可现场买or提前网上买票

时间：8:30-17:30，17:00左右停止售票

tips：展览馆每日接待人数上限1500人，建议提前在【惠州海龟湾】公众号上进行预约

位于湛江的硇洲岛是中国第一大火山岛，是一个大约20-50万年前由海底火山爆发而形成的海岛，前段时间很火的影视剧《隐秘的角落》也曾经在这里取景。

火山岩海滩上的黑色石头看起来非常炫酷！很有大片的既视感。

硇洲灯塔是世界三大灯塔之一，另外两个在伦敦和好望角，在当地名气很大，有空记得来目睹一下。

地址：广东省湛江市东南码头

交通：需要在码头搭乘渡轮到达岛上

门票：免费（轮渡8元/人；62元/车）

tips：香蕉是这里的特产之一，喜欢的小伙伴可以尝尝看哦！

这是位于珠海香洲东南部一处与世无争的海岛，岛屿面积不大但是美丽宁静，适合周末来这里放松休闲。

登上伶仃峰看日出，或者选择在码头上看一场日落，金黄的余晖和忙碌的船只、波光粼粼的海面仿佛一幅美丽的油画。

来到海边当然要吃海鲜！狗爪螺、海胆和将军帽被称为外伶仃岛的“三宝”，非常鲜甜，千万不能错过！

地址：广东省珠海香洲东南部海域

交通：需要在码头搭乘渡轮到达岛上

tips：岛上物资是通过轮船运输的，所以价格会有点贵，购买时可以先货比三家。

浮潜不只国外才有，在惠州“小帕劳”双月湾小星山也可以做到！这个原始的野岛拥有旖旎风光和碧海青天，景色十分好看。

因为岛上没有常住居民，所以海域受人为干涉较少，海洋生物非常丰富。浮潜的时候可以看到各种各样珊瑚礁和热带鱼类。

除了浮潜，沙滩摩托车也非常值得体验，不会开车的还会有工作人员教导，体验速度与激情的快感。

地址：惠州市惠东县平海镇海龟湾1号

交通：直接导航地名即可，停车费10元

门票：30元/人，可现场买or提前网上买票

时间：8:30-17:30，17:00左右停止售票

tips：展览馆每日接待人数上限1500人，建议提前在【惠州海龟湾】公众号上进行预约。

茂名晏镜岭被称为广东的“小垦丁”，整个海岛都像是蒙上了日系滤镜一般，小清新感十足。

走上晏镜岭上的白色灯塔，仿佛到了新西兰最北端Cape Reinge浪漫灯塔一样，灯塔可以看到超270度的蔚蓝海景，让人瞬间豁然开朗。

灯塔右边是一个靠海的小渔村，上百只渔船漂浮在海面上，在日落下美得不像话。

地址：广东省茂名市电白区晏镜岭

交通：导航即可，广州出发约4h可到

tips：想要买到新鲜便宜的海鲜，可以早上早点去渔村看看。

潮汕南澳岛是个能让人看一眼就心动的地方，被誉为“东方夏威夷”的小县城，海岸线长达77公里，沿著海岸线环岛自驾游，一路风景美到让人哭泣。

岛上每盏灯塔的风格都各不相同，五彩缤纷的灯塔，让人仿佛置身在宫崎骏的童话世界一般。

岛上还有随处可见的风车，也有很多风车发电厂，其中蛴仔彭是最受欢迎的一个，可以近距离看到又大又美的风车。

地址：广东省汕头市南澳县

交通：汕头市前往南澳岛自驾即可，穿过南澳大桥7公里抵达南澳岛，全程1.5h

tips：南澳大桥往返收费96元

远离喧嚣商业气息，来到这里就放下一切烦恼，切身感受小岛原生态的自然美，咸咸的海风轻柔而治愈。

图源@洛萱儿

来这里的玩法十分刺激和挑战，带上帐篷、干粮和炊具，驻扎在沙滩上，烧烤派对嗨起来！跟亲友们一同伴著海浪声入睡，盼著日出的惊喜。

清澈见底的海水如蓝宝石般耀眼，海产也十分丰富，抓螃蟹、海胆、海螺也成为了这里的必备节目，找个周末出发来探索最合适啦！

地址：广东省惠州市惠阳区小辣甲岛

交通：自驾+快艇。深圳自驾出发经过大鹏镇，到杨梅坑码头乘坐快艇登岛（500元/7人船，乘坐20分钟左右到达）

注意：记得带上驱蚊水、防晒和饮用水，离开岛的时候记得把垃圾也带走哦！

假装在国外系列，那琴半岛的蓝天白云加上具有异国风情的建筑，让人差点以为自己来了爱琴海的圣托里尼。

图源@bebey1225

到爱情海还不够？那就来婚纱摄影基地吧！除了希腊风建筑，这里还有韩风和各种欧式风格建筑，一次打卡好几个国家，爽歪歪！

图源@青柠

如果想看海，那就一定不要过错那琴半岛地质公园里的环岛栈道，看著海景吹著海风，幸运的话或许还能与白海豚相遇。

图源@中山吃喝攻略

地址：江门台山市那琴半岛地质海洋公园

交通：导航即可，广州出发约3h可到

门票：90元/人

看完这些海岛

你还打算在空调房里吹空调吗

找个周末立刻可以走起啦！

文章来源：星旅途

文章编号: a6d567e466f5b21f3b37f674edcef888
-----------------------------------------------------------------------------

85. 微信公众号 -  (限量200套~【珠海~海洋王国】惊爆价!699元抢珠海长隆度假套票,专车接送~住车酷主题精品客栈+珠海海洋王国双人门票) 2020-09-04 宝贝英语说   宝贝英语说

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3OTc4NzA5Mg==&mid=2650362899&idx=7&sn=b993132b43b074014448cfc399d7373d

炎热夏日

一起去珠海长隆海洋王国

你已经准备好出发了吗

珠海长隆海洋王国

来自海洋的呼唤

巨大的LED天幕，海洋动物时而在你的头顶游过，时而漫天的海水让你仿佛置身海底

还有孩子们最喜爱的水獭，给孩子无限乐趣的儿童游乐项目

深湾车酷cool主题精品客栈

我们距离长隆海洋王国5分钟车程

火爆预售

深湾车酷cool

主题精品客栈

+珠海长隆门票

抢购价：699元/套

费用包含

1、汽车总动员大床房1间1晚

2、2大2小珠海长隆海洋王国成人1日门票2张（2小指1米以下）

3、赠送双人早餐

4、免费WiFi

5、免费管家服务

6、景区往返免费接驳（仅限入住隔天）

*注；床型大小：

大床：1.5米1张 双床：1.2米2张

1、门票“2大2小”

2小指1米以下的小孩，2大指成年人

统一为入住【隔天】入园，务必早上9.00-9.30一起随车出发，返回可选择自行返回或随车如要求入住时同一天使用，请在预约时预约入住当天的门票需加收60元/套（加收费用请联系平台客服进行加收）

2、珠海长隆海洋王国

营业时间：10：00~20：30

3、办理入住时间：

15点之后，退房时间：次日12点前

2020年9月2日15:00准时开抢

（以售完为准）

2020年9月3日-2020年9月17日

立即发码（手机短信）

付款后30分钟内如没收到短信，请在骑驴游公众号留言或致电客服4006667060

2020年9月2日-2020年9月16日

（09:00-18:00）

* 于2020年9月2日统一开放预约，库存一次性放出，可先查看房态再进行购买，数量有限，先到先得，不接受指定月份或某一天使用，以实际库存为准，如需指定时间不建议参与本次活动

（点击上方按钮，了解房态）

加收费用

* 加收费用在预约时支付

其它注意事项

1、套餐为1日入园门票，暂时没有2天票可供购买；

2、双人套餐含2位成人门票，可免费携带2名1米以下儿童入园，1米-1.5米需加收，儿童票参考加收：平日入园277元/张 周末入园315元/张（加收费用可咨询客服线上补差价）

3、早餐为面包，牛奶、双人套餐含2份早餐，超出人数+10元/份/人（大小同价)

4、海洋王国营业时间参考：10:00-19:00，烟花19:00，烟花后闭园（实际以现场为准)

5、海洋王国儿童规定：身高1m以下免费入园，1-1.5m需购儿童票，1.5m以上需购学生票/成人票，具体费用以景区现场公布为准（可以联系订房平台咨询门票加购）

5、儿童也需要登记身份证号码或者户口本相关信息出票方可出票（请提前致电酒店预约门票）

7、酒店距离海洋王国开车约5分钟，酒店提供往返免费接驳，客栈门口5米既是公交车站，1站路5分钟直达海洋王国大门口；公交车（Z55路）最后一班时间：21:00

8、停车场海洋王国收费标准为室外3元/小时，50元封顶；室内5元/小时，50元封顶，公寓暂时停车免费，如有收费以实际为准。

9、床型参考：双床1.2n2张；大床1.5n1张；

10、距离县乐废小镇开车5公里

11、酒店前台电话：0756-8818180

12、预定成功酒店房间一直保留到晚上24点，早餐时间：8:300-10:00，前台报房号领取，公寓带有电梯

13、不能做饭，没有冰箱、不能带宠物、不接待外宾

特别声明

1、本产品一经购买，不退不改。

2、本产品为特殊价格产品，不适用于网络购买商品七日无理由退货条款，过期不使用自动作废。

3、购买此套餐视为认同此声明以及活动规则。

4、酒店房型各不相同不能指定房型以酒店安排为准

5、如入住期间有碰到问题，请第一时间联系酒店协助处理

深湾车酷cool&小黄宫主题精品客栈

如果觉得时间太紧，不够用

不用担心，看过来

距离海洋王国5分钟左右车程

欢乐深湾车酷cool

主题精品客栈绝对是你的不二之选

荣获“岭南十大精品民宿”等著你来体验

深湾车酷每间均为手工涂鸦主题客房

汽车总动员亲子楼层、疯狂越野楼层

炫酷超跑楼层、经典老爷车

及炫彩女士楼层、汽车手绘萌趣客房

不重样，满足每位孩子的好奇心

就连走廊也是萌帅萌帅的

海豚花园餐厅

客栈一楼是客栈自营的海豚花园餐厅

室内装修别致，室外风景如画，均挑选当地新鲜食材，大厨坐镇，提供美味料理

周边用餐首选，更有小酒馆相伴

院落里品赏一杯Tequila Sunrise

海豚花园餐厅美丽的院子

户外占地面积200平方米，经常举办

各类型团建BBQ以及户外亲子活动

蓝天白云，微风徐徐，非常适合院落小聚

抬头即是蜿蜒的横琴山脉，三五好友

相约小院，小酌一杯，别来无恙

拥有100多平方米的多功能室

可举办室内小型会议及home par活动

更有私密茶室，提供小型分享会

- 玩 -

雨林升降塔俯瞰海洋王国

360°疯狂翻转的鹦鹉过山车

视觉盛宴5D城堡影院

极地世界

嗯，是时候感受湿身的快乐了

- 看 -

萌萌哒企鹅家族

白鲸花式秀“人鱼线”

一不小心被拍到全家福的鲸鲨家族

“海洋大熊猫”中华白海豚

“熊孩子”示范撩人坐姿

三大剧场

1

海豚剧场

2

白鲸剧场

3

海狮剧场

- 看 -

海洋大巡游

载歌载舞的花车，非常欢乐

海洋夜光大巡游是海洋王国每晚

压轴上演的欢乐大派对

主题风格各异的花车

全部由世界杰出的团队设计和创作

全队列使用超过百万颗LED灯

展现上百种唯美灯光效果~

接著巡游的还有《水上飞人》

获得水上飞人运动发明者扎巴塔授权的

Flyboard-Show飞人团队表演

向全球游客展现世界级的科幻和惊奇！

当帅气的水上飞人

直接在眼前上演水上翻转和漂移

配以四周绚烂的烟花~

那场景何止震撼，简直是燃炸了好嘛！！

愿您在欢乐深湾度过美好的假期

附上一张园区-长隆海洋王国的地图

希望对您有用哦！！！

使用流程

购买须知

一、购买

①下单时请填写正确的姓名和手机号，购买成功后不设退款，每个手机号最多可以拍5间；

②购买成功后，在2020年9月17日前未使用、未预约而导致验证码过期自动作废，则不设退款！

③购买成功后，在有效使用期内预约成功或在客服协助预约成功做消码处理，则不设退款！

④本产品为预售产品，不设其他指定日期使用，入住日期以实际预约为准。（如对日期有特别指定要求者不建议参与本次活动）

二、验证码

①购买支付后，手机短信收到验证码以及预约网站；

②1个验证码对应1间夜，每次预约能同时验证多个间夜，请务必核对好您需要预约的日期与间夜数。

三、网站预约

①凭收到的验证码和预约网址，在预约时间内进行预约，预约成功后不能更改、不能取消；

②如有相关问题可与骑驴游客服联系：4006667060；

四、转赠

①此套餐验证码在未核销前可转赠给亲友使用！

交通指南

地址：珠海市横琴新区长隆大道深井1号（酒店地址）

👇点击“阅读原文”即可购买

文章编号: 8bdba9cfa67bd85b0d254f1b273e47ca
-----------------------------------------------------------------------------

86. 微信公众号 -  (一键了解喜茶创始人背后的母校—广科) 2020-09-03 广东科学技术职业学院   广东科学技术职业学院

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0MDQ5MzQ2Mw==&mid=2247498043&idx=3&sn=6427f2058167c44a830e8b9def0f1bf0

珠海人，你知道吗？

珠海有一所高校

出了一名厉害的人物

就是他：喜茶创始人聂云宸！

⬇⬇⬇

在最新出炉的“深圳创富百人榜”上

年仅29岁的他

以身家40.92亿元列举深圳创富第81位

是这百人中最年轻的一位！

此前，他还进入了

福布斯2018年中国30岁以下精英榜单！

2012年创办了新的茶饮品牌——喜茶

短短几年

在全球49个城市已经拥有了超过500家的门店

在最近一笔战略投资中显示

喜茶的估值超过了160亿！

聂云宸，无疑是富豪榜上的一匹年轻强劲的“黑马”

估计连很多珠海人都不知道

他是在珠海上大学的！

而这所学校，就是广东科学技术职业学院！

说起这所学校

除了出了个厉害的聂云宸

还有很多厉害的事......

拿国家级大奖拿到手软

作为占地面积2012亩

设有17个二级学院、48个招生专业

全日制在校生23000多名

在校生规模最大的省属高职院校.......

能培养出聂云宸这般人物

广科，远远没有外在看起来这么简单

2016、2017、2018，连续三年！

广科都入选了全国高等职业院校服务贡献50强！

2018年入选全国高等职业院校教学资源50强！

在《高等职业教育创新发展行动计划（2015-2018年）》项目认定名单中，更是作为广东省14所高职院校之一入选“国家优质校”名单。

而这个名单，全国只有200所！

这是继广科2016年获评“国家骨干校”后

再次摘得“国字号”金字招牌！

去年12月，广科的软件技术专业群还入选了“高水平专业群建设单位（B档）”。

“双高计划”作为《国家职业教育改革实施方案》的重点项目，足以比肩普通高等教育“双一流”建设！

广科，是当之无愧的“高职211”

与世界500强企业合作

广科的校企合作，做得可以说是十分厉害了！

就在今年4月，广科院和华为签署了战略合作协议，将利用华为数字化技术全方位优势，打造特高专业群“中国特色”和校企合作样板。

并且对接华为“云移大物智”和鲲鹏生态体系，和华为共同打造新一代信息技术人才培养基地。

这也是在很大程度上，反映了此院校的雄厚实力与发展前景。

而且不仅是华为，广科的计算机工程技术学院还与微软、苹果、联想、金山、思科、甲骨文、远光、蓝盾、金碟、腾科等100多家知名企业建立了深度的产学研合作关系。

与百度、腾讯、阿里、华为、Oracle等知名企业开展校企合作，极大提升大数据、云计算、人工智能紧缺型人才培养质量。

而且除了校企合作

和珠海各个高校、组织之间

也是注重强强联手

就在7月22日，广科联合了北理工珠海学院白海豚研究中心，和珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局一起，开展了中华白海豚的保护。

广科的无人机科技派上了很大的用场！

3月份时，艺术设计学院艺术设计专业学生们为广东宏远篮球队设计的吉祥物“虎虎”被企业采用，目前已发行。

没想到吧！这个眼熟的小老虎竟然也是广科学生的作品！

你说这样注重实力的学校牛不牛？

广科的老师很厉害

一所院校的实力很牛，其基础必定是优质的教育资源。这个，广科当然是具备的。

不必多说，我们以数据说话。

图书馆馆藏文献达155.92万余册

中央财政支持实训基地4个；

省级实训基地6个，省级大学生校外实践教学基地6个，省级公共实训中心2个......

校内实训基地70多个，实训室240多个；

校外实习实训基地800多个。

广科的老师

不只是博士多、硕士多

专任教师“双师”

素质比例达90%这么简单粗暴

全国教育系统先进集体1个，省级教学名师1人，南粤优秀教师9人，“千百十工程”省级培养对象5人，省高职教育专业领军人才培养对象3人，省优秀青年教师培养对象7人，珠海市特聘学者1人.......

这么多优秀的老师，能教不出优秀学生吗？

广科的学子也很厉害

除了聂云宸

广科还出了不少令学校骄傲的毕业生

不只是广科骄傲

整个珠海都应该为他们骄傲！

例如2006届毕业生谭倩茹同学，获“红棉杯”中国原创产品设计大赛金奖，她的工业设计作品，还得到原广东省委书记张德江，省长黄华华同志的亲笔题词！

图片来源：珠海发布

研发95款手游APP的移动应用开发中心的学生团队，研发出的“超级变声器”“史上最坑爹游戏”“小苹果”等软件一度位列苹果商店全球排行榜第三！

他们被媒体誉为“最牛高职生”，为社会创造经济效益上千万！

图片来源：珠海发布

2013届毕业生孙志斌，是国内首个获得思科网络学院全额奖学金赴美实习的高职生。

图片来源：珠海发布

2011届毕业生黄胜，受邀参加央视《奋斗》访谈栏目，与著名主持人阿丘畅谈作为大学生自主创业的故事。

图片来源：珠海发布

广科机器人团队获第24届FIRA机器人世界杯大赛1项冠军，2017、2018、2019年连续三年获得中国机器人及人工智能大赛9项全国冠军。

他们比重点本科院校学生更牛！

图片来源：珠海发布

优秀的学子列不胜举

拿到冠军更是多到不行！

你看他们！

⬇⬇⬇

冠军收割机！

为锻炼学生实践能力，广科还定期举办技能大赛，让学生在比赛中提升专业技能。

优秀的广科学子，从不断地锻炼中成长，在全国各大赛拿奖可谓是拿到手软。

简直是“冠军收割机”！

2019年广东省计算机设计大赛一等奖

2019年全国高校商业精英挑战赛一等奖

2018年全国职业院校技能大赛

高职组导游服务一等奖

2017年全国职业院校技能大赛

高职组建筑工程识图团体一等奖

获得团中央“劲牌阳光奖学金”特别奖

获得广东省第十届大运会女子百米冠军

还有很多很多很多

令人骄傲的冠军奖项.......

校园官网光荣榜上的成就

是广科实力的证明！

国际化办学

2017年，广科院获准招收了国际学生，并在马来西亚合作开展技能培训，筹建了“东姑卡欣——中国广科”马来西亚分校。

广科新设国际合作学院。学生可以去法国克莱蒙商学院、德国德累斯顿工业大学、美国北密歇根大学、澳大利亚科廷大学、马来西亚城市大学等出国深造。

你看，广科的国际化办学成绩：

这样的广科

真的太令珠海人骄傲了！

所以如果你来到了广科

那就向前奔跑吧！

像聂云宸一样

像所有广科的优秀毕业生一样

在厉害的广科成就厉害的自己！

没有什么不可能

党委宣传部新媒体运营中心

来源丨香山网

文章编号: bb710e5b3913e60c690a1e7daeb7f5e0
-----------------------------------------------------------------------------

87. 微信公众号 -  (699元抢珠海长隆度假套票,海洋王国双人门票+住主题客栈!) 2020-09-03 顺德公   顺德公

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNzEzNTQ5Mg==&mid=2651515562&idx=5&sn=bf2ef9d7c4e96118a6188fabb2ed97f4

炎热夏日

一起去珠海长隆海洋王国

你已经准备好出发了吗

珠海长隆海洋王国

来自海洋的呼唤

巨大的LED天幕，

海洋动物时而在你的头顶游过，

时而漫天的海水让你仿佛置身海底

还有孩子们最喜爱的水獭，

给孩子无限乐趣的儿童游乐项目

深湾车酷cool主题精品客栈

我们距离长隆海洋王国5分钟车程

抢购价：699元/套

（PS：本文仅供参考，具体内容请以购票链接为准）

费用包含

1、汽车总动员大床房1间1晚

2、2大2小珠海长隆海洋王国成人1日门票2张（2小指1米以下）

3、赠送双人早餐

4、免费WiFi

5、免费管家服务

6、景区往返免费接驳（仅限入住隔天）

*注；床型大小：

大床：1.5米1张 双床：1.2米2张

1、门票“2大2小”

2小指1米以下的小孩，2大指成年人

统一为入住【隔天】入园，务必早上9.00-9.30一起随车出发，返回可选择自行返回或随车如要求入住时同一天使用，请在预约时预约入住当天的门票需加收60元/套（加收费用请联系平台客服进行加收）

2、珠海长隆海洋王国

营业时间：10：00~20：30

3、办理入住时间：

15点之后，退房时间：次日12点前

2020年9月2日15:00准时开抢

（以售完为准）

2020年9月3日-2020年9月17日

立即发码（手机短信）

付款后30分钟内如没收到短信，请在骑驴游公众号留言或致电客服4006667060

2020年9月2日-2020年9月16日

（09:00-18:00）

* 于2020年9月2日统一开放预约，库存一次性放出，可先查看房态再进行购买，数量有限，先到先得，不接受指定月份或某一天使用，以实际库存为准，如需指定时间不建议参与本次活动

扫描下方二维码查看房态

加收费用

* 加收费用在预约时支付

其它注意事项

1、套餐为1日入园门票，暂时没有2天票可供购买；

2、双人套餐含2位成人门票，可免费携带2名1米以下儿童入园，1米-1.5米需加收，儿童票参考加收：平日入园277元/张 周末入园315元/张（加收费用可咨询客服线上补差价）

3、早餐为面包，牛奶、双人套餐含2份早餐，超出人数+10元/份/人（大小同价)

4、海洋王国营业时间参考：10:00-19:00，烟花19:00，烟花后闭园（实际以现场为准)

5、海洋王国儿童规定：身高1m以下免费入园，1-1.5m需购儿童票，1.5m以上需购学生票/成人票，具体费用以景区现场公布为准（可以联系订房平台咨询门票加购）

5、儿童也需要登记身份证号码或者户口本相关信息出票方可出票（请提前致电酒店预约门票）

7、酒店距离海洋王国开车约5分钟，酒店提供往返免费接驳，客栈门口5米既是公交车站，1站路5分钟直达海洋王国大门口；公交车（Z55路）最后一班时间：21:00

8、停车场海洋王国收费标准为室外3元/小时，50元封顶；室内5元/小时，50元封顶，公寓暂时停车免费，如有收费以实际为准。

9、床型参考：双床1.2n2张；大床1.5n1张；

10、距离县乐废小镇开车5公里

11、酒店前台电话：0756-8818180

12、预定成功酒店房间一直保留到晚上24点，早餐时间：8:300-10:00，前台报房号领取，公寓带有电梯

13、不能做饭，没有冰箱、不能带宠物、不接待外宾

特别声明

1、本产品一经购买，不退不改。

2、本产品为特殊价格产品，不适用于网络购买商品七日无理由退货条款，过期不使用自动作废。

3、购买此套餐视为认同此声明以及活动规则。

4、酒店房型各不相同不能指定房型以酒店安排为准

5、如入住期间有碰到问题，请第一时间联系酒店协助处理

深湾车酷cool&小黄宫主题精品客栈

如果觉得时间太紧，不够用

不用担心，看过来

距离海洋王国5分钟左右车程

欢乐深湾车酷cool

主题精品客栈绝对是你的不二之选

荣获“岭南十大精品民宿”等著你来体验

深湾车酷每间均为手工涂鸦主题客房

汽车总动员亲子楼层、疯狂越野楼层

炫酷超跑楼层、经典老爷车

及炫彩女士楼层、汽车手绘萌趣客房

不重样，满足每位孩子的好奇心

就连走廊也是萌帅萌帅的

海豚花园餐厅

客栈一楼是客栈自营的海豚花园餐厅

室内装修别致，室外风景如画，

均挑选当地新鲜食材，大厨坐镇，提供美味料理

周边用餐首选，更有小酒馆相伴

院落里品赏一杯Tequila Sunrise

海豚花园餐厅美丽的院子

户外占地面积200平方米，经常举办

各类型团建BBQ以及户外亲子活动

蓝天白云，微风徐徐，非常适合院落小聚

抬头即是蜿蜒的横琴山脉，三五好友

相约小院，小酌一杯，别来无恙

拥有100多平方米的多功能室

可举办室内小型会议及home par活动

更有私密茶室，提供小型分享会

玩遍长隆海洋王国

- 玩 -

雨林升降塔俯瞰海洋王国

360°疯狂翻转的鹦鹉过山车

视觉盛宴5D城堡影院

极地世界

嗯，是时候感受湿身的快乐了

- 看 -

萌萌哒企鹅家族

白鲸花式秀“人鱼线”

一不小心被拍到全家福的鲸鲨家族

“海洋大熊猫”中华白海豚

“熊孩子”示范撩人坐姿

三大剧场

海豚剧场

白鲸剧场

海狮剧场

- 看 -

海洋大巡游

载歌载舞的花车，非常欢乐

海洋夜光大巡游是海洋王国每晚

压轴上演的欢乐大派对

主题风格各异的花车

全部由世界杰出的团队设计和创作

全队列使用超过百万颗LED灯

展现上百种唯美灯光效果~

接著巡游的还有《水上飞人》

获得水上飞人运动发明者扎巴塔授权的

Flyboard-Show飞人团队表演

向全球游客展现世界级的科幻和惊奇！

当帅气的水上飞人

直接在眼前上演水上翻转和漂移

配以四周绚烂的烟花~

那场景何止震撼，简直是燃炸了好嘛！！

愿您在欢乐深湾度过美好的假期

附上一张园区-长隆海洋王国的地图

希望对您有用哦！！！

使用流程

购买须知

一、购买

①下单时请填写正确的姓名和手机号，购买成功后不设退款，每个手机号最多可以拍5间；

②购买成功后，在2020年9月17日前未使用、未预约而导致验证码过期自动作废，则不设退款！

③购买成功后，在有效使用期内预约成功或在客服协助预约成功做消码处理，则不设退款！

④本产品为预售产品，不设其他指定日期使用，入住日期以实际预约为准。（如对日期有特别指定要求者不建议参与本次活动）

二、验证码

①购买支付后，手机短信收到验证码以及预约网站；

②1个验证码对应1间夜，每次预约能同时验证多个间夜，请务必核对好您需要预约的日期与间夜数。

三、网站预约

①凭收到的验证码和预约网址，在预约时间内进行预约，预约成功后不能更改、不能取消；

②如有相关问题可与客服联系：4006667060；

四、转赠

①此套餐验证码在未核销前可转赠给亲友使用！

交通指南

地址：珠海市横琴新区长隆大道深井1号（酒店地址）

（PS：本文仅供参考，具体内容请以购票链接为准）

文章编号: 61a67766ef1629b55c14680f230d8a26
-----------------------------------------------------------------------------

88. 微信公众号 -  (珠机城轨沿线游玩攻略大全!最后一站必打卡!) 2020-09-03 时代保利中环广场   时代保利中环广场

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3NjEwNTAxNg==&mid=2247493126&idx=1&sn=bd2c5e427fed4d21288cc73269026e7f

“踏寻诗和远方，享受静静慢时光”

珠机城轨已经正式运营了

飞驰的列车不仅缩短了通勤

也将众多游乐打卡点串联在了一起

平日闲暇，不妨带上这份攻略

来一场

珠机城轨沿线一日游吧

示意图

第一站：长隆站

畅游海洋王国，玩转夏日狂欢旅程

炎炎烈日下，没有什么比投入冰凉的海洋怀抱更加惬意的事情了！从横琴长隆站出来，步行几分钟即达目前世界最大的海洋主题乐园——珠海长隆国际海洋度假区 。

珠海长隆站

这里不仅有惊险刺激的游乐体验，还有以世界顶级娱乐观赏为主的海洋奇观，和闺蜜好友一起尽情探秘海洋世界！

示意图

各类海底生物和海洋萌宝，在蓝色水箱中畅游。带著孩子一家出游，书上的海洋知识，这次让萌萌的帝企鹅和优雅的中华白海豚亲自“讲”给孩子听呀~

示意图

蔚蓝色的水族箱，还有五彩斑斓的热带鱼群，简直是最佳背景墙。随手一拍都美翻了！

示意图

如果喜欢看表演，这里不仅有让人萌心泛滥的海豚剧场、白鲸剧场，还有精彩炸裂的水上飞人、海洋大巡游...为你解锁欢乐新姿势！

示意图

第二站：横琴站

快速通关游澳门，感受别样葡式风情

从横琴站下车，即可直接抵达横琴口岸新旅检区。

横琴口岸创新采用“合作查验、一次放行”通关模式。经旅检大厅一楼的合作自助通道，几分钟内即可完成通关，开始澳门打卡之旅。

横琴口岸旅检大厅/图源网络

大三巴牌坊、澳门塔、澳门威尼斯人、博物馆...到处合影留恋，不亦乐乎。

示意图

在路凼尝遍日料、法餐、印度菜，在新马路品尝贝克汉姆最爱的葡挞，好不惬意。

示意图

第三站：十字门站

直达十字门商圈，一步体验万象精彩

十字门站，与十字门商都负一层无缝接驳，出站即是珠海CBD的核芯商圈，周边汇聚了城市丰盛的商业资源，打卡根本停不下来。

珠海十字门

十字门商都汇聚了商务悠闲、生活购物、科技文创等多元业态，除了星巴克、吉野家、古春堂等品牌之外，还有大利来记、Bliss蛋糕店等澳门本土知名商家入驻，不用过澳门就能吃到澳门的地道美食。

十字门商都

大型粤菜餐厅、特色餐饮、休闲酒吧、国际级电影院、KTV、VR...同步世界潮流的娱乐体验，定能让你流连忘返。

示意图

逛街人流太多？不如另辟蹊径，去中演大剧院听一场古典音乐会吧。感受一下高雅艺术的熏陶，身心也跟著音乐柔软平静下来了呢。

中演大剧院

暂时从忙碌的工作中抽身，邀闺蜜知己、三五好友一起到瑞吉酒店做个SPA，在舒缓的精油香气中放松身心，远眺无边海景，"浮生半日闲"也不过如此吧。

瑞吉酒店

逛完街还想找个文艺精致的地方，吃件cake、叹杯茶？那时代保利中环广场这个美食打卡地，就千万不能错过了！

时代保利中环广场

营销中心的小姐姐除了笑容甜美，颜值爆表之外，还是经过专业培训的“料理师”哦~

示意图

无论是沁凉冰爽的MOJITO、满杯果汁，或是香气诱人的蛋挞、欧包，还是精致灵巧的芒果慕斯、雪媚娘...由中环广场小姐姐现场制作，每一款都颜值惊人，撩动味蕾，闭著眼睛点都不怕踩雷~

示意图

每一杯饮品都不超过 2/3的茶水刻度线，摆盘搭配均经过无数次改良和用心设计，完美到连强迫症患者都挑不出毛病。拍一张美美的打卡照，细细品味，从视觉到味蕾，仿佛都被幸福包裹~

示意图

一杯果饮、一份点心，加上中环广场小姐姐热情洋溢的贴心服务，瞬间把生活的压力与疲惫一扫而光~

示意图

资料来源：珠海房姐、珠澳侃房

在高品质的游玩之旅中

遇见更多惊喜

时代保利中环广场

门前即是珠机城轨十字门站

咫尺尽享国际化精彩生活

服务至上，想您所想

从味蕾到家

都让您感到不可代替的幸福

VIP-line：0756- 7777 773

营销中心地址：珠海市十字门中央商务区

通航一路与银湾路交汇处

温馨提示：

89. 微信公众号 -  (大湾区一号 | 港珠澳大桥航线船票50元秒杀,抢就对了!) 2020-09-03 蛇口邮轮中心   蛇口邮轮中心

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5NTQ5ODk0NQ==&mid=2247487564&idx=1&sn=70812f8d72b19c94a883307cf9c8cfa0

港珠澳大桥航线

9月4日14:15-17:15航班

惊喜价50元（原价198元）

先到先得！抢完即止！

扫描二维码抢购

2020年9月1日起

港珠澳大桥航线全新开啔

游船从蛇口邮轮母港出发，沿西南方向航行。游船渐渐驶出，从海上一览母港全貌。

SCT码头，进出华南的重要“海上门户”。远观SCT码头，感受海洋工业的神秘壮观。

内伶仃岛位于珠江口内伶仃洋东侧，岛上植被覆盖率高达80％，堪称大自然的天然氧吧。

人工岛面积约10万平方米，是国内最大外海清水混凝土建筑，被称为伶仃洋上的“最美地标”。

港珠澳大桥连接香港大屿山、澳门半岛和广东珠海，总长约55公里，被誉为“现代世界第七大奇迹”。

游船穿过港珠澳青州航道大桥，可近观大桥辉煌，还有机会在珠江口偶遇白海豚。航程结束，游船驶回。

除了欣赏沿线美景，

还有各种沉浸式体验等你来玩！

甲板小憩，海风习习，欣赏最美天际线。

“大湾区一号”网红打卡点——绝美镂空中庭，欢声笑语，舞动全场。

体验模拟台，亲自体验当船长的感觉！

在时代展览馆，细数深圳改革开放30年的激荡岁月，感受爸爸妈妈那个年代的深圳。

感受宴会餐厅的大气、私密包厢的精致，在这里办一场海上婚宴，是多少女孩的梦想吧~

更多精彩，等你登船来体验！

港珠澳大桥航线

9月4日14:15-17:15航班

惊喜价50元/人

扫描二维码抢购

👇👇👇

文章编号: f97f1c342ec8011e7a279c8e4cdbcb74
-----------------------------------------------------------------------------

90. 微信公众号 -  (珠海海洋王国周年庆门票,仅277元,错过就要等下年啦!) 2020-09-03 发现旅程   发现旅程

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NjIyMTYyNg==&mid=2654874809&idx=1&sn=05044be7b8bf7b15aef98c87707b94c6

▲点击上方发现旅程即可关注发现旅程用心做旅游，在乎你感受（有什么看法可在文章最底处评论）全球先进的飞行过山车——鹦鹉过山车。闪耀亚洲的水上过山车——冰山过山车。全球面积较大——海洋王国是世界较大的海洋主题乐园。全球大型游乐设施与珍贵动物展区相结合的独特设计。世界较大的海洋鱼类展馆、世界较大的亚克力玻璃——鲸鲨馆。珠海长隆海洋王国拥有全球较大3D弧形银幕童话城堡--5D城堡影院。珠海长隆海洋王国 828周年庆特惠门票全票（大小同价）活动时间：８月２８日～９月１８日扫码，立刻抢购平日：277元/人特定日：315元/人实名制预订，请勿填写重复身份证，下单需一人一证预订方式（含所有预订票种）【温馨提示】接横琴政府要求：过去14天内有途径大连和乌鲁木齐轨迹的客人，无论是否有核酸检测报告，粤康码是否绿码，横琴所有景区均无法接待，谢谢理解配合，谢谢！1、【费用包含】珠海长隆海洋王国周年庆特惠全票 1张2、【费用不含】不含发票和门票以外的其它消费3、【票种说明】适用于1米以上的小童及成人，大小同价。一名购票成人可免费携带一名1米以下（不含）免票儿童入园。4、【预定时间】请在23：45分前支付，以免出票失败，耽误行程。5、【预订说明】1.预订门票后, 在门票游玩有效期内点击进入预约入园、预约网址：http://t.cn/A6wgaRNw 选择对应的订单，核对联系人信息预约入园时间段；2、预约成功后可进入在线取二维码门票页面，一个二维码对应一张门票，请截屏保存每张“二维码门票”以便使用；（注：如忘记保存二维码门票图片的可重新在线上操作兑换即可；3. 凭预约入园人身份证原件及对应的“二维码门票”入园（验票时请将存有二维码门票的屏幕亮度调至最高）。4、游客可对预约人姓名、手机号码、证件类型及证件号码进行修改（合计仅限修改一次）；5、游客不可在线修改预约入园时间段，如需修改，请到园区现场咨询处理；特别注意：一经兑换二维码门票，则不能进行退票或者改期。6、【取票时间】0:00～18:00（最快需在支付后第二天方可取票，园区闭园前2小时停止取票）7、【取票地点】珠海市横琴湾新区富祥湾长隆海洋王国景区门口自助取票机、人工售票窗口取票8、【取票方式】凭证码+预订时填写的游玩人手机号后四位（“凭证码”将于支付后以短信形式通知您）取票，若您取票过程中遇到问题请及时咨询景区工作人员9、【有效期限】(有效期内可入园1次) 指定游玩日当天内有效10、【退改说明】预订付款后未取票未生成二维码情况下，可在游玩日前1天23:00前免费申请取消，如需改期请操作取消重新预订。出游当天请勿轻易点击退改，如有需要退改请联系客服操作，以免订单异常，造成损失。游玩当天18:00前申请取消，按销售价格20%收取手续费。以联系时间为准，逾期不可退改。游玩当天18:00前申请改期，按每张30元收取手续费。以联系时间为准，逾期不可退改。11、【营业时间】入园时间：10:00～18:00（具体营业时间以景区当天通知为准！）12、【景区地址】珠海市横琴湾新区富祥湾长隆海洋王国【注意事项】根据文化和旅游部，国家卫生健康委等部门的相关规定，园区室内项目的接待人数不得超过核定最大承载量的50%，因此室内项目将实行区间间隔，人数限制等措施。疫情期间，景区政策不定期有变动，如有变动，以执行景区新标准为准长隆旗下产品实行浮动价制度，价格库存实时变动，付款下单不代表预订成功，预订成功与否以确认短信为准，如有不便，敬请谅解！珠海长隆海洋王国 简介来长隆海洋王国，一群来自俄罗斯的年轻人，穿著传统的民族服饰，踩著欢快的音乐节奏，在巡游的街上，福星财神金童玉女组成福气爆满阵容，坐上巡游花车，向游客献上新年祝福。零距离合影留念、卖萌互动，欢乐享不停！全家人的欢乐由长隆的“福星”们来安排！中华白海豚展出中华白海豚展出，喜迎国宝回归。在鲸鲨馆里夜宿（需自费）长隆海洋王国全新推出个性体验项目——鲸鲨夜宿。众所周知，每当大型烟花综艺秀——“烟花幻彩横琴海”结束之后，游客们将离开这里，海洋王国也迎来了十几个小时的宁静夜晚。而对于家庭游客，特别是小朋友们来说，夜晚神秘的海洋王国发生的故事同样具有吸引力：哪些动物在晚上反而更加活跃，庞大的海牛如何进入梦乡，鲸鲨等海洋动物在身旁陪伴的睡眠是何等的甜蜜……一系列的问题将在长隆海洋王国“夜宿鲸鲨馆”的活动中得到答案。与海豚畅游（需自费）整个“与海豚畅游”体验项目时长约60分钟，其中与海豚零距离接触的时长约30分钟，能让游客有充足的时间，在专业驯养员的协助和讲解下，深入地了解海豚，与海豚建立亲密关系。鹦鹉过山车其轨道全长近1,300米的「鹦鹉过山车」沿途带您穿梭丛林、湖泊和山谷之中，再从接近20层楼的高度俯冲而下，进入360度翻转的疯狂状态等，给您近3分钟的「惊心动魄」体验！海洋大巡游「海洋大巡游」是大型花车汇演，荟萃园内各式海洋动物主题花车，演员阵容鼎盛，充份展现「海洋王国」的缤纷活力！伴著花车出行的还有人见人爱的「海洋王国」家族吉祥物，将气氛推至顶峰！学习海洋知识夜宿鲸鲨馆项目，游客们将来到科普小屋，这里的科普讲师，将为大家讲授海洋生物的知识，从而拉开“夜晚观海底”的序幕。约一小时的课程知识满满。随后，游客将在园区内的餐厅用餐。餐后将在园区内“横琴海”边的位置观看荣获国际大奖的大型烟花综艺秀——“烟花幻彩横琴海”。在饱览水上特技和空中幻彩之后，游客们将进入夜访海牛馆的环节。宵夜和冲凉过后，游客们将来到宿营地——鲸鲨馆水族箱前。夜晚宿营的安静氛围内，带来神秘感的环节就此展开。工作人员将用音乐和故事让大家感受夜晚的海底：一家人围坐帐篷外，看大型的鲸鲨从头顶游过，看一群群石斑在身旁环绕，看一只只海龟在脚边慢行。在音乐的陪伴下，海水仿佛灌入夜空，海鱼仿佛化作星星。5D城堡影院拥有全球较大3D弧形银幕的童话城堡--5D城堡影院，海洋王国的全新重点游乐项目，投资达三亿人民币，将有望一举打破三个以上吉尼斯世界纪录。建筑外观以蓝色为主调，结合亚热带、海洋城堡等元素，色彩斑斓，视觉震撼！烟花星闪幻彩Show“烟花星闪幻彩Show”呈现150架无人机演出、大型烟花表演、绚丽的激光与宏大的爆破场景，喷泉汇演、高难度的水上飞人演出，特技摩托艇与“鲸鲨”飞驰，俨然一场好莱坞实景大片，缔造视听冲击力十足的感官享受。您又怎可错过？长隆海洋王国全球面积至大——海洋王国是世界至大的海洋主题乐园，其内容更是囊括刺激机动游戏、珍稀动物展馆、大型剧场表演、餐饮、购物等多种综合娱乐。长隆海洋王国白鲸馆海洋动物界的明星——白鲸在您身旁轻松畅游，"肥嘟嘟"的音乐家还将随时即兴为您演奏悦耳动听的交响乐！在这里可以近距离看见白鲸，还有蛟龙号的海底探险故事等您发现。长隆海洋王国鲸鲨馆湛蓝的海水在四周涌动，巨大的鲸鲨在身旁穿梭，鳐鱼扇动双翅滑浪而过，妖娆的海鳝躲在礁石中好奇张望，懒洋洋的大海龟趴在不远处的珊瑚上睡觉。置身于浩瀚而又神秘的大洋深处，让您尽情的体验这奇妙的海底奇观！长隆海洋王国企鹅馆位于地球至南端的极地冰川世界里，生活著憨态可掬的南极精灵，帝企鹅引领著王企鹅、阿德里企鹅、白眉企鹅，洪氏环企鹅家族成员，跳著欢快的踢踏舞步一路走来，期待著与您欢聚。长隆海洋王国北极熊馆想认识北极的环境和动物？就要来到这冰山造型的「北极熊馆」。隔著巨大的亚加力玻璃，您除了可近距离看到北极熊矫健的泳姿，还有同样栖身于这冰原世界的雪狐，亲身感受牠们在极地的生存环境。到这里你们有什么想说的吗？可以在底部留言喔▍本号声明：如有侵权，请联系版主进行删除▍来源：网络，版权归原作者所有▍法律顾问：陈思龙律师推广宣传 丨 游记投稿丨 旅游服务联系电话：0756-5551123

文章编号: b73fbeeb6850cc12d98d3c0a90fdf9d8
-----------------------------------------------------------------------------

91. 微信公众号 -  (【珠海长隆】2大2小必选~1618元=住宿+两大两小海洋王国+水世界门票+游艇船票~赶紧带上萌娃来长隆横琴湾吧!) 2020-09-03 港中旅星悦假期   港中旅星悦假期

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4ODMwMDUxOQ==&mid=2649326253&idx=1&sn=5de23f31a86915dc9d1393d911cc7b0a

错过人山人海的暑假开学季错峰出游，价格very实惠珠海长隆海洋王国这些可爱憨厚的小动物都呈现在你的眼前！是不是很想去？置身于奇妙的海洋王国看呆萌可爱的企鹅、与海豚亲密接触横琴湾酒店日出景观，梦幻城堡仿佛置身于童话世界当中，美轮美奂生动的海豚雕塑酒店大堂度假园景房，简约现代的原木色设计风营造出自由写意的居住空间让思绪沉浸在青翠山峦的如画美景中抢购价：1618元=住宿1间1晚+两大两小海洋王国门票抢购日期：即日-2020年9月20日预约日期：即日-2020年9月25日使用日期：即日-2020年9月29日确认短信：购买成功后即可收到含电子码的手机短信（1个电子码）使用方式：收码后可打开短信内的网址预约使用（当天不可预约当天，18点后不可以预约次日，24小时开放预约）套餐包含：1、度假园景房住宿1间1晚2、两张成人+两张儿童海洋王国门票（入住首日起连续两日内多次入园）3、两张成人+两张儿童游艇单程票（酒店-海洋王国）4、两张成人+两张儿童横琴湾水世界门票（入住期间多次入园）5、免费使用高速无线上网服务、免费停车* 以上儿童身高标准：1米-1米5（不含）儿童在线加收：* 逢周五需加收100元/套，逢周六需加收200元/套，如需在原套餐增加两大两小自助晚餐，需加收500元/套，需与周五周六加收叠加* 注:此产品需预约使用，如对日期有要求，建议跟商家提前协商沟通购买使用规则：立即抢购 ➧填写订单信息 ➧购买成功获得电子码 ➧凭码按要求使用➧不限购电子码是唯一使用凭证，注意手机软件短信拦截 （点击公众号菜单栏-订单服务-查看订单详情）此产品为特价抢购产品，有效期到期未预约可申请退款，退费收取手续费10%，有效期内不可退款「商家地址&联系方式」及更多信息请查看下文「温馨提示」■ 温馨提示◆ 商家信息- 地址：广东省珠海市香洲区横琴新区富祥湾◆ 房型说明：度假园景房：面积约45㎡，楼层：3-6层大床房：2米*1.8米（1张床）双床房：2米*1.3米（2张床）下单请备注床型，如无备注将随机安排床型，敬请谅解！◆ 疫情期间，入住酒店和入园须知：◆ 游客进入园区前，须在入口处接受体温测量筛检、有效身份证明文件核对、“健康码”（包括粤康码、穗康码等）核验，敬请提前准备好有效身份证明文件（包括身份证/港澳居民来往内地通行证/台湾居民来往大陆通行证/居留许可证/护照等）和“健康码”◆ 游客游园时请佩戴好口罩，保持合适距离，在园区入口处、表演场、游乐设施等区域请按间隔标志排队、入座或接受工作人员的现场安排指引◆ 请游客注意恢复开放期间的营业时间，珠海长隆海洋王国暂定为每天10:00-19:00◆ 套票内园区门票请凭有效证件至酒店票务中心领取，并须持有效证件及门票入园。◆ 做好个人卫生及防护，“戴口罩、勤洗手、保距离”，一起营造文明、安全、卫生的旅游氛围◆ 所有入住人办理入住手续时必须出示本人身份证，以便前台登记◆ 预约后：一经确认，不可更改或取消◆ 如需套餐外其他增值服务，如费用、周边玩乐等详情可电话咨询商家■ 特别声明1、周六、周日及节假日预约库存有限（先约先得，约满即止），请尽早预约使用日期2、本次活动产品可转赠亲友、不可用作二次销售，违者必将追究其法律责任，并将相关产品冻结或作废使用3、购买此套票视为认同此声明及活动规则横琴湾酒店日出景观，梦幻城堡仿佛置身于童话世界当中，美轮美奂大堂 ▽餐厅 ▽度假园景房 ▽长隆海洋王国在这里开啔惊喜奇妙之旅在这里你将惊叹海洋物种的丰富与奇特！聪明伶俐的瓶鼻海豚、白边海豚“水上大熊猫”中华白海豚“美人鱼”海牛，憨态可掬的海狮海象各种萌趣的海洋动物为你的假期带来不一样的精彩体验！1300米超长轨道、近20层楼高360度翻转的鹦鹉过山车让你尽情体验自由翱翔的快感！坐在巨型花朵间上升到雨林高空雨林升降塔邀你从古树的角度俯瞰整个海洋王国还有超级激流、旋转水战等十余种游乐设施总有一种适合你根据5D大电影《卡卡大冒险》打造的英雄岛二次元的英雄故乡，打破次元壁照进三次元还有亲子游乐设施，关于爱与勇敢的“英雄盛典”为亲子家庭提供沉浸式的英雄体验。“烟花幻彩横琴海”汇聚声、光、电为你缔造视听冲击力十足的感官享受园内演艺演出时间请留意长隆度假区官网及园内公告图文如有侵权，请联系删除如需购买此产品，请咨询身边的销售顾问

文章编号: b466c46c764dafa53abc2b0546352bd4
-----------------------------------------------------------------------------

92. 微信公众号 -  (致公党珠海市委会社会服务工作委员会召开2020年上半年工作总结会议) 2020-09-03 致福珠海   致福珠海

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0ODk2MzM3Nw==&mid=2247484293&idx=1&sn=c83cb303b1fb7e4c2a7294235ab0b4b2

近日，致公党珠海市委会社会服务工作委员会以视频方式召开了2020年上半年工作总结会议。致公党珠海市委会副主委、社会服务工作委员会顾问杨政出席会议。会议由社会服务工作委员会常务副主任朱希主持，会上通报了社会服务工作委员会2020年上半年工作总结。2020年是全面建成小康社会目标实现之年，也是全面打赢脱贫攻坚战收官之年。为了推动更好地开展社会服务工作，今年以来，致公党市委会社会服务工作委员会在致公党珠海市委会的领导下，全体委员勠力同心、团结一致，开展了丰富多彩的线上线下社会服务活动：抗击疫情、环境保护、爱老扶幼、服务社区、关心归侨侨眷和海外侨胞，各项工作取得了一定的成绩，获得了省委会和市委会的肯定。接下来，社会服务工作委员会将继续做好以上各项工作，不断增强组织向心力、凝聚力，继承发扬致公党优良传统，弘扬主旋律，传播正能量，服务珠海市委会的中心工作，团结全市致公党员弘扬社会主义核心价值观，在推动珠海经济文化繁荣发展的同时，不断提高参政履职能力和社会服务水平，更好地履行参政党职能，为实现中华民族伟大复兴的中国梦贡献力量。活动集锦助力疫情防控在主委吕简承的带动下，社会服务工作委员会在3天时间内筹集捐款人民币36412元捐赠给致福公益基金用于购买防疫物资捐献给珠海市人民医院，用行动支持疫情防控工作。致福以老扶老年初，举办了一场“致福以老扶老“暖心相伴.情系永济”长者生日会，在小寒节气当天让深冬温暖如春。关爱青少年儿童4月27日，社会服务委员会委托珠海致福爱心公益协会，为珠海斗门实验小学捐赠了一批专业青少年儿童防蓝光眼镜。开展爱心帮扶6月30日广东“扶贫济困日”活动10周年，致公党珠海市委会社会服务委前往阳春市春湾镇爱国村和大垌村开展系列爱心帮扶活动，给两村村民送上了实实在在的帮助和温暖。保护海洋环境6月8日是第十二个“世界海洋日”，社会服务委的部分委员们参加了广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局组织的宣传中华白海豚保护代言活动，通过宣传倡导、普及教育、参观体验等方式，共同推动中华白海豚保护教育工作，为守护蔚蓝海洋、保护白海豚生存环境奉献爱心和力量。凝聚侨心侨力7月15日，致公党珠海市委会社会服务工作委员会携手珠海致福爱心公益协会积极参与“侨心汇聚、幸福湾区”进社区侨务服务月活动，在华发新城社区举办了一场别开生面的口红手工DIY活动。通过这次活动，既拉近了社区与侨胞之间的距离，也弘扬了中华民族尊老敬老的传统美德。协助成立广东致公书画院珠海分院8月3日，致公党珠海市委会举办广东致公书画院珠海分院成立揭牌仪式暨书画作品展。牢记宗旨，不忘初心，以书画院为平台，以书画家的一技之长，投身社会慈善事业，为做好社会服务工作，助力打赢脱贫攻坚战作贡献。 （来源：珠海致公微信公众号）

文章编号: 9a557abe2b156ce554182769327c1ab3
-----------------------------------------------------------------------------
