文章总数: 72 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (《关于全面推进美丽广东建设的实施意见》发布) 2025-01-27 双碳战略联盟   双碳战略联盟

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2MDYyODA0NQ==&mid=2247607708&idx=8&sn=8ab951abe493c570ff4025226c70944b

     中共广东省委 广东省人民政府 

    关于全面推进美丽广东建设的实施意见 

    (2024年9月27日) 

为全面贯彻习近平生态文明思想,贯彻落实《中共中央、国务院关于全面推进美丽中国建设的意见》精神,深入推进美丽广东建设,在打造人与自然和谐共生的现代化广东样板上取得新突破,现提出如下实施意见。 

一、总体要求 

坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导,全面贯彻党的二十大和二十届二中、三中全会精神,深入贯彻习近平总书记对广东系列重要讲话和重要指示精神,牢固树立和践行绿水青山就是金山银山的理念,深化生态文明体制改革,落实省委“1310”具体部署,以绿美广东生态建设为牵引,按照“绿美引领、湾区先行、多样示范、山河粤秀”的思路,统筹产业结构调整、污染治理、生态保护和应对气候变化,协同推进降碳、减污、扩绿、增长,深入推进“百县千镇万村高质量发展工程”,全面建设经济绿色低碳、环境洁净优美、生态良性循环、人居健康安全、城乡和谐宜居、治理现代智慧的美丽广东,推动粤港澳大湾区建设成为美丽中国先行区,以高品质生态环境为广东在推进中国式现代化建设中走在前列提供有力支撑。 

到2027年,绿色低碳循环经济体系基本建成,生态环境更加洁净优美,生态系统多样性、稳定性、持续性稳步提升,城乡人居环境明显改善,环境健康安全和生态安全有效保障,生态环境治理效能持续提升,在美丽城市、美丽乡村、美丽河湖、美丽海湾、“无废城市”建设和绿色低碳发展等领域形成一批标志性、创新性成果,美丽广东建设取得显著成效。到2035年,绿色低碳的生产生活方式广泛形成,能源利用效率达到国际先进水平,碳排放达峰后稳中有降,生态环境根本好转,从山顶到海洋的保护治理大格局基本构建,生态系统良性循环,现代环境智治体系基本建成,岭南山地、南粤水网、美丽海湾等山水人文特色充分彰显,人与自然和谐共生的美丽广东基本建成。展望本世纪中叶,生态文明高度发达,绿色发展方式和生活方式全面形成,生态环境健康优美,人与自然和谐共生的美丽广东全面建成。 

二、建设绿色低碳发展新高地 

(一)优化国土空间开发保护格局。深入实施区域协调发展战略,加快形成与主体功能相适应的国土空间开发保护格局。落实“三区三线”,严守生态保护红线。完善全域覆盖的生态环境分区管控体系,加强河湖水域岸线、海洋和海岸带国土空间管控。珠三角地区加快推进绿色低碳发展,打造更具辐射力的绿色发展主引擎。粤东粤西地区强化陆海统筹、港产城联动,培育更具承载力的绿色增长新动能。粤北地区充分发挥自然生态禀赋优势,推进生态产品价值实现,打造更可持续的生态共富新典范。 

(二)积极稳妥推进碳达峰碳中和。深入实施“碳达峰十五大行动”,加强碳排放双控基础能力和制度建设,推动能耗双控逐步转向碳排放总量和强度双控。控制煤炭消费增长,建设以新能源为主体的新型电力系统,加快构建清洁低碳安全高效的能源体系。推动交通用能低碳多元化,完善绿色交通基础设施网络。全面推广绿色建材、绿色建造,推动既有建筑节能低碳化改造。逐年编制温室气体清单,实施甲烷排放控制行动,加强其他非二氧化碳温室气体排放控制。在区域、城市、产业园区、企业开展多层次碳达峰试点和减污降碳协同创新。 

(三)打造经济绿色增长新动能。深入推进制造强省建设,巩固提升十大战略性支柱产业集群和十大战略性新兴产业集群,超前布局未来产业,加快推进制造业高端化、智能化、绿色化发展。严格高耗能、高排放、低水平项目准入管理,加快实施钢铁、石化、化工、有色、建材、纺织、造纸、皮革等传统行业绿色化、低碳化改造升级,推进产业园区和产业集群循环化改造。发展壮大节能环保、清洁生产、清洁能源产业,打造一批绿色低碳产业示范基地。大力发展生态循环的现代农业,鼓励绿色有机种植和生态健康养殖。优化政府绿色采购政策,拓展绿色产品采购范围和规模。 

(四)大力推动资源节约集约利用。全面推进节能、节水、节地、节材、节矿。持续深化重点领域节能,加强数据中心、新型通信等新型基础设施用能管理。实行最严格水资源管理制度,提升重点用水行业和产品用水效率。逐步推动以盘活存量建设用地为主的土地利用模式,实施建设用地立体开发和复合利用。完善再生资源回收和综合利用体系,规范再制造产业发展,推进废旧风机叶片、光伏组件、动力电池、快递包装等废弃物循环利用。推进矿产资源节约与综合利用,全面推进绿色矿业发展。 

三、全面提升生态环境品质 

(五)提标提质打好蓝天保卫战。以降低细颗粒物浓度为主线,推进大气污染精准化、协同化、一体化防控,携手港澳打造粤港澳大湾区空气质量改善先行示范区。大力推动挥发性有机物和氮氧化物协同减排,实施挥发性有机物源头替代工程,推动工业企业大气污染物深度治理,开展车油路港联合防控。完善重点区域、重点领域、重点时段、重点行业差异化精细化管控措施,加强区域大气污染联防联治,健全省市县三级预警应对机制。着力解决恶臭、餐饮油烟等污染问题。加强消耗臭氧层物质和氢氟碳化物环境管理。 

(六)建设水美江秀的美丽河湖。统筹水资源、水环境、水生态治理。加强东江、西江、北江、韩江、鉴江等重要江河源头保护,推动上游优质水源涵养林建设,提升优质源头水供给能力。深入推进全流域系统治理、多污染源综合治理,统筹实施入河排污口管控、城镇污水收集处理、城乡黑臭水体治理、流域内源污染治理和生态修复,构建一体化治水机制。结合岭南水乡和重要水系水网特征,分类实施水生态保护修复、生态流量保障、水生态廊道建设等工程,高质量建设万里碧道和绿美碧带,打造一批美丽河湖、幸福河湖。 

(七)建设水清滩净的美丽海湾。深化陆海污染协同治理,以总氮污染控制为重点,强化入海河流、入海排污口、陆海污染源等全链条综合整治。加大船舶港口、海水养殖污染防治力度,健全海漂垃圾、微塑料等联合监管和常态化清理机制。加强海岸线保护、整治和修复,实施重要河口、海湾、海岛及典型海洋生态系统修复工程。“一湾一策”分类打造美丽海湾。 

(八)加强土壤和地下水污染协同防控。持续开展土壤与地下水环境质量状况调查、农产品加密调查、土壤污染成因分析,强化污染源头管控。有序推进农用地土壤重金属污染溯源和整治全覆盖。完善建设用地准入监管体系,以地块为单位推进建设用地风险管控与修复,探索污染地块“环境修复+开发建设”模式,加强区域性土壤污染风险管控和治理。实施地下水污染防治分区管理,强化地下水型饮用水水源地环境保护,加强典型行业企业地块、重点工业园区、矿山等土壤和地下水协同防控。 

(九)强化“无废城市”建设和新污染物治理。全域推进“无废城市”建设,积极探索“无废”湾区建设路径,推进粤港澳大湾区固体废物协同处置。强化危险废物监管和利用处置能力,健全源头严防、过程严管、后果严惩的危险废物全过程监管体系。完善新污染物治理体制机制,实施新污染物重点行业、多环境介质协同治理。加强固体废物综合治理,限制商品过度包装,全链条治理塑料污染。 

四、维育绿美广东生态系统 

(十)筑牢南粤自然生态屏障。加强山水林田湖草沙一体化保护和系统治理,实施重要生态系统保护和修复重大工程,筑牢“三屏五江多廊道”生态空间格局。加强对南岭生态屏障、粤港澳大湾区外围丘陵浅山生态屏障和蓝色海洋生态屏障的系统性保护修复。依托骨干水系,统筹推进陆地、海洋、湿地保护修复。结合绿道、碧道、碧带、古驿道等线性开敞空间建设,构建满足水生生物繁殖洄游、水鸟和候鸟迁飞停留、陆生野生动物栖息迁徙等需要的特色生态廊道网络体系。以自然保护地、生态保护红线和生物多样性保护为重点,健全自然生态保护修复监管体系,加大自然生态保护监测评估,持续推进“绿盾”自然保护地强化监督。 

(十一)全域推进绿化美化提质增效。深入实施绿美广东生态建设“六大行动”,科学优化树种结构,持续优化林分、改善林相,不断提升森林面积、蓄积量、质量和效益,充分发挥森林多种效益和碳汇功能。扎实推进国家森林城市创建,加强古树名木保护,一体推进城乡绿化美化,建设一批郊野公园、山地公园,构建高品质城乡绿美生态环境。优化提升南岭、莲花山、云开大山等主要山脉森林景观,强化主要江河流域、重要水源地和大中型水库集雨区的水源涵养林、水土保持林建设,推进海岸带保护和沿海防护林体系建设,打造通山达海、色彩多样的魅力绿美空间。 

(十二)实施生物多样性保护重大工程。健全生物多样性保护工作协调机制,整体推进陆海生物多样性保护优先区建设,维育和保护区域典型生态系统。推进岭南国家公园、丹霞山国家公园创建,高标准建设华南国家植物园、深圳“国际红树林中心”、国家林草局穿山甲保护研究中心等,加强红树林、珊瑚礁等南海特色海域生态系统和中华白海豚、海龟等重要海洋生物栖息地保护。加强珍稀濒危野生动植物保护,保护全球候鸟和野生动物迁徙通道。 

五、守护生态环境健康安全 

(十三)严密防控生态安全风险。健全生态安全工作协调机制,强化生态安全风险研判评估、监测预警、应急应对和处置。加强环境风险常态化管理,强化环境应急机制和能力建设,健全应急物资储备体系,提升环境应急指挥信息化水平。严格控制涉重金属行业企业污染物排放,加强尾矿库等环境隐患排查和风险防控。加强生物安全管理,建立健全外来入侵物种监测预警及风险管理机制。 

(十四)确保核与辐射安全。健全核安全工作协调机制,持续推进核与辐射安全领域法规标准和制度体系建设。强化核与辐射应急、辐射安全管理、辐射环境监测、核应急物资储备等能力体系和重点平台建设。加强核技术利用和电磁辐射监管,稳妥推进放射性废物和伴生放射性废物处置,加强高风险移动放射源监控,促进核设施保持高水平安全。 

(十五)有效应对气候变化不利影响和风险。完善自然生态防御体系,强化城市规划建设管理中的灾害评估预测和风险防控,优化重大基础设施空间布局,完善城市排水防涝防洪系统,加快推进海绵城市建设。强化气候变化监测预警、风险管理和应对保障,实施区域适应气候变化行动,提升重点区域、领域气候适应能力。 

(十六)加强环境健康管理。聚焦饮用水安全、农产品安全、居住环境安全等,开展重点区域、重点流域、重点行业和重点污染物环境健康监测与评价,加强环境健康风险识别、评估和管理。落实国家环境健康管理试点任务,推进全龄友好型城市试点建设。 

六、建设岭南生态宜居美好家园 

(十七)建设现代宜居美丽城市。推动生态环境建设与城市更新、土地综合整治、新区开发建设等深度融合,采用“绣花功夫”实施城市生态修复和城市修补。加强城市山脉、河流水系、植被等自然要素保护,完善城市公园体系和绿道、碧道、碧带网络,建立高质量城市生态系统。加强绿色社区、智慧社区等建设,强化城市噪声源头预防。分类推进美丽城市建设,推动广州、深圳等率先打造超大型城市生态环境治理标杆。 

(十八)建设特色精致美丽城镇。把美丽县城建设作为推进新型城镇化的重要抓手,深化县域生态环境保护扩权赋能,开展生态环境治理现代化示范,推进城市和县城污水处理、垃圾处置等环境基础设施提级扩能和体系延伸,辐射带动镇村环境治理水平全面提升。开展圩镇人居环境品质提升行动,对路网边、水岸边、街巷边等区域进行洁化、绿化、美化、文化。分类发展创新创意、山水风光、历史文化、绿色低碳类特色镇,打造一批休闲农业与乡村旅游精品项目。 

(十九)建设诗画岭南和美乡村。学习运用“千万工程”经验,深入推进“百县千镇万村高质量发展工程”,统筹推动乡村生态振兴和农村人居环境综合整治。深化农业面源污染治理,持续推进化肥农药减量增效,加强农业废弃物资源化利用和废旧农膜分类处置,扎实推进农村厕所革命,有效治理农村生活污水、垃圾和黑臭水体。全域推进“五美”专项行动,统筹农村生态环境治理、乡村风貌塑造和乡村特色产业发展,分步分类建设美丽乡村风貌带、美丽乡村精品带、乡村振兴示范带,推动农村人居环境由干净整洁向生态美丽宜居和特色精品迈进。 

七、深化生态环境开放合作 

(二十)建设粤港澳大湾区美丽中国先行区。深入实施粤港澳大湾区生态环境保护规划,完善粤港澳三地生态环境保护合作机制,深化生态环境同保共治,共建国际一流美丽湾区。推进大气环境评价、珠江口邻近海域保护、车船用油、绿色产品、绿色物流、绿色金融等领域规则衔接、机制对接,推动大湾区率先建立与国际接轨的生态环境管理体系。推进海洋生态环境监测应急、海漂垃圾防治等领域深度合作。以水鸟、水生生物、红树林等保育保护为重点,强化野生动植物保护合作。以节能环保技术、生态环境服务、绿色能源科技等为重点,搭建大湾区生态环保产业技术合作平台。 

(二十一)深度参与全球环境治理合作。依托横琴、前海、南沙、河套等重大合作平台,强化绿色金融、绿色贸易、绿色能源等领域国际合作,提升绿色投融资能力,推动更多绿色项目落地实施。建立健全碳排放权交易市场、碳标签、碳排放核算等体系,加强与国际衔接,积极应对碳关税等国际贸易壁垒。鼓励和引导企业参与推动共建“一带一路”绿色发展,带动先进环保技术、装备、产能“走出去”和“引进来”。 

八、构建多元智慧环境治理体系 

(二十二)健全多元共治责任体系。充分发挥各级生态环境保护工作协调机制作用,强化河湖长制、林长制,健全省级生态环境保护督察制度,深化领导干部自然资源资产离任审计。健全覆盖生态文明建设重点领域的法规标准体系,完善公益诉讼,推进生态环境损害赔偿。落实企业治污主体责任,完善环评源头预防管理体系,全面实行排污许可制,持续深化企业环境信息依法披露、环境信用评价,探索开展环境、社会和公司治理评价。健全环境信息公开机制,充分发挥生态环境志愿服务组织和环保社会组织在公众生态意识培育、环保公益组织动员、生态权益维护等领域作用,引导公众理性有效参与监督。 

(二十三)开展绿色低碳全民行动。加强生态文明宣传教育,把生态文明纳入国民教育体系和党政领导干部培训体系,建设高品质的生态环境教育基地、自然教育基地、自然博物馆。创新活化生态文化产品,将生态文化融入广东特色文化产品创作中。实施垃圾分类、节水节电、绿色出行、绿色消费等绿色生活普及行动,积极建设绿色家庭、绿色学校、绿色社区、绿色建筑等,推动生态文明教育进家庭、进社区、进工厂、进机关、进农村,加快形成全民共建共享美丽广东的良好氛围。 

(二十四)强化绿色发展激励机制。健全生态产品调查监测、价值评价、经营开发、市场交易、补偿考核等制度体系,推动重点生态功能区生态产品价值实现试点示范,完善以生态环境要素为实施对象的分类补偿制度。健全绿色金融的组织、服务与产品体系,加强绿色信贷、绿色债券、绿色基金、绿色保险等综合运用,开展气候投融资试点,大力推进生态环境导向的开发(EOD)模式。完善用水权、用能权、排污权交易制度,统筹推进碳排放权交易和碳普惠工作,支持碳汇项目融合发展。加强环境污染第三方治理市场培育、引导及监管。 

(二十五)提高绿色科技创新能力。加强生态环境领域基础研究和应用开发,建设一批高水平绿色技术创新中心、重点实验室、工程研究中心。聚焦减污降碳、多污染物协同减排、环境健康、新污染物治理、生态安全等领域,加大科技创新力度,加快生态环境科技成果转化和示范应用。大力发展污染深度治理、固废高效处置、环境智慧监测、碳捕集利用与封存等环保技术装备,鼓励企业主导高水平建设环境创新平台和产业联盟。加强生态文明领域智库建设,培育壮大高水平生态环境人才队伍。 

(二十六)持续提升智慧治理水平。加快推动生态环境治理全过程数字赋能,构建生态环境数字化综合管理体系,全面提升污染溯源、态势感知、形势研判、决策支撑能力。完善生态环境监测网络,推进智慧监测、遥感监测、碳监测、新污染物监测和环境健康监测评估等领域创新。推动生态环境监管执法智慧化,深化差别化监管、信用监管、非现场监管,全面加强生态环境保护综合行政执法标准化建设。 

九、加强党的全面领导 

(二十七)加强组织领导。坚持和加强党对美丽广东建设的全面领导,各级党委和政府要坚决扛起政治责任,落实生态环境保护“党政同责、一岗双责”,健全工作机制和组织实施体系。各级人大及其常委会、政协要加强监督。各有关部门要严格落实生态环境保护责任清单,完善工作举措,强化分工负责和协调联动,形成工作合力。各地要结合实际细化工作要求,明确分阶段目标任务,统筹抓好落实。 

(二十八)加强政策支撑。完善美丽广东建设实施体系和推进落实机制,省政府制定美丽广东建设规划纲要,推动工作任务项目化、清单化、责任化。围绕减污降碳协同、环境品质提升、生态保护修复、现代化生态环境基础设施建设等领域,谋划实施一批重大工程项目。各级财政要切实强化资金保障,确保资金投入与重点建设任务需求相适应。创新多元化投融资机制,鼓励社会资本参与美丽广东建设。 

(二十九)加强示范引领。充分发挥粤港澳大湾区示范引领作用,推动生态环境制度创新、管理创新、模式创新、技术创新。坚持点线面协同推进,因地制宜推动美丽城市、美丽乡村、美丽河湖、美丽海湾、美丽园区等建设。深入推进“绿水青山就是金山银山”实践创新基地建设。创新美丽广东建设实践路径,加强各层级各领域可复制、可推广典型模式的总结提炼,加大宣传推广力度。 

(三十)加强监测评估。定期开展美丽广东建设监测评估,及时优化调整重点任务和工作举措。 

-END- 

      

欢迎加入我们 ↓ 

联系人:刘永益  13910460377

微   信:1692732653   

邮   箱:1692732653@qq.com   

  

声明:  本平台所发布的文章,除标注【原创】外均属各大媒体平台或者微信粉丝推荐,如没有特别注明,则默认为网络转载,如原作者见到后,认为不妥,请告知,我们会立即处理,并表示歉意!    

文章编号: f9753c5379af6120b802affacb6d20f2
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (三下乡|预热篇 赤溪“新”发现:小镇崛起的秘密) 2025-01-27 乐融番村   乐融番村

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyOTUyMTk3NQ==&mid=2247483944&idx=1&sn=f05e19b591ed7f2e79ae1940dab09f10

驱动能源·新未来 

百千万工程 

携手创造一个更绿色 

更美好的未来 

新未来 

HAPPY +++ 

百千万工程突击队 

驱动能源·新未来团队来到赤溪展开考察参观活动,立足于宣传当地文化与项目科研工作,协助当地建设能源小镇,为当地的宣传工作出一份力。 

PART.01

活动背景 

活动地点 

 江门市台山市赤溪镇拥有丰富的自然资源和独特的文化底蕴,海角城、铜鼓黑沙湾、长安村等地更是各具特色。随着能源产业的不断发展,赤溪镇正致力于打造能源小镇,推动地区经济转型升级。 

赤溪镇 

PART.02

活动目的 

1.提升知名度 

通过多渠道、多形式的宣传,提高赤溪镇、海角城、铜鼓黑沙湾、长安村在广东省的知名度,吸引更多的游客和投资者。 

2.文化传承: 

深入挖掘当地客家文化,传承和弘扬中华民族优秀传统文化,增强居民的文化自信。 

3.促进经济发展: 

以客家文化宣传为切入点,推动新时代新能源小镇建设,带动当地相关文化产业发展,促进当地经济增长。 

PART.03

地点介绍 

长安村 

长安村是广东省江门台山市赤溪镇下辖村,总耕地面积2544.3亩,山地面积19092亩。长安村委会水利条件较好,连接黄水坑、白水带的长安排洪河直通白宵大冲,有青潭电站,古迹有“佛爷庙”、“石峰古庙 和“白秀山塘景观”、风景秀丽的青潭,当地特产有“蜂蜜”、“白云茶”。 

海角城 

台山海角城位于赤溪镇,是集海滨度假、娱乐、餐饮等功能于一体的旅游胜地。这里沙滩细腻、海水清澈,配有海滨浴场、快艇等设施,周边还有白海豚保护区,交通便利,是享受海滨风光和体验客家文化的理想之地。 

黑沙湾 

台山黑沙湾位于赤溪半岛铜鼓湾,是世界罕见的黑色沙质海滩,沙滩长约1.5公里。这里的黑沙由海洋特定环境形成的“海绿石”经海浪淘洗而成,沙质细腻、均匀,含有多种矿物质,对人体健康有益。 

百千万突击队 

驱动能源·新未来 

我们已蓄势待发 

每一份力量都至关重要! 

图片源于网络,侵权必删 

编辑| 谢寅枫 周文烯 

封面| 周文烯 

初审| 张慧莹 

复审| 余耀中 

终审| 马家劲 张弛 

文章编号: 5fdb2118e6948d4a1a7c0534cd598aa8
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (请到台山过大年|跟着影视游台山:来一场光影与味蕾的梦幻交织之旅) 2025-01-27 文明台山   文明台山

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMjU2NDUxOA==&mid=2247715432&idx=3&sn=28ea3eae001e84183be5a7920b7d06d4

今年过年去哪里好玩又好吃呢?那就到台山跟着影视来一场光影与味蕾交织的梦幻之旅。在充满活力的粤港澳大湾区中,台山这座璀璨的侨乡小城,凭借其独特的自然风光、深厚的文化底蕴、丰富的影视资源和诱人的美食文化,成为了无数游客与电影剧组的向往之地。自上世纪70年代以来,已有超过90部包括《让子弹飞》、《一代宗师》及《狂飙》在内的经典影视作品在此取景拍摄。近年来,台山更是迎来了影视拍摄的热潮,仅2023年以来,就有多部影视剧(含微短剧)选择台山作为拍摄地,如《狂飙》、《三大队》、《不可告人》、《唐人街探案2》、《天使热血》、《怒火12小时》及《大场面》等,这些影片的加入,不仅为台山增添了无尽的光影魅力,也让台山的美食文化得以更广泛地传播至世界各地。

接下来,让我们跟随影视剧的镜头,一同打卡台山的特色景点与美食,探索那些既能轻松拍出大片感,又能满足我们味蕾的绝佳去处。台城历史文化街区台城历史文化街区素有“小广州”之美誉,它完好地保存了大量工艺精湛的骑楼建筑,墙面装饰更是细致入微,尽显匠心独运。游客漫步其间,犹如穿梭时空隧道,瞬间回到了昔日的繁华岁月。沿河滨路到人工湖畔,这里的人工湖亭子正是《狂飙》中安欣与孟钰“分手”的经典场景。作为通往历史街区的门户,西门墟承载着厚重的历史底蕴,是领略台山老城独特风情的绝佳去处。踏入西门墟,再步入老街区,游客可探访台山非物质文化遗产展示馆,深入了解台山丰富的非物质文化遗产,亲身感受传统文化的独特魅力。

街区两侧的店铺琳琅满目,供应着各式各样的本地特色美食,让人目不暇接。游客在漫步老街的同时,可随时品尝地道的台山佳肴,并沿着湖边漫步至那座人工湖亭子,打卡剧中的经典场景,回味那些感人至深的剧情瞬间。

△台城历史文化街区   陈士峰摄

△《不可告人》剧照

△《狂飙》剧照 牛山公园正贤楼△《狂飙》剧照

老街区至今仍繁华不减,人声鼎沸,商铺食肆林立。煲仔饭、泥虫粥、咸汤圆、五味鹅等,都是台山人餐桌上不可或缺的美味佳肴。若你行色匆匆,穿梭于老街区的石板路上,那从店铺中飘出的诱人香气定会让你垂涎欲滴。此时,你不妨选择台山粽、炉底糍、钵仔糕或是咸鸡笼等特色小吃,它们既方便快捷,又能让你的味蕾得到极大的满足,让你在忙碌中也能享受到台山的地道风味。

△台山咸汤圆

△台山五味鹅

△台山粽

△炉底糍

水步冈宁墟

冈宁墟,位于台山市水步镇西部,由“丁”字形直衔构成,两边是整齐的两层骑楼,上面灰雕各有千秋,窗户都镶嵌了红、黄、蓝色的玻璃,行走其间,仿佛梦回民国。电影《一代宗师》《让子弹飞》等都有在此取景。

△《让子弹飞》里的鹅城

△冈宁绿道

来到水步,自然少不了“台山黄鳝饭”,台山黄鳝饭是台山历史悠久的特色名菜,黄鳝与米的分量比例恰到适处,黄鳝的肉与骨分离,黄鳝饭的饭油而不腻、干湿适中、软硬有度、鳝香四溢,鳝骨汤更是营养丰富,鲜香十足。如果你还想在水步吃个下午茶,芝麻糊、炉底糍、沙琪玛、鸡仔饼、斑斓糕、百香果糕、煲仔粥等总有一款适合你。

△台山黄鳝饭

△煲仔粥

△沙琪玛

梅家大院

梅家大院,又称汀江圩华侨建筑群,坐落于风景秀丽的台山市端芬镇大同河畔。这座建筑群始建于1931年,由当地华侨及其眷属携手共建,规模庞大,气势恢宏,装饰细腻且设计巧妙,完美融合并展现了中国传统文化的精髓与韵味。梅家大院占地80亩,有108幢二至三层的楼房,每幢楼都有独特的细节,极具中西方建筑特色,是国内少有的规模宏大的华侨建筑群。这片充满历史底蕴的建筑群,受到了众多影视作品的青睐,成为《狂飙》《让子弹飞》《唐人街探案2》《除暴》《一代宗师》以及《五十米之恋》等多部影视佳作的重要取景地。

△《狂飙》剧照

△电影《让子弹飞》剧照

△电影《五十米之恋》剧照

梅家大院里面,有美味小吃如山水豆腐花、芝麻糊、凉粉、茯苓粉、盐焗鸡等。梅家大院内土特产店众多,有各式各样的台山土特产,而且价格亲民,是赠送亲友的上佳之选。

赤溪镇海角城

赤溪镇是黄茅海跨海通道江门首站出口,靠山环海,是台山唯一纯客家人聚居地,海角城旅游度假区坐落于赤溪镇铜鼓鱼塘湾,这里依旧保留着较为原始的自然风光,林荫绕道,休闲写意,是休闲娱乐、旅游度假的好地方。周边还有中华白海豚省级自然保护区,300多头中华白海豚在此繁衍生息。倘若运气够好,或许能与白海豚来一场浪漫的邂逅。影视作品《三大队》《毕业作品》在此取景。

△中华白海豚结伴嬉戏。刘伟 摄

△江门市级非物质文化遗产代表性项目名录--赤溪客家糖糊

来到台山,海鲜不容错过,而要吃海鲜,必定得去都斛镇海鲜街。

这里汇聚了周边各个镇的海鲜,品种繁多、价格实惠且味道鲜美无比。在这里,你可以品尝到“令人惧怕又好吃的泥虫”“比拳头还大的生蚝”“富到流油的黄油蟹”……超60个海鲜档摊,近20间海鲜酒家、夜宵店云集于此,让你尽情享受一场饕餮盛宴,满足你对海鲜的所有渴望。

△市民在都斛海鲜街选购生蚝。吴惠芳 摄

△富到流油的黄油蟹。吴惠芳 摄

川山群岛如果你想感受浪漫海岛风情,小编倾情推荐川山群岛。这是被誉为“东方夏威夷”的海岛,早在16世纪便成为了海丝交易的重要驿站,川山群岛是广东省首批省级旅游度假区、国家4A级景区,有优良港湾沙滩30多处,现已开发的景区有上川飞沙滩、下川王府洲等。影视作品《风再起时》《啔航:当风起时》《疯狂的GPS》《狂飙》等在此取景。

△《狂飙》剧照  山咀港汽车轮渡

△飞沙滩旅游区 彭伟宗摄

海侨东南亚风情小镇如果你想趁这个假期感受异国风情,无需长途跋涉,近在咫尺海侨东南亚风情小镇绝对是你的不二之选。海侨东南亚风情小镇(原海宴华侨农场)位于台山市海宴镇,主要由五丰村和南丰村组成,是一个充满神秘而梦幻的侨乡。这里离台城约一个小时车程,远离城市的喧嚣,种着许多罕见的花草树木,鸟语花香,有着小清新的环境,且颇具异域特色。来到这里,可以让你一秒穿越到东南亚!这里不仅种植着上百种香料植物,还拥有中心广场地标、湿地公园、13个国家主题庭院、彩虹斑马线、风情墙绘等缤纷“打卡点”,更有斑斓卷、斑斓糕点、斑斓撞奶等特色斑斓小吃深受游客好评……从光影到味蕾,全方位沉浸式享受,简直就是小清新党们拍照打卡的圣地!

△综艺《灿烂的花园》

△电影《五十米之恋》剧照△综艺节目《灿烂的花园》取景地

△海侨湿地公园   胡思红 摄

△“斑斓糯米糍”“生椰斑斓”“斑斓奶冻”“斑斓蛋糕”

台山的美,可不仅仅局限于它那美轮美奂的自然风光哦!这里还藏着深厚的华侨文化底蕴,散发着独特的影视魅力,更有让人赞不绝口的绝妙美食!新春假期来啦,是不是已经迫不及待想要来一场说走就走的旅行了呢?那就赶紧来台山吧,一场影视与美食的盛宴正等着你呢!保证让你的味蕾和心灵都得到满足!在这里,提前祝游客朋友新春大吉,玩得开心,吃得愉快!

△台山烤鳗鱼

△笼仔糯米蒸台山青蟹

△台山泥虫粥

△台山菜果饭

END

来源:市委宣传部整理自台山发布、台山融媒

运营:台山市信息化服务中心新媒体编辑部

知识产权侵权受理渠道

举报电话:5558386

举报邮箱:ts686@126.com

文章编号: 685caad2a31d7b24480a0334f865a382
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (广州塔文创 | 福蛇献瑞齐欢聚 宝藏年货嗨翻天) 2025-01-27 广州塔文创   广州塔文创

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNjc1MjI4NA==&mid=2247483673&idx=1&sn=024378813334611bebaa0646da89021b

福蛇献瑞齐欢聚 宝藏年货嗨翻天 

新春临近,亲友欢聚,共话团圆 

空气中都弥漫着喜庆的气息 

在这个充满欢乐的时刻 

广州塔文创为您精心准备了一系列 

【新春限定】的贺年纪念品 

让大家回家的行囊满满当当 

感受到幸福感爆棚的文化年意~ 

英歌舞盲盒 

            圈粉无数 大放异彩 

李逵、时迁、武松、宋江、鲁知深……浓墨重彩打扮的“梁山好汉”挥舞英歌槌,步伐铿锵有力,令人眼前一亮、热血沸腾,浑身上下散发着磅礴豪迈的气势,带来力与美的无限震憾。 

           蛇年萌宠毛绒 

萌萌哒的“蛇年甜蜜大使” 

毛茸茸、胖嘟嘟,萌得人心里直冒粉红泡泡,抱着它们就像在海洋里恣意徜徉,抱着一份独属于自己的慵懒悠闲。走访亲友带上这些软萌宝贝,小朋友见了准保眼睛放光,抱着不撒手~ 

“十五运”首批官方特许商品 

            喜洋洋乐融融 开啔惊喜年味 

俏皮灵动的十五运吉祥物“喜洋洋”和“乐融融”,是一对“海上国宝”中华白海豚,体现着创新、协调、绿色、开放、共享的新发展理念。“可爱到发芽”的“两小只”化身各式各样的徽章、毛绒、挂饰、文具、冰箱贴等亮相广州塔文创摊位,让这个新春变得更加暖意融融,祥瑞喜庆。 

(仅在广州塔西广场新时代驿站及广州塔广场移动售卖车有售) 

无论是未知盲盒的十足惊喜、 

海洋毛绒的温柔陪伴, 

还是十五运文创的荣耀传承, 

都是大家对新的一年最美好的期许与祝福 

此外,还有更多蛇年新春年货在 

          【广州塔文创】 

等着大家  

别犹豫了,新春新气象,就从这里开始吧~ 

           广州塔 

1F、107F、108F、西广场文创商店 

           广州塔 

首层汇礼轩商场“广潮品牌生活馆” 

           岭南印象园 

园内“广潮品牌生活馆” 

           广州塔广场 

一层西广场、二层市民广场 

           白云山景区 

南门云山天地商场首层“云山有礼” 

           广州海洋馆 

“海洋之家&蔚蓝新城”文创商店 

           福 

           利 

           时 

           间 

          HAPPY NEW YEAR 

              微信小程序 

广潮品牌生活馆 

文章编号: 463deee87aa5d7144a1d8350ecbb9898
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (巾帼心向党∣习近平总书记在辽宁考察时的重要讲话在抚顺妇女群众中引发热烈反响②) 2025-01-27 抚顺妇女之家   抚顺妇女之家

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NTExODI2Mw==&mid=2651162552&idx=1&sn=17cbf4a2527508c2d8362ffd5d761ac7

点击“抚顺妇女之家”关注我们 

跟党奋进新征程 

巾帼建功新时代 

习近平总书记在辽宁考察时的重要讲话

在抚顺妇女群众中引发热烈反响 

1月22日至24日,中华民族传统节日春节即将到来之际,习近平总书记冒着严寒来到辽宁,看望慰问基层干部群众,向全国各族人民和香港同胞、澳门同胞、台湾同胞、海外侨胞拜年!习近平总书记来到葫芦岛、沈阳、本溪等地,深入农村、市场、社区、企业考察,给基层干部群众送上党中央的关怀和祝福,听取辽宁省委和省政府工作汇报并作重要讲话。 

暖暖关怀滋润心灵 

殷殷嘱托指引方向 

习近平总书记的重要讲话 

在抚顺妇女群众中引起热烈反响 

大家一致表示,将牢记嘱托 

领会好、践行好习近平总书记考察时 

作出的重要讲话和重要指示精神 

以坚韧不拔的意志和决心 

努力把习近平总书记为辽宁描绘的宏伟愿景 

变成美好现实 

杨梅 

——抚顺县妇联主席 

习近平总书记此次来辽宁考察并发表重要讲话,体现了党中央对辽宁振兴发展的高度重视和深切关怀。习近平总书记对辽宁各项工作取得的成绩给予肯定,希望辽宁在推动新时代东北全面振兴取得新突破上勇于争先,奋力谱写中国式现代化辽宁篇章,使我们深受鼓舞,也倍感责任重大。作为县区妇联主要负责同志,我将坚决贯彻落实习近平总书记的重要讲话和重要指示精神,指导全县各级妇联积极发挥“联”字优势,搭建平台,整合力量,维护妇女权益,关注民生福祉,推动妇女儿童事业健康发展。同时,全县各级妇联组织坚持党建带妇建,建设“六型”妇联,为打赢全面振兴新突破三年行动决胜之战贡献巾帼力量。 

                         

李薇薇 

——清原满族自治县妇联党组书记、主席 

在新春佳节即将到来之际,习近平总书记冒着严寒亲临辽宁考察,充分彰显了习近平总书记对辽宁人民的亲切关怀和深情厚爱。习近平总书记的殷殷嘱托振奋人心、亲切关怀温暖民心。我将把学习好宣传好贯彻好习近平总书记重要讲话和重要指示精神,作为今后一段时期妇联工作的首要政治任务和头等大事,把学习成果转化为推动妇女儿童事业发展的强大动力,扎实履行引领服务联系职能,大力实施“五项行动”,强信心、聚民心、暖人心,努力当好有力助手、桥梁纽带、温暖娘家,让妇女姐妹幸福生活过得更好。同时,我也将团结带领广大妇女跟党奋进新征程、巾帼建功新时代,主动融入中心大局,投身清原振兴发展实践,奋力谱写中国式现代化辽宁篇章。 

孙晓婧 

——新宾满族自治县苇子峪镇妇联主席 

习近平总书记在春节前夕来到辽宁考察,强调家家户户幸福生活、老老少少开心快乐就是人间美景。这为妇联工作指明了方向。作为基层妇联干部,我将认真学习宣传贯彻习近平总书记重要讲话和重要指示精神,立足党政所急、妇女所需、妇联所能,着眼于便民、利民、安民,积极开展巾帼志愿服务,更好地关心呵护“一老一小”;进一步做深做实家庭文明建设,让更多家庭感受到文明新风尚带来的美好;扎实开展暖心行动、“白海豚”爱心妈妈结对关爱等活动,切实做好妇女维权关爱工作,不断提升妇女儿童和家庭的幸福感、获得感、安全感,让这美景越来越靓丽。 

END 

供稿:市妇联组宣部综合 

长按二维码关注我们 

责编:闫涵 

编辑:孙延菲 

点击下方“阅读原文”,发现更多精彩! 

文章编号: 18d0c2645b767d1b4e229fdc8e55ea0a
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (暖心 | 你的小可爱突然出现!国家一级重点保护!这次出现在……) 2025-01-27 意素作文   意素作文

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDM2MTc3NA==&mid=2650727140&idx=2&sn=329ce10b49ff1468cd7ff6a74d906330

           “哇!在横沥水道 

             发现了中华白海豚!” 

             日前,多位网友在广州南沙水域 

             发现中华白海豚活动的踪迹 

             大家纷纷用手机记录下 

             这一珍贵场景 

                  你的小可爱突然出现 

             近日 

             一只中华白海豚出现在横沥水道 

             当前南沙正值冬季枯水期 

             部分鱼类会洄游至内河 

             这头中华白海豚可能 

             因追逐食物鱼类进入河道 

             只见横沥水道波光粼粼的江面上 

             忽然探出一只 

             “白色尖角”动物 

             它在水中潜泳穿梭 

             时而跃出水面时而潜入水中 

             激起一道道美丽的涟漪 

此外 

             近期也有多只中华白海豚 

             被发现在深中通道水域现身 

                据悉 

                中华白海豚素有“海上大熊猫”之称 

                是国家一级保护动物 

                主要栖息于亚热带温暖海域 

                对生活水质要求较高 

                距离南沙很近的珠江口中华白海豚保护区 

                是中华白海豚最大的家园 

                相关领域内专家表示 

                在南沙水域能够发现它们的身影 

                代表着南沙水域水质获“认可” 

                   多措并举 

                   南沙治水见成效 

             近年来 

             广州南沙坚持以河湖长制为重要抓手 

             高标准推进治水工作 

             2024年以来 

             南沙区全区共带动43名区级河湖长 

             到辖内江河湖库巡查督导807次 

             129名镇街级河长巡河5623次 

             161名村居级河长巡河27505次 

             同时 

             南沙区还组建了治水突击队巩固治水成果 

             以“每周曝光”形式交办落实整改 

                目前 

                蕉门、洪奇沥、虎门和官坦 

                国考、省考断面平均水质 

                达到年度考核标准 

                全区河道、河涌水质持续稳定 

                   深化交流 “向外取经” 

             在治水攻坚道路上 

             南沙除了“向内发力” 

             还积极“向外取经” 

                近日 

                荷兰三角洲研究院高级研究员、咨询专家 

                代尔夫特理工大学兼职博导叶清华到访南沙 

                参观了灵山岛生态堤及凤凰湖公园工程 

                并在南沙举办国际先进治水技术理念交流会 

交流会上 

叶清华分享了荷兰的治水历程以及相关举措 

                展示了工程措施与非工程措施结合的 

                智慧水务建设体系 

                以及科技治水的Delft3D模型应用案例 

                从“与水斗争”到“与水共生” 

                荷兰人以其独特的理念 

                构建了一套行之有效的防洪体系 

                作为粤港澳大湾区的重要战略支点 

                南沙治水工作承载着 

                区域可持续发展的重大使命 

                本次交流不仅为 

                南沙区水务领域的发展 

                提供了一个高质量的交流平台 

                还将有效促进水务领域政产学研用合作 

                推动知识的交流与技术的转化应用 

               中华白海豚被称为 

               衡量海洋生态环境的“活指标” 

               中华白海豚频繁“光临” 

               正是广东海洋生态保护的生动成果 

               从“海上大熊猫”现身展现“生态奇观” 

               到“绿美广东”加力提速 

               再到“美丽中国先行区”高起点谋划 

               背后串联着一个共识 

               人类发展离不开生物多样性 

               生态优势也是发展优势 

               让我们继续践行 

               尊重自然、顺应自然 

               保护自然生态的文明理念 

               守护我们共同的家园

        END 

        今日责编:魏晶 

        微信编辑: 

        龚钰姗 

        来源:广东共青团 

                 欢迎购买 

文章编号: a420c9d7f3594666bc032ce6810ef89d
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (广东省关于全面推进美丽广东建设的实施意见) 2025-01-27 危废行业分享   危废行业分享

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3OTkzNzU4OQ==&mid=2247514900&idx=4&sn=f81be02a6ca9ce885b66153f99ab5887

为全面贯彻习近平生态文明思想,贯彻落实《中共中央、国务院关于全面推进美丽中国建设的意见》精神,深入推进美丽广东建设,在打造人与自然和谐共生的现代化广东样板上取得新突破,现提出如下实施意见。

一、总体要求

坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导,全面贯彻党的二十大和二十届二中、三中全会精神,深入贯彻习近平总书记对广东系列重要讲话和重要指示精神,牢固树立和践行绿水青山就是金山银山的理念,深化生态文明体制改革,落实省委“1310”具体部署,以绿美广东生态建设为牵引,按照“绿美引领、湾区先行、多样示范、山河粤秀”的思路,统筹产业结构调整、污染治理、生态保护和应对气候变化,协同推进降碳、减污、扩绿、增长,深入推进“百县千镇万村高质量发展工程”,全面建设经济绿色低碳、环境洁净优美、生态良性循环、人居健康安全、城乡和谐宜居、治理现代智慧的美丽广东,推动粤港澳大湾区建设成为美丽中国先行区,以高品质生态环境为广东在推进中国式现代化建设中走在前列提供有力支撑。

到2027年,绿色低碳循环经济体系基本建成,生态环境更加洁净优美,生态系统多样性、稳定性、持续性稳步提升,城乡人居环境明显改善,环境健康安全和生态安全有效保障,生态环境治理效能持续提升,在美丽城市、美丽乡村、美丽河湖、美丽海湾、“无废城市”建设和绿色低碳发展等领域形成一批标志性、创新性成果,美丽广东建设取得显著成效。到2035年,绿色低碳的生产生活方式广泛形成,能源利用效率达到国际先进水平,碳排放达峰后稳中有降,生态环境根本好转,从山顶到海洋的保护治理大格局基本构建,生态系统良性循环,现代环境智治体系基本建成,岭南山地、南粤水网、美丽海湾等山水人文特色充分彰显,人与自然和谐共生的美丽广东基本建成。展望本世纪中叶,生态文明高度发达,绿色发展方式和生活方式全面形成,生态环境健康优美,人与自然和谐共生的美丽广东全面建成。

二、建设绿色低碳发展新高地

(一)优化国土空间开发保护格局。深入实施区域协调发展战略,加快形成与主体功能相适应的国土空间开发保护格局。落实“三区三线”,严守生态保护红线。完善全域覆盖的生态环境分区管控体系,加强河湖水域岸线、海洋和海岸带国土空间管控。珠三角地区加快推进绿色低碳发展,打造更具辐射力的绿色发展主引擎。粤东粤西地区强化陆海统筹、港产城联动,培育更具承载力的绿色增长新动能。粤北地区充分发挥自然生态禀赋优势,推进生态产品价值实现,打造更可持续的生态共富新典范。

(二)积极稳妥推进碳达峰碳中和。深入实施“碳达峰十五大行动”,加强碳排放双控基础能力和制度建设,推动能耗双控逐步转向碳排放总量和强度双控。控制煤炭消费增长,建设以新能源为主体的新型电力系统,加快构建清洁低碳安全高效的能源体系。推动交通用能低碳多元化,完善绿色交通基础设施网络。全面推广绿色建材、绿色建造,推动既有建筑节能低碳化改造。逐年编制温室气体清单,实施甲烷排放控制行动,加强其他非二氧化碳温室气体排放控制。在区域、城市、产业园区、企业开展多层次碳达峰试点和减污降碳协同创新。

(三)打造经济绿色增长新动能。深入推进制造强省建设,巩固提升十大战略性支柱产业集群和十大战略性新兴产业集群,超前布局未来产业,加快推进制造业高端化、智能化、绿色化发展。严格高耗能、高排放、低水平项目准入管理,加快实施钢铁、石化、化工、有色、建材、纺织、造纸、皮革等传统行业绿色化、低碳化改造升级,推进产业园区和产业集群循环化改造。发展壮大节能环保、清洁生产、清洁能源产业,打造一批绿色低碳产业示范基地。大力发展生态循环的现代农业,鼓励绿色有机种植和生态健康养殖。优化政府绿色采购政策,拓展绿色产品采购范围和规模。

(四)大力推动资源节约集约利用。全面推进节能、节水、节地、节材、节矿。持续深化重点领域节能,加强数据中心、新型通信等新型基础设施用能管理。实行最严格水资源管理制度,提升重点用水行业和产品用水效率。逐步推动以盘活存量建设用地为主的土地利用模式,实施建设用地立体开发和复合利用。完善再生资源回收和综合利用体系,规范再制造产业发展,推进废旧风机叶片、光伏组件、动力电池、快递包装等废弃物循环利用。推进矿产资源节约与综合利用,全面推进绿色矿业发展。

三、全面提升生态环境品质

(五)提标提质打好蓝天保卫战。以降低细颗粒物浓度为主线,推进大气污染精准化、协同化、一体化防控,携手港澳打造粤港澳大湾区空气质量改善先行示范区。大力推动挥发性有机物和氮氧化物协同减排,实施挥发性有机物源头替代工程,推动工业企业大气污染物深度治理,开展车油路港联合防控。完善重点区域、重点领域、重点时段、重点行业差异化精细化管控措施,加强区域大气污染联防联治,健全省市县三级预警应对机制。着力解决恶臭、餐饮油烟等污染问题。加强消耗臭氧层物质和氢氟碳化物环境管理。

(六)建设水美江秀的美丽河湖。统筹水资源、水环境、水生态治理。加强东江、西江、北江、韩江、鉴江等重要江河源头保护,推动上游优质水源涵养林建设,提升优质源头水供给能力。深入推进全流域系统治理、多污染源综合治理,统筹实施入河排污口管控、城镇污水收集处理、城乡黑臭水体治理、流域内源污染治理和生态修复,构建一体化治水机制。结合岭南水乡和重要水系水网特征,分类实施水生态保护修复、生态流量保障、水生态廊道建设等工程,高质量建设万里碧道和绿美碧带,打造一批美丽河湖、幸福河湖。

(七)建设水清滩净的美丽海湾。深化陆海污染协同治理,以总氮污染控制为重点,强化入海河流、入海排污口、陆海污染源等全链条综合整治。加大船舶港口、海水养殖污染防治力度,健全海漂垃圾、微塑料等联合监管和常态化清理机制。加强海岸线保护、整治和修复,实施重要河口、海湾、海岛及典型海洋生态系统修复工程。“一湾一策”分类打造美丽海湾。

(八)加强土壤和地下水污染协同防控。持续开展土壤与地下水环境质量状况调查、农产品加密调查、土壤污染成因分析,强化污染源头管控。有序推进农用地土壤重金属污染溯源和整治全覆盖。完善建设用地准入监管体系,以地块为单位推进建设用地风险管控与修复,探索污染地块“环境修复+开发建设”模式,加强区域性土壤污染风险管控和治理。实施地下水污染防治分区管理,强化地下水型饮用水水源地环境保护,加强典型行业企业地块、重点工业园区、矿山等土壤和地下水协同防控。

(九)强化“无废城市”建设和新污染物治理。全域推进“无废城市”建设,积极探索“无废”湾区建设路径,推进粤港澳大湾区固体废物协同处置。强化危险废物监管和利用处置能力,健全源头严防、过程严管、后果严惩的危险废物全过程监管体系。完善新污染物治理体制机制,实施新污染物重点行业、多环境介质协同治理。加强固体废物综合治理,限制商品过度包装,全链条治理塑料污染。

四、维育绿美广东生态系统

(十)筑牢南粤自然生态屏障。加强山水林田湖草沙一体化保护和系统治理,实施重要生态系统保护和修复重大工程,筑牢“三屏五江多廊道”生态空间格局。加强对南岭生态屏障、粤港澳大湾区外围丘陵浅山生态屏障和蓝色海洋生态屏障的系统性保护修复。依托骨干水系,统筹推进陆地、海洋、湿地保护修复。结合绿道、碧道、碧带、古驿道等线性开敞空间建设,构建满足水生生物繁殖洄游、水鸟和候鸟迁飞停留、陆生野生动物栖息迁徙等需要的特色生态廊道网络体系。以自然保护地、生态保护红线和生物多样性保护为重点,健全自然生态保护修复监管体系,加大自然生态保护监测评估,持续推进“绿盾”自然保护地强化监督。

(十一)全域推进绿化美化提质增效。深入实施绿美广东生态建设“六大行动”,科学优化树种结构,持续优化林分、改善林相,不断提升森林面积、蓄积量、质量和效益,充分发挥森林多种效益和碳汇功能。扎实推进国家森林城市创建,加强古树名木保护,一体推进城乡绿化美化,建设一批郊野公园、山地公园,构建高品质城乡绿美生态环境。优化提升南岭、莲花山、云开大山等主要山脉森林景观,强化主要江河流域、重要水源地和大中型水库集雨区的水源涵养林、水土保持林建设,推进海岸带保护和沿海防护林体系建设,打造通山达海、色彩多样的魅力绿美空间。

(十二)实施生物多样性保护重大工程。健全生物多样性保护工作协调机制,整体推进陆海生物多样性保护优先区建设,维育和保护区域典型生态系统。推进岭南国家公园、丹霞山国家公园创建,高标准建设华南国家植物园、深圳“国际红树林中心”、国家林草局穿山甲保护研究中心等,加强红树林、珊瑚礁等南海特色海域生态系统和中华白海豚、海龟等重要海洋生物栖息地保护。加强珍稀濒危野生动植物保护,保护全球候鸟和野生动物迁徙通道。

五、守护生态环境健康安全

(十三)严密防控生态安全风险。健全生态安全工作协调机制,强化生态安全风险研判评估、监测预警、应急应对和处置。加强环境风险常态化管理,强化环境应急机制和能力建设,健全应急物资储备体系,提升环境应急指挥信息化水平。严格控制涉重金属行业企业污染物排放,加强尾矿库等环境隐患排查和风险防控。加强生物安全管理,建立健全外来入侵物种监测预警及风险管理机制。

(十四)确保核与辐射安全。健全核安全工作协调机制,持续推进核与辐射安全领域法规标准和制度体系建设。强化核与辐射应急、辐射安全管理、辐射环境监测、核应急物资储备等能力体系和重点平台建设。加强核技术利用和电磁辐射监管,稳妥推进放射性废物和伴生放射性废物处置,加强高风险移动放射源监控,促进核设施保持高水平安全。

(十五)有效应对气候变化不利影响和风险。完善自然生态防御体系,强化城市规划建设管理中的灾害评估预测和风险防控,优化重大基础设施空间布局,完善城市排水防涝防洪系统,加快推进海绵城市建设。强化气候变化监测预警、风险管理和应对保障,实施区域适应气候变化行动,提升重点区域、领域气候适应能力。

(十六)加强环境健康管理。聚焦饮用水安全、农产品安全、居住环境安全等,开展重点区域、重点流域、重点行业和重点污染物环境健康监测与评价,加强环境健康风险识别、评估和管理。落实国家环境健康管理试点任务,推进全龄友好型城市试点建设。

六、建设岭南生态宜居美好家园

(十七)建设现代宜居美丽城市。推动生态环境建设与城市更新、土地综合整治、新区开发建设等深度融合,采用“绣花功夫”实施城市生态修复和城市修补。加强城市山脉、河流水系、植被等自然要素保护,完善城市公园体系和绿道、碧道、碧带网络,建立高质量城市生态系统。加强绿色社区、智慧社区等建设,强化城市噪声源头预防。分类推进美丽城市建设,推动广州、深圳等率先打造超大型城市生态环境治理标杆。

(十八)建设特色精致美丽城镇。把美丽县城建设作为推进新型城镇化的重要抓手,深化县域生态环境保护扩权赋能,开展生态环境治理现代化示范,推进城市和县城污水处理、垃圾处置等环境基础设施提级扩能和体系延伸,辐射带动镇村环境治理水平全面提升。开展圩镇人居环境品质提升行动,对路网边、水岸边、街巷边等区域进行洁化、绿化、美化、文化。分类发展创新创意、山水风光、历史文化、绿色低碳类特色镇,打造一批休闲农业与乡村旅游精品项目。

(十九)建设诗画岭南和美乡村。学习运用“千万工程”经验,深入推进“百县千镇万村高质量发展工程”,统筹推动乡村生态振兴和农村人居环境综合整治。深化农业面源污染治理,持续推进化肥农药减量增效,加强农业废弃物资源化利用和废旧农膜分类处置,扎实推进农村厕所革命,有效治理农村生活污水、垃圾和黑臭水体。全域推进“五美”专项行动,统筹农村生态环境治理、乡村风貌塑造和乡村特色产业发展,分步分类建设美丽乡村风貌带、美丽乡村精品带、乡村振兴示范带,推动农村人居环境由干净整洁向生态美丽宜居和特色精品迈进。

七、深化生态环境开放合作

(二十)建设粤港澳大湾区美丽中国先行区。深入实施粤港澳大湾区生态环境保护规划,完善粤港澳三地生态环境保护合作机制,深化生态环境同保共治,共建国际一流美丽湾区。推进大气环境评价、珠江口邻近海域保护、车船用油、绿色产品、绿色物流、绿色金融等领域规则衔接、机制对接,推动大湾区率先建立与国际接轨的生态环境管理体系。推进海洋生态环境监测应急、海漂垃圾防治等领域深度合作。以水鸟、水生生物、红树林等保育保护为重点,强化野生动植物保护合作。以节能环保技术、生态环境服务、绿色能源科技等为重点,搭建大湾区生态环保产业技术合作平台。

(二十一)深度参与全球环境治理合作。依托横琴、前海、南沙、河套等重大合作平台,强化绿色金融、绿色贸易、绿色能源等领域国际合作,提升绿色投融资能力,推动更多绿色项目落地实施。建立健全碳排放权交易市场、碳标签、碳排放核算等体系,加强与国际衔接,积极应对碳关税等国际贸易壁垒。鼓励和引导企业参与推动共建“一带一路”绿色发展,带动先进环保技术、装备、产能“走出去”和“引进来”。

八、构建多元智慧环境治理体系

(二十二)健全多元共治责任体系。充分发挥各级生态环境保护工作协调机制作用,强化河湖长制、林长制,健全省级生态环境保护督察制度,深化领导干部自然资源资产离任审计。健全覆盖生态文明建设重点领域的法规标准体系,完善公益诉讼,推进生态环境损害赔偿。落实企业治污主体责任,完善环评源头预防管理体系,全面实行排污许可制,持续深化企业环境信息依法披露、环境信用评价,探索开展环境、社会和公司治理评价。健全环境信息公开机制,充分发挥生态环境志愿服务组织和环保社会组织在公众生态意识培育、环保公益组织动员、生态权益维护等领域作用,引导公众理性有效参与监督。

(二十三)开展绿色低碳全民行动。加强生态文明宣传教育,把生态文明纳入国民教育体系和党政领导干部培训体系,建设高品质的生态环境教育基地、自然教育基地、自然博物馆。创新活化生态文化产品,将生态文化融入广东特色文化产品创作中。实施垃圾分类、节水节电、绿色出行、绿色消费等绿色生活普及行动,积极建设绿色家庭、绿色学校、绿色社区、绿色建筑等,推动生态文明教育进家庭、进社区、进工厂、进机关、进农村,加快形成全民共建共享美丽广东的良好氛围。

(二十四)强化绿色发展激励机制。健全生态产品调查监测、价值评价、经营开发、市场交易、补偿考核等制度体系,推动重点生态功能区生态产品价值实现试点示范,完善以生态环境要素为实施对象的分类补偿制度。健全绿色金融的组织、服务与产品体系,加强绿色信贷、绿色债券、绿色基金、绿色保险等综合运用,开展气候投融资试点,大力推进生态环境导向的开发(EOD)模式。完善用水权、用能权、排污权交易制度,统筹推进碳排放权交易和碳普惠工作,支持碳汇项目融合发展。加强环境污染第三方治理市场培育、引导及监管。

(二十五)提高绿色科技创新能力。加强生态环境领域基础研究和应用开发,建设一批高水平绿色技术创新中心、重点实验室、工程研究中心。聚焦减污降碳、多污染物协同减排、环境健康、新污染物治理、生态安全等领域,加大科技创新力度,加快生态环境科技成果转化和示范应用。大力发展污染深度治理、固废高效处置、环境智慧监测、碳捕集利用与封存等环保技术装备,鼓励企业主导高水平建设环境创新平台和产业联盟。加强生态文明领域智库建设,培育壮大高水平生态环境人才队伍。

(二十六)持续提升智慧治理水平。加快推动生态环境治理全过程数字赋能,构建生态环境数字化综合管理体系,全面提升污染溯源、态势感知、形势研判、决策支撑能力。完善生态环境监测网络,推进智慧监测、遥感监测、碳监测、新污染物监测和环境健康监测评估等领域创新。推动生态环境监管执法智慧化,深化差别化监管、信用监管、非现场监管,全面加强生态环境保护综合行政执法标准化建设。

九、加强党的全面领导

(二十七)加强组织领导。坚持和加强党对美丽广东建设的全面领导,各级党委和政府要坚决扛起政治责任,落实生态环境保护“党政同责、一岗双责”,健全工作机制和组织实施体系。各级人大及其常委会、政协要加强监督。各有关部门要严格落实生态环境保护责任清单,完善工作举措,强化分工负责和协调联动,形成工作合力。各地要结合实际细化工作要求,明确分阶段目标任务,统筹抓好落实。

(二十八)加强政策支撑。完善美丽广东建设实施体系和推进落实机制,省政府制定美丽广东建设规划纲要,推动工作任务项目化、清单化、责任化。围绕减污降碳协同、环境品质提升、生态保护修复、现代化生态环境基础设施建设等领域,谋划实施一批重大工程项目。各级财政要切实强化资金保障,确保资金投入与重点建设任务需求相适应。创新多元化投融资机制,鼓励社会资本参与美丽广东建设。

(二十九)加强示范引领。充分发挥粤港澳大湾区示范引领作用,推动生态环境制度创新、管理创新、模式创新、技术创新。坚持点线面协同推进,因地制宜推动美丽城市、美丽乡村、美丽河湖、美丽海湾、美丽园区等建设。深入推进“绿水青山就是金山银山”实践创新基地建设。创新美丽广东建设实践路径,加强各层级各领域可复制、可推广典型模式的总结提炼,加大宣传推广力度。

(三十)加强监测评估。定期开展美丽广东建设监测评估,及时优化调整重点任务和工作举措。

来源:广东省人民政府门户网站

 往期好文推荐 《危废八年-喧嚣远去,理性未来!》《危废行业的发展现状及趋势预测》《危废企业为何难以持续推进降本增效工作?》《危废行业为何难以解决市场恶性竞争问题》《危废企业为何要转型创新?》《危废企业有哪些新鲜的“形式主义”?》《危废企业降本增效为何会给员工一种可以无限降成本的无力感》《危废行业退潮时,方知谁在裸泳》《危废行业优胜劣汰过程中的困境和机遇》《热点话题 | 危废价格战何时见底?》《危废焚烧的降本增效与成本分析》《废活性炭集中再生技术的应用研究》《废盐综合利用不足,如何提高废盐资源化项目的技术可靠性?》《日本生活垃圾焚烧熔融技术的应用及发展》

免责声明:凡注明“原创”的所有文字、图片和音视频稿件,版权均为“危废行业分享”公众号独家所有。本号转载的部分文章、图文、视频来自网络,其版权属原作者所有,本号转载仅出于推动危废行业科学健康发展的目的。本号转载内容及留言并非本公众号观点或立场。若本公众号所转载的内容涉及版权问题,请在线联系处理

文章编号: 5f3194149be5fed9987b4478d811050a
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (实施意见发布!聚焦全面推进美丽广东建设(全文)→) 2025-01-27 阳江生态环境   阳江生态环境

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2MjIyMzU4Mw==&mid=2247560785&idx=1&sn=cc8ef20a820146c32b719496985ab1dc

     中共广东省委 广东省人民政府 

    关于全面推进美丽广东建设的实施意见 

    (2024年9月27日) 

为全面贯彻习近平生态文明思想,贯彻落实《中共中央、国务院关于全面推进美丽中国建设的意见》精神,深入推进美丽广东建设,在打造人与自然和谐共生的现代化广东样板上取得新突破,现提出如下实施意见。 

一、总体要求 

坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导,全面贯彻党的二十大和二十届二中、三中全会精神,深入贯彻习近平总书记对广东系列重要讲话和重要指示精神,牢固树立和践行绿水青山就是金山银山的理念,深化生态文明体制改革,落实省委“1310”具体部署,以绿美广东生态建设为牵引,按照“绿美引领、湾区先行、多样示范、山河粤秀”的思路,统筹产业结构调整、污染治理、生态保护和应对气候变化,协同推进降碳、减污、扩绿、增长,深入推进“百县千镇万村高质量发展工程”,全面建设经济绿色低碳、环境洁净优美、生态良性循环、人居健康安全、城乡和谐宜居、治理现代智慧的美丽广东,推动粤港澳大湾区建设成为美丽中国先行区,以高品质生态环境为广东在推进中国式现代化建设中走在前列提供有力支撑。 

到2027年,绿色低碳循环经济体系基本建成,生态环境更加洁净优美,生态系统多样性、稳定性、持续性稳步提升,城乡人居环境明显改善,环境健康安全和生态安全有效保障,生态环境治理效能持续提升,在美丽城市、美丽乡村、美丽河湖、美丽海湾、“无废城市”建设和绿色低碳发展等领域形成一批标志性、创新性成果,美丽广东建设取得显著成效。到2035年,绿色低碳的生产生活方式广泛形成,能源利用效率达到国际先进水平,碳排放达峰后稳中有降,生态环境根本好转,从山顶到海洋的保护治理大格局基本构建,生态系统良性循环,现代环境智治体系基本建成,岭南山地、南粤水网、美丽海湾等山水人文特色充分彰显,人与自然和谐共生的美丽广东基本建成。展望本世纪中叶,生态文明高度发达,绿色发展方式和生活方式全面形成,生态环境健康优美,人与自然和谐共生的美丽广东全面建成。 

二、建设绿色低碳发展新高地 

(一)优化国土空间开发保护格局。深入实施区域协调发展战略,加快形成与主体功能相适应的国土空间开发保护格局。落实“三区三线”,严守生态保护红线。完善全域覆盖的生态环境分区管控体系,加强河湖水域岸线、海洋和海岸带国土空间管控。珠三角地区加快推进绿色低碳发展,打造更具辐射力的绿色发展主引擎。粤东粤西地区强化陆海统筹、港产城联动,培育更具承载力的绿色增长新动能。粤北地区充分发挥自然生态禀赋优势,推进生态产品价值实现,打造更可持续的生态共富新典范。 

(二)积极稳妥推进碳达峰碳中和。深入实施“碳达峰十五大行动”,加强碳排放双控基础能力和制度建设,推动能耗双控逐步转向碳排放总量和强度双控。控制煤炭消费增长,建设以新能源为主体的新型电力系统,加快构建清洁低碳安全高效的能源体系。推动交通用能低碳多元化,完善绿色交通基础设施网络。全面推广绿色建材、绿色建造,推动既有建筑节能低碳化改造。逐年编制温室气体清单,实施甲烷排放控制行动,加强其他非二氧化碳温室气体排放控制。在区域、城市、产业园区、企业开展多层次碳达峰试点和减污降碳协同创新。 

(三)打造经济绿色增长新动能。深入推进制造强省建设,巩固提升十大战略性支柱产业集群和十大战略性新兴产业集群,超前布局未来产业,加快推进制造业高端化、智能化、绿色化发展。严格高耗能、高排放、低水平项目准入管理,加快实施钢铁、石化、化工、有色、建材、纺织、造纸、皮革等传统行业绿色化、低碳化改造升级,推进产业园区和产业集群循环化改造。发展壮大节能环保、清洁生产、清洁能源产业,打造一批绿色低碳产业示范基地。大力发展生态循环的现代农业,鼓励绿色有机种植和生态健康养殖。优化政府绿色采购政策,拓展绿色产品采购范围和规模。 

(四)大力推动资源节约集约利用。全面推进节能、节水、节地、节材、节矿。持续深化重点领域节能,加强数据中心、新型通信等新型基础设施用能管理。实行最严格水资源管理制度,提升重点用水行业和产品用水效率。逐步推动以盘活存量建设用地为主的土地利用模式,实施建设用地立体开发和复合利用。完善再生资源回收和综合利用体系,规范再制造产业发展,推进废旧风机叶片、光伏组件、动力电池、快递包装等废弃物循环利用。推进矿产资源节约与综合利用,全面推进绿色矿业发展。 

三、全面提升生态环境品质 

(五)提标提质打好蓝天保卫战。以降低细颗粒物浓度为主线,推进大气污染精准化、协同化、一体化防控,携手港澳打造粤港澳大湾区空气质量改善先行示范区。大力推动挥发性有机物和氮氧化物协同减排,实施挥发性有机物源头替代工程,推动工业企业大气污染物深度治理,开展车油路港联合防控。完善重点区域、重点领域、重点时段、重点行业差异化精细化管控措施,加强区域大气污染联防联治,健全省市县三级预警应对机制。着力解决恶臭、餐饮油烟等污染问题。加强消耗臭氧层物质和氢氟碳化物环境管理。 

(六)建设水美江秀的美丽河湖。统筹水资源、水环境、水生态治理。加强东江、西江、北江、韩江、鉴江等重要江河源头保护,推动上游优质水源涵养林建设,提升优质源头水供给能力。深入推进全流域系统治理、多污染源综合治理,统筹实施入河排污口管控、城镇污水收集处理、城乡黑臭水体治理、流域内源污染治理和生态修复,构建一体化治水机制。结合岭南水乡和重要水系水网特征,分类实施水生态保护修复、生态流量保障、水生态廊道建设等工程,高质量建设万里碧道和绿美碧带,打造一批美丽河湖、幸福河湖。 

(七)建设水清滩净的美丽海湾。深化陆海污染协同治理,以总氮污染控制为重点,强化入海河流、入海排污口、陆海污染源等全链条综合整治。加大船舶港口、海水养殖污染防治力度,健全海漂垃圾、微塑料等联合监管和常态化清理机制。加强海岸线保护、整治和修复,实施重要河口、海湾、海岛及典型海洋生态系统修复工程。“一湾一策”分类打造美丽海湾。 

(八)加强土壤和地下水污染协同防控。持续开展土壤与地下水环境质量状况调查、农产品加密调查、土壤污染成因分析,强化污染源头管控。有序推进农用地土壤重金属污染溯源和整治全覆盖。完善建设用地准入监管体系,以地块为单位推进建设用地风险管控与修复,探索污染地块“环境修复+开发建设”模式,加强区域性土壤污染风险管控和治理。实施地下水污染防治分区管理,强化地下水型饮用水水源地环境保护,加强典型行业企业地块、重点工业园区、矿山等土壤和地下水协同防控。 

(九)强化“无废城市”建设和新污染物治理。全域推进“无废城市”建设,积极探索“无废”湾区建设路径,推进粤港澳大湾区固体废物协同处置。强化危险废物监管和利用处置能力,健全源头严防、过程严管、后果严惩的危险废物全过程监管体系。完善新污染物治理体制机制,实施新污染物重点行业、多环境介质协同治理。加强固体废物综合治理,限制商品过度包装,全链条治理塑料污染。 

四、维育绿美广东生态系统 

(十)筑牢南粤自然生态屏障。加强山水林田湖草沙一体化保护和系统治理,实施重要生态系统保护和修复重大工程,筑牢“三屏五江多廊道”生态空间格局。加强对南岭生态屏障、粤港澳大湾区外围丘陵浅山生态屏障和蓝色海洋生态屏障的系统性保护修复。依托骨干水系,统筹推进陆地、海洋、湿地保护修复。结合绿道、碧道、碧带、古驿道等线性开敞空间建设,构建满足水生生物繁殖洄游、水鸟和候鸟迁飞停留、陆生野生动物栖息迁徙等需要的特色生态廊道网络体系。以自然保护地、生态保护红线和生物多样性保护为重点,健全自然生态保护修复监管体系,加大自然生态保护监测评估,持续推进“绿盾”自然保护地强化监督。 

(十一)全域推进绿化美化提质增效。深入实施绿美广东生态建设“六大行动”,科学优化树种结构,持续优化林分、改善林相,不断提升森林面积、蓄积量、质量和效益,充分发挥森林多种效益和碳汇功能。扎实推进国家森林城市创建,加强古树名木保护,一体推进城乡绿化美化,建设一批郊野公园、山地公园,构建高品质城乡绿美生态环境。优化提升南岭、莲花山、云开大山等主要山脉森林景观,强化主要江河流域、重要水源地和大中型水库集雨区的水源涵养林、水土保持林建设,推进海岸带保护和沿海防护林体系建设,打造通山达海、色彩多样的魅力绿美空间。 

(十二)实施生物多样性保护重大工程。健全生物多样性保护工作协调机制,整体推进陆海生物多样性保护优先区建设,维育和保护区域典型生态系统。推进岭南国家公园、丹霞山国家公园创建,高标准建设华南国家植物园、深圳“国际红树林中心”、国家林草局穿山甲保护研究中心等,加强红树林、珊瑚礁等南海特色海域生态系统和中华白海豚、海龟等重要海洋生物栖息地保护。加强珍稀濒危野生动植物保护,保护全球候鸟和野生动物迁徙通道。 

五、守护生态环境健康安全 

(十三)严密防控生态安全风险。健全生态安全工作协调机制,强化生态安全风险研判评估、监测预警、应急应对和处置。加强环境风险常态化管理,强化环境应急机制和能力建设,健全应急物资储备体系,提升环境应急指挥信息化水平。严格控制涉重金属行业企业污染物排放,加强尾矿库等环境隐患排查和风险防控。加强生物安全管理,建立健全外来入侵物种监测预警及风险管理机制。 

(十四)确保核与辐射安全。健全核安全工作协调机制,持续推进核与辐射安全领域法规标准和制度体系建设。强化核与辐射应急、辐射安全管理、辐射环境监测、核应急物资储备等能力体系和重点平台建设。加强核技术利用和电磁辐射监管,稳妥推进放射性废物和伴生放射性废物处置,加强高风险移动放射源监控,促进核设施保持高水平安全。 

(十五)有效应对气候变化不利影响和风险。完善自然生态防御体系,强化城市规划建设管理中的灾害评估预测和风险防控,优化重大基础设施空间布局,完善城市排水防涝防洪系统,加快推进海绵城市建设。强化气候变化监测预警、风险管理和应对保障,实施区域适应气候变化行动,提升重点区域、领域气候适应能力。 

(十六)加强环境健康管理。聚焦饮用水安全、农产品安全、居住环境安全等,开展重点区域、重点流域、重点行业和重点污染物环境健康监测与评价,加强环境健康风险识别、评估和管理。落实国家环境健康管理试点任务,推进全龄友好型城市试点建设。 

六、建设岭南生态宜居美好家园 

(十七)建设现代宜居美丽城市。推动生态环境建设与城市更新、土地综合整治、新区开发建设等深度融合,采用“绣花功夫”实施城市生态修复和城市修补。加强城市山脉、河流水系、植被等自然要素保护,完善城市公园体系和绿道、碧道、碧带网络,建立高质量城市生态系统。加强绿色社区、智慧社区等建设,强化城市噪声源头预防。分类推进美丽城市建设,推动广州、深圳等率先打造超大型城市生态环境治理标杆。 

(十八)建设特色精致美丽城镇。把美丽县城建设作为推进新型城镇化的重要抓手,深化县域生态环境保护扩权赋能,开展生态环境治理现代化示范,推进城市和县城污水处理、垃圾处置等环境基础设施提级扩能和体系延伸,辐射带动镇村环境治理水平全面提升。开展圩镇人居环境品质提升行动,对路网边、水岸边、街巷边等区域进行洁化、绿化、美化、文化。分类发展创新创意、山水风光、历史文化、绿色低碳类特色镇,打造一批休闲农业与乡村旅游精品项目。 

(十九)建设诗画岭南和美乡村。学习运用“千万工程”经验,深入推进“百县千镇万村高质量发展工程”,统筹推动乡村生态振兴和农村人居环境综合整治。深化农业面源污染治理,持续推进化肥农药减量增效,加强农业废弃物资源化利用和废旧农膜分类处置,扎实推进农村厕所革命,有效治理农村生活污水、垃圾和黑臭水体。全域推进“五美”专项行动,统筹农村生态环境治理、乡村风貌塑造和乡村特色产业发展,分步分类建设美丽乡村风貌带、美丽乡村精品带、乡村振兴示范带,推动农村人居环境由干净整洁向生态美丽宜居和特色精品迈进。 

七、深化生态环境开放合作 

(二十)建设粤港澳大湾区美丽中国先行区。深入实施粤港澳大湾区生态环境保护规划,完善粤港澳三地生态环境保护合作机制,深化生态环境同保共治,共建国际一流美丽湾区。推进大气环境评价、珠江口邻近海域保护、车船用油、绿色产品、绿色物流、绿色金融等领域规则衔接、机制对接,推动大湾区率先建立与国际接轨的生态环境管理体系。推进海洋生态环境监测应急、海漂垃圾防治等领域深度合作。以水鸟、水生生物、红树林等保育保护为重点,强化野生动植物保护合作。以节能环保技术、生态环境服务、绿色能源科技等为重点,搭建大湾区生态环保产业技术合作平台。 

(二十一)深度参与全球环境治理合作。依托横琴、前海、南沙、河套等重大合作平台,强化绿色金融、绿色贸易、绿色能源等领域国际合作,提升绿色投融资能力,推动更多绿色项目落地实施。建立健全碳排放权交易市场、碳标签、碳排放核算等体系,加强与国际衔接,积极应对碳关税等国际贸易壁垒。鼓励和引导企业参与推动共建“一带一路”绿色发展,带动先进环保技术、装备、产能“走出去”和“引进来”。 

八、构建多元智慧环境治理体系 

(二十二)健全多元共治责任体系。充分发挥各级生态环境保护工作协调机制作用,强化河湖长制、林长制,健全省级生态环境保护督察制度,深化领导干部自然资源资产离任审计。健全覆盖生态文明建设重点领域的法规标准体系,完善公益诉讼,推进生态环境损害赔偿。落实企业治污主体责任,完善环评源头预防管理体系,全面实行排污许可制,持续深化企业环境信息依法披露、环境信用评价,探索开展环境、社会和公司治理评价。健全环境信息公开机制,充分发挥生态环境志愿服务组织和环保社会组织在公众生态意识培育、环保公益组织动员、生态权益维护等领域作用,引导公众理性有效参与监督。 

(二十三)开展绿色低碳全民行动。加强生态文明宣传教育,把生态文明纳入国民教育体系和党政领导干部培训体系,建设高品质的生态环境教育基地、自然教育基地、自然博物馆。创新活化生态文化产品,将生态文化融入广东特色文化产品创作中。实施垃圾分类、节水节电、绿色出行、绿色消费等绿色生活普及行动,积极建设绿色家庭、绿色学校、绿色社区、绿色建筑等,推动生态文明教育进家庭、进社区、进工厂、进机关、进农村,加快形成全民共建共享美丽广东的良好氛围。 

(二十四)强化绿色发展激励机制。健全生态产品调查监测、价值评价、经营开发、市场交易、补偿考核等制度体系,推动重点生态功能区生态产品价值实现试点示范,完善以生态环境要素为实施对象的分类补偿制度。健全绿色金融的组织、服务与产品体系,加强绿色信贷、绿色债券、绿色基金、绿色保险等综合运用,开展气候投融资试点,大力推进生态环境导向的开发(EOD)模式。完善用水权、用能权、排污权交易制度,统筹推进碳排放权交易和碳普惠工作,支持碳汇项目融合发展。加强环境污染第三方治理市场培育、引导及监管。 

(二十五)提高绿色科技创新能力。加强生态环境领域基础研究和应用开发,建设一批高水平绿色技术创新中心、重点实验室、工程研究中心。聚焦减污降碳、多污染物协同减排、环境健康、新污染物治理、生态安全等领域,加大科技创新力度,加快生态环境科技成果转化和示范应用。大力发展污染深度治理、固废高效处置、环境智慧监测、碳捕集利用与封存等环保技术装备,鼓励企业主导高水平建设环境创新平台和产业联盟。加强生态文明领域智库建设,培育壮大高水平生态环境人才队伍。 

(二十六)持续提升智慧治理水平。加快推动生态环境治理全过程数字赋能,构建生态环境数字化综合管理体系,全面提升污染溯源、态势感知、形势研判、决策支撑能力。完善生态环境监测网络,推进智慧监测、遥感监测、碳监测、新污染物监测和环境健康监测评估等领域创新。推动生态环境监管执法智慧化,深化差别化监管、信用监管、非现场监管,全面加强生态环境保护综合行政执法标准化建设。 

九、加强党的全面领导 

(二十七)加强组织领导。坚持和加强党对美丽广东建设的全面领导,各级党委和政府要坚决扛起政治责任,落实生态环境保护“党政同责、一岗双责”,健全工作机制和组织实施体系。各级人大及其常委会、政协要加强监督。各有关部门要严格落实生态环境保护责任清单,完善工作举措,强化分工负责和协调联动,形成工作合力。各地要结合实际细化工作要求,明确分阶段目标任务,统筹抓好落实。 

(二十八)加强政策支撑。完善美丽广东建设实施体系和推进落实机制,省政府制定美丽广东建设规划纲要,推动工作任务项目化、清单化、责任化。围绕减污降碳协同、环境品质提升、生态保护修复、现代化生态环境基础设施建设等领域,谋划实施一批重大工程项目。各级财政要切实强化资金保障,确保资金投入与重点建设任务需求相适应。创新多元化投融资机制,鼓励社会资本参与美丽广东建设。 

(二十九)加强示范引领。充分发挥粤港澳大湾区示范引领作用,推动生态环境制度创新、管理创新、模式创新、技术创新。坚持点线面协同推进,因地制宜推动美丽城市、美丽乡村、美丽河湖、美丽海湾、美丽园区等建设。深入推进“绿水青山就是金山银山”实践创新基地建设。创新美丽广东建设实践路径,加强各层级各领域可复制、可推广典型模式的总结提炼,加大宣传推广力度。 

(三十)加强监测评估。定期开展美丽广东建设监测评估,及时优化调整重点任务和工作举措。 

          来源/南方杂志、广东生态环境 

          编辑/ 

          阳江市生态环境宣教信息中心 

文章编号: ba9d62ff16514ddbb3fdec590e15a320
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (新春庆典|逛游园会,看才艺秀,沉浸式体验中华文化!文末更有蛇年限量红包等您拿) 2025-01-27 Harrow哈罗礼德横琴   Harrow哈罗礼德横琴

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNTIwNzY3NA==&mid=2247538508&idx=2&sn=32279cbd6b8d228b7ab1e4798cddfd0b

←Swipe for English Version← 

金蛇呈瑞,新春将至,横琴哈罗礼德学校在这个学期的最后一天举办了春节庆典,新春游园会熙熙攘攘,才艺达人秀掌声不断,老师和同学、家长一起喜迎春节,共度欢乐时光。 

本次春节庆典活动以精彩的舞狮表演拉开序幕,让家长和孩子们感受传统岭南民俗的独特魅力。哈罗横琴外方校长Mr. Luke Bartlett 和中方校长李舒女士为狮子点睛,寄托哈罗人对新一年、新事物的美好祝愿和期望。 

新春游园会 

欢乐游园喜迎春 

随后的摊位游园会设置了民俗文化、趣味游戏等多个主题摊位,有剪纸、糖画、草编、手工花等传统手工艺展示和体验区,大家可以从中深入领略传统文化的精髓。 

我们也招募了家长和学生摊位,他们一起摆摊,售卖着满满的春节元素物品,如新年画贴纸、窗花、年花,还有学生现场挥毫书写对联,现场制作糖葫芦。 

特别值得一提的是,本次活动学生和家长通过摊位活动所得的款项将用于师生参与共同保护活跃在珠江口的中华白海豚,这不仅能让孩子们在欢乐中收获成长,更能培养他们的社会责任感与关爱动物之心。 

才艺达人秀 

多才多艺满堂彩 

在才艺达人秀的璀璨舞台上,哈罗横琴的学子们宛如繁星般各自闪耀,以独具匠心的表演艺术展现了他们的风采与自信活力。 

活动现场,一幕幕精彩绝伦的表演接连上演:刚柔并济的武术表演如诗如画,动人心弦的诗歌朗诵引人入胜,充满异域风情的非洲鼓演奏让人心潮澎湃,悠扬的钢琴旋律与婉转的小提琴协奏曲交织成一曲曲天籁之音,激昂的架子鼓独奏点燃了全场的热情火焰,舞台剧的独秀则带领观众走进了一个个扣人心弦的故事中,乐队表演更是将现场气氛推向高潮。 

恭喜这次达人秀获得前三名的同学

低年级 

第一名 

G4 Rose L.钢琴演奏《起风了》 

第二名 

G3 Kim L. 舞台剧单人秀《哭比笑好》 

第三名 

G3 Harper L. 舞台剧单人秀《星期一逃跑了》 

高年级 

第一名 

G9 Jason C., Brian S. , G8 Amy C., 

Isabella F., Laurina H., Jason L. 

乐队表演《在银河中孤独》 

第二名 

G8 Wendy Z. &G7 Dragon Y. 

吉他与独唱 Say Goodbye 

第三名 

G8 Derrick D. 独唱 

《做自己的光,不需要太亮》 

希望您也在欢乐的气氛中迎接新一年的到来 

新岁即将啔封,祝您蛇年大吉,好运连连! 

点击领取哈罗横琴蛇年限量红包封面↓ 

←滑动查看中文版本← 

The Golden Snake brings good fortune, and the Spring Festival is approaching. On the last day of this semester, Harrow LiDe School Hengqin hosted a vibrant Chinese New Year celebration. The Chinese New Year Fair was bustling, the Harrow’s Got Talent Show received continuous applause, and teachers, students, and parents came together to joyfully welcome the New Year and share memorable moments. 

The Spring Festival celebration began with an exciting lion dance performance, allowing both parents and students to experience the unique charm of traditional Lingnan customs. Mr. Luke Bartlett, Head Master of Harrow Hengqin, and Ms. Elise Li, the Chinese Principal, performed the ceremonial "dotting of the eyes" on the lion, symbolising Harrow’s good wishes and expectations for the new year and new beginnings. 

Lunar New Year Carnival

A Joyous Celebration to  

Welcome Spring 

The carnival featured various themed stalls, including folk culture displays and fun games. Traditional crafts such as paper-cutting, sugar painting, straw weaving, and handmade flowers were showcased in dedicated areas for students to enjoy and learn more about traditional culture. 

We also invited parents and students to run their own stalls, where they sold Lunar New Year-themed items, such as New Year picture stickers, window decorations, and flowers. Students were on-site, writing couplets and making candied hawthorns. 

A special mention goes to the funds raised from the stall activities, which will be used to support joint efforts by students and teachers to protect the Chinese white dolphins that inhabit the Pearl River Estuary. This initiative not only allows the children to grow through their participation but also helps cultivate their sense of social responsibility and love for animals. 

Harrow’s Got Talent

A Showcase of Talent and Creativity 

On the stage of the talent show, the students of Harrow Hengqin shone like stars, presenting unique performances that displayed their elegance, confidence, and vitality. 

At the event, a series of stunning performances unfolded one after another: the graceful martial arts display, blending softness and strength, was like a beautiful painting; the captivating poetry recitation drew the audience in; the energetic African drum performance stirred up excitement; the soothing piano melodies and intricate violin concertos wove together heavenly harmonies; the passionate drum solo set the entire room alight with enthusiasm; the dramatic monologues drew the audience into gripping stories; and the band performance brought the atmosphere to a thrilling climax. 

Congratulations to the students who won the top three places in this talent show 

Lower School 

1st Place

G4 Rose L. 

Piano Solo "The Wind Rises"

2nd Place

G3 Kim L. 

Solo Drama Show "Cry Better than Laugh"

3rd Place 

G3 Harper L. 

Solo Drama Show "Monday Runs Away" 

Upper School 

1st Place 

G9 Jason C., Brian S., G8 Amy C., 

Isabella F., Laurina H., Jason L.   

Band Performance  

"Sway to My Beat in Cosmos" 

2nd Place 

G8 Wendy Z. & G7 Dragon Y. 

Guitar and Singing "Say Goodbye" 

3rd Place 

G8 Derrick D.  

Singing "Shining for Yourself" 

We hope you are also embracing the new year with joy and positivity. 

As the Year of the Snake begins, we wish you great fortune and endless luck! 

Click here to receive your limited edition  

Harrow Hengqin Year of the Snake red envelope cover. 

往期精彩文章

想更深入了解哈罗横琴? 

马上联系我们吧! 

Want to join Harrow Hengqin? 

Contact us for more information! 

低年级招生官 

LS Admissions 

(G1-G5) 

(+86)181 6550 7907 

高年级招生官 

US Admissions 

(G6-G12) 

(+86)181 6551 0580 

Tel: 756 272 1688 ext.168/169 

Email: admissions@harrowzhuhai.cn 

文章编号: 7c5c997fa2054b823d63bbcd10390b62
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (广东印发全面推进美丽广东建设的实施意见) 2025-01-27 广东乡村发展   广东乡村发展

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyNDA0OTA0MA==&mid=2247580164&idx=1&sn=464021e2adbf233afd1ba0b4000983a9

    中共广东省委 广东省人民政府关于全面推进美丽广东建设的实施意见 

   (2024年9月27日) 

为全面贯彻习近平生态文明思想,贯彻落实《中共中央、国务院关于全面推进美丽中国建设的意见》精神,深入推进美丽广东建设,在打造人与自然和谐共生的现代化广东样板上取得新突破,现提出如下实施意见。 

         一、总体要求 

坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导,全面贯彻党的二十大和二十届二中、三中全会精神,深入贯彻习近平总书记对广东系列重要讲话和重要指示精神,牢固树立和践行绿水青山就是金山银山的理念,深化生态文明体制改革,落实省委“1310”具体部署,以绿美广东生态建设为牵引,按照“绿美引领、湾区先行、多样示范、山河粤秀”的思路,统筹产业结构调整、污染治理、生态保护和应对气候变化,协同推进降碳、减污、扩绿、增长,深入推进“百县千镇万村高质量发展工程”,全面建设经济绿色低碳、环境洁净优美、生态良性循环、人居健康安全、城乡和谐宜居、治理现代智慧的美丽广东,推动粤港澳大湾区建设成为美丽中国先行区,以高品质生态环境为广东在推进中国式现代化建设中走在前列提供有力支撑。 

到2027年,绿色低碳循环经济体系基本建成,生态环境更加洁净优美,生态系统多样性、稳定性、持续性稳步提升,城乡人居环境明显改善,环境健康安全和生态安全有效保障,生态环境治理效能持续提升,在美丽城市、美丽乡村、美丽河湖、美丽海湾、“无废城市”建设和绿色低碳发展等领域形成一批标志性、创新性成果,美丽广东建设取得显著成效。到2035年,绿色低碳的生产生活方式广泛形成,能源利用效率达到国际先进水平,碳排放达峰后稳中有降,生态环境根本好转,从山顶到海洋的保护治理大格局基本构建,生态系统良性循环,现代环境智治体系基本建成,岭南山地、南粤水网、美丽海湾等山水人文特色充分彰显,人与自然和谐共生的美丽广东基本建成。展望本世纪中叶,生态文明高度发达,绿色发展方式和生活方式全面形成,生态环境健康优美,人与自然和谐共生的美丽广东全面建成。 

         二、建设绿色低碳发展新高地 

(一)优化国土空间开发保护格局。深入实施区域协调发展战略,加快形成与主体功能相适应的国土空间开发保护格局。落实“三区三线”,严守生态保护红线。完善全域覆盖的生态环境分区管控体系,加强河湖水域岸线、海洋和海岸带国土空间管控。珠三角地区加快推进绿色低碳发展,打造更具辐射力的绿色发展主引擎。粤东粤西地区强化陆海统筹、港产城联动,培育更具承载力的绿色增长新动能。粤北地区充分发挥自然生态禀赋优势,推进生态产品价值实现,打造更可持续的生态共富新典范。 

(二)积极稳妥推进碳达峰碳中和。深入实施“碳达峰十五大行动”,加强碳排放双控基础能力和制度建设,推动能耗双控逐步转向碳排放总量和强度双控。控制煤炭消费增长,建设以新能源为主体的新型电力系统,加快构建清洁低碳安全高效的能源体系。推动交通用能低碳多元化,完善绿色交通基础设施网络。全面推广绿色建材、绿色建造,推动既有建筑节能低碳化改造。逐年编制温室气体清单,实施甲烷排放控制行动,加强其他非二氧化碳温室气体排放控制。在区域、城市、产业园区、企业开展多层次碳达峰试点和减污降碳协同创新。 

(三)打造经济绿色增长新动能。深入推进制造强省建设,巩固提升十大战略性支柱产业集群和十大战略性新兴产业集群,超前布局未来产业,加快推进制造业高端化、智能化、绿色化发展。严格高耗能、高排放、低水平项目准入管理,加快实施钢铁、石化、化工、有色、建材、纺织、造纸、皮革等传统行业绿色化、低碳化改造升级,推进产业园区和产业集群循环化改造。发展壮大节能环保、清洁生产、清洁能源产业,打造一批绿色低碳产业示范基地。大力发展生态循环的现代农业,鼓励绿色有机种植和生态健康养殖。优化政府绿色采购政策,拓展绿色产品采购范围和规模。 

(四)大力推动资源节约集约利用。全面推进节能、节水、节地、节材、节矿。持续深化重点领域节能,加强数据中心、新型通信等新型基础设施用能管理。实行最严格水资源管理制度,提升重点用水行业和产品用水效率。逐步推动以盘活存量建设用地为主的土地利用模式,实施建设用地立体开发和复合利用。完善再生资源回收和综合利用体系,规范再制造产业发展,推进废旧风机叶片、光伏组件、动力电池、快递包装等废弃物循环利用。推进矿产资源节约与综合利用,全面推进绿色矿业发展。 

         三、全面提升生态环境品质 

(五)提标提质打好蓝天保卫战。以降低细颗粒物浓度为主线,推进大气污染精准化、协同化、一体化防控,携手港澳打造粤港澳大湾区空气质量改善先行示范区。大力推动挥发性有机物和氮氧化物协同减排,实施挥发性有机物源头替代工程,推动工业企业大气污染物深度治理,开展车油路港联合防控。完善重点区域、重点领域、重点时段、重点行业差异化精细化管控措施,加强区域大气污染联防联治,健全省市县三级预警应对机制。着力解决恶臭、餐饮油烟等污染问题。加强消耗臭氧层物质和氢氟碳化物环境管理。 

(六)建设水美江秀的美丽河湖。统筹水资源、水环境、水生态治理。加强东江、西江、北江、韩江、鉴江等重要江河源头保护,推动上游优质水源涵养林建设,提升优质源头水供给能力。深入推进全流域系统治理、多污染源综合治理,统筹实施入河排污口管控、城镇污水收集处理、城乡黑臭水体治理、流域内源污染治理和生态修复,构建一体化治水机制。结合岭南水乡和重要水系水网特征,分类实施水生态保护修复、生态流量保障、水生态廊道建设等工程,高质量建设万里碧道和绿美碧带,打造一批美丽河湖、幸福河湖。 

(七)建设水清滩净的美丽海湾。深化陆海污染协同治理,以总氮污染控制为重点,强化入海河流、入海排污口、陆海污染源等全链条综合整治。加大船舶港口、海水养殖污染防治力度,健全海漂垃圾、微塑料等联合监管和常态化清理机制。加强海岸线保护、整治和修复,实施重要河口、海湾、海岛及典型海洋生态系统修复工程。“一湾一策”分类打造美丽海湾。 

(八)加强土壤和地下水污染协同防控。持续开展土壤与地下水环境质量状况调查、农产品加密调查、土壤污染成因分析,强化污染源头管控。有序推进农用地土壤重金属污染溯源和整治全覆盖。完善建设用地准入监管体系,以地块为单位推进建设用地风险管控与修复,探索污染地块“环境修复+开发建设”模式,加强区域性土壤污染风险管控和治理。实施地下水污染防治分区管理,强化地下水型饮用水水源地环境保护,加强典型行业企业地块、重点工业园区、矿山等土壤和地下水协同防控。 

(九)强化“无废城市”建设和新污染物治理。全域推进“无废城市”建设,积极探索“无废”湾区建设路径,推进粤港澳大湾区固体废物协同处置。强化危险废物监管和利用处置能力,健全源头严防、过程严管、后果严惩的危险废物全过程监管体系。完善新污染物治理体制机制,实施新污染物重点行业、多环境介质协同治理。加强固体废物综合治理,限制商品过度包装,全链条治理塑料污染。 

         四、维育绿美广东生态系统 

(十)筑牢南粤自然生态屏障。加强山水林田湖草沙一体化保护和系统治理,实施重要生态系统保护和修复重大工程,筑牢“三屏五江多廊道”生态空间格局。加强对南岭生态屏障、粤港澳大湾区外围丘陵浅山生态屏障和蓝色海洋生态屏障的系统性保护修复。依托骨干水系,统筹推进陆地、海洋、湿地保护修复。结合绿道、碧道、碧带、古驿道等线性开敞空间建设,构建满足水生生物繁殖洄游、水鸟和候鸟迁飞停留、陆生野生动物栖息迁徙等需要的特色生态廊道网络体系。以自然保护地、生态保护红线和生物多样性保护为重点,健全自然生态保护修复监管体系,加大自然生态保护监测评估,持续推进“绿盾”自然保护地强化监督。 

(十一)全域推进绿化美化提质增效。深入实施绿美广东生态建设“六大行动”,科学优化树种结构,持续优化林分、改善林相,不断提升森林面积、蓄积量、质量和效益,充分发挥森林多种效益和碳汇功能。扎实推进国家森林城市创建,加强古树名木保护,一体推进城乡绿化美化,建设一批郊野公园、山地公园,构建高品质城乡绿美生态环境。优化提升南岭、莲花山、云开大山等主要山脉森林景观,强化主要江河流域、重要水源地和大中型水库集雨区的水源涵养林、水土保持林建设,推进海岸带保护和沿海防护林体系建设,打造通山达海、色彩多样的魅力绿美空间。 

(十二)实施生物多样性保护重大工程。健全生物多样性保护工作协调机制,整体推进陆海生物多样性保护优先区建设,维育和保护区域典型生态系统。推进岭南国家公园、丹霞山国家公园创建,高标准建设华南国家植物园、深圳“国际红树林中心”、国家林草局穿山甲保护研究中心等,加强红树林、珊瑚礁等南海特色海域生态系统和中华白海豚、海龟等重要海洋生物栖息地保护。加强珍稀濒危野生动植物保护,保护全球候鸟和野生动物迁徙通道。 

         五、守护生态环境健康安全 

(十三)严密防控生态安全风险。健全生态安全工作协调机制,强化生态安全风险研判评估、监测预警、应急应对和处置。加强环境风险常态化管理,强化环境应急机制和能力建设,健全应急物资储备体系,提升环境应急指挥信息化水平。严格控制涉重金属行业企业污染物排放,加强尾矿库等环境隐患排查和风险防控。加强生物安全管理,建立健全外来入侵物种监测预警及风险管理机制。 

(十四)确保核与辐射安全。健全核安全工作协调机制,持续推进核与辐射安全领域法规标准和制度体系建设。强化核与辐射应急、辐射安全管理、辐射环境监测、核应急物资储备等能力体系和重点平台建设。加强核技术利用和电磁辐射监管,稳妥推进放射性废物和伴生放射性废物处置,加强高风险移动放射源监控,促进核设施保持高水平安全。 

(十五)有效应对气候变化不利影响和风险。完善自然生态防御体系,强化城市规划建设管理中的灾害评估预测和风险防控,优化重大基础设施空间布局,完善城市排水防涝防洪系统,加快推进海绵城市建设。强化气候变化监测预警、风险管理和应对保障,实施区域适应气候变化行动,提升重点区域、领域气候适应能力。 

(十六)加强环境健康管理。聚焦饮用水安全、农产品安全、居住环境安全等,开展重点区域、重点流域、重点行业和重点污染物环境健康监测与评价,加强环境健康风险识别、评估和管理。落实国家环境健康管理试点任务,推进全龄友好型城市试点建设。 

         六、建设岭南生态宜居美好家园 

(十七)建设现代宜居美丽城市。推动生态环境建设与城市更新、土地综合整治、新区开发建设等深度融合,采用“绣花功夫”实施城市生态修复和城市修补。加强城市山脉、河流水系、植被等自然要素保护,完善城市公园体系和绿道、碧道、碧带网络,建立高质量城市生态系统。加强绿色社区、智慧社区等建设,强化城市噪声源头预防。分类推进美丽城市建设,推动广州、深圳等率先打造超大型城市生态环境治理标杆。 

(十八)建设特色精致美丽城镇。把美丽县城建设作为推进新型城镇化的重要抓手,深化县域生态环境保护扩权赋能,开展生态环境治理现代化示范,推进城市和县城污水处理、垃圾处置等环境基础设施提级扩能和体系延伸,辐射带动镇村环境治理水平全面提升。开展圩镇人居环境品质提升行动,对路网边、水岸边、街巷边等区域进行洁化、绿化、美化、文化。分类发展创新创意、山水风光、历史文化、绿色低碳类特色镇,打造一批休闲农业与乡村旅游精品项目。 

(十九)建设诗画岭南和美乡村。学习运用“千万工程”经验,深入推进“百县千镇万村高质量发展工程”,统筹推动乡村生态振兴和农村人居环境综合整治。深化农业面源污染治理,持续推进化肥农药减量增效,加强农业废弃物资源化利用和废旧农膜分类处置,扎实推进农村厕所革命,有效治理农村生活污水、垃圾和黑臭水体。全域推进“五美”专项行动,统筹农村生态环境治理、乡村风貌塑造和乡村特色产业发展,分步分类建设美丽乡村风貌带、美丽乡村精品带、乡村振兴示范带,推动农村人居环境由干净整洁向生态美丽宜居和特色精品迈进。 

         七、深化生态环境开放合作 

(二十)建设粤港澳大湾区美丽中国先行区。深入实施粤港澳大湾区生态环境保护规划,完善粤港澳三地生态环境保护合作机制,深化生态环境同保共治,共建国际一流美丽湾区。推进大气环境评价、珠江口邻近海域保护、车船用油、绿色产品、绿色物流、绿色金融等领域规则衔接、机制对接,推动大湾区率先建立与国际接轨的生态环境管理体系。推进海洋生态环境监测应急、海漂垃圾防治等领域深度合作。以水鸟、水生生物、红树林等保育保护为重点,强化野生动植物保护合作。以节能环保技术、生态环境服务、绿色能源科技等为重点,搭建大湾区生态环保产业技术合作平台。 

(二十一)深度参与全球环境治理合作。依托横琴、前海、南沙、河套等重大合作平台,强化绿色金融、绿色贸易、绿色能源等领域国际合作,提升绿色投融资能力,推动更多绿色项目落地实施。建立健全碳排放权交易市场、碳标签、碳排放核算等体系,加强与国际衔接,积极应对碳关税等国际贸易壁垒。鼓励和引导企业参与推动共建“一带一路”绿色发展,带动先进环保技术、装备、产能“走出去”和“引进来”。 

         八、构建多元智慧环境治理体系 

(二十二)健全多元共治责任体系。充分发挥各级生态环境保护工作协调机制作用,强化河湖长制、林长制,健全省级生态环境保护督察制度,深化领导干部自然资源资产离任审计。健全覆盖生态文明建设重点领域的法规标准体系,完善公益诉讼,推进生态环境损害赔偿。落实企业治污主体责任,完善环评源头预防管理体系,全面实行排污许可制,持续深化企业环境信息依法披露、环境信用评价,探索开展环境、社会和公司治理评价。健全环境信息公开机制,充分发挥生态环境志愿服务组织和环保社会组织在公众生态意识培育、环保公益组织动员、生态权益维护等领域作用,引导公众理性有效参与监督。 

(二十三)开展绿色低碳全民行动。加强生态文明宣传教育,把生态文明纳入国民教育体系和党政领导干部培训体系,建设高品质的生态环境教育基地、自然教育基地、自然博物馆。创新活化生态文化产品,将生态文化融入广东特色文化产品创作中。实施垃圾分类、节水节电、绿色出行、绿色消费等绿色生活普及行动,积极建设绿色家庭、绿色学校、绿色社区、绿色建筑等,推动生态文明教育进家庭、进社区、进工厂、进机关、进农村,加快形成全民共建共享美丽广东的良好氛围。 

(二十四)强化绿色发展激励机制。健全生态产品调查监测、价值评价、经营开发、市场交易、补偿考核等制度体系,推动重点生态功能区生态产品价值实现试点示范,完善以生态环境要素为实施对象的分类补偿制度。健全绿色金融的组织、服务与产品体系,加强绿色信贷、绿色债券、绿色基金、绿色保险等综合运用,开展气候投融资试点,大力推进生态环境导向的开发(EOD)模式。完善用水权、用能权、排污权交易制度,统筹推进碳排放权交易和碳普惠工作,支持碳汇项目融合发展。加强环境污染第三方治理市场培育、引导及监管。 

(二十五)提高绿色科技创新能力。加强生态环境领域基础研究和应用开发,建设一批高水平绿色技术创新中心、重点实验室、工程研究中心。聚焦减污降碳、多污染物协同减排、环境健康、新污染物治理、生态安全等领域,加大科技创新力度,加快生态环境科技成果转化和示范应用。大力发展污染深度治理、固废高效处置、环境智慧监测、碳捕集利用与封存等环保技术装备,鼓励企业主导高水平建设环境创新平台和产业联盟。加强生态文明领域智库建设,培育壮大高水平生态环境人才队伍。 

(二十六)持续提升智慧治理水平。加快推动生态环境治理全过程数字赋能,构建生态环境数字化综合管理体系,全面提升污染溯源、态势感知、形势研判、决策支撑能力。完善生态环境监测网络,推进智慧监测、遥感监测、碳监测、新污染物监测和环境健康监测评估等领域创新。推动生态环境监管执法智慧化,深化差别化监管、信用监管、非现场监管,全面加强生态环境保护综合行政执法标准化建设。 

         九、加强党的全面领导 

(二十七)加强组织领导。坚持和加强党对美丽广东建设的全面领导,各级党委和政府要坚决扛起政治责任,落实生态环境保护“党政同责、一岗双责”,健全工作机制和组织实施体系。各级人大及其常委会、政协要加强监督。各有关部门要严格落实生态环境保护责任清单,完善工作举措,强化分工负责和协调联动,形成工作合力。各地要结合实际细化工作要求,明确分阶段目标任务,统筹抓好落实。 

(二十八)加强政策支撑。完善美丽广东建设实施体系和推进落实机制,省政府制定美丽广东建设规划纲要,推动工作任务项目化、清单化、责任化。围绕减污降碳协同、环境品质提升、生态保护修复、现代化生态环境基础设施建设等领域,谋划实施一批重大工程项目。各级财政要切实强化资金保障,确保资金投入与重点建设任务需求相适应。创新多元化投融资机制,鼓励社会资本参与美丽广东建设。 

(二十九)加强示范引领。充分发挥粤港澳大湾区示范引领作用,推动生态环境制度创新、管理创新、模式创新、技术创新。坚持点线面协同推进,因地制宜推动美丽城市、美丽乡村、美丽河湖、美丽海湾、美丽园区等建设。深入推进“绿水青山就是金山银山”实践创新基地建设。创新美丽广东建设实践路径,加强各层级各领域可复制、可推广典型模式的总结提炼,加大宣传推广力度。 

(三十)加强监测评估。定期开展美丽广东建设监测评估,及时优化调整重点任务和工作举措。 

(本文来源/南方杂志) 

热文荐读

11. 微信公众号 -  (300天的约定,十五运会与大湾区的双向奔赴) 2025-01-27 莞城残联   莞城残联

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMTUyMTg0MQ==&mid=2247492479&idx=1&sn=ba0b042ac8d19b48a183fd03fdcb4710

在体育的浩瀚星河中,第十五届全国运动会,正以独特的姿态,在粤港澳大湾区的上空熠熠生辉,吸引着全国乃至世界的目光。 

全运会不仅是运动员展示实力的舞台,也是全民健身、健康中国等国家战略的实施引擎。广东曾成功承办六运会、九运会,在办赛模式上不断创新,创造了多个 “首次”,如今更是以 “创新、融合、引领” 为办赛关键词,第三次为全运考卷作答。 

2025 年 11 月 9 日,这场备受瞩目的体育盛会将在广东、香港、澳门盛大啔幕。这不仅是我国规模最大、水平最高、影响最广的综合性运动会,更是香港、澳门首次承办全国运动会。 

十五运会和残特奥会吉祥物以国家一级保护野生动物、“海上国宝”中华白海豚为原型。两个吉祥物可爱萌宠,分别取名喜洋洋、乐融融,寓意喜气洋洋、其乐融融、团圆和美 ,传递着大湾区人民的热情与友好。 

目前,各项筹备工作正在紧锣密鼓地进行中。在这个充满机遇与挑战的时代,让我们共同期待 2025 年的十五运会。让我们一起喊出:“激情全运会,活力大湾区”,共赴这场体育的约会,见证荣耀时刻,感受大湾区的无限魅力! 

文章编号: 35f2319e2dfa913d4a428ff8db4aa97f
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (年味拉满!广州各区花市相继开市 多种玩法一文了解→) 2025-01-27 广东城市之声   广东城市之声

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzU0NDcwMA==&mid=2652769506&idx=2&sn=4cbca3689e5193ad3bdd0aa24068ed5d

点击上方蓝字 广东城市之声 关注我们 

点击上方蓝字 广东城市之声 关注我们 

广州多区花市陆续迎客。1月25日,2025年广州越秀西湖花市和天河迎春花市同步开市;荔湾、海珠、白云迎春花市则于26日开市。记者走访了解到,今年越秀西湖花市开市仪式新增英歌舞表演,现场还安排多名书法家挥毫赠“福”。天河区迎春花市则以“天河花‘运’ 盛世同庆”为主题,乘十五届全运会之“东风”,为市民游客带来一场融合传统与现代、花卉与文化的盛宴。 

1月25日,广州越秀西湖花市开市,市民游客穿汉服行花街 羊城晚报全媒体记者 周巍 摄 

   越秀西湖花市 

凸显非遗元素 

晨曦微露,瑞狮跃动,喜气盈门,一场传统的醒狮表演拉开了2025年越秀西湖花市的帷幕。越秀西湖花市于1月25日8时30分开市,至1月29日凌晨2时结束,在西湖路、教育路举办,为期4天。 

今年越秀西湖花市主牌楼以“海山楼”为原型设计;主题蛇年生肖造型,源自北京路铜壶滴漏上的玄武神兽;中心花坛借鉴“番山亭”历史,讲述悠久的“番山九思”岭南故事;铜壶滴漏花景中,第十五届全运会吉祥物中华白海豚“豚跃拱门”,讲述更有活力的大湾区故事;花城花街围绕“赏花容越貌、秀魅力花城”主题,在北京路南段打造“莳花集”,讲述“永不落幕的花市”的美丽中国故事。 

同时,越秀西湖花市进一步凸显经典“非遗项目元素”,引入包括牙雕、榄雕、醒狮等10个具有广府特色的非遗项目共同参与花市展示,与南越王博物院二次跨界融合,搭建一个与市民朋友深度互动的平台。 

越秀西湖花市举办期间,花市全域、北京路中段和南段、惠福东路美食街,均实行人流单向流动。花市举办期间啔动限流状态后,市民可从泰康路、文德路、文明路,由北京路文明路口进入花市。如达到啔动应急响应等级时,将按相关预案采取更严格的管控措施。 

天河迎春花市: 

   创新花卉很吸睛 

2025广州天河区迎春花市在奥体南路12号(优托邦)南侧举办,1月25日开市,为期4天。 

25日,记者步入天河迎春花市,一眼就看到飘带式立体造型的主牌楼,牌楼以“林中花、花中林”为设计主题,穿越12棵树,融合自然与建筑,形成独特的空间格局,吸引不少市民游客合影打卡。 

从牌楼穿入,宛如置身一片浪漫花海,蝴蝶兰、冬青、银柳、杜鹃、黄金果等年宵花灿烂盛放、争奇斗艳,摊位前围满了前来询价购买的顾客。 

“没想到开市第一天这么多人,有点出乎意料。”裕樱花艺负责人黄裕告诉记者,她的档位主营黄金果,按不同的大小和造型,售价为48元、168元、268元不等。“目前销售情况比较乐观,早上已经卖出十几盆。”她说。 

“我们还有好多花想买,可惜实在拿不动了。”当天带着老人、孩子一起“行花街”的陈女士笑着说,只见她怀抱一盆约半米高的蝴蝶兰,家人手中也提满了冬青、鸡冠花、杜鹃等花卉。 

“今年的年花种类很多,而且品质特别高。”陈女士说,她在广州生活10年,逛花市、买年花已经成为每年过年的仪式,“今天天气特别好,现场很热闹,一下就有了过年的气氛。” 

记者留意到,除了传统年宵花,今年天河迎春花市上还有不少新鲜“面孔”。在广州市花诺鲜花花艺馆的档位上,郁金香、牡丹菊、寸寸金、哥伦比亚绣球、厄瓜多尔玫瑰等各色鲜花十分吸睛。“我们店主打的是新奇、进口的鲜花产品,希望将更多优质花材带到花市,供大家一起欣赏;也希望普及更多花艺知识,提高大家对花艺的认知。”该花艺馆主理人李琢玉说。 

今年的天河迎春花市不仅是一场花卉展销会,更是一次文化传承与交流的盛会。“值得关注的是,本届迎春花市选址临近十五运会的赛事举办场馆——广东奥林匹克体育中心,以‘体育’为点睛之笔。”天河区花市指挥部办公室副主任、天河区市场监管局副局长王耀铭表示,以西门入口为起点,铺设了系列运动主题的序章展览区,沿着花市“跑道”前进方向依次展开,市民们可在逛花街的同时,体验广州市体育文化的发展历程,实现花市与体育文化的无缝衔接。 

在海珠花市,一个小女孩看向镜头,绽放出天真可爱的笑容 羊城晚报全媒体记者 邓鼎园 摄 

海珠迎春花市 

   来珠江边行花街 

锣鼓声响,醒狮起舞。1月26日上午10时,2025年广州唯一江畔花市——海珠迎春花市正式开市,“赏江景、选年花”成为一大亮点。 

据了解,2025年海珠迎春花市以“春回蛇舞,花满海珠”为主题,设在滨江西路(人民桥以东至解放桥以西)、宝岗大道(滨江西路口至南华西路口),举办时间为3天(1月26日上午8时30分至29日凌晨2时),规模长约1400米,设置档位数量320个,设有鲜花档、盆花档、工艺品档和年宵品档。 

此次开市仪式在海珠迎春花市主牌楼前举行。海珠迎春花市主牌楼以“海港古韵,灵蛇献瑞”为灵感,在保留传统建筑韵味的同时融入现代设计元素,呈现海珠区兼具历史底蕴与创新活力的城市面貌。 

牌楼设计者冯嘉露介绍,牌楼整体参照古建三进府邸的空间布局,四立柱屋顶的结构参考港口吊机和航标塔的形象,体现海珠区海上丝绸之路重要港口的历史地位。牌楼入口两侧排列“海”“珠”“福”万福门钉,侧面内嵌“春兰”“夏竹”“秋菊”“冬梅”国画四屏图,四面电子LED屏幕动态展示海珠“六大名片”,并融入蛇年吉祥元素,展现海珠千年花洲新年新气象。 

作为广州市唯一的江畔花市,海珠花市中的各式各样的花卉在江岸组成绵延花海。2025年海珠迎春花市还增加了各式各样的创意产品、互动游戏、特色展览,传统年俗与时尚潮流碰撞交织,打造趣味无穷、氛围浓厚的花市盛宴。 

据介绍,广州公交集团客轮有限公司在1月26-28日特别推出花市主题临时日游航线,预计航班时段为16时-18时30分,停靠码头为西堤-海幢-天字-海心沙,各位市民可以在“海幢”点下船,无缝接驳海珠花市。 

在荔湾花市,尽管天气变冷,还飘起毛毛细雨,但挡不住市民游客的热情 羊城晚报全媒体记者 陈秋明 摄 

荔湾迎春花市 

   边买靓花 边品美食 

1月26日,2025年广州市荔湾区传统迎春花市(以下简称“荔湾花市”)在荔湾路正式开市。今年荔湾花市以“荔映湾区,花开万象”为主题,长度约850米,是全市“双边”最长的花市。其中,花市南段主要以传统花档、工艺品档为主,北段设置了西关美食区,另外,花市还设置了非遗文创摊位。市民逛荔湾花市可以一次性满足买花、买年货、品美食的需求。 

在花市现场,有不少来自佛山的花农档主。来自佛山盐步的花农梁叔参与荔湾花市已有十多年,今年,他成功投下枝花档,准备了约30株近2米高的桃花,其中最高有2.5米,“2.5米桃花在25日晚已经被附近酒店买走了!” 

来自佛山顺德的欧女士在忙前忙后地整理年桔,她和父亲欧叔今年在荔湾花市投下了两个盆花档。“我们准备了1000多盆年桔到荔湾花市售卖,8寸的年桔售价为80-90元。”欧女士表示,每年父亲都亲力亲为种植年桔,十多年来每年都参与荔湾花市,今年依旧希望能在荔湾花市讨到好彩头,“价钱实惠,卖完年桔回家过年!” 

今年荔湾花市还在北段打造了西关美食区,延续此前在上下九举办的荔湾美食文化节势头。市民可以一边逛花市,一边品尝各式美食,如老西关濑粉、叉烧包、糯米饭、清平鸡、生煎包等。 

据悉,荔湾花市将持续到1月29日凌晨2时,共3天,营业时间为1月26日、27日的8时30分至24时,1月28日的8时30分至次日(即1月29日)的凌晨2时。 

市民在白云花市挑选年花 羊城晚报全媒体记者 梁喻 摄 

白云迎春花市 

   多种玩法迎新春 

1月26日,广州市白云区传统迎春花市在白云万达广场开市。现场不仅有福蛇绕福道、“灵蛇集五福”、《白蛇传》巡游等蛇年要素,更有无人机AI拍照打卡、花卉科普课堂等多种玩法,让市民游客在热闹的气氛中迎接蛇年新春。 

据了解,2025年白云传统迎春花市以“福蛇献瑞 起舞白云”为主题,设置了“1+N”会场(1个区级主会场加N个镇街会场),区级会场于1月26日(腊月二十七)至1月28日(除夕)22时在白云万达广场举办,为期3天。 

花市共设置210个档位,其中盆花档50个、工艺品档50个、食品档38个、鲜花档35个、公益档21个、桃花档10个、年桔档6个,把年花、年货、公益、美食、游玩汇集一体,为前来行花街的市民游客打造一场新春狂欢盛宴。 

当天一早,家住白云区黄石街的黄女士便和家人过来逛花市。“今年售卖的蝴蝶兰都特别漂亮。行花街是我们每年的传统活动,很有年味。”她说。 

记者了解到,市民游客走进白云花市即可领取“灵蛇集福卡”,前往各个精心设置的节点打卡集福,集满“五福”就能领取限量的白云花市定制文创礼品。今年白云花市还首次引入“低空经济+AI”最新科技,每个打卡点都设置了无人机低空AI扫码拍照,实现俯瞰花市全景的打卡留念。 

除了打卡游园外,白云花市还首次特别设置了开放式舞台,在白天时间段,市民游客可报名上台表演,AI现场打分,前两名不仅可获得精美礼品,还能参加晚上的演出赛再拿大礼。此外,在花市道路上,还有定时的快闪舞蹈以及白蛇、青蛇、许仙等蛇年限定NPC大巡游,带大家身临其境迎接新春。 

热门 

视频 

来源:羊城晚报金羊网 

     视频/海报: 声创融媒工作室 

     编辑 

     :黄玉容  

期待您的 

分享 

点赞 

在看 

文章编号: 10d738e2e21226f41e289b3219a5c823
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (蛇来运到 好吃中山) 2025-01-27 广东省华侨华人港澳同胞服务中心   广东省华侨华人港澳同胞服务中心

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMjM2Nzc5Nw==&mid=2247491506&idx=2&sn=3a6ab6941d9bdee6fb81152e807471b0

“食”力出圈,广东包好吃!GDToday、广东发布联合陈晓卿团队(稻来纪录片实验室)发起“蛇来运到 好吃广东”活动,携手各地美食达人,端出“拿手好菜”,牛肉火锅、烧鹅、蒜蓉生蚝、酿豆腐、煲仔饭、酸笋鸭……21城过年Citywalk线路、美食指南、chill爽攻略统统放送! 

第十站,来中山! 

自湾区“顶流”深中通道开通后

岭南名邑中山火出圈了 

紧握美食流量密码的中山 

除了必打卡的乳鸽外 

还有哪些好吃好玩的? 

今天来“安利” 

      Part.01 

过年来中山

美味尝不尽

    过年 

    最温暖的年味 

    首先要从舌尖开始 

    “识饮识食”的广东人会挑哪 

    首选 

    中国粤菜名城、“吃不完”的中山 

    石岐乳鸽 

    来中山必吃的第一款美食 

    吃之前先发个朋友圈 

    传说中山的乳鸽 

    现有“一百种”吃法 

    最地道的还是红烧乳鸽  

    色泽金黄,皮脆肉滑 

    骨软味美,吃完齿颊留香 

    “连骨都是酥的” 

    寒冷的天气里 

    坐下来先来一勺“嚼不烂”的 

    脆肉鲩火锅 

    再嗦一口三乡濑粉 

    滋溜溜地滑进嘴里 

    胃和心都被填得满满当当 

    横门海鲜的珍馐 

    与黄圃腊肉“碰撞”出 

    一大碗热辣滚烫的煲仔饭 

    慢慢在味蕾间绽放 

    从舌尖香醉到心间 

以花为食、独一无二的菊花宴

肉香中带有果木清香的民众三墩鹅 

肥而不腻、入口即化的沙溪扣肉 

细嫩爽口多汁的小榄炸鱼球 

爽脆Q弹的崖口云吞 

吃饭多样的三乡茶果 

清甜鲜嫩的阜沙脆肉罗非鱼 

…… 

来中山 

就得带上1T的胃! 

      在中山 

      每条纵横交错的美食街巷里 

      都藏着数不尽的美味小馆和小吃 

图@刘光勇 

    推荐中山十大美食街区 

    农历新春,欢迎你在中山 

    一天到晚都吃好喝好 

    每一口的都是让人念念不忘的回响 

      Part.02 

过年来中山 

体会浓浓年味 

      非遗巡游、穿越快闪 

      花灯会、慈善万人行 

      …… 

      今年春节 

      中山准备了800多场喜庆活动 

      既好玩又有文化底蕴 

      从过年前一直持续到闹元宵 

      和你一起新年步步高 

图@郑建邦 

      “唔行花街唔算过年” 

中山人的年味 

要从沙岗墟花市的 

第一声敲锣声开啔 

赶紧来扫年货啦 

春节期间的孙文西路步行街街区 

    非遗巡游展演、新春音乐会 

    美食嘉年华、花灯会 

    传统武术轮番巡演 

    共同献上彩龙飞舞 

    水火交融的节日盛景 

    焕新升级的百年老街年味更浓 

图@柴春霞 

    大型国潮演艺 

    舞龙舞狮巡游表演 

    综艺演出、快闪巡游 

    在 

    中山影视城 

    的欢声笑语中 

    你能穿越古今、喜过新年 

    灵蛇献瑞,古色古香的 

    中山詹园 

    诚邀各位前来 

    “共享年趣,寻味传统中国年” 

    共赴一场春节文化盛宴 

    岭南园林的新春盛景 

    将呈现在你眼前 

    第38届中山慈善万人行巡游 

    将于农历正月十五盛大举行 

    现场汇集社会各界 

    约200个方阵 

    20多个非遗表演团队 

    展现中山人 

    博爱有情、大爱无疆的精神风貌 

     除此之外 

     中山各镇街、各场馆 

     更是好戏连场 

游玩指南 

小榄镇 

举办大年初一2025年龙狮贺岁迎新春展演活动,舞龙舞狮贺新春。 

坦洲镇 

举办非遗文化巡游贺新春活动,咸水歌、英歌舞等传统非遗节目集体“闹”新春。

沙溪镇 

举办文旅嘉年华、龙狮凤民间艺术巡游等活动,展现新时代和美乡村风采。 

中山市博物馆 

中山纪念图书馆等 

联袂贡献近100场文艺展演活动 

更多活动内容,欢迎扫码查看 

↓ ↓ ↓ 

具体活动时间地点 

以现场最终公布为准 

      Part.03 

过年来中山

给身心放假 

    忙了一年 

    来中山度个假 

    给身心放个假吧~ 

    可寻一处香山书房 

    静下心来给心灵充电 

    追寻心中的宁静 

    可寻一处大型 

    公园免费露营地 

    享受天然氧吧 

    可到奇遇时光乐园  

   开啔你的新年狂欢 

    漫步南朗崖口冬日格栅花海 

    粉色的浪漫撞进你心窝 

    提前感受春天的气息 

    在雍陌村泡“岭南名汤”中山温泉 

    浸一浸,舒筋活络 

    泡一泡,疲惫顿消 

    从横门包船出海驰骋大湾区 

    新的一年偶遇白海豚 

    那更是稳稳的幸福 

      乘“百千万工程”东风 

      中山乡村正焕发新春 

      欢迎你来中山游山玩水 

      感受自然与宁静的和谐交融 

      享受心灵和身体的极致放松 

情漾岐水,意满五桂 

涤荡历史回响的翠亨村 

中山版“世外桃源”桂南村 

私房菜汇聚的三溪村 

古韵新生的曹边村 

古朴与活力交响的左步村 

…… 

那些藏在中山乡村的惊喜 

处处幸福感拉满 

正等着你来一一解锁 

    这个春节 

    请放心把假期交给中山 

    在中山拥抱诗和远方 

来源|GDToday×广东发布×中山发布 

文章编号: 1892c9bf1d61dd61e89d80098f60cd58
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (广州出发2-3月广东省内跟团旅游热门线路~中山温泉宾馆、东莞松山湖、深中通道、深圳大鹏大梅沙、肇庆岩前村、恩平山泉湾、佛山西樵山) 2025-01-27 粤旅游粤划算   粤旅游粤划算

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNjA5ODc3Mw==&mid=2247573069&idx=1&sn=b2010906ada88985134d2c1da279ef90

花花世界&向日葵纯玩1天 

季节限定 69元/人 

小众打卡“花花世界”东莞植物园、东莞“小丽江’ 

西溪古村 

2月13.16.18.20.23.25.27日 

3月2.4.6.9.11日 

{深中通道}-中山东莞养生2天 

食足4餐 周六不加收299元/人 

穿越明清-南社古村落、漫游松山湖、孙文步行街、任吃生蚝海鲜自助晚!畅玩净桑水疗,热水池,温池,冰池,干蒸等 

2月4.5.8.12.15.19.22.26日 

春节加收30元/人1月29.30.31日2月1.2.3日 

全新度假体验#中山温泉 度假2天 

中国十大温泉 珍稀温泉 

国宾级酒店 国宾级享受 

♨无限泡48个真温泉泡池 

东莞养生休闲纯玩1天 

含餐  只需99元/人 

畅游AAAA景区松山湖-松湖烟雨、东莞鼓浪屿-下坝坊、广东四大明园-可园 

2月6.9.13.16.20.23.27日 

✌中山&深圳轻奢纯玩2天 

食足4餐 399元/人 春节排期已出 

打卡【深中通道】见证万人工程 

漫游三溪村、孙中山故居纪念馆、逛“一国两制”中英街,大梅沙海边栈道 

2月1.2.3.4.8.13.15.20.22.27日 

肇庆生态观光美食1天 

周末不升价 99元/人含餐 

漫游岩前村,宋城墙,打卡包公文化园 

1月25日2月5.8.12.15.19.22.26日 

恩平山泉湾侨乡美食2天 

一价全包食4餐 399元/人 

4A景区大雁山、无限畅泡温泉、品当地美食-叹牛肉火锅,勒菜宴 

2月4.9.16.23日3月2.9.16.23.30日 

看海&赏花 东莞休闲1天 

买一送一 99元/人 

漫游海鸥岛 寻味当地美食、畅游油菜花海 

 2月9.12.14.16.19.21.23.26.28日 

佛山新兴肇庆喜来登轻奢3天 

食足4餐 699元/人 

豪叹酒店自助早/晚,登高西樵山,泡汤泉,逛古镇,宋城墙/骑楼街 

2月7.14.20.27日 

【春节|新兴温泉】2⃣9⃣9⃣起 

团团铁发 团团铁发 

♨新兴温泉纯玩3天 

1月27.29.31日(年二十八.初一.初三)2月2.4日(初五.初七) 

除夕夜专场  

❤️新兴天露山祈福迎春纯玩3天 

除夕推荐“傣族民族篝火歌舞表演” 

     “晚宴免费品尝特色圆仔美食” 

     “除夕晚会品零食自助餐” 

享无限次纯正硫磺温泉 

游新兴国恩寺迎春祈福 

游梅溪古镇放水灯放烟花 

含二正二早,南药养生除夕宴 

新兴象窝山生态园,2天299元起、3天499元起,新春赏艳丽桃花、送双程缆车!高山茶园环绕,泡养生汤泉、山野追风、吸氧洗肺、品应季美食,惬意享受慢生活,叹天然高山负离子! 

#一人成团天天出发#象窝山茶园 

海陵岛北洛秘境美食纯玩2天 

豪住阳江度假酒店No.1  

海陵岛北洛秘境度假酒店 

周六不加价只需3️⃣8️⃣8️⃣ 

豪叹价值168元海鲜自助晚餐 

赠送价值298元悬崖泳池票 

赠送价值198元全新望海汤泉 

天际泳池+网红山体公园 

珍珠白沙滩特色沿海栈道 

快来打卡北纬22°北洛秘境 

阳江海陵岛.新兴温泉纯玩3天 

周六不加价5️⃣9️⃣9️⃣ 

吃足4餐✅2天酒店丰盛自助早餐✅1海鲜餐✅1农家菜   

豪住网红北洛秘境度假酒店海景房+新兴翔顺龙山温泉酒店 

赠送价值198元全新望海汤泉 

赠送价值298元悬崖泳池票 

天际泳池+网红山体公园 

珍珠白沙滩特色沿海栈道 

✅无限次享受罕见的硫氢化物温泉,温泉区含儿童欢乐池✅蒸气房✅热石床 

10人报名送4小时棋牌室麻将+免费升级1间高级海景房 

【春节|新兴】5️⃣9️⃣9️⃣ 

新兴悦天下纯玩2天 

2月3日(初六) 

含自助早餐+地道农家菜 

6人升级3房1厅亲水别墅 

送自动麻将+私家泡池+泳道 

无限次真温泉下午茶任吃 

任玩威尼斯风情超长网红泳道 

超多玩水设施任玩 

顺峰山赏“幸福花”盛放 

“小周庄”逢简水乡寻顺德美食 

打卡《狂飙》拍摄地、国恩寺祈福、龙潭湖公园徒步 

【春节|阳西】4️⃣9️⃣9️⃣ 

阳西沙扒湾维纳斯温泉2天 

1月29日(初一) 

2月2.3日(初五.初六) 

自助早餐+新春晚宴+海鲜餐 

入住维纳斯皇家温泉酒店 

40平方大客房带浴缸好舒服 

空中无边际泳池+园林温泉 

游沙扒湾品海鲜享受阳光海滩 

 车观九洲桥 【风帆】、青洲桥 【中国结】、江海桥【海豚】 

 登岛游览蓝海豚岛、观景平台、参观展厅,领略大国工程风采 

 偶遇有“海上大熊猫”之称的中华白海豚+远眺香港机场✈ 

 品尝宫廷御膳佛跳墙特色宴 

 欣赏伟大填海工程——珠澳人工岛 

 打卡珠海新地标“日月贝”,中国唯一建在海上的歌剧院——珠海歌剧院 

 游览珠海市地标性景点,聆听渔女的动人传说 

 品尝宫廷御膳佛跳墙特色宴 

 享高空旋转自助午餐+坐车上桥游港珠澳大桥+探秘蓝海豚岛珠海1天游 

㊗ 夕阳红专场 50周岁以上 仅需 268 

 360°旋转高空自助餐,美食+珠海澳门美景双重享受 

 坐车上桥游宏伟的港珠澳大桥+ 登岛游览蓝海豚岛(价值 198元) 

港珠澳大桥➕中山2天 悠闲观光之旅‼ 食足4⃣ 餐  

 凭身份证✅ 儿童户口簿出生证即可游览港珠澳大桥 

   亲身感受港珠澳大桥宏伟的大国工程, 登人工岛(蓝海豚岛)处女地 

 打卡建于海上的大剧院日月贝+珠海渔女像 

 游览中山故居纪念馆+特色脆肉皖鱼宴 · 

 趣玩珠海淇澳岛+宫廷御膳佛跳墙特色宴  

 畅游百年老字号·咀香园+特别赠送下午茶·杏仁饼  

 珠海长隆海洋王国 烟花汇演纯玩1日游 

 全球最大的海洋主题公园 

 全面整合珍稀的海洋动物 

5D城堡影院上映冒险小剧场 

夜间花车巡游优美梦幻、烟花汇演 

 珠海长隆海洋王国纯玩2天 

⭐周六 仅收699元/人 

 全球最大的海洋公园 珍稀海洋动物 

5D城堡影院夜间花车巡游优美梦幻烟花汇演 

打卡野狸岛+日月贝远观港珠澳大桥 

<穿越黄茅海跨海通道> 江门珠海纯玩1天 

周六不升价 79元/人 

黄茅海跨海通道-粤港澳大湾区的新地标、金台寺/“接霞庄”/梅家大院、【摄影】黄茅海大桥红树林湿地公园 

 珠海醉美纯玩1天游 ~含午餐  

 闲逛淇澳岛 漫游白石街 

 精华五公里海边漫步 

 打卡香炉湾沙滩.日月贝等滨海景点 

深圳大棚南澳 纯玩2天 

一价全包4餐 品质升级酒店 

世纪工程 深中通道 

深圳八景之首——大鹏所城 

深圳最美溪谷——杨梅坑 

文章编号: 3d0901ffb1c44095ad359a1d0b349c2a
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (人生初体验、湾区驻芳华|“津卫少警湾区行” 第二期研学营圆满结营) 2025-01-27 天津市警察协会   天津市警察协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5NTk3OTU0NQ==&mid=2247517958&idx=1&sn=96fe14035037da8cbfe79b0830b2622f

天津少年警校 

人生初体验 湾区驻芳华 

津卫少警湾区行 

第二期研学营圆满结营 

常言道“纸上得来终觉浅,绝知此事要躬行。”,而在2025年1月19日,怀着对知识的渴望和对未知的好奇,我和天津少警小伙伴们坐上开往大湾区的航班,开啔了7天6晚的“津卫少警湾区行”冬季研学的旅途。 

在这里,我们领略了岭南文化的独特魅力,追溯了先辈智慧,感受了传统与现代交织的奇妙。 

一路上,我们跟随着专业导师的脚步探寻湾区魅力,打卡广州塔、畅游珠江、揭秘港珠澳大桥,漫游长隆野生动物园,感受岭南特色文化,在增长见识的同时也见证了湾区的发展。 

对于我们而言,这既是一场心智成长之旅,丰富多彩的研学活动让我们从基础的警务特训作为开始,再到行走大湾区研学;更是一次从多维度体验不同文化的奇妙旅程。 

随着飞往广州航班的降落,我走进了有着两千多年历史沉淀与现代城市的繁华国际大都市广州,这是璀璨热情的“南海明珠”,是心之所向,行之所往的研学盛地! 

“我正式入营啦!” 

第一站,我来到被誉为“南粤警官摇篮”的广东警官学院,大湾区研学从充满仪式感且庄重的“开营仪式”开始,随着教官的一句“立正,稍息!少警们整理着装!”,我与小伙伴们迅速调整姿态,正警容,以全新的精神面貌正式入营,迎接7天的湾区研学生活。 

在广东警官学院这所底蕴深厚的公安院校里,我参与了丰富多彩的警训活动,体验纯正的警务特训,与训练有素的警犬亲密互动,学习传统非遗文化咏春拳,掌握内务整理精髓,让我全方位解锁少警技能。 

趣味团建 开啔友谊之旅 

合力建塔、搭建帐篷、无敌风火轮,一个个充满挑战与趣味的项目让我兴奋不已,收获满满。 

警务整理 警营生活初体验 

从踏入警营那一刻起,教官就跟我们强调警务整理是体现团队的纪律与风貌,是守护的底气。在内务整理的时间里,我学会了把被子叠得像“豆腐块”一样标准,这不仅仅是为了保持环境整洁,更是在学习如何照顾自己,培养责任感和自律精神。所以,别小看了这些日常小事,它们可是蕴含着大学问呢! 

非遗咏春,强身健体  

锐警非遗文化咏春体验给我们留下了印象深刻的印象,咏春拳是一门强身健体、防身防侵的中华优秀传统武术,迄今逾三百年。锐警咏春融入了警务防卫控制术,让我深刻地感受到了“一招一式”中蕴含着深刻的门道,彰显了中华民族自立自强、宽容忍耐、保家卫国的武德精神。 

我和警犬有个约会 

在这里,我还和警犬有个约会,简直太酷啦!随着训导员的一声令下,汪星人出色完成坐、卧、立、靠、跳靠、叫、随行、延缓等基本动作,而跳跃等这些高难度动作也不在话下,一切听从训导员的指挥! 

观看完警犬出色执行任务,与警犬亲密接触是必不可少的,“咔嚓”!我与警犬合影留念了。 

穿越火线,get消防知识!  

在全封闭的警营里,我们还学了专业实用的消防逃生技能。教官在营地一个安全的模拟环境中制造出浓烟效果,让我亲身感受并学习如何在浓烟中保持冷静,找到最近的出口,最后,我成功地“逃出生天”了。 

枪王之王,安全第一 

来到了警营,怎么可以不学习体验专业的警务持枪战术呢? 

我一直对警察的职业心生敬仰,对枪械和射击游戏也特别感兴趣,但一直没有找到合适的机会体验。这次警营生活体验让我对警察职业与警务装备有了个深度的了解。 

在这里,专业的教官为我讲解了枪械安全的知识,枪械的拆装、特战射击、真人CS等都让我兴奋不已。 

我们走出警营,探访大湾区,开啔全新的啔智研学行程。 

解构广州塔 畅游珠江主题船 

来到广州,我们首先游览广州地标建筑“小蛮腰”,这是中国第一高塔,登高望远,学习广州塔的设计理念与建筑特点。登高望远,广州景色尽收眼底,回望历史变迁,展望穗城未来。 

在广州塔108层上,我们跟随领队一起探寻小蛮腰的黑科技——避震抗风神器阻尼器的奥秘,亲手制作了简易的阻尼器设备,丰富了力学知识,提升洞察力和创造力。 

我们还一起在广州塔盖章纪念呢,你看!我的纪念章是不是很好看呢~ 

除了登高望远,我们还畅游珠江锐警安全主题船,揭秘首个水上“移动安全体验平台”,体验船上模拟报警体验、模拟灭火体验、VR事故模拟体验等八大安全教育系统,全新沉浸式安全教育体验。 

在行走中,我们在潜移默化地了解湾区历史,感受科技创新与传统文化的交融共生,领略羊城魅力! 

解锁长隆动物奇缘 

这一天,我特别兴奋,因为来到了长隆野生动物园,邂逅自然奇境,开啔动物王国奇遇。 

长隆野生动物园以野生动物大种群放养、珍稀动物展示及进行动物科普教育、研学等为特色,是一座大型野生动物主题公园。我们在这里进行一天的实地探寻与学习,近距离观察野生动物,了解它们的习性和生存现状踏入园区就像打开了一本活灵活现的动物百科全书,每一页都充满惊喜。每一次的细心观察,都让人对大自然的神奇有了更深的感悟。 

我与小伙伴们坐在园区里的小火车上,仿佛穿越了五大洲的自然风光和动物世界。一路上,我们看到了澳洲森林里悠闲散步的袋鼠,美洲丛林中威风凛凛的狮子,亚洲森林中憨态可掬的大熊猫,狂野地带里高大的长颈鹿伸着脖子向你张望,南非高原上成群的斑马在奔跑嬉戏,东非草原上壮观的动物迁徙景象让大家目不暇接。 

科技引领生活,也为我们的湾区研学带来惊喜。在观察园区里人与动物共生的同时,我们还观看了4D电影,从逼真的自然景观到栩栩如生的主角形象,每一个细节都让大家仿佛置身其中。那呼之欲出的画面,配合着环绕立体的声音效果,让我们的心跳不由自主地随着情节起伏。 

走进太空中心,揭秘港珠澳大桥 

研学路上,我们的每一步都烙印着探索的足迹,每一刻都闪耀着求知的光芒。 

这一天,我们踏入科技创新的前沿阵地,走进珠海太空中心,深度探索宇宙奥秘、开啔科学梦想的啔航站。场馆内巨大的火箭模型便映入眼帘,高耸入云的身姿、震撼的金属质感,让少警们应接不暇。科技实践活动更是激发了我们对科技的探索热情,在一问一答间解开太空奥秘。 

在这里,我们仿佛置身宇宙。登上 “月球车”,感受月地驾驶的刺激;操控 “火星车”,展开火星救援大冒险;坐上 “星际摩托”,挑战星际俯冲,那速度与激情让我们惊喜连连。 

穿越港珠澳大桥,让我们深度感受中国航天航空的骄人发展,多维度揭秘港珠澳大桥的魅力,惊叹“中国基建狂魔”的力量,并在心中种下了创新的种子。 

登上蓝海豚岛,我们一起高声合唱《我和我亲爱的祖国》,爱国之情油然而生。 

站在观景台上,我们聆听伶仃洋的海浪涛声,远眺香港大屿山国际机场,看空港飞机繁忙起降,抚今追昔,感受着大湾区的魅力,心潮澎湃。 

在刚刚结束的津卫少警湾区行研学营中,少警们经历了一段充实而难忘的旅程,他们在研学实践中收获了知识、成长与珍贵的友谊。今天,就让我们走进几位学员的内心世界,一起聆听他们的研学感悟,感受这场湾区之行带来的独特魅力。 

Q:这次广州塔研学,你有什么感悟吗? 

王浩勃同学 

这次研学让我学到了避震抗风神器阻尼器的奥秘,丰富了力学知识,提升洞察力和创造力。最大的感悟就是让我走出书本,亲身感受到知识的魅力;让我在探索中成长,学会思考、学会合作。我相信,这次研学的经历将永远铭刻在我心中,激励我在未来的学习和生活中不断探索、不断进步。 

Q:通过这次“津卫少警湾区行”冬季研学,你在警营里学到了什么啊? 

这次我们的第一站来到了广东警官学院体验丰富多彩的警训研学活动,体验纯正的警务特训,最让我兴奋的就是能够体验小特警的特战射击。我们还警犬亲密互动,学习传统非遗文化咏春拳。我是第一次接触咏春拳,发现一招一式都蕴含很深的门道,警务常用战术技能与咏春拳术相结合,实战性强,能起到防身自卫的作用。 

陈玥晴同学 

Q:从这次“津卫少警湾区行”冬季研学活动你有什么收获吗? 

刘沐杨同学 

我感到非常荣幸能有机会参加这次“津卫少警湾区行”冬季研学活动,与这么多少警伙伴们一起在大湾区研学,我打卡广州塔、畅游珠江,参观游览了港珠澳大桥,到珠海航空中心深度体验了航空科技设备,也去了期待已久的长隆野生动物园,感受了咏春岭南特色非遗文化项目。对我来说,这是一场心智成长之旅,让我从基础的警务特训作为开始,再到行走大湾区;也是一次从多维度体验不同文化的奇妙旅程。希望以后能有机会参加更多类似的研学活动。 

Q:在这次“津卫少警湾区行”冬季研学中,你印象最深刻的是? 

这次研学活动让我最深刻的就是港珠澳大桥,因为它不仅有美丽的风景,还让我学到了许多知识,我坐着车中看到连绵起伏的山脉和一望无际的海水,也知道了这里有国家一级保护动物中华白海豚,还学习了港珠澳大桥动工建设时间等知识,我为港珠澳大桥的建设而感到自豪! 

池宛竹同学 

春节的钟声即将敲响,我们的研学之旅也在这个温馨的时刻画上了句号。这一路,我们如同在时光长河中泛舟,领略了知识的浩瀚星河,感受了文化的深邃魅力,也在彼此的陪伴中收获了珍贵的情谊。 

愿我们在新的一年里,能将此次研学所学化作成长的养分,让梦想的种子在岁月的土壤中生根发芽。希望当我们再次回首,这段研学时光依然能在记忆中闪耀,如同春节那绚烂的烟花,成为我们人生中一抹永恒的绚丽色彩。让我们怀揣着这份美好,迎接新年的钟声,期待未来的日子里,绽放出属于自己的光芒。 

       温馨提示 

     亲爱的小伙伴: 

如果您想及时收到天津市警察协会的文章,请一定要将我们设为★星标★账号哦(如图所示) 

如何星标→→点开公众号名片,点击右上角“…”,再点击“设为星标”即可。

天津市警察协会 

微信号|tjsjcxh 

扫码关注我们 

文章编号: e6b2c98bb8d54580da029f5a60190243
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (广东自然资源这一年⑦ | 夯实资源资产管理基础,全面提升自然资源治理效能) 2025-01-27 广东省国土空间生态修复协会   广东省国土空间生态修复协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMzYwMzU0MQ==&mid=2247572788&idx=5&sn=d83b15104e77f950dc6d6c5977d4095b

            导语 

2024年,省自然资源厅坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导,全面贯彻党的二十大和二十届二中、三中全会精神,深入贯彻习近平总书记对广东系列重要讲话和重要指示精神,全面落实省委、省政府决策部署,进一步全面深化改革,推动自然资源各项工作取得新进展新成效。为进一步展示广东自然资源系统一年来的工作成效,我们策划了“广东自然资源这一年”系列报道,盘点一年来广东自然资源部门在资源要素保障、全域土地综合整治、耕地保护、海洋强省、国土空间生态修复、地质与海洋灾害防御、夯实资源资产管理基础等重点领域的工作举措和成效。 

天下之势不盛则衰,天下之治不进则退。推进治理现代化,是自然资源事业更进一步的基石,也是迫切的现实需要。 

2024年全国自然资源工作会议不仅发出了“以更高行政效能推动新征程自然资源工作”的新号令,还将“夯实基础支撑工作,进一步提升自然资源治理效能”作为八项重点任务之一,为全系统立下了治理新目标。 

这一年,广东自然资源系统高度重视基础性工作,大力推动数字赋能、应用赋能、科技赋能,全面融入“数字政府”建设,提升自然资源数字化智能化管理水平。 

          持续推动测绘地理信息创新发展 

这一年,测绘地理信息工作坚持数据为王、应用为本、创新为要、安全为基,聚焦实景三维广东建设和应用,加快推进测绘地理信息事业转型升级,有力服务支撑高质量发展。 

“天地图·广东”连续六年获评自然资源部考核中最高等次“五星级”。以自然资源和空间地理基础库为基底的“粤政图”平台发布的最新矢量和影像电子地图现势性已达2024年上半年。2024年,省自然资源厅共为“粤政图”提供基础地理和自然资源专题地图产品177个,新增地图产品申请382单,新增调用总量约7亿次,保障了省应急管理厅、省农业农村厅、省公安厅、省生态环境厅等259个机关单位业务工作的开展,支撑广东省应急指挥决策辅助系统、“粤治慧”综合管理平台、广东精准扶贫信息系统等511个应用系统的运行。 

为强化测绘地理信息数据要素保障,持续提升测绘时空基准服务能力。广东大力推进自然资源领域北斗替代,持续深化北斗高精度导航定位应用,构成294座基准站组成的全省时空位置服务“一张网”,无偿提供北斗导航定位基准信息公共服务,省级年定位服务超600万次。 

实景三维中国作为国家重要的新型基础设施,是对现实中国的真实、立体、时序化反映。广东积极推进实景三维广东建设,实现从二维基础地理底图向三维数字空间底座的转型,为数字政府、数字经济和自然资源立体空间管理等提供统一的时空数据基础底板。基于“天地图·广东”发布了广东省16个片区总面积约300平方公里的三维建筑白模数据,探索推进广东省实景三维成果的共享应用。 

这一年,省自然资源厅与省政务服务和数据管理局联合推荐的5项典型案例入选国家2024年实景三维数据赋能高质量发展创新应用典型案例,入围数量位居各省之首。 

以智能网联汽车、低空经济为代表的新产业是新质生产力的代表。测绘地理信息作为幕后的强大支撑力量,以其高精度的地图、精准的定位、实时的监测与科学的分析,为这些新产业的腾飞提供了坚实保障。 

这一年,智能网联汽车高精度地图应用试点结合“车路云一体化”应用试点深入推进,广东积极指导广州、深圳开展应用试点工作。在省级层面,率先出台《高级辅助地图及导航电子地图审查要求》加快低阶自动驾驶车辆快速量产落地。发放了17个审图号,涉及广东18地市地图数据,服务7个品牌车辆量产落地,积累了先行经验。 

2024年广东省多发极端天气,省自然资源厅先后开展了“4.20”韶关洪涝和地质灾害、“5.1”梅大高速路面塌方灾害、“6.16”梅州特大暴雨灾害、“7.27”湖南资兴特大暴雨灾害、“9.6”台风灾害等应急测绘响应5次,利用光学遥感、雷达遥感等测绘地理信息手段,累计投入近百人次,设备20余台(套),为应急处置、领导决策等提供重要数据支持,受到省领导及当地政府的高度赞扬,并得到自然资源部党组的充分肯定。 

            大力提升调查监测精度准度 

当前,自然资源管理各项工作对调查监测支撑的需求日益提升。不论是资源资产管理,还是“两山”转化、点绿成金,都需要摸清数量和产权“家底”并及时掌握动态变化。 

这一年,广东全力推进2023年度国土变更调查工作,确保调查结果真实可靠。坚持“调核建一体化”单图斑调查模式,获得自然资源部调查监测司高度认可,并在全国推广应用。建立变更调查即时流量分析能力,全流程做好调查成果分析评价,护航广东省耕地保护责任制考核,为自然资源管理提供坚实数据支撑。 

据统计,省、市、县三级共投入4900余人,外业核实地类变化图斑80.02万个,整体工作时间54天,同比缩短24% 

这一年,广东努力增强自然资源常态化监测水平。以自然资源常态化监测为牵引,集成耕地保护、土地卫片执法、生态修复、用途管制、开发利用等多部门的调查监测任务,开展有针对性的地表全覆盖日常监测。 

2024年,共开展24期常态化监测,累计完成超159.47万km²影像的变化信息智能提取,全省有效覆盖次数约7.6次,主动推送各地、各有关部门变化线索51.96万个,其中涉及耕地变化线索近10万个,疑似新增建设用地9.78万个,有效支撑地方将各类违法违规用地行为遏制在萌芽阶段。 

这一年,广东加强科技攻关,不断探索深化调查监测领域的技术研究,取得积极进展。完善“天空地网”遥感智能化识别和动态监测技术体系,地表自然资源动态感知能力进一步增强,重点地类变化准确率基本稳定在90%以上。优化全要素语义分割模型,建筑物分割精度提升至90%,道路的分割精度提升至80%以上,草地的分割精度提升至70%以上。广东还建成一批目标识别人工智能模型,实现自然资源和其他行业重点关注的特定目标智能提取,具备动态感知,实时监测业务化的生产能力。 

            加快完善自然资源资产产权制度建设 

这一年,广东为摸清全民所有自然资源资产家底,回答“全民所有自然资源资产到底有多少”问题,在全省范围组织开展全民所有自然资源资产清查工作,并先后啔动专项清查和全面清查。 

2024年9月印发《广东省自然资源厅关于全面开展全民所有自然资源资产清查工作的通知》,10月,在全省范围啔动全民所有自然资源资产清查工作,计划用两年时间摸清全民所有土地、矿产、海洋、森林、草地、湿地、水等7类资源资产的实物量和价值量。 

自然资源确权登记工作涉及到水、林、草、湿、海、矿等各类自然资源,为了上好“自然户口”,广东省自然资源厅加快推进自然资源统一确权登记工作,让山山水水都有“明账”。 

这一年,广东选取了24个重点区域作为2024年度省级重点区域自然资源确权登记实施项目,组织印发了《广东省2024年度省级重点自然保护地自然资源确权登记实施方案》《广东省2024年度省级重点河流自然资源确权登记实施方案》,基本完成广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区等24个省级重点区域自然资源确权登记实施项目的地籍调查工作,为下一步登簿发证夯实了数据基础。 

这一年,完成了广东万绿湖国家湿地自然公园等6个省级重点自然保护地自然资源确权登记单元登簿工作,这是继韩江、鉴江等省级重点河流“上户口”后,广东省首批拥有“户口簿”的省级重点自然保护地。2022-2023年度先期开展的58个自然资源确权登记项目,北江干流等22个省级重点项目已向社会公开发布自然资源确权登记首次登记公告,正按规定推进公告登簿工作;30个项目已完成征求省直相关部门意见。 

这一年,广东优化自然资源资产配置,积极探索建立健全生态产品价值实现机制,形成了一批可借鉴、可复制的生态产品价值实现路径。印发了《广东省自然资源领域生态产品价值实现案例》(第三批),发布了7个生态产品价值实现典型案例,涉及广州、深圳、汕尾、茂名、肇庆、韶关、梅州等7个地市,其中“深圳市福田红树林保护碳汇全链条交易促进生态产品价值实现案例”成功入选自然资源部发布的第五批生态产品价值实现典型案例。构建高水平保护和高效率利用自然资源促进生态产品价值实现的体制机制……打通“两山”转化路径,点绿成金的“两山”故事从四面八方传来。 

在广州,“储备土地+附带生态产品价值提升”案例综合了“化零为整”式组合、“跨权属”组合、财政与市场资本组合三种模式;在深圳,红树林碳汇案例基于红树林保护行为开发的碳汇产品,兼具应对气候变化和生物多样性保护双重效益,创新了国有自然资源资产国家所有权实现形式,为助力实现“双碳”目标提供宝贵的经验...... 

这一年,资源配置在不断创新、突破、转变中,推进广东以自然资源资产配置方式创新拓宽生态产品价值实现路径。 

            促进不动产登记便民利企 

治国有常,利民为本。不动产登记是服务经济社会发展、保障人民群众财产权利的重要制度,是优化营商环境的重要内容。 

这一年,广东持续深化不动产登记改革,常态化推进“交地即交证”“交房即交证”“竣工即交证”“抵押即交证”,积极推进二手房“带押过户”,与辽宁、吉林、黑龙江、河南、湖北、湖南、广西、海南8省(自治区)自然资源部门联合签订《不动产登记“跨省通办”合作框架协议书》,携手开展不动产登记“跨省通办”合作,全面便民利企,助力营商环境优化和经济社会高质量发展。 

截至2024年12月底,全省“交地即交证”办理业务量1568宗、“竣工即交证”约1.2万宗、“交房即交证”73.8万宗、“抵押即交证”37.9万宗、二手房“带押过户”7.3万宗。与省住房城乡建设厅和省税务局联合印发《关于推行存量房交易实施不动产预告登记的通知》,在全省部署推行存量房交易实施不动产预告登记,梅州市、江门市在省内率先实现“网签即预告”,新建商品房网签备案与预告登记业务同步申请、同步办理。基本建成省级集中部署的自然资源和不动产登记综合应用,完成韶关市、云浮市所有县(市、区)以及清远市部分县(市、区)新版省统建系统2024年度上线工作。 

这一年,按照中央纪委国家监委、省纪委监委和自然资源部工作部署,全力开展不动产“登记难”专项整治工作。2024年8月至11月,组织全省各地以超常决心、超常力度、超常措施开展化解因历史遗留问题导致的不动产“登记难”专项整治工作,通过日报告、周调度、月小结,以会议调度、联合调研、发函提醒、阶段性通报、典型案例印发、政策措施制定等方式,坚持一条底线(将房屋竣工验收作为登记发证的法定条件)、一个原则(群众无过错即办证),上下联动、条线结合,推动全省妥善化解了295个不动产“登记难”项目、涉及59255套房屋,用心用情用力解决群众急难愁盼问题,切实增强群众的获得感、幸福感和安全感,得到省纪委监委的高度认可和省领导的批示肯定。 

这一年,广东不断加强不动产登记数据治理、分析和汇交。组织各地开展集体土地所有权登记数据与国有土地使用权登记数据权属重叠问题治理专项工作,向部汇交了房地一体农村不动产地籍调查数据成果。组织11个城市重点利用一二手房转移、不动产抵押等登记数据,开展数据分析工作,深挖数据价值,更好支撑自然资源管理。 

此外,广东根据农村房地一体宅基地地籍调查成果,全面系统分析农村宅基地及房屋的坐落、界址、面积、权属等全省农村宅基地资源家底和现状情况,对进一步节约集约利用农村土地资源、显化农村土地资源资产价值具有重要意义。 

这一年,广东加快推进农村不动产登记工作,规范开展林权类和农村土地承包经营权不动产登记工作,农村“房地一体”宅基地登记发证工作基本完成。 

截至2024年12月31日,全省房地一体宅基地应登记发证宗数约805.02万宗,已完成房地一体登记的宅基地742.25万宗,房地一体宅基地登记发证率92.20%;全省6个宅改试点地区、12个入市试点地区均已完成“房地一体”宅基地登记发证任务。联合省农业农村厅、中国人民银行广东省分行、国家金融监督管理总局广东监管局印发《关于进一步加强不动产登记与土地承包合同管理有序衔接 积极推进承包土地经营权抵押融资的通知》,全面部署推动不动产登记与土地承包合同管理有序衔接,积极推进承包土地经营权抵押融资。韶关南雄市于2024年12月12日办理了两笔农村承包地经营权的抵押登记,实现贷款融资金额为268.88万元,成功打通农村承包经营权抵押融资渠道,助力金融赋能乡村振兴。 

            深化“智慧自然资源”建设 

现代化建设,信息化先行。提升自然资源数字化治理能力,是自然资源高质量发展的内在需求,也是以自然资源数字化发展助力实现中国式现代化的大势所趋。 

这一年,广东推动资源资产应用体系构建,建成自然资源和不动产登记综合应用,统筹提供数据汇聚管理、登记业务办理和信息共享查询等服务能力,完成韶关、云浮以及清远清城、清新、阳山、佛冈、连山共20个区县推广应用上线。 

 这一年,广东深化规划配置应用体系构建,国土空间规划“一张图”实施监督信息系统持续完善,开展规划数字化审查,我省各级各类国土空间规划数据库备案啔用走在全国前列。 

这一年,广东完善管制利用应用体系构建,完成用地用矿用海审批综合分析、净地出让综合监管、临时用地监管、测绘资质单位监管、地类追溯分析、压覆矿核查等数字化场景构建,实现省级地、矿、海用途管制主要数字化应用场景全覆盖。 

这一年,广东强化保护修复应用体系构建,自然资源综合感知系统持续升级,基本完成数据供给、关联分析、变化检测、感知调度等能力建设,服务自然资源全要素监测能力不断提升,支撑耕地保护“田长制”全省落地。 

这一年,广东不断升级三维时空数据服务体系,高质量建设自然资源“一张图”,全省全面啔用自然资源三维时空数据库,实现自然资源成果数据统一管理、应用、分发。梳理形成自然资源分类分级政务数据目录484项,累计上架数据浏览、查询、分析等服务1608个,为国土空间规划、用途管制、耕地保护、土地整治与生态修复等14个省垂系统提供服务,保障自然资源信息系统“同数同源、高效便捷”。 

这一年,广东持续推进自然资源数据汇聚,构建以数据中台线上汇聚为主、离线汇聚为辅的数据汇聚模式,汇聚自然资源、农业农村、生态环境、住建等30多个部门300多项数据,在线更新数据累计9520万余条。 

这一年,不断丰富决策参阅服务产品,“临境探”动态提供沉浸式自然资源时空信息服务,“小绿书”及时提供自然资源主要指标月度快报,系统上线以来,用户覆盖度广、活跃度高,累计访问近30万次。 

这一年,智慧自然资源建设成果初次亮相数字中国建设成果展览会,自然资源专题入选广东省省域治理“一网统管”优秀案例,在“粤盾”广东省数字政府网络安全攻防演练活动中,连续第三年获得“优秀防守单位”。 

改革成效令人欣慰,但改革依然任重道远,广东自然资源系统将继续保持敢闯敢试、敢为人先的奋进姿态,勇当改革先锋,在进一步全面深化改革中大胆试、大胆闯、大胆干,持续深化土地制度改革,不断提升自然资源现代化治理能力和水平,切实把改革机遇转化为改革红利、发展红利。 

           往期回顾 

               耕”上新台阶 

来源:广东自然资源

文章编号: 22ffe4e5e9f34b4a685e07f8b0acd774
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (寒假亲子营 | 【湾有引力·遇见大湾区】行走港珠澳三地,感受多元文化融合魅力(6天5晚)) 2025-01-27 小龟研学   小龟研学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMzI3MTcyMA==&mid=2247515190&idx=3&sn=3dc56965450c0ab6ee1022c3f01c372a

从距离地面四千米的高空俯瞰 

在中国南海之滨 

有一片璀璨夺目的城市群 

这就是中国新的经济增长极 

世界级超级城市群粤港澳大湾区 

粤港澳大湾区 

是第四个世界级大湾区 

是成立时间最短、面积最大 

GDP增速最快的湾区 

在日趋国际化的今天 

让我们一起走进大湾区核心城市 

香港、澳门、珠海 

全方位探寻大湾区发展的奥秘 

领略大湾区作为全球领先的 

科技创新中心 

国际金融中心 

国际航运中心 

开放、包容、充满活力的一面 

香港和澳门作为中外文化交融地 

拥有兼容并包的文化基因

既承载着中华传统文化的底蕴 

也深受西方文化的影响 

它们用自己的方式 

向世界展示着独特的魅力与活力 

这是一次 

帮助孩子开拓眼界之旅 

更是一次 

体验多元文化交汇融合之旅 

让我们一起在行与思中 

深度体验大湾区发展的 

速度、高度、温度 

01 

行程收获与亮点 

Harvest and Highlights 

大湾区城市探索 

名校访学-香港大学 

名校访学-澳门大学 

香港多元文化 

澳门非遗城区 

科学启蒙-香港太空馆 

前沿科技-透明工厂 

赶海体验 

沙滩BBQ&篝火晚会 

百年交通工具 

粤式地道美食 

/2025 WINTER CAMP/ 

03 

内容介绍 

Content introduction 

01 

湾区魅力之城—珠海初印象 

    珠海是最早的经济特区之一,美丽的海滨城市,多次被评为“生态宜居之城”,是大湾区最具活力和发展潜力的城市。 

     珠海有一条全国闻名的“情侣路”,来到珠海一定要沿着珠海情侣路走一走,吹一吹浪漫之城的海风,打卡珠海地标“日月贝”,听一听珠海渔女的动人故事,在“城市阳台”欣赏一下海景。 

【珠海地标】 

珠海大剧院(俗称“日月贝”)是珠海市的地标建筑物,是中国唯一建设在海岛上的歌剧院,由一大一小两个巨星“贝壳”组成,充满了艺术感。白天,日月贝在阳光的照射下呈现出半通透的效果,皎洁的贝壳与湛蓝的大海交相辉映,而一到夜晚,日月贝就像月光一样晶莹剔透。 

日月贝的设计方案取自“珠生于贝,贝生于海”的意思,与珠海的城市品位一脉相承,诠释了珠海在中国大陆率先拥抱海洋文明的富有历史文化沉淀的城市精神特质。 

02 

海上观港珠澳大桥 

      港珠澳大桥是连接香港、珠海、澳门的超大型跨海交通工程,全程 55公里,创下多项世界之最,是“逢山开路,遇水架桥”的象征,彰显了我国的综合国力,自主创新的能力以及勇创世界一流的民族志气。 

     在前往香港的高速邮轮途中,可近距离观赏这一世纪工程,感受大国力量,增添民族自豪。 

 港珠澳大桥刚好横跨中华白海豚保护区,中华白海豚是我国一级保护动物,被誉为“海上大熊猫”,在行程途中,有机会和他们偶遇哦~ 

03 

走进东方之珠—香港 

让海风吹拂了五千年,

每一滴泪珠仿佛都说出你的尊严, 

让海潮伴我来保佑你, 

请别忘记我永远不变黄色的脸。 

香港

这一颗享誉世界的“东方之珠” 

处于中西方文化交融之地 

拥有兼容并包的文化基因 

既承载着中华传统文化的底蕴 

也深受西方文化的影响 

它用自己的方式 

向世界展示着独特的魅力与活力 

在每一位到访者的心中留下永恒的印记 

让我们深度探索香港历史与人文 

感受香港独特的文化韵味 

     

      我们将参访香港回归纪念广场(金紫荆广场)、香港回归祖国纪念碑、维多利亚港等经典街景和景点,并乘坐香港百年交通工具——叮叮车和天星小轮。 

香港回归纪念广场(金紫荆广场)是为纪念香港回归祖国而设立的,广场上“永远盛开的紫荆花”雕塑是国务院于1997年7月1日赠送给香港特别行政区政府的礼物,寓意“香港永远繁荣昌盛”。 

维多利亚港(简称维港)是世界三大天然良港之一,是香港最知名的观光点,尤以夜景最为引人,有“世界三大夜景”之美誉。维多利亚港一直影响香港的历史和文化,主导中国香港的经济和旅游业发展,是中国香港成为国际化大都市的关键之一。由于港阔水深,这里还是航母的停靠地点哦。 

04 

访百年历史亚洲名校-香港大学 

  香港大学(The University of Hong Kong)成立于1911年,是香港历史最悠久的高等教育学府之一,是一所国际化公立研究型大学, 是亚洲最具名望的大学之一,有亚洲“常春藤”之称,校训为“明德格物”。 

     在校园里,随处可见沉浸在学习中的莘莘学子,我们将跟随学长学姐的脚步一同走进这一顶尖学府,感受校园生活,聆听学霸分享校园生活和学习经验,激励奋发向上的斗志。 

05 

啔科学之志—香港太空馆 

      千百年来 ,璀璨星河一直是人类最自然的陪伴,自从人类诞生那天起,我们祖先就对浩瀚的宇宙充满了好奇并且不断地进行探索,宇宙、太空、天象,各种神秘的旋涡吸引着我们前去一探究竟。 

“流星划过天际去了哪里?” 

“季节是怎么形成的?” 

“天空为什么是蓝色的?” 

“星星是怎么诞生的,它的终点在哪?” 

“真的有外星文明吗?” 

带着这些疑问, 

一起走进香港太空馆去探索答案! 

06 

行世界非遗城区·探澳门历史人文 

      澳门最美的地方,不是金碧辉煌的商场酒店,而是写满故事的老城遗迹。2005年,澳门历史城区正式被列入世界文化遗产名录,“这是中西方交流最早且持续沟通的见证”。 

      其中,最具代表性的当属大三巴牌坊。大三巴牌坊这一融合了东西方艺术的建筑,是“澳门八景”之一,被列为“联合国世界文化遗产”,是每个造访澳门的游客必打卡之地。 

07 

访亚洲名校—澳门大学 

      

      澳门大学创立于1981年,是一所国际化综合性研究型大学,2016年,澳门大学成为澳门首个获澳门特别行政区政府颁授“教育功绩勋章”殊荣的高校,在亚洲乃至全世界的高等学府中享有极高的声誉,是澳门教育现代化的重要标志之一。

     跟着澳大学姐学长参观大学展馆、图书馆、校园、体育场、书院等,一边欣赏校园美景,一边了解澳门大学的故事,提前为生涯规划以及树立远大目标种下奋斗的种子。 

08 

探湾区前沿科技—智能化透明工厂 

你知道一片维C是怎么产生的吗? 

你有参观过透明化的智能工厂吗? 

你见过全自动化现代化的生产线吗? 

了解大湾区前沿科技 

走进智能化制造工厂 

感受机械臂灵活操作 

探索营养科学的奥秘 

学会科学合理营养膳食! 

09 

沙滩拾趣—赶海体验&BBQ 

来到美丽的海滨之城珠海,怎能错过沙滩里的精彩? 

走进细软的沙滩,在夕阳的映衬下,听着海浪的拍打声,来享受一场属于大海的馈赠,体验赶海的乐趣,去邂逅美丽的小精灵们吧! 

此外,还有美味的沙滩BBQ烧烤,和活力四射的篝火晚会! 

 为大湾区之行画上完美的句号! 

04 

食宿标准 

Accommodation and Meals

食 

粤式早茶 

正宗港式茶餐厅 

沙滩BBQ烧烤 

旋转餐厅自助餐 

住 

珠海四钻酒店(4晚) 

标准双人间 

洗手间 

香港4钻酒店(1晚) 

标准双人间 

标准大床房 

04 

行程安排 

Schedule 

DAY1 

下午: 

全国各地-珠海,珠海接站 

·办理酒店入住 

·珠海初印象,沿情侣路打卡地标:珠海渔女、日月贝、城市阳台,感受大湾区海滨魅力之城珠海 

晚上: 

开营仪式 

·欢迎仪式,讲解行程注意事项 

DAY2 

上午: 

出发香港 

·过关查验,九州港客轮前往香港 

·海上近距离观港珠澳大桥 

·办理酒店入住 

·前往香港大学 

下午: 

香港大学名校访学、金紫荆广场 

·学霸带领参观香港大学,感受百年港大浓厚历史人文 

·乘百年交通工具-叮叮车游中环 

·香港地标-金紫荆广场/国际会议中心,了解香港回归故事 

晚上: 

夜游维港、星光大道 

·乘百年交通工具-天星下轮,欣赏维多利亚港迷人夜景

·星光大道City Walk,吹维港浪漫海风,漫步探寻名人足迹

DAY3 

上午: 

香港太空馆 

·走进香港太空馆,探索宇宙奥秘 

下午: 

尖沙咀City Walk 

·香港最旺打卡地City Walk 

·感受国际都市商业繁华与浓厚烟火气

·返程珠海

DAY4 

上午: 

澳门大学访学 

·横琴口岸过关查验 

·学霸带领参观澳门大学(大学展馆/运动场/体育馆/图书馆/书院等) 

下午: 

澳门非遗历史城区文化探索 

·澳门地标-大三巴牌坊,山顶炮台,澳门博物馆

·议事厅/行政总署/城区City Walk 

DAY5 

上午: 

参观湾区前沿科技 

·走进上市公司,智能化透明工厂,了解湾区前沿科技 

·在VR互动中,探索营养奥秘 

下午: 

沙滩寻宝,赶海体验 

·沙滩露营,赶海体验

·BBQ烧烤,篝火晚会 

DAY6 

上午: 

送站返程/欢送仪式 

/2025 CAMP/ 

05 

报名详情 

Registration details 

1 

招募对象: 

6-15岁亲子 

*请提前准备好有效期内的港澳通行证 

2 

营期时间: 

2025年1月30-2月4日(春节) 

【年初二-初七】 

2025年2月9日-14日(元宵节)

3 

营期费用: 

6280元/人(大小同价) 

*春节假期:加1500元/人 

 费用包含:

【交通】行程内交通(豪华舒适大巴、前往香港邮轮、叮叮车、天星小轮、港铁) 

【餐饮】7正餐+5早餐,每日足量饮用水 

【住宿】4钻高档型酒店,标双 

【课程】行程设计、领队、研学导师、研学手册 

【门票】行程所涉及门票 

【医疗】配有紧急药箱 

 费用不含:

 费用不含往返珠海大交通、未提及费用、个人消费 

   (酒店房间内个人消费,买纪念品等) 

     如需代订机票/高铁票,需加收5-10%手续费 

4 

早鸟优惠: 

2024年12月15日前报名 

立减300元/人 

3人组团再减100元/人 

转发福利 

转发本推文至朋友圈,集赞50个 

可减免50元现金 

5 

报名缴费: 

小龟研学官方支付宝二维码↓ 

*请备注好姓名 

支付成功将截图发送至助教微信 

6 

联系方式: 

报名咨询 

小龟研学助教 

助教CC 

联系电话 

159 1917 8106 

139 2470 6876 

(微信同号) 

全国范围内诚招合作伙伴 

支持大湾区各主题课程定制及合作 

/2025 WINTER CAMP/ 

05 

注意事项 

Notice 

费用说明

开营前10天取消,全额退款; 

开营前3-10天取消,退80%; 

开营前1-3天取消,退50%; 

开营当天取消,不予退款 

天气等不可抗力因素预案 

如遇天气原因改期,以活动前3天通知为准 

活动不足15人不成团 

活动最终解释权归我司所有 

课程须知  

▲安全第一,活动中听从老师指挥,发扬团队协作精神,不得私自活动,离队须辅导老师陪同; 

▲保护环境是每一个人的责任,带走留下的垃圾,爱护自然环境; 

▲活动会为每一位参与者购买保险。当出现相应保险范围内的意外伤害时,相关赔偿由保险公司承担理赔; 

▲外出参与活动请保管好自己的随身物品,如有遗失或损坏,由活动参与者自行承担,组织者不承担赔偿责任。 

▲举办方拥有活动中拍摄之影像资料的所有权和使用权。 

▲凡活动报名者,视为已阅读并同意上述声明内容,不再另行告知。 

▲活动最终解释权归我司所有 

END 

文案编辑:Julie 

图文排版:Julie 

校对审核:臧老师 

本行程方案由小龟研学团队设计和执行,请尊重原创劳动成果,擅自盗用违者必究。 

备注:部分图片素材来源于网络,如有侵权请联系删除 

冬令营推荐 

你“在看”我吗? 

文章编号: 521b2a15266033f2e016aa38e83c68b0
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (“吃不完”的中山,乳鸽都有100种吃法) 2025-01-27 文旅新视野   文旅新视野

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNTY3MjMwNg==&mid=2247491618&idx=1&sn=e1a5f67494b9670c79c204fde1a00c7c

“食”力出圈,广东包好吃!GDToday、广东发布联合陈晓卿团队(稻来纪录片实验室)发起“蛇来运到 好吃广东”活动,携手各地美食达人,端出“拿手好菜”,牛肉火锅、烧鹅、蒜蓉生蚝、酿豆腐、煲仔饭、酸笋鸭……21城过年Citywalk线路、美食指南、chill爽攻略统统放送! 

第十站,来中山! 

自湾区“顶流”深中通道开通后

岭南名邑中山火出圈了 

紧握美食流量密码的中山 

除了必打卡的乳鸽外 

还有哪些好吃好玩的? 

今天来“安利” 

     Part.01 

过年来中山

美味尝不尽

   过年 

   最温暖的年味 

   首先要从舌尖开始 

   “识饮识食”的广东人会挑哪 

   首选 

   中国粤菜名城、“吃不完”的中山 

   石岐乳鸽 

   来中山必吃的第一款美食 

   吃之前先发个朋友圈 

   传说中山的乳鸽 

   现有“一百种”吃法 

   最地道的还是红烧乳鸽  

   色泽金黄,皮脆肉滑 

   骨软味美,吃完齿颊留香 

   “连骨都是酥的” 

   寒冷的天气里 

   坐下来先来一勺“嚼不烂”的 

   脆肉鲩火锅 

   再嗦一口三乡濑粉 

   滋溜溜地滑进嘴里 

   胃和心都被填得满满当当 

   横门海鲜的珍馐 

   与黄圃腊肉“碰撞”出 

   一大碗热辣滚烫的煲仔饭 

   慢慢在味蕾间绽放 

   从舌尖香醉到心间 

以花为食、独一无二的菊花宴

肉香中带有果木清香的民众三墩鹅 

肥而不腻、入口即化的沙溪扣肉 

细嫩爽口多汁的小榄炸鱼球 

爽脆Q弹的崖口云吞 

吃饭多样的三乡茶果 

清甜鲜嫩的阜沙脆肉罗非鱼 

…… 

来中山 

就得带上1T的胃! 

     在中山 

     每条纵横交错的美食街巷里 

     都藏着数不尽的美味小馆和小吃 

图@刘光勇 

   推荐中山十大美食街区 

   农历新春,欢迎你在中山 

   一天到晚都吃好喝好 

   每一口的都是让人念念不忘的回响 

     Part.02 

过年来中山 

体会浓浓年味 

     非遗巡游、穿越快闪 

     花灯会、慈善万人行 

     …… 

     今年春节 

     中山准备了800多场喜庆活动 

     既好玩又有文化底蕴 

     从过年前一直持续到闹元宵 

     和你一起新年步步高 

图@郑建邦 

     “唔行花街唔算过年” 

中山人的年味 

要从沙岗墟花市的 

第一声敲锣声开啔 

赶紧来扫年货啦 

春节期间的孙文西路步行街街区 

   非遗巡游展演、新春音乐会 

   美食嘉年华、花灯会 

   传统武术轮番巡演 

   共同献上彩龙飞舞 

   水火交融的节日盛景 

   焕新升级的百年老街年味更浓 

图@柴春霞 

   大型国潮演艺 

   舞龙舞狮巡游表演 

   综艺演出、快闪巡游 

   在 

   中山影视城 

   的欢声笑语中 

   你能穿越古今、喜过新年 

   灵蛇献瑞,古色古香的 

   中山詹园 

   诚邀各位前来 

   “共享年趣,寻味传统中国年” 

   共赴一场春节文化盛宴 

   岭南园林的新春盛景 

   将呈现在你眼前 

   第38届中山慈善万人行巡游 

   将于农历正月十五盛大举行 

   现场汇集社会各界 

   约200个方阵 

   20多个非遗表演团队 

   展现中山人 

   博爱有情、大爱无疆的精神风貌 

    除此之外 

    中山各镇街、各场馆 

    更是好戏连场 

游玩指南 

小榄镇 

举办大年初一2025年龙狮贺岁迎新春展演活动,舞龙舞狮贺新春。 

坦洲镇 

举办非遗文化巡游贺新春活动,咸水歌、英歌舞等传统非遗节目集体“闹”新春。

沙溪镇 

举办文旅嘉年华、龙狮凤民间艺术巡游等活动,展现新时代和美乡村风采。 

中山市博物馆 

中山纪念图书馆等 

联袂贡献近100场文艺展演活动 

更多活动内容,欢迎扫码查看 

↓ ↓ ↓ 

具体活动时间地点 

以现场最终公布为准 

     Part.03 

过年来中山

给身心放假 

   忙了一年 

   来中山度个假 

   给身心放个假吧~ 

   可寻一处香山书房 

   静下心来给心灵充电 

   追寻心中的宁静 

   可寻一处大型 

   公园免费露营地 

   享受天然氧吧 

   可到奇遇时光乐园  

  开啔你的新年狂欢 

   漫步南朗崖口冬日格栅花海 

   粉色的浪漫撞进你心窝 

   提前感受春天的气息 

   在雍陌村泡“岭南名汤”中山温泉 

   浸一浸,舒筋活络 

   泡一泡,疲惫顿消 

   从横门包船出海驰骋大湾区 

   新的一年偶遇白海豚 

   那更是稳稳的幸福 

     乘“百千万工程”东风 

     中山乡村正焕发新春 

     欢迎你来中山游山玩水 

     感受自然与宁静的和谐交融 

     享受心灵和身体的极致放松 

情漾岐水,意满五桂 

涤荡历史回响的翠亨村 

中山版“世外桃源”桂南村 

私房菜汇聚的三溪村 

古韵新生的曹边村 

古朴与活力交响的左步村 

…… 

那些藏在中山乡村的惊喜 

处处幸福感拉满 

正等着你来一一解锁 

   这个春节 

   请放心把假期交给中山 

   在中山拥抱诗和远方 

联合出品|GDToday×广东发布×中山发布 

编辑|蔡泽纯 

校对|罗健鹏 

文章编号: bf941017bea32c647a084cae71a7ff06
-----------------------------------------------------------------------------

19. 微信公众号 -  (沈阳早参(2025年1月27日)) 2025-01-27 沈阳帮天下   沈阳帮天下

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTIxNzQxOA==&mid=2651603288&idx=3&sn=fd864c38f617384df9a462f6bd3eb407

今天沈阳中雪转大雪,最高气温在-7℃附近,最低气温在-12℃上下,西北风5级,大家外出要注意防风保暖。预计除夕当天沈阳地区还有些阵雪,平均雪量0.1~2毫米,新增积雪深度0~2厘米,降雪过后气温骤降,风寒效应明显,大家出门要注意防寒保暖。此次过程恰逢节前春运返乡高峰期,请大家及时关注天气预报预警信息,做好出行安排,开车需减速慢行。 

            0 

            1 

             城事观察 

全国仨城市获表扬 沈阳名列其中 

沈阳市日前荣获中国人工智能产业发展联盟授予的“2024年度数据委员会工作组优秀单位”称号,一同获此殊荣的还有上海、保定两个城市。这不仅是对沈阳市在数据标注领域工作表现的高度认可,更彰显了其在全国数据产业布局中的重要地位。 

沈阳和平湾新春灯会入选2025年十大热门灯会 

据美团旅行数据,2025年十大热门灯会分别是:第31届自贡国际恐龙灯会、豫园民俗艺术灯会、北京千灯夜、西安城墙新春灯会、唐山南湖春节灯会、粤港澳大湾区灯会、第39届秦淮灯会、大同古都灯会、正定古城新春灯会、沈阳和平湾新春灯会。 

沈阳降雪将从1月26日持续到1月28日 

1月25日,辽宁省气象局发布重大气象信息专报:预计春节前(1月26日至27日),我省有大雪到暴雪,并伴有寒潮、大风天气。春节假日期间(1月28日至2月4日),辽宁中北部地区有2次降雪天气过程。 

            0 

            2 

             特别关注 

               我省举办“暖‘新’贺岁”新就业群体关心关爱活动 

               为切实做好新就业群体的关爱凝聚和服务保障工作,1月24日,省委社会工作部联合沈阳市委社会工作部、浑南区委社会工作部举办“‘蜂’行沈阳 共贺新年”新就业群体关心关爱活动,切实把党和政府的关怀及时落实到新就业群体的心坎上,营造全社会关心关爱新就业群体的浓厚氛围。 

               春节我省举办800余场丰富多彩的文化活动 

               2025年春节是我国春节成功入选联合国教科文组织人类非物质文化遗产代表作名录后的首个春节。我省将开展一系列精彩纷呈的文化活动,深度挖掘春节文化内涵,弘扬中华优秀传统文化,将举办800余场丰富多彩的文化活动,形式涵盖百姓村晚、年画展览、新春灯会、秧歌展演等。 

            03 

             文体新闻 

              辽宁省博物馆“上线”入馆新模式 

              辽宁省博物馆与辽宁省人社厅合作推出电子社保卡扫码入馆服务新模式。从即日起,全国已领取电子社保卡的游客均可凭电子社保卡进入辽宁省博物馆参观。 

            04 

             社会新闻 

             中环洁辽宁区域环卫备战岁末雪情 

             为有效应对极端雨雪、冰冻天气,保障广大市民及回辽过年游子的出行安全,中环洁辽宁区域早部署、早准备、早排查,“以雪为令、加强部署”。安排人员值班值守,调集设备、物资全力备战除运雪工作。1月25日,该辖区内各项目除运雪车辆已就近集结完毕,闻雪而动,时刻准备组织开展清运雪工作,环卫工人将全力奋战清雪一线,确保道路畅通,保障市民出行安全。 

          七市一区                                        

          NEWS 

沈阳现代化都市圈建设工作要点中提到,沈阳、鞍山、抚顺、本溪、阜新、辽阳、铁岭7市及沈抚示范区将协同发力,加快建设有机融合、富有活力、开放创新、宜居幸福的现代化都市圈,在东北振兴中率先发展、科学发展和一体化发展,引领东北全面振兴全方位振兴。为助力推进沈阳现代化都市圈建设,为城市经济发展贡献沈阳帮力量,现推出“七市一区”新闻版块,除沈阳新闻外为您提供鞍山、抚顺、本溪、阜新、辽阳、铁岭、沈抚示范区“七市一区”都市圈的新闻,携手推进合作共赢。 

           0 

           1 

            鞍山 

            全年全市规模以上工业增加值同比增长4.6% 

            1月25日,记者从市统计局获悉,2024年全市工业经济平稳加速运行,特别是8月以后连续5个月提速发展,赶超全省。全年全市规模以上工业增加值同比增长4.6%,高于前三季度1.9个百分点,高于全省1.5个百分点。 

           0 

           2 

            抚顺 

            去年抚顺市粮食总产量再破17亿斤 

            由于受自然灾害影响,2024年,抚顺市全市粮食总产量比上年减少0.02亿斤,减至17.6亿斤,但增速仍高于全省2.4个百分点,居全省第三位。 

            抚顺市雷锋纪念馆春节期间正常开放 

            抚顺市雷锋纪念馆于1月28日至2月4日期间正常开放,开放时间为9时—16时,15时30分停止入馆,有参观计划的游客可线上预约。 

           0 

           3 

            本溪 

            本溪市生态环境局南芬分局开展重污染天气应急响应专项检查 

            为全面做好南芬区重污染天气应对工作,近日,南芬生态环境分局组织执法人员对辖区重污染天气应急减排企业开展专项执法检查,并同步开展秸秆巡查,确保各项应急减排措施落实落地。 

           0 

           4 

            阜新 

省供销社检查组来阜开展供销社系统安全生产专项督导检查 

日前,为扎实做好2025年春节期间供销社系统安全生产工作,省供销社理事会副主任郑义一行来阜开展供销社系统安全生产专项督导检查。检查组先后来到阜新市兴阜烟花爆竹有限责任公司等社有企业进行专项检查,听取相关负责同志工作汇报,详细了解企业经营管理情况,重点检查消防设施、监控设备、烟花爆竹存储等情况,并对发现的隐患提出明确整改要求。 

           0 

           5 

            辽阳 

            辽阳:开展烟花爆竹安全专项检查 

            春节假期将至,烟花爆竹销售进入旺季。为严防各类安全事故发生,切实规范烟花爆竹行业经营行为,确保全镇安全形势持续稳定。近日,辽阳县唐马寨镇开展辖区烟花爆竹零售网点安全检查专项行动。 

弓长岭区举办迎新春职工文艺汇演 

为营造欢乐喜庆、幸福祥和的春节氛围,充分展示全区干部职工打好打赢全面振兴新突破三年行动攻坚之年攻坚之战取得的工作成效,进一步激发全区干部职工攻坚克难、锐意进取的敬业情怀,近日,弓长岭区举办“弓长岭之光”2025年迎新春职工文艺汇演。 

           0 

           6 

            铁岭 

            铁岭市妇联开展“辽蕾护童·爱暖童心”冬季慰问活动暨“白海豚爱心妈妈”关爱留守困境儿童活动 

            近日,由市民政局、市妇联、市未成年人保护中心主办,昌图县妇联承办的“辽蕾护童·爱暖童心”冬季慰问活动暨“白海豚爱心妈妈”关爱留守困境儿童活动顺利开展。“白海豚爱心妈妈”和爱心企业代表共同为昌图县泉头镇的孩子们送上了书包、米、油等学习生活慰问品,并与孩子们亲切交流。 

            辽宁工程职业学院上榜 

            近日,省水利厅、省教育厅、省机关事务管理局联合发布《辽宁省2024年度节水型高校名单的公告》,公布了全省节水型高校名单。在全省20所“节水型高校”中,辽宁工程职业学院榜上有名。 

           0 

           7 

            沈抚示范区 

            沈抚示范区开通三条公交线路 

            新年伊始,沈抚示范区三条新公交线路——106路、110路和111路正式开通,27台新能源公交车上线运行,新开通线路贯穿东西,将沈抚示范区的各个区域紧密串联,填补了域内公交网络空白,为市民提供了更为便捷、高效的换乘体系。 

编辑  郭诗雨 

责编  于    夫 

综合  东北新闻网、沈阳网、辽阳日报、鞍山发布、铁岭发布等信息 

声明:除原创内容及特别说明之外,推送稿件文字及图片均来自网络及各大主流媒体。版权归原作者所有。如认为内容侵权,请联系我们删除。 

文章编号: 714cfa7126c020577b329e3be7d3c1a9
-----------------------------------------------------------------------------

20. 微信公众号 -  (古舟岛) 2025-01-26 兰叶葳蕤   兰叶葳蕤

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3NzcyNzMxOQ==&mid=2247494136&idx=1&sn=9c90a5b721e6debca047eebd23d8b880

古舟岛是一个正经岛屿,很袖珍,跟大陆离得很近,在海角城码头乘坐快艇,一两分钟的光景,还来不及好好感受旅程,就要登录上岸了。 

古舟岛远景——莲台浮海

古舟岛有多袖珍?我们在11:30上岛,15:30之后离岛,这四个小时里,我们沿着腾龙栈道几乎把能走的路都走了一遍,当中我们看风景拍风景,看植物拍植物,看海鸟拍海鸟,在巴掌大的海滩上捡了一小兜贝壳,沿途搜寻那些长得古古怪怪的榕树根,在豚缘阁咖啡长廊休息蛮久……总之,小到有些人觉得1小时就玩完了,当然如果时间宽裕,也可以像我们这样悠悠闲闲玩上小半天。 

上岛后迎面而来的“古舟”二字

回看对岸的海角城及白海豚浪漫沙滩(收费,没去)

上岸后,我们首先去找海滩,它就在码头的左侧,腾龙栈道入口的附近。海滩实在太小,应该比我家客厅大不了多少,所以在地图上不拥有名字。它不是金沙滩,也不是银沙滩,而是看起来有点脏兮兮的黑沙滩。既来之则安之,我们把为数不多的贝壳捡了些,以免空手而归,再在松软的沙滩上踩一行脚印,让追逐而至的海浪把它们抹去。

我们看见一条搁浅的鱼还是蛇(蛇鳗科?) 

我们在这里踩下一行脚印 

既是海岛,少不了大大小小古古怪怪的礁石,它们无序地堆叠在陆海交接处,跟扑上岸的大海浪小海浪争吵理论,日夜不休。巨石也堆叠在岛上的任何地方,为了防止滚落,它们跟大小榕树们结了盟,榕树们伸出气生根把它们捆绑牢靠,同时也等于给自己做了固定,真是双赢的合作。 

这两石头隔着距离,看着井水不犯河水的样子,怎么就心心相印了?

不服的我们决定凹个真正的心心相印的造型

古舟岛虽小也未能免俗,有三个网红游乐项目,其一“空中飞人”已停止运营(收费),其二“铁索桥”被漆得五彩斑斓被我们称为“彩虹桥”,其三“V形桥”又窄又晃,走在上面不单用上了双脚,也必须用上双手紧抓两侧的绳索,所以根本腾不出手来拍照,蛮有意思。 

岛上唯三的娱乐设置: 停运的“空中飞人”,铁索桥,V形桥

铁索桥,我们更愿意叫它“彩虹桥” 

V形桥

身为海岛,最大的优势当然是拥有360度无敌海景,放眼望去,海上漂浮着渔船,渔船伸出的捕捞装置,远远看去像是渔船长出了翅膀。偶尔还有鹭鸟飞过,或是停栖在海中的某块礁石上“垂钓”,耐心等待鱼儿出现。我们在豚缘阁咖啡长廊里闲坐,跟着镜头捕捉眼前一幕幕动静相宜的画面,感觉十分惬意。 

“盘龙洞”附近的巨石

祈福钟,我们更愿意称之为“做一天和尚撞一天钟”

观音庙的琉璃屋顶 

从豚缘阁咖啡长廊往下看,星星点点的渔船

拉近看,渔船好像长了翅膀 

恰巧有鹭鸟飞过渔船 

垂钓的鹭鸟 

豚缘观景台,真正的中华白海豚可遇不可求,看看雕像吧

坐上离岛的快艇,身后翻涌着白色浪花 

游历小半天,有人欢喜,有人遗憾。欢喜的人觉得,古舟岛小小的,游玩不费劲,有怪石、穿洞、幽径,放眼望去碧海、白浪、渔船,有绿树浓荫兼海风阵阵,即使夏日里游玩也不晒不热。遗憾的人觉得,身为海岛,居然没有大海滩可以捡贝壳,这实在有点说不过去啊。 

贝壳 

牛眼马钱的果实和种子?(有毒) 

无论如何,还是有点收获的。 

地址: 广东省江门市台山市赤溪镇铜鼓鱼塘湾 

导航到: 海角城停车场 

附一张网上搜来的导览图 

文章编号: ab13e471e9f16614d19040b7e89a3145
-----------------------------------------------------------------------------

21. 微信公众号 -  (珠江首发!“喜”“乐”双至!十五运会官方特许商品迎春上市) 2025-01-26 蓝海豚旅运股份   蓝海豚旅运股份

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MTQyNzU1OA==&mid=2247503846&idx=3&sn=df9c5313f54f657b1800e81c1abf8706

喜

气 

洋 

洋 

其 

乐

融 

融 

中华人民共和国第十五届运动会(简称:第十五届全国运动会)将于2025年11月9日至21日盛大举行,这一体育盛事由广东、香港、澳门三地携手共襄盛举。 

此次全运会不仅是体育竞技的舞台,更是展示大湾区在体育、文化、旅游等领域综合实力的绝佳窗口,为游客们呈现一个充满活力、开放包容的粤港澳大湾区形象。 

蓝海豚游船  

珠江首发 精彩见面 

新春将近,蓝海豚游船已率先行动,成为广州珠江上首家销售第十五届全国运动会特许商品的门店! 

船上销售的商品琳琅满目,涵盖了毛绒玩具、冰箱贴等各类文创产品。 

以国家一级保护动物中华白海豚为原型设计的吉祥物 “喜洋洋” 和 “乐融融”是粤港澳海洋文化的生动象征。其设计中巧妙融入广州木棉的红、香港紫荆花的紫以及澳门莲花的绿,将粤港澳三地的文化特色完美融合,成为传播体育精神与主办城市文化的独特载体。 

蓝海豚游船自身IP形象与全运会吉祥物均为海豚,就像是海洋里的奇妙邂逅,两者的“梦幻联动”,给大家带来了满满的惊喜,更增添了一份奇妙的缘分与独特的吸引力。 

“文旅”+“体育” 

创新深度融合发展 

蓝海豚游船通过经营销售、特色旅游线路制定、旅游资源推广等举措,打造出一系列“文旅+体育”的新型消费场景,为游客带来别具一格的游玩体验,将吸引更多国内外游客聚焦大湾区,更为湾区文旅产业注入了新的活力与增长点。 

欢迎关注 

CONTACT  US 

美好·珠江·游船 

来源|游船公司 

文章编号: fe1241434afc46a1eeb54e53dea1040e
-----------------------------------------------------------------------------

22. 微信公众号 -  (全运访谈|十五运会动画创作团队主创何萌萌:让“喜洋洋”“乐融融”动起来!) 2025-01-26 广东省社训中心   广东省社训中心

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyNTMyMTk2Nw==&mid=2247549182&idx=3&sn=3ef3e7a863afd1aebb759acac7b43119

在浩瀚的大海中,一白一粉两只海豚与鱼群一道嬉戏遨游,画面一转,海豚伴随着浪涛跃出海面,在它们身后是雄伟壮观的港珠澳大桥。等到海豚再次潜入海里,便化身为两个可爱的动画形象,它们手牵着手,眨着两只可爱的大眼睛,头顶的三朵小水花拉出三色彩带。这便是“喜洋洋”和“乐融融”,在十五运会和残特奥会倒计时一周年的仪式上,可爱的“两小只”以动画的方式第一次出现在世人面前。 

11月9日,十五运和残特奥会发布了会徽和吉祥物,同心礼花于湾区绽放,“喜洋洋”“乐融融”煞是可爱,两个标识一经面世便引发了广泛好评,而两个吉祥物的亮相动画更是给人留下了深刻的印象。11月13日,十五运和残特奥会标识物动画创作团队主创、广东广播电视台制作部包装工作室监制、国家二级美术设计师何萌萌接受了记者采访,详细讲述了十五运和残特奥会会徽和吉祥物动画制作的背后故事。 

              谈制作:新手妈妈的全情投入  

一届大赛的会徽和吉祥物能否迅速地捕获大量受众,不仅取决于它本身的形象是否足够吸引人,更和它亮相于公众视野的方式息息相关,这就对大赛标识物动画创作团队提出了更高的要求。当何萌萌及她的团队被分配到十五运和残特奥会标识物动画创作的任务时,她坦言她的心情是既兴奋又紧张。 

接到任务的那一天,距离何萌萌宝宝出生尚不足100天,虽说还沉浸在当妈妈的喜悦中,但她毅然决然接下任务:“这是我的荣誉,也是对我的一份信任。但当时的时间真的已经很紧迫了,我们马上投入到动画制作中来。”据何萌萌介绍,在动画制作的初期,他们并不清楚会徽和吉祥物的具体模样,只是了解吉祥物的原型是白海豚。何萌萌和她的团队画了一张张手稿和分镜,研究海豚跃出海面的画面及背景,最终确定了大致的制作方向。 

不过,何萌萌很快吃下了一颗定心丸,在与会徽和吉祥物设计团队负责人刘平云交流后,她长舒了一口气。“第一眼看到吉祥物,我就觉得它们很萌,刘老师的设计思路和我们的动画思路是不谋而合的,当时吉祥物还没有确定的名字,我们一直叫它们‘小可爱’。”从这时起,动画制作的方向彻底确定,何萌萌及其团队开始开足马力进行创作。 

         在何萌萌看来,这个工作周期团队的每个人都像上满了发条的机器,全力以赴地投入到工作中。特别是在最后十几天里,大家几乎住在了工作室里,夜以继日地工作,只为能够按时交付高质量的动画作品。当展示视频顺利播放完毕,悬着的心终于落地,所有的辛苦和付出都得到了最好的回报。 

         当“喜洋洋”“乐融融”活灵活现地出现在海心沙的大屏幕时,何萌萌终于无法抑制住激动的泪水:“看到这么有生命力、代表广东的作品出现在海心沙,真的是我的幸福和骄傲。” 

                谈构思:与大湾区文化息息相关  

             十五运和残特奥会吉祥物的亮相动画时长仅有17秒,但每一帧画面都蕴含着何萌萌及其团队的深思。“从接到制作任务的一开始,我们就确定了制作方向,那就是一定要与粤港澳大湾区的文化和岭南特色相结合”,何萌萌介绍道,“我们首先确定的便是粤港澳特色的‘三色花’和‘三江水’,即广东的木棉和珠江、香港的紫荆和香江、澳门的绿莲和濠江,最终这些元素和色彩都融入到了我们的作品中。” 

             在所有画面中,最让何萌萌满意的两处便是两只海豚跃出海面及“喜洋洋”“乐融融”相簇拥着和观众打招呼的镜头。“海豚跃出海面的背景是港珠澳大桥,跳跃这个动作和特殊的背景都象征着粤港澳三地经济的腾飞。我们还赋予了大海及港珠澳大桥新的颜色,这样的色彩和实际肯定是不同的,但多变的颜色能让人感觉到湾区的活力。海豚来自于大海,我们把水条纹做成多巴胺的颜色,寓意大湾区的城市生活多彩缤纷。而人们参与体育运动时大脑会分泌多巴胺,这次盛会也好似一个嘉年华,大家在这里可以收获开心和快乐。”何萌萌介绍道。 

             海豚跃出海面的时候,两个小脸蛋紧紧相贴,其中一只还调皮地眨眼睛,这也展现了这片土地好似童话一样的生活画面。而在最后两个吉祥物簇拥的画面中,何萌萌及其团队运用了裸眼3D的制作技术,在现场大屏观看时感受尤为明显,“喜洋洋”“乐融融”的萌简直要溢出了屏幕。 

             何萌萌还在采访中透露,未来她和她的团队将推出更详细的有关“喜洋洋”“乐融融”的动画,两个吉祥物的萌不只局限于初始动画的17秒。“未来我们会制作更详细的吉祥物介绍动画,长度定在一分钟以上。到时吉祥物会和十五运的运动项目、粤港澳三地的建筑地标、岭南特色文化、大湾区美食等元素结合,让大家对这两个‘小可爱’有更深入的了解。” 

             回顾整个制作过程,何萌萌表示:“这次经历让我深刻体会到了团队合作的力量和匠心独运的重要性。我们不仅要与时间赛跑,更要注重每一个细节,确保作品能够打动人心。” 

来源/羊城派 

文章编号: ea11132b1a2ad35fac06066a3ff0a455
-----------------------------------------------------------------------------

23. 微信公众号 -  (经济动态 | 中共广东省委 广东省人民政府关于全面推进美丽广东建设的实施意见(2024年9月27日)) 2025-01-26 广东格高律师事务所   广东格高律师事务所

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2NTg2NDc4MQ==&mid=2247488777&idx=1&sn=e88bef8b55171c524527e746c0280456

                         

为全面贯彻习近平生态文明思想,贯彻落实《中共中央、国务院关于全面推进美丽中国建设的意见》精神,深入推进美丽广东建设,在打造人与自然和谐共生的现代化广东样板上取得新突破,现提出如下实施意见。 

一、总体要求 

坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导,全面贯彻党的二十大和二十届二中、三中全会精神,深入贯彻习近平总书记对广东系列重要讲话和重要指示精神,牢固树立和践行绿水青山就是金山银山的理念,深化生态文明体制改革,落实省委“1310”具体部署,以绿美广东生态建设为牵引,按照“绿美引领、湾区先行、多样示范、山河粤秀”的思路,统筹产业结构调整、污染治理、生态保护和应对气候变化,协同推进降碳、减污、扩绿、增长,深入推进“百县千镇万村高质量发展工程”,全面建设经济绿色低碳、环境洁净优美、生态良性循环、人居健康安全、城乡和谐宜居、治理现代智慧的美丽广东,推动粤港澳大湾区建设成为美丽中国先行区,以高品质生态环境为广东在推进中国式现代化建设中走在前列提供有力支撑。 

到2027年,绿色低碳循环经济体系基本建成,生态环境更加洁净优美,生态系统多样性、稳定性、持续性稳步提升,城乡人居环境明显改善,环境健康安全和生态安全有效保障,生态环境治理效能持续提升,在美丽城市、美丽乡村、美丽河湖、美丽海湾、“无废城市”建设和绿色低碳发展等领域形成一批标志性、创新性成果,美丽广东建设取得显著成效。到2035年,绿色低碳的生产生活方式广泛形成,能源利用效率达到国际先进水平,碳排放达峰后稳中有降,生态环境根本好转,从山顶到海洋的保护治理大格局基本构建,生态系统良性循环,现代环境智治体系基本建成,岭南山地、南粤水网、美丽海湾等山水人文特色充分彰显,人与自然和谐共生的美丽广东基本建成。展望本世纪中叶,生态文明高度发达,绿色发展方式和生活方式全面形成,生态环境健康优美,人与自然和谐共生的美丽广东全面建成。 

二、建设绿色低碳发展新高地 

(一)优化国土空间开发保护格局。深入实施区域协调发展战略,加快形成与主体功能相适应的国土空间开发保护格局。落实“三区三线”,严守生态保护红线。完善全域覆盖的生态环境分区管控体系,加强河湖水域岸线、海洋和海岸带国土空间管控。珠三角地区加快推进绿色低碳发展,打造更具辐射力的绿色发展主引擎。粤东粤西地区强化陆海统筹、港产城联动,培育更具承载力的绿色增长新动能。粤北地区充分发挥自然生态禀赋优势,推进生态产品价值实现,打造更可持续的生态共富新典范。 

(二)积极稳妥推进碳达峰碳中和。深入实施“碳达峰十五大行动”,加强碳排放双控基础能力和制度建设,推动能耗双控逐步转向碳排放总量和强度双控。控制煤炭消费增长,建设以新能源为主体的新型电力系统,加快构建清洁低碳安全高效的能源体系。推动交通用能低碳多元化,完善绿色交通基础设施网络。全面推广绿色建材、绿色建造,推动既有建筑节能低碳化改造。逐年编制温室气体清单,实施甲烷排放控制行动,加强其他非二氧化碳温室气体排放控制。在区域、城市、产业园区、企业开展多层次碳达峰试点和减污降碳协同创新。 

(三)打造经济绿色增长新动能。深入推进制造强省建设,巩固提升十大战略性支柱产业集群和十大战略性新兴产业集群,超前布局未来产业,加快推进制造业高端化、智能化、绿色化发展。严格高耗能、高排放、低水平项目准入管理,加快实施钢铁、石化、化工、有色、建材、纺织、造纸、皮革等传统行业绿色化、低碳化改造升级,推进产业园区和产业集群循环化改造。发展壮大节能环保、清洁生产、清洁能源产业,打造一批绿色低碳产业示范基地。大力发展生态循环的现代农业,鼓励绿色有机种植和生态健康养殖。优化政府绿色采购政策,拓展绿色产品采购范围和规模。 

(四)大力推动资源节约集约利用。全面推进节能、节水、节地、节材、节矿。持续深化重点领域节能,加强数据中心、新型通信等新型基础设施用能管理。实行最严格水资源管理制度,提升重点用水行业和产品用水效率。逐步推动以盘活存量建设用地为主的土地利用模式,实施建设用地立体开发和复合利用。完善再生资源回收和综合利用体系,规范再制造产业发展,推进废旧风机叶片、光伏组件、动力电池、快递包装等废弃物循环利用。推进矿产资源节约与综合利用,全面推进绿色矿业发展。 

三、全面提升生态环境品质 

(五)提标提质打好蓝天保卫战。以降低细颗粒物浓度为主线,推进大气污染精准化、协同化、一体化防控,携手港澳打造粤港澳大湾区空气质量改善先行示范区。大力推动挥发性有机物和氮氧化物协同减排,实施挥发性有机物源头替代工程,推动工业企业大气污染物深度治理,开展车油路港联合防控。完善重点区域、重点领域、重点时段、重点行业差异化精细化管控措施,加强区域大气污染联防联治,健全省市县三级预警应对机制。着力解决恶臭、餐饮油烟等污染问题。加强消耗臭氧层物质和氢氟碳化物环境管理。 

(六)建设水美江秀的美丽河湖。统筹水资源、水环境、水生态治理。加强东江、西江、北江、韩江、鉴江等重要江河源头保护,推动上游优质水源涵养林建设,提升优质源头水供给能力。深入推进全流域系统治理、多污染源综合治理,统筹实施入河排污口管控、城镇污水收集处理、城乡黑臭水体治理、流域内源污染治理和生态修复,构建一体化治水机制。结合岭南水乡和重要水系水网特征,分类实施水生态保护修复、生态流量保障、水生态廊道建设等工程,高质量建设万里碧道和绿美碧带,打造一批美丽河湖、幸福河湖。 

(七)建设水清滩净的美丽海湾。深化陆海污染协同治理,以总氮污染控制为重点,强化入海河流、入海排污口、陆海污染源等全链条综合整治。加大船舶港口、海水养殖污染防治力度,健全海漂垃圾、微塑料等联合监管和常态化清理机制。加强海岸线保护、整治和修复,实施重要河口、海湾、海岛及典型海洋生态系统修复工程。“一湾一策”分类打造美丽海湾。 

(八)加强土壤和地下水污染协同防控。持续开展土壤与地下水环境质量状况调查、农产品加密调查、土壤污染成因分析,强化污染源头管控。有序推进农用地土壤重金属污染溯源和整治全覆盖。完善建设用地准入监管体系,以地块为单位推进建设用地风险管控与修复,探索污染地块“环境修复+开发建设”模式,加强区域性土壤污染风险管控和治理。实施地下水污染防治分区管理,强化地下水型饮用水水源地环境保护,加强典型行业企业地块、重点工业园区、矿山等土壤和地下水协同防控。 

(九)强化“无废城市”建设和新污染物治理。全域推进“无废城市”建设,积极探索“无废”湾区建设路径,推进粤港澳大湾区固体废物协同处置。强化危险废物监管和利用处置能力,健全源头严防、过程严管、后果严惩的危险废物全过程监管体系。完善新污染物治理体制机制,实施新污染物重点行业、多环境介质协同治理。加强固体废物综合治理,限制商品过度包装,全链条治理塑料污染。 

四、维育绿美广东生态系统 

(十)筑牢南粤自然生态屏障。加强山水林田湖草沙一体化保护和系统治理,实施重要生态系统保护和修复重大工程,筑牢“三屏五江多廊道”生态空间格局。加强对南岭生态屏障、粤港澳大湾区外围丘陵浅山生态屏障和蓝色海洋生态屏障的系统性保护修复。依托骨干水系,统筹推进陆地、海洋、湿地保护修复。结合绿道、碧道、碧带、古驿道等线性开敞空间建设,构建满足水生生物繁殖洄游、水鸟和候鸟迁飞停留、陆生野生动物栖息迁徙等需要的特色生态廊道网络体系。以自然保护地、生态保护红线和生物多样性保护为重点,健全自然生态保护修复监管体系,加大自然生态保护监测评估,持续推进“绿盾”自然保护地强化监督。 

(十一)全域推进绿化美化提质增效。深入实施绿美广东生态建设“六大行动”,科学优化树种结构,持续优化林分、改善林相,不断提升森林面积、蓄积量、质量和效益,充分发挥森林多种效益和碳汇功能。扎实推进国家森林城市创建,加强古树名木保护,一体推进城乡绿化美化,建设一批郊野公园、山地公园,构建高品质城乡绿美生态环境。优化提升南岭、莲花山、云开大山等主要山脉森林景观,强化主要江河流域、重要水源地和大中型水库集雨区的水源涵养林、水土保持林建设,推进海岸带保护和沿海防护林体系建设,打造通山达海、色彩多样的魅力绿美空间。 

(十二)实施生物多样性保护重大工程。健全生物多样性保护工作协调机制,整体推进陆海生物多样性保护优先区建设,维育和保护区域典型生态系统。推进岭南国家公园、丹霞山国家公园创建,高标准建设华南国家植物园、深圳“国际红树林中心”、国家林草局穿山甲保护研究中心等,加强红树林、珊瑚礁等南海特色海域生态系统和中华白海豚、海龟等重要海洋生物栖息地保护。加强珍稀濒危野生动植物保护,保护全球候鸟和野生动物迁徙通道。 

五、守护生态环境健康安全 

(十三)严密防控生态安全风险。健全生态安全工作协调机制,强化生态安全风险研判评估、监测预警、应急应对和处置。加强环境风险常态化管理,强化环境应急机制和能力建设,健全应急物资储备体系,提升环境应急指挥信息化水平。严格控制涉重金属行业企业污染物排放,加强尾矿库等环境隐患排查和风险防控。加强生物安全管理,建立健全外来入侵物种监测预警及风险管理机制。 

(十四)确保核与辐射安全。健全核安全工作协调机制,持续推进核与辐射安全领域法规标准和制度体系建设。强化核与辐射应急、辐射安全管理、辐射环境监测、核应急物资储备等能力体系和重点平台建设。加强核技术利用和电磁辐射监管,稳妥推进放射性废物和伴生放射性废物处置,加强高风险移动放射源监控,促进核设施保持高水平安全。 

(十五)有效应对气候变化不利影响和风险。完善自然生态防御体系,强化城市规划建设管理中的灾害评估预测和风险防控,优化重大基础设施空间布局,完善城市排水防涝防洪系统,加快推进海绵城市建设。强化气候变化监测预警、风险管理和应对保障,实施区域适应气候变化行动,提升重点区域、领域气候适应能力。 

(十六)加强环境健康管理。聚焦饮用水安全、农产品安全、居住环境安全等,开展重点区域、重点流域、重点行业和重点污染物环境健康监测与评价,加强环境健康风险识别、评估和管理。落实国家环境健康管理试点任务,推进全龄友好型城市试点建设。 

六、建设岭南生态宜居美好家园 

(十七)建设现代宜居美丽城市。推动生态环境建设与城市更新、土地综合整治、新区开发建设等深度融合,采用“绣花功夫”实施城市生态修复和城市修补。加强城市山脉、河流水系、植被等自然要素保护,完善城市公园体系和绿道、碧道、碧带网络,建立高质量城市生态系统。加强绿色社区、智慧社区等建设,强化城市噪声源头预防。分类推进美丽城市建设,推动广州、深圳等率先打造超大型城市生态环境治理标杆。 

(十八)建设特色精致美丽城镇。把美丽县城建设作为推进新型城镇化的重要抓手,深化县域生态环境保护扩权赋能,开展生态环境治理现代化示范,推进城市和县城污水处理、垃圾处置等环境基础设施提级扩能和体系延伸,辐射带动镇村环境治理水平全面提升。开展圩镇人居环境品质提升行动,对路网边、水岸边、街巷边等区域进行洁化、绿化、美化、文化。分类发展创新创意、山水风光、历史文化、绿色低碳类特色镇,打造一批休闲农业与乡村旅游精品项目。 

(十九)建设诗画岭南和美乡村。学习运用“千万工程”经验,深入推进“百县千镇万村高质量发展工程”,统筹推动乡村生态振兴和农村人居环境综合整治。深化农业面源污染治理,持续推进化肥农药减量增效,加强农业废弃物资源化利用和废旧农膜分类处置,扎实推进农村厕所革命,有效治理农村生活污水、垃圾和黑臭水体。全域推进“五美”专项行动,统筹农村生态环境治理、乡村风貌塑造和乡村特色产业发展,分步分类建设美丽乡村风貌带、美丽乡村精品带、乡村振兴示范带,推动农村人居环境由干净整洁向生态美丽宜居和特色精品迈进。 

七、深化生态环境开放合作 

(二十)建设粤港澳大湾区美丽中国先行区。深入实施粤港澳大湾区生态环境保护规划,完善粤港澳三地生态环境保护合作机制,深化生态环境同保共治,共建国际一流美丽湾区。推进大气环境评价、珠江口邻近海域保护、车船用油、绿色产品、绿色物流、绿色金融等领域规则衔接、机制对接,推动大湾区率先建立与国际接轨的生态环境管理体系。推进海洋生态环境监测应急、海漂垃圾防治等领域深度合作。以水鸟、水生生物、红树林等保育保护为重点,强化野生动植物保护合作。以节能环保技术、生态环境服务、绿色能源科技等为重点,搭建大湾区生态环保产业技术合作平台。 

(二十一)深度参与全球环境治理合作。依托横琴、前海、南沙、河套等重大合作平台,强化绿色金融、绿色贸易、绿色能源等领域国际合作,提升绿色投融资能力,推动更多绿色项目落地实施。建立健全碳排放权交易市场、碳标签、碳排放核算等体系,加强与国际衔接,积极应对碳关税等国际贸易壁垒。鼓励和引导企业参与推动共建“一带一路”绿色发展,带动先进环保技术、装备、产能“走出去”和“引进来”。 

八、构建多元智慧环境治理体系 

(二十二)健全多元共治责任体系。充分发挥各级生态环境保护工作协调机制作用,强化河湖长制、林长制,健全省级生态环境保护督察制度,深化领导干部自然资源资产离任审计。健全覆盖生态文明建设重点领域的法规标准体系,完善公益诉讼,推进生态环境损害赔偿。落实企业治污主体责任,完善环评源头预防管理体系,全面实行排污许可制,持续深化企业环境信息依法披露、环境信用评价,探索开展环境、社会和公司治理评价。健全环境信息公开机制,充分发挥生态环境志愿服务组织和环保社会组织在公众生态意识培育、环保公益组织动员、生态权益维护等领域作用,引导公众理性有效参与监督。 

(二十三)开展绿色低碳全民行动。加强生态文明宣传教育,把生态文明纳入国民教育体系和党政领导干部培训体系,建设高品质的生态环境教育基地、自然教育基地、自然博物馆。创新活化生态文化产品,将生态文化融入广东特色文化产品创作中。实施垃圾分类、节水节电、绿色出行、绿色消费等绿色生活普及行动,积极建设绿色家庭、绿色学校、绿色社区、绿色建筑等,推动生态文明教育进家庭、进社区、进工厂、进机关、进农村,加快形成全民共建共享美丽广东的良好氛围。 

(二十四)强化绿色发展激励机制。健全生态产品调查监测、价值评价、经营开发、市场交易、补偿考核等制度体系,推动重点生态功能区生态产品价值实现试点示范,完善以生态环境要素为实施对象的分类补偿制度。健全绿色金融的组织、服务与产品体系,加强绿色信贷、绿色债券、绿色基金、绿色保险等综合运用,开展气候投融资试点,大力推进生态环境导向的开发(EOD)模式。完善用水权、用能权、排污权交易制度,统筹推进碳排放权交易和碳普惠工作,支持碳汇项目融合发展。加强环境污染第三方治理市场培育、引导及监管。 

(二十五)提高绿色科技创新能力。加强生态环境领域基础研究和应用开发,建设一批高水平绿色技术创新中心、重点实验室、工程研究中心。聚焦减污降碳、多污染物协同减排、环境健康、新污染物治理、生态安全等领域,加大科技创新力度,加快生态环境科技成果转化和示范应用。大力发展污染深度治理、固废高效处置、环境智慧监测、碳捕集利用与封存等环保技术装备,鼓励企业主导高水平建设环境创新平台和产业联盟。加强生态文明领域智库建设,培育壮大高水平生态环境人才队伍。 

(二十六)持续提升智慧治理水平。加快推动生态环境治理全过程数字赋能,构建生态环境数字化综合管理体系,全面提升污染溯源、态势感知、形势研判、决策支撑能力。完善生态环境监测网络,推进智慧监测、遥感监测、碳监测、新污染物监测和环境健康监测评估等领域创新。推动生态环境监管执法智慧化,深化差别化监管、信用监管、非现场监管,全面加强生态环境保护综合行政执法标准化建设。 

九、加强党的全面领导 

(二十七)加强组织领导。坚持和加强党对美丽广东建设的全面领导,各级党委和政府要坚决扛起政治责任,落实生态环境保护“党政同责、一岗双责”,健全工作机制和组织实施体系。各级人大及其常委会、政协要加强监督。各有关部门要严格落实生态环境保护责任清单,完善工作举措,强化分工负责和协调联动,形成工作合力。各地要结合实际细化工作要求,明确分阶段目标任务,统筹抓好落实。 

(二十八)加强政策支撑。完善美丽广东建设实施体系和推进落实机制,省政府制定美丽广东建设规划纲要,推动工作任务项目化、清单化、责任化。围绕减污降碳协同、环境品质提升、生态保护修复、现代化生态环境基础设施建设等领域,谋划实施一批重大工程项目。各级财政要切实强化资金保障,确保资金投入与重点建设任务需求相适应。创新多元化投融资机制,鼓励社会资本参与美丽广东建设。 

(二十九)加强示范引领。充分发挥粤港澳大湾区示范引领作用,推动生态环境制度创新、管理创新、模式创新、技术创新。坚持点线面协同推进,因地制宜推动美丽城市、美丽乡村、美丽河湖、美丽海湾、美丽园区等建设。深入推进“绿水青山就是金山银山”实践创新基地建设。创新美丽广东建设实践路径,加强各层级各领域可复制、可推广典型模式的总结提炼,加大宣传推广力度。 

(三十)加强监测评估。定期开展美丽广东建设监测评估,及时优化调整重点任务和工作举措。 

            END 

       ★关于格高★ 

                  

      截止2022年6月,中国大陆的律师事务所已达到3.7余万家,执业律师也达到60.5余万人。但是,仍然有不少客户为重大疑难或综合性的法律事务找不到放心的律师团队而焦虑。格高律师事务所就是为解决这部分客户的焦虑而创立。格高所聚焦企业治理、业务经营、财税筹划、资金运作、法律合规等领域,致力于向客户提供专业全面、高效精准的三甲医院式法律服务,努力做一家让客户省心、安心、放心的精品律师所。 

      格高所是国内首家提出并实现三甲医院式法律服务的律师所,对标三甲医院的管理、服务模式,对内实行一体化运作、专业化分工,对外提供一站式、全方位法律服务。在案件承接方面,像医院挂号处一样统一受理;在案件分配方面,像医院的专科科室一样根据案件性质分配到对应专业的部门;在案件办理期间,像医院转科一样如发生案情重大变化,会马上将案件调整到更合适的部门承办;对案件中的重点或疑难问题,像医院专家会诊一样,会主动召集资深律师共同研究。因此,将案件委托给格高所,同样的费用,客户能享受到与单个律师或单个律师团队完全不一样的超值服务。 

      格高所汇聚了众多具有多年法律实战经验的律师,且主力律师都是各自专攻领域的专家。格高律师大多具有国内外知名政法院校法学专业教育背景且是硕士研究生学历,部分律师还具有英语、日语、财会、工商管理、心理学专业的本科或者硕士研究生教育背景,部分律师还具有会计师、经济师、税务师等职业资格,部分律师曾供职于公检法系统或政府机关,部分律师则具有大型国企或著名外企工作经历。 

      格高律师近年来代理过众多全国、全省或全市疑难、复杂的大案、要案,且多数都取得了令当事人满意的好结果,多宗还被广东省律协评为典型案例。 

      格高所立足粤港澳大湾区,紧紧把握国家乃至世界经济发展大潮,立志为机关企事业单位、高素质群体及成功人士解决法律事务上的难题,以为客户提供高水准、全方位的法律服务为己任。 

      格高所的英文字号:Gog。“Gog”有统治者或首领的意思,也是元首的称号,寄寓着格高律师引领法律服务行业风向、树立行业标杆的情怀。 

      格高所的愿景:成为客户最放心的律师事务所。 

      格高所的使命:让客户不再为寻找律师而焦虑,能够无任何后顾之忧地专注于自己的事业。 

      格高所的文化:格物敬事,德厚品高。 

      格高所的理念:做人有格局、做事有高度。 

格高所的定位:实行一体化运作、专业化分工,一站式、全方位服务的精品律所。 

格高所价值观:1.以人为本;2、把客户委托的事情当作自己的事情去做;3、只要认真探究问题,一定有最优的解决方案;4、服务好客户就是自己与客户一起成长的人生佳途;5、只有团队合作,才能最大限度发挥自己的能力;6、把工作当作生活的一部分,让工作充满激情;把生活当作工作的一部分,让生活更加精彩;把工作当做生活,就会其力无穷;把生活当做工作,就会其乐无穷! 

文章编号: 49b5b958701c366f2fa097edd8cf9103
-----------------------------------------------------------------------------

24. 微信公众号 -  (【省市动态】中共广东省委 广东省人民政府关于全面推进美丽广东建设的实施意见(2024年9月27日)) 2025-01-26 广州碳排放权交易中心   广州碳排放权交易中心

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMzAwNjI3MQ==&mid=2649793072&idx=2&sn=a320b4078590ae5b174fb2aaa239cd3d

     来源:南方日报 

     中共广东省委 广东省人民政府 

    关于全面推进美丽广东建设的实施意见 

    (2024年9月27日) 

为全面贯彻习近平生态文明思想,贯彻落实《中共中央、国务院关于全面推进美丽中国建设的意见》精神,深入推进美丽广东建设,在打造人与自然和谐共生的现代化广东样板上取得新突破,现提出如下实施意见。 

一、总体要求 

坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导,全面贯彻党的二十大和二十届二中、三中全会精神,深入贯彻习近平总书记对广东系列重要讲话和重要指示精神,牢固树立和践行绿水青山就是金山银山的理念,深化生态文明体制改革,落实省委“1310”具体部署,以绿美广东生态建设为牵引,按照“绿美引领、湾区先行、多样示范、山河粤秀”的思路,统筹产业结构调整、污染治理、生态保护和应对气候变化,协同推进降碳、减污、扩绿、增长,深入推进“百县千镇万村高质量发展工程”,全面建设经济绿色低碳、环境洁净优美、生态良性循环、人居健康安全、城乡和谐宜居、治理现代智慧的美丽广东,推动粤港澳大湾区建设成为美丽中国先行区,以高品质生态环境为广东在推进中国式现代化建设中走在前列提供有力支撑。 

到2027年,绿色低碳循环经济体系基本建成,生态环境更加洁净优美,生态系统多样性、稳定性、持续性稳步提升,城乡人居环境明显改善,环境健康安全和生态安全有效保障,生态环境治理效能持续提升,在美丽城市、美丽乡村、美丽河湖、美丽海湾、“无废城市”建设和绿色低碳发展等领域形成一批标志性、创新性成果,美丽广东建设取得显著成效。到2035年,绿色低碳的生产生活方式广泛形成,能源利用效率达到国际先进水平,碳排放达峰后稳中有降,生态环境根本好转,从山顶到海洋的保护治理大格局基本构建,生态系统良性循环,现代环境智治体系基本建成,岭南山地、南粤水网、美丽海湾等山水人文特色充分彰显,人与自然和谐共生的美丽广东基本建成。展望本世纪中叶,生态文明高度发达,绿色发展方式和生活方式全面形成,生态环境健康优美,人与自然和谐共生的美丽广东全面建成。 

二、建设绿色低碳发展新高地 

(一)优化国土空间开发保护格局。深入实施区域协调发展战略,加快形成与主体功能相适应的国土空间开发保护格局。落实“三区三线”,严守生态保护红线。完善全域覆盖的生态环境分区管控体系,加强河湖水域岸线、海洋和海岸带国土空间管控。珠三角地区加快推进绿色低碳发展,打造更具辐射力的绿色发展主引擎。粤东粤西地区强化陆海统筹、港产城联动,培育更具承载力的绿色增长新动能。粤北地区充分发挥自然生态禀赋优势,推进生态产品价值实现,打造更可持续的生态共富新典范。 

(二)积极稳妥推进碳达峰碳中和。深入实施“碳达峰十五大行动”,加强碳排放双控基础能力和制度建设,推动能耗双控逐步转向碳排放总量和强度双控。控制煤炭消费增长,建设以新能源为主体的新型电力系统,加快构建清洁低碳安全高效的能源体系。推动交通用能低碳多元化,完善绿色交通基础设施网络。全面推广绿色建材、绿色建造,推动既有建筑节能低碳化改造。逐年编制温室气体清单,实施甲烷排放控制行动,加强其他非二氧化碳温室气体排放控制。在区域、城市、产业园区、企业开展多层次碳达峰试点和减污降碳协同创新。 

(三)打造经济绿色增长新动能。深入推进制造强省建设,巩固提升十大战略性支柱产业集群和十大战略性新兴产业集群,超前布局未来产业,加快推进制造业高端化、智能化、绿色化发展。严格高耗能、高排放、低水平项目准入管理,加快实施钢铁、石化、化工、有色、建材、纺织、造纸、皮革等传统行业绿色化、低碳化改造升级,推进产业园区和产业集群循环化改造。发展壮大节能环保、清洁生产、清洁能源产业,打造一批绿色低碳产业示范基地。大力发展生态循环的现代农业,鼓励绿色有机种植和生态健康养殖。优化政府绿色采购政策,拓展绿色产品采购范围和规模。 

(四)大力推动资源节约集约利用。全面推进节能、节水、节地、节材、节矿。持续深化重点领域节能,加强数据中心、新型通信等新型基础设施用能管理。实行最严格水资源管理制度,提升重点用水行业和产品用水效率。逐步推动以盘活存量建设用地为主的土地利用模式,实施建设用地立体开发和复合利用。完善再生资源回收和综合利用体系,规范再制造产业发展,推进废旧风机叶片、光伏组件、动力电池、快递包装等废弃物循环利用。推进矿产资源节约与综合利用,全面推进绿色矿业发展。 

三、全面提升生态环境品质 

(五)提标提质打好蓝天保卫战。以降低细颗粒物浓度为主线,推进大气污染精准化、协同化、一体化防控,携手港澳打造粤港澳大湾区空气质量改善先行示范区。大力推动挥发性有机物和氮氧化物协同减排,实施挥发性有机物源头替代工程,推动工业企业大气污染物深度治理,开展车油路港联合防控。完善重点区域、重点领域、重点时段、重点行业差异化精细化管控措施,加强区域大气污染联防联治,健全省市县三级预警应对机制。着力解决恶臭、餐饮油烟等污染问题。加强消耗臭氧层物质和氢氟碳化物环境管理。 

(六)建设水美江秀的美丽河湖。统筹水资源、水环境、水生态治理。加强东江、西江、北江、韩江、鉴江等重要江河源头保护,推动上游优质水源涵养林建设,提升优质源头水供给能力。深入推进全流域系统治理、多污染源综合治理,统筹实施入河排污口管控、城镇污水收集处理、城乡黑臭水体治理、流域内源污染治理和生态修复,构建一体化治水机制。结合岭南水乡和重要水系水网特征,分类实施水生态保护修复、生态流量保障、水生态廊道建设等工程,高质量建设万里碧道和绿美碧带,打造一批美丽河湖、幸福河湖。 

(七)建设水清滩净的美丽海湾。深化陆海污染协同治理,以总氮污染控制为重点,强化入海河流、入海排污口、陆海污染源等全链条综合整治。加大船舶港口、海水养殖污染防治力度,健全海漂垃圾、微塑料等联合监管和常态化清理机制。加强海岸线保护、整治和修复,实施重要河口、海湾、海岛及典型海洋生态系统修复工程。“一湾一策”分类打造美丽海湾。 

(八)加强土壤和地下水污染协同防控。持续开展土壤与地下水环境质量状况调查、农产品加密调查、土壤污染成因分析,强化污染源头管控。有序推进农用地土壤重金属污染溯源和整治全覆盖。完善建设用地准入监管体系,以地块为单位推进建设用地风险管控与修复,探索污染地块“环境修复+开发建设”模式,加强区域性土壤污染风险管控和治理。实施地下水污染防治分区管理,强化地下水型饮用水水源地环境保护,加强典型行业企业地块、重点工业园区、矿山等土壤和地下水协同防控。 

(九)强化“无废城市”建设和新污染物治理。全域推进“无废城市”建设,积极探索“无废”湾区建设路径,推进粤港澳大湾区固体废物协同处置。强化危险废物监管和利用处置能力,健全源头严防、过程严管、后果严惩的危险废物全过程监管体系。完善新污染物治理体制机制,实施新污染物重点行业、多环境介质协同治理。加强固体废物综合治理,限制商品过度包装,全链条治理塑料污染。 

四、维育绿美广东生态系统 

(十)筑牢南粤自然生态屏障。加强山水林田湖草沙一体化保护和系统治理,实施重要生态系统保护和修复重大工程,筑牢“三屏五江多廊道”生态空间格局。加强对南岭生态屏障、粤港澳大湾区外围丘陵浅山生态屏障和蓝色海洋生态屏障的系统性保护修复。依托骨干水系,统筹推进陆地、海洋、湿地保护修复。结合绿道、碧道、碧带、古驿道等线性开敞空间建设,构建满足水生生物繁殖洄游、水鸟和候鸟迁飞停留、陆生野生动物栖息迁徙等需要的特色生态廊道网络体系。以自然保护地、生态保护红线和生物多样性保护为重点,健全自然生态保护修复监管体系,加大自然生态保护监测评估,持续推进“绿盾”自然保护地强化监督。 

(十一)全域推进绿化美化提质增效。深入实施绿美广东生态建设“六大行动”,科学优化树种结构,持续优化林分、改善林相,不断提升森林面积、蓄积量、质量和效益,充分发挥森林多种效益和碳汇功能。扎实推进国家森林城市创建,加强古树名木保护,一体推进城乡绿化美化,建设一批郊野公园、山地公园,构建高品质城乡绿美生态环境。优化提升南岭、莲花山、云开大山等主要山脉森林景观,强化主要江河流域、重要水源地和大中型水库集雨区的水源涵养林、水土保持林建设,推进海岸带保护和沿海防护林体系建设,打造通山达海、色彩多样的魅力绿美空间。 

(十二)实施生物多样性保护重大工程。健全生物多样性保护工作协调机制,整体推进陆海生物多样性保护优先区建设,维育和保护区域典型生态系统。推进岭南国家公园、丹霞山国家公园创建,高标准建设华南国家植物园、深圳“国际红树林中心”、国家林草局穿山甲保护研究中心等,加强红树林、珊瑚礁等南海特色海域生态系统和中华白海豚、海龟等重要海洋生物栖息地保护。加强珍稀濒危野生动植物保护,保护全球候鸟和野生动物迁徙通道。 

五、守护生态环境健康安全 

(十三)严密防控生态安全风险。健全生态安全工作协调机制,强化生态安全风险研判评估、监测预警、应急应对和处置。加强环境风险常态化管理,强化环境应急机制和能力建设,健全应急物资储备体系,提升环境应急指挥信息化水平。严格控制涉重金属行业企业污染物排放,加强尾矿库等环境隐患排查和风险防控。加强生物安全管理,建立健全外来入侵物种监测预警及风险管理机制。 

(十四)确保核与辐射安全。健全核安全工作协调机制,持续推进核与辐射安全领域法规标准和制度体系建设。强化核与辐射应急、辐射安全管理、辐射环境监测、核应急物资储备等能力体系和重点平台建设。加强核技术利用和电磁辐射监管,稳妥推进放射性废物和伴生放射性废物处置,加强高风险移动放射源监控,促进核设施保持高水平安全。 

(十五)有效应对气候变化不利影响和风险。完善自然生态防御体系,强化城市规划建设管理中的灾害评估预测和风险防控,优化重大基础设施空间布局,完善城市排水防涝防洪系统,加快推进海绵城市建设。强化气候变化监测预警、风险管理和应对保障,实施区域适应气候变化行动,提升重点区域、领域气候适应能力。 

(十六)加强环境健康管理。聚焦饮用水安全、农产品安全、居住环境安全等,开展重点区域、重点流域、重点行业和重点污染物环境健康监测与评价,加强环境健康风险识别、评估和管理。落实国家环境健康管理试点任务,推进全龄友好型城市试点建设。 

六、建设岭南生态宜居美好家园 

(十七)建设现代宜居美丽城市。推动生态环境建设与城市更新、土地综合整治、新区开发建设等深度融合,采用“绣花功夫”实施城市生态修复和城市修补。加强城市山脉、河流水系、植被等自然要素保护,完善城市公园体系和绿道、碧道、碧带网络,建立高质量城市生态系统。加强绿色社区、智慧社区等建设,强化城市噪声源头预防。分类推进美丽城市建设,推动广州、深圳等率先打造超大型城市生态环境治理标杆。 

(十八)建设特色精致美丽城镇。把美丽县城建设作为推进新型城镇化的重要抓手,深化县域生态环境保护扩权赋能,开展生态环境治理现代化示范,推进城市和县城污水处理、垃圾处置等环境基础设施提级扩能和体系延伸,辐射带动镇村环境治理水平全面提升。开展圩镇人居环境品质提升行动,对路网边、水岸边、街巷边等区域进行洁化、绿化、美化、文化。分类发展创新创意、山水风光、历史文化、绿色低碳类特色镇,打造一批休闲农业与乡村旅游精品项目。 

(十九)建设诗画岭南和美乡村。学习运用“千万工程”经验,深入推进“百县千镇万村高质量发展工程”,统筹推动乡村生态振兴和农村人居环境综合整治。深化农业面源污染治理,持续推进化肥农药减量增效,加强农业废弃物资源化利用和废旧农膜分类处置,扎实推进农村厕所革命,有效治理农村生活污水、垃圾和黑臭水体。全域推进“五美”专项行动,统筹农村生态环境治理、乡村风貌塑造和乡村特色产业发展,分步分类建设美丽乡村风貌带、美丽乡村精品带、乡村振兴示范带,推动农村人居环境由干净整洁向生态美丽宜居和特色精品迈进。 

七、深化生态环境开放合作 

(二十)建设粤港澳大湾区美丽中国先行区。深入实施粤港澳大湾区生态环境保护规划,完善粤港澳三地生态环境保护合作机制,深化生态环境同保共治,共建国际一流美丽湾区。推进大气环境评价、珠江口邻近海域保护、车船用油、绿色产品、绿色物流、绿色金融等领域规则衔接、机制对接,推动大湾区率先建立与国际接轨的生态环境管理体系。推进海洋生态环境监测应急、海漂垃圾防治等领域深度合作。以水鸟、水生生物、红树林等保育保护为重点,强化野生动植物保护合作。以节能环保技术、生态环境服务、绿色能源科技等为重点,搭建大湾区生态环保产业技术合作平台。 

(二十一)深度参与全球环境治理合作。依托横琴、前海、南沙、河套等重大合作平台,强化绿色金融、绿色贸易、绿色能源等领域国际合作,提升绿色投融资能力,推动更多绿色项目落地实施。建立健全碳排放权交易市场、碳标签、碳排放核算等体系,加强与国际衔接,积极应对碳关税等国际贸易壁垒。鼓励和引导企业参与推动共建“一带一路”绿色发展,带动先进环保技术、装备、产能“走出去”和“引进来”。 

八、构建多元智慧环境治理体系 

(二十二)健全多元共治责任体系。充分发挥各级生态环境保护工作协调机制作用,强化河湖长制、林长制,健全省级生态环境保护督察制度,深化领导干部自然资源资产离任审计。健全覆盖生态文明建设重点领域的法规标准体系,完善公益诉讼,推进生态环境损害赔偿。落实企业治污主体责任,完善环评源头预防管理体系,全面实行排污许可制,持续深化企业环境信息依法披露、环境信用评价,探索开展环境、社会和公司治理评价。健全环境信息公开机制,充分发挥生态环境志愿服务组织和环保社会组织在公众生态意识培育、环保公益组织动员、生态权益维护等领域作用,引导公众理性有效参与监督。 

(二十三)开展绿色低碳全民行动。加强生态文明宣传教育,把生态文明纳入国民教育体系和党政领导干部培训体系,建设高品质的生态环境教育基地、自然教育基地、自然博物馆。创新活化生态文化产品,将生态文化融入广东特色文化产品创作中。实施垃圾分类、节水节电、绿色出行、绿色消费等绿色生活普及行动,积极建设绿色家庭、绿色学校、绿色社区、绿色建筑等,推动生态文明教育进家庭、进社区、进工厂、进机关、进农村,加快形成全民共建共享美丽广东的良好氛围。 

(二十四)强化绿色发展激励机制。健全生态产品调查监测、价值评价、经营开发、市场交易、补偿考核等制度体系,推动重点生态功能区生态产品价值实现试点示范,完善以生态环境要素为实施对象的分类补偿制度。健全绿色金融的组织、服务与产品体系,加强绿色信贷、绿色债券、绿色基金、绿色保险等综合运用,开展气候投融资试点,大力推进生态环境导向的开发(EOD)模式。完善用水权、用能权、排污权交易制度,统筹推进碳排放权交易和碳普惠工作,支持碳汇项目融合发展。加强环境污染第三方治理市场培育、引导及监管。 

(二十五)提高绿色科技创新能力。加强生态环境领域基础研究和应用开发,建设一批高水平绿色技术创新中心、重点实验室、工程研究中心。聚焦减污降碳、多污染物协同减排、环境健康、新污染物治理、生态安全等领域,加大科技创新力度,加快生态环境科技成果转化和示范应用。大力发展污染深度治理、固废高效处置、环境智慧监测、碳捕集利用与封存等环保技术装备,鼓励企业主导高水平建设环境创新平台和产业联盟。加强生态文明领域智库建设,培育壮大高水平生态环境人才队伍。 

(二十六)持续提升智慧治理水平。加快推动生态环境治理全过程数字赋能,构建生态环境数字化综合管理体系,全面提升污染溯源、态势感知、形势研判、决策支撑能力。完善生态环境监测网络,推进智慧监测、遥感监测、碳监测、新污染物监测和环境健康监测评估等领域创新。推动生态环境监管执法智慧化,深化差别化监管、信用监管、非现场监管,全面加强生态环境保护综合行政执法标准化建设。 

九、加强党的全面领导 

(二十七)加强组织领导。坚持和加强党对美丽广东建设的全面领导,各级党委和政府要坚决扛起政治责任,落实生态环境保护“党政同责、一岗双责”,健全工作机制和组织实施体系。各级人大及其常委会、政协要加强监督。各有关部门要严格落实生态环境保护责任清单,完善工作举措,强化分工负责和协调联动,形成工作合力。各地要结合实际细化工作要求,明确分阶段目标任务,统筹抓好落实。 

(二十八)加强政策支撑。完善美丽广东建设实施体系和推进落实机制,省政府制定美丽广东建设规划纲要,推动工作任务项目化、清单化、责任化。围绕减污降碳协同、环境品质提升、生态保护修复、现代化生态环境基础设施建设等领域,谋划实施一批重大工程项目。各级财政要切实强化资金保障,确保资金投入与重点建设任务需求相适应。创新多元化投融资机制,鼓励社会资本参与美丽广东建设。 

(二十九)加强示范引领。充分发挥粤港澳大湾区示范引领作用,推动生态环境制度创新、管理创新、模式创新、技术创新。坚持点线面协同推进,因地制宜推动美丽城市、美丽乡村、美丽河湖、美丽海湾、美丽园区等建设。深入推进“绿水青山就是金山银山”实践创新基地建设。创新美丽广东建设实践路径,加强各层级各领域可复制、可推广典型模式的总结提炼,加大宣传推广力度。 

(三十)加强监测评估。定期开展美丽广东建设监测评估,及时优化调整重点任务和工作举措。 

文章编号: 8799d05f6f8517f5c7858caaaa965c2b
-----------------------------------------------------------------------------

25. 微信公众号 -  (2025春节年味粤浓【广进深出】·广深珠5天4晚) 2025-01-26 国之旅研学实践   国之旅研学实践

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyNjQ4NDQ5Mg==&mid=2247571602&idx=4&sn=22039477bda2f110eef10490a5d7f276

年味粤浓·广深珠5天4晚

行程特色:

【品质保证】 :全程一车一导, 广州本地导游,专业操作 ,我们在意您的每一个细节;

【住宿尊享】 :两晚连住广州酒店 ,减少挪窝的情况;

【服务保障】 :纯玩无购物 ,高性价比 ,本地专业导游;

【打卡亮点】 :★★打卡广州 CBD ,感受魅力广州——【花城广场、广州塔】

★★打卡珠海市的象征 ,外观中国唯一建设在海岛上的歌剧院——【珠海渔女、 日月贝】 

行程简要 

天数 

行程 

午餐 

晚餐 

住宿 

第1天 

抵达广州机场/高铁站-接机接站,送往酒店 

/ 

/ 

广州 

第2天 

早餐后 ,前往黄埔军校旧址纪念馆-含午餐-陈家祠-永庆坊-北京路步行街-花城广场 

√ 

/ 

广州 

第3天 

早餐后 ,前往珠海渔女/情侣路-日月贝拍照打卡-含午餐-上桥游览世纪工程珠澳大桥或船游港珠澳大桥(无需港澳通行证)-景山公园 

√ 

/ 

中山 

第4天 

早餐后 ,前往深圳中英街-含午餐-地王观光·深港之窗-莲花山公园 

√ 

/ 

深圳 

第5天 

早餐后 ,前往深圳机场/高铁站-送机送站-结束广东之旅 

/ 

日程 

D1 

行程安排 

根据您的自选交通,自行前往广州,抵达后我们根据抵达时间安排专车前往酒店办理入住,酒店入住需下午14:00之后方可办理,如您提前抵达,建议行李寄存前台后自由活动。

入住酒店:提前一天20:00之前出团通知告知具体酒店。

当天无导游,无统一行程!

【特殊说明】:

1、免费专车接站地点:广州白云机场、广州南站、广州站,如超出其他范围外的接送,则以商家沟通后的收费为准!广州北站不安排请知悉!

2、专车服务只在旅游当日提供,提前或者延后无法提供接站服务,敬请谅解!

3、接机或接站车型为5座车起,该服务为免费赠送项目,不使用,无任何费用退还。 

早餐:不含 

午餐:不含 

晚餐:不含 

住宿:广州酒店 

D2 

早餐后驱车前往参观【黄埔军校旧址纪念馆】(逢周一闭馆),这是一所英雄辈出的军校,出了很多军事领导人,这里走出的将帅不计其数,它曾是中国军事家的摇篮。

旧址纪念馆的景点有校本部、中山故居、孙中立纪念碑、东征烈士墓园、北伐纪念碑、济深公园、黄埔公园、大坡地炮台、白鹤岗炮台。

校本部里面可以看到很多以前学生的床铺和教室,资料馆里也有很多当时时期的资料,常设展览有黄埔群英馆、《黄埔军校史迹展》 。中山故居是2层楼的黄色小房子,里面有常设展览《小楼昨日——粤海关黄埔分关及其旧址变迁》。

前往【陈家祠】(周二闭馆)陈家祠始建于清光绪十四年(1888年),是广东地区保存较完整的富有代表性的清末民间建筑,可以看到非常有特色的雕塑。除外,里面还可以看到一些艺术展和图片展之类的,在老房子中体会文艺。

陈家祠初建时,为本族各地读书人赴广州参加科举考试提供住处。它有着古老的建筑风格,充满了广州风情和岭南特色,由于它保存完整,对古建筑及历史感兴趣的一定要去看下,如果对这些都不感兴趣,也可以去看下安静的老房子。

随后前往【永庆坊】,永庆坊位于老广州的核心地带,恩宁路。这条老街在晚清开埠的时候曾经是南部中国的经济核心区域,现在摇身一变成为广州的新网红年轻人都爱去的打卡圣地。传统和现代碰撞、历史与现实交织,是兼具“西关风味”与“现代时髦”的代表。参观【粤剧艺术博物馆】粤剧艺术博物馆位于广州市荔湾区恩宁路127号, 博物馆总用地面积1.72万平方米,建筑面积2.17万平方米,沿荔枝湾涌分为南北两岸,南岸为基本陈列展厅、主题展厅、剧场和园林景区,北岸为粤剧艺术的传承与保护等配套区域。博物馆建筑于2017年荣获我国建筑行业工程质量的荣誉奖“中国建筑工程鲁班奖”。

前往【北京路步行街】,北京路步行街地处市中心,它比起上下九步行街要来的小,但是它是广州城发源的伊始所在。上下九相当于北京的前门大栅栏,北京路步行街则更像是北京的王府井大街。来广州,你也可以把这里定位为探索这座城市的起点。

它北起中山五路,南至惠福路,全程大约440米。这条象征着广州商业中心、呈南北走向的街道上,店铺鳞次栉比、来往人声鼎沸,似乎永远保持着蓬勃的活力,商场有比如广百百货及天河城百货等。这里的商业从10世纪广州城商业开始起昌盛并延续至今,无论你要买啥,这里基本都能找到。

前往【花城广场,海心沙亚运公园,广州塔(外观)】,广州城市的新中轴线广场,少年宫、大剧院、图书馆、博物馆都在花城广场周围。花城广场建有人造的景观湖、大型的喷泉和灯光广场,绿树环绕,还有5个花岛,一年四季都有花开,还会举办花市、灯光节等活动;海心沙位于珠江琶醍-广州塔-花城广场一带,它是一个位于珠江上的人工岛,这里的夜景非常漂亮,配合花城广场的灯光看隔江广州塔的五彩变化,相映成辉。并且,它还是外观广州塔的好去处,很多摄影爱好者在此取景;广州塔是广州地标,包括发射天线在内,塔高达600米,为国内有名的高塔之一,可自上而下俯瞰广州美景。其头尾相当,腰身玲珑细长,又有“小蛮腰”的俗称。这里晚上会亮灯,即使不游塔,也可来此拍摄外观,用以留念。

    

早餐:含 

午餐:含 

晚餐:不含 

住宿:广州酒店 

D3 

早餐后前往【珠海渔女/情侣路-珠海日月贝(外观)】,长达28公里的情侣路临海而建,是珠海的城市名片。珠海渔女像就位于情侣路中部,作为美丽与希望的化身,也是珠海市的标志。很多游人都会来此吹着海风漫步,享受悠闲惬意的时光;珠海渔女雕像矗立在珠海风景秀丽的香炉湾畔,雕像身高约8.7米,由70余块花岗岩打造,是珠海的标志性景观。她领戴珍珠、身掮渔网,双手高擎着一颗浑圆硕大的珍珠状宝物,令人怜爱的神情栩栩如生;珠海大剧院设计方案不仅来自“日月贝”这一独特的海洋物种,更对“贝壳”的形象加以提炼,用现代建筑材料和技术进一步表现空间的意义。一大一小两组“贝壳”的形体,构成了歌剧院的整体形象,在城市相当广泛的区域内都可以看到它“亭亭玉立”在海面之上。

随后前往【车游港珠澳大桥】,港珠澳大桥旅游是由港珠澳三地联合工作委员会及珠海市人民政府授权珠海九洲控股集团组建全资企业珠海九洲港珠澳大桥旅游有限公司与大桥管理局合作开发经营的旅游项目。

港珠澳大桥旅游项目地处于香港、珠海、澳门三地口岸之间,位于海关监管区和口岸限定区域内,在该区域开展旅游,是全国范围内突破现有政策的创新。大桥主体工程实行桥、岛、隧组合,总长约29.6公里,穿越伶仃航道和铜鼓西航道段约6.7公里为隧道,东、西两端各设置一个海中人工岛(蓝海豚岛和白海豚岛),犹如“伶仃双贝”熠熠生辉;其余路段约22.9公里为桥梁,分别设有寓意三地同心的“中国结”青州桥、人与自然和谐相处的“海豚塔”江海桥,以及扬帆起航的“风帆塔”九洲桥三座通航孔桥。(如遇桥上游车票售罄,则更改游览【含体验-海上看港珠澳大桥游船】,无差价退,请知悉)

前往参观【景山公园(不含缆车)】,景山公园地处珠海市旅游中心地段,依山傍水面海,景色迷人。乘坐公园内的石景山索道登上山顶,可以俯瞰到美丽的香炉湾以及珠海、澳门的大部分市容,是整个珠海市较好的观景之处。

早餐:含 

午餐:含 

晚餐:不含 

住宿:中山酒店 

D4 

早餐后,乘车前往深圳【中英街】中英街是条仅4米宽的街道,它之所以如此受人关注,是因为它是一街两制。当然,它另一个受人关注的理由是因为它买东西便宜,而购物的魅力一向很大。

中英街位于深圳市盐田区沙头角镇,原名“鹭鹚径”。 1997年香港回归前,街东侧属中方,街西侧属英方,所以叫中英街。1997年香港回归后,目前东侧属深圳,西侧则属香港。

中英街长不足0.5公里,街心以“界碑石”为界,街边商店林立,有来自五大洲的商品。商品的品种十分齐全。界碑石也可以算的上是一个小景点,起码来的人都会拍照留念,但由于自然风化,有的界碑已经失去棱角,有的字迹已经模糊。

随后【地王观光·深港之窗】地王观光的观光地点指的就是地王大厦,这座楼是深圳知名地标,总高度383.95米,实际建筑高324.8米。登上顶层69楼,往南可以眺望香港,向北可以俯瞰深圳。地王观光又称深港之窗,这里也是一个主题性高层观光旅游景点。伴着悠扬的乐曲乘上电梯,只需五十秒,便可到达地

王大厦69楼顶层,景区内有新奇刺激的多维动感电影、纪实性的数码叠化幻灯投影纪录片及十五个趣味景观。

前往【莲花山公园】深圳市莲花山公园位于市中心区北端,面积181公顷,因七个山头相拥,状如盛开的莲花,得名莲花山公园。1997年6月正式对外开放。莲花山公园是一个生态型市政公园,也是一处风景优美、环境宜人的人与自然和谐共生的“活的博物馆”,以独特的地理位置和人文景观成为展现深圳风采的窗口。

     

早餐:含 

午餐:含 

晚餐:不含 

住宿:深圳酒店 

D5 

早餐后,此次小南国之旅即将告一段落,请您在酒店规定最晚退房(12:00)时间前,自行退房,如因延误退房产生额外费用敬请自理。

当天无导游,无统一行程!

【温馨提示】

1、免费专车送站地点:深圳宝安机场、深圳北站、深圳站,如超出其他范围外的接送,则以商家沟通后的收费为准!

2、专车服务只在旅游当日提供,提前或者延后无法提供送站服务,敬请谅解!

3、送机或送站车型为5座车起,该服务为免费赠送项目,不使用,无任何费用退还。 

早餐:含 

午餐:不含 

晚餐:不含 

住宿:/ 

接待标准 : 

1.交通 :全程空调旅游车,当地用车根据团队人数安排,每人一个正座。 

2.用餐 :4早3正。3 正午餐:(儿童含正餐,不用餐不退) 

3.住宿 :4晚酒店住宿(标双,若单人补房差580 元/人),房价包含2早餐费用,儿童不含早 

参考酒店 : 

广州酒店:广州白云国际会议中心 或 维也纳国际酒店(广州火车白云站上步地铁站店) 或 汇和酒店(广州白云站汇龙海峡两岸店) 或 广州海珊大酒店 或 广州轰谧斯酒店(东圃天河城百货店) 或 广州雅阁欢聚酒店(白云国际机场店) 

中山酒店:中山大信酒店(小榄店) 或 锦江都城酒店(中山西区店) 或 中山青之韵酒店(火炬开发区店) 或 凯里亚德酒店(中山科技大学店) 或 凯里亚德酒店(中山南区会议中心店) 或 中山金钻酒店 

深圳酒店:建国璞隐酒店(深圳宝安国际会展中心店) 或 昌达国际酒店(深圳国际会展中心店) 或 曼谷一号酒店(深圳大浪商业中心店) 或 维纳斯皇家酒店(深圳国际会展中心海上田园店) 或 深圳啔悦嘉际酒店(龙岗南联地铁站店) 或 维纳斯皇家酒店(深圳国际会展中心京基百纳店) 

   门票 : 

     含行程中景点首道门票(儿童不含门票),不含其他园中园门票或自理费用。温馨提示:景区赠送项,如客人放弃或景区原因不能赠送,费用不退 

   导游 : 

     当地一名持国证导游服务(自由活动期间除外) 

6.费用不含: 

全程不提供自然单房差、产生自然单房差费用客人自理。 

不含往返大交通、行程景点内的小交通、私人消费(如自由活动期间的用车、用餐及导游服务;酒店内洗衣、理发、电话、传真、收费电视、饮品、烟酒等超行程的费用)。 

因交通延阻、罢工、天气、飞机故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因导致的额外费 

用;因滞留造成的食宿费用,增加的返航费用。 

儿童报价:不占床位,不含早,不含门票。 

景区内小交通、海上娱乐项目或夜场演绎等均不作为旅游景点。 

海边注意事项:

26. 如遇旺季酒店资源紧张、广交会、珠海航展或政府临时征用等特殊情况 ,造成行程中备选酒店客满 ,我社有权调整为同等级标准以上 酒店。酒店的退房时间为中午的 12:00 ,返程为晚班机的旅游者可把行李寄存在酒店前台后自由活动或自补房差开钟点房休息 ;

27. 微信公众号 -  (2025春节粤味横溢【大湾区】·璀璨湾区6日游) 2025-01-26 国之旅研学实践   国之旅研学实践

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyNjQ4NDQ5Mg==&mid=2247571602&idx=5&sn=fd1b40c2040f785be3688a7b3113bfe3

粤味横溢·璀璨湾区6日游行程特色   :【品质保证】   :专业操作   ,我们在意您的每一个细节   ;【住宿尊享】   :全程携程4钻酒店标准【打卡亮点】   :★★打卡广州 CBD ,感受魅力广州——【花城广场、广州塔】★★打卡非遗醒狮表演——【祖庙】★★打卡珠海市的象征 ,外观中国唯一建设在海岛上的歌剧院——【珠海渔女、 日月贝】【特色美食】     :★★ 四大特色餐食:顺德功夫鱼宴+乳鸽宴+海鲜大盆菜+羊城特色餐。【贴心赠送】     :★★专车接送机,1单1接,落地即走,无须等待!

行程简要

天数行程午餐晚餐住宿

第1天抵达广州机场/高铁站-接机接站-入住广州酒店//广州

第2天早餐后 ,祖庙-岭南天地-午餐功夫鱼宴-清晖园-华盖路步行街√/中山

第3天早餐后 ,港珠澳大桥公路口岸-外观世纪工程珠澳大桥-珠海渔女/情侣路-珠海日月贝拍照打卡-午餐安排乳鸽宴-东莞虎门炮台/海战博物馆√/深圳

第4天早餐后 ,中英街-午餐安排海鲜大盆菜-巽寮湾-双月湾观景台-巽寮湾天后宫-住巽寮湾海景房√/巽寮湾

第5天早餐后 ,黄埔军校-午餐安排羊城特色餐-花城广场-安排珠江夜游√/广州

第6天早餐后 ,前往广州机场/高铁站-送机送站-结束广东之旅//

日程行程安排

D1根据您的自选交通,自行前往广州,抵达后我们根据抵达时间安排专车前往酒店办理入住,酒店入住需下午14:00之后方可办理,如您提前抵达,建议行李寄存前台后自由活动。入住酒店:提前一天20:00之前出团通知告知具体酒店。当天无导游,无统一行程!【特殊说明】:1、免费专车接站地点:广州白云机场、广州南站、广州站,如超出其他范围外的接送,则以商家沟通后的收费为准!广州北站不安排请知悉!2、专车服务只在旅游当日提供,提前或者延后无法提供接站服务,敬请谅解!3、接机或接站车型为5座车起,该服务为免费赠送项目,不使用,无任何费用退还。

D2

早餐 :不含午餐 :不含晚餐 :不含

住宿:广州酒店

早餐后,前往佛山游览【祖庙】佛山祖庙位于佛山市中心,周边是繁华的商业区,交通非常方便。从广州过去可以搭乘广佛地铁,在祖庙站下车即可。它从北宋元丰年间始建,之后逐渐成为一座体系完整且具有浓厚地方特色的庙宇建筑。现在的祖庙算是来佛山的经典景点,是佛山的一张明信片。前往佛山祖庙包括了祖庙古建筑群、孔庙、黄飞鸿纪念馆、叶问馆等景点。大门进去后,沿着中轴线,由南自北分别是万福台、锦香池、三门、前殿、正殿、庆真楼等建筑物,这些建筑物都极富有特色。前往【佛山岭南天地】 岭南天地毗邻佛山祖庙,这里有着大片的清末时期的岭南民居风格建筑,其中不乏珍贵历史建筑,镬耳墙、青砖屋、石板路、雕花屋檐、蜿蜒街巷等,每一处都极具象征意义。沿街商铺不断,咖啡厅、陶艺店、文艺杂货铺等,与这些古旧房屋和谐并存,令人流连忘返。随后前往【清晖园博物馆】清晖园博物馆位于佛山市顺德区大良镇清晖路,地处市中心,交通便利。它是广东四大名园之一,另外3座是指东莞的可园、佛山的梁园和番禺的余荫山房三座古典园林。它是典型的岭南园林风格,岭南园林的感觉和江浙地区的江南园林风格还是有所区别的,岭南园林多数位于市镇近便,占地都不大,花园设计的以精巧为主。前往【大良华盖路商业步行街】大良镇华盖路全长635米,由于建设年代已久,基础配套设施严重不足,两旁的建筑物大部分已成为危房。为了重现凤城老街历史风貌,顺德市政府于1998年4月开始对华盖路改造,并辟为旅游文化步行街。华盖路步行街是大良唯一一条商业步行街,是一条有岭南特色的商业步行街。街道两旁为明末清初骑楼特色的岭南西洋建筑,主色调为粉黄、粉绿、粉蓝。彩色的骑楼,老字号的民信双皮奶店。步行街上有免费的观光车,供游人乘坐。         

早餐 :含午餐 :含晚餐 :不含

住宿 :中山酒店

D3早餐后 ,前往珠海在【港珠澳大桥珠海公路口岸外观港珠澳大桥】,港珠澳大桥旅游是由港珠澳三地联合工作委员会及珠海市人民政府授权珠海九洲控股集团组建全资企业珠海九洲港珠澳大桥旅游有限公司与大桥管理局合作开发经营的旅游项目。港珠澳大桥旅游项目地处于香港、珠海、澳门三地口岸之间,位于海关监管区和口岸限定区域内,在该区域开展旅游,是全国范围内突破现有政策的创新。大桥主体工程实行桥、岛、隧组合,总长约29.6公里,穿越伶仃航道和铜鼓西航道段约6.7公里为隧道,东、西两端各设置一个海中人工岛(蓝海豚岛和白海豚岛),犹如“伶仃双贝”熠熠生辉;其余路段约22.9公里为桥梁,分别设有寓意三地同心的“中国结”青州桥、人与自然和谐相处的“海豚塔”江海桥,以及扬帆起航的“风帆塔”九洲桥三座通航孔桥。【珠海渔女(车观)、情侣路(车观)、珠海大剧院(无需门票)】,珠海渔女雕像矗立在珠海风景秀丽的香炉湾畔,雕像身高约8.7米,由70余块花岗岩打造,是珠海的标志性景观。她领戴珍珠、身掮渔网,双手高擎着一颗浑圆硕大的珍珠状宝物,令人怜爱的神情栩栩如生;长达28公里的情侣路临海而建,是珠海的城市名片。珠海渔女像就位于情侣路中部,作为美丽与希望的化身,也是珠海市的标志。很多游人都会来此吹着海风漫步,享受悠闲惬意的时光;珠海大剧院设计方案不仅来自“日月贝”这一独特的海洋物种,更对“贝壳”的形象加以提炼,用现代建筑材料和技术进一步表现空间的意义。一大一小两组“贝壳”的形体,构成了歌剧院的整体形象,在城市相当广泛的区域内都可以看到它“亭亭玉立”在海面之上。以鱼类美丽的鳍作为创意灵感的周边景观设计,既突出了与贝壳之间的呼应,又进一步强化了滨海建筑的特色。午餐后,乘车前往东莞,【海战博物馆】逢周二闭馆,海战博物馆位于虎门海口威远炮台附近,是一座专题性与遗址性相结合的博物馆。占地面积20.4万平方米,建筑面积约1万平方米,由陈列大楼、宣誓广场、观海长堤等组成建筑纪念群体。《鸦片战争海战陈列》和《虎门海战》半景画是该馆的基本陈列。海战博物馆是虎门炮台爱国主义教育基地的重要组成部分,也是全国三大禁毒教育基地之一。前往【威远炮台】临江而建,位于虎门大桥下,因为南踞珠江口天险,是通往广东内陆的江防要塞。早在明代时期,朝廷就开始虎门建立简易的军事碉堡,抵御外敌入侵。鸦片战争时期,钦差大臣林则徐、水师大将关天培以及两广总督邓廷桢等人在虎门历尽艰险,以威远炮台为核心在江心两岸构筑起多个炮台,防线贯通江口,有“金锁铜关”之称。即便今日,游人依然可以在威远炮台领略当年的虎门战事遗风。  早餐 :含午餐 :含晚餐 :不含住宿 :深圳酒店

D4早餐后 ,前往【中英街】中英街是条仅4米宽的街道,它之所以如此受人关注,是因为它是一街两制。当然,它另一个受人关注的理由是因为它买东西便宜,而购物的魅力一向很大。中英街位于深圳市盐田区沙头角镇,原名“鹭鹚径”。 1997年香港回归前,街东侧属中方,街西侧属英方,所以叫中英街。1997年香港回归后,目前东侧属深圳,西侧则属香港。中英街长不足0.5公里,街心以“界碑石”为界,街边商店林立,有来自五大洲的商品。商品的品种十分齐全。界碑石也可以算的上是一个小景点,起码来的人都会拍照留念,但由于自然风化,有的界碑已经失去棱角,有的字迹已经模糊。随后前往惠州惠东的【双月湾观景台】,是由两片半月形湾畔形成,而因此得名,而这一壮阔美景,只有登顶大星山的观景台才能看到。在双月湾大星山观景台的前端,极目远眺,那种全方位的自然包容感却绝非可以通过别的途径获取。前往【天后宫】天后宫位于惠州巽寮湾旅游度假区内,始建于清朝末期,距今已有400多年历史,经过后期复建,如今这幢两层高的天后宫恢弘大气,香火不绝。妈祖是沿海地带人民十分景仰的民间神祗,传说每逢有人海中遇险,妈祖便能显身救人。天后宫并不大,来此的游客多为祈福或瞻仰这座古寺,领略惠州人民的妈祖文化。天后宫所在的历史文化商业街拥有众多特色商品,旁边还有着一条美食街,都是值得一逛的去处。早餐 :含午餐 :含晚餐 :不含住宿 :巽寮湾酒店

D5早餐后 ,在巽寮湾自由活动10点后前往乘车广州【黄埔军校】逢周一闭馆,如遇闭馆,则更改为【越秀公园】,无费用退,请知悉前往花城广场,花城广场是广州城市的新中轴线广场,少年宫、大剧院、图书馆、博物馆都在花城广场周围。花城广场建有人造的景观湖、大型的喷泉和灯光广场,绿树环绕,还有5个花岛,一年四季都有花开,还会举办花市、灯光节等活动。【广州塔】是广州地标,包括发射天线在内,塔高达600米,为国内有名的高塔之一,可自上而下俯瞰广州美景。其头尾相当,腰身玲珑细长,又有“小蛮腰”的俗称。这里晚上会亮灯,即使不游塔,也可来此拍摄外观,用以留念。晚上参加【珠江夜游】,珠江包括东江、西江和北江等支流,汇合至广州河段,入夜,碧水潋艳,华灯璀璨,景色十分迷人。乘坐珠江夜游可观赏到珠江丹心、广州塔、珠江秋月等羊城美景,还有南方大厦、爱群大厦、广州宾馆、华厦大酒店、江湾大酒店、二沙海珠广场花园、沙面洋房建筑等多个文化历史景点,广州的风土人情尽在眼前。早餐 :含午餐 :含晚餐 :不含住宿 :广州酒店

D6早餐后 ,当天无导游,无统一行程!此次广州深圳珠海惠州佛山之旅即将告一段落,请您在酒店规定最晚退房(12:00)时间前,自行退房,如因延误退房产生额外费用敬请自理。【特殊说明】:1、免费专车送站地点:广州白云机场,广州南站,广州火车站,如超出其他范围外的接送,则以商家沟通后的收费为准!(注:广州北站不安排免费接送,请知悉!)2、专车服务只在旅游当日提供,提前或者延后无法提供接站服务,敬请谅解!3、专车车型为5座车起,该服务为免费赠送项目,不使用,无任何费用退还。早餐 :含午餐 :不含晚餐 :不含住宿 :/

接待标准  :

1.交通  :全程空调旅游车 ,当地用车根据团队人数安排 ,每人一个正座。

2.用餐  :全程含 5早餐(酒店含早 ,不用不退 ),4  正餐(餐标50元/人):顺德功夫鱼宴+乳鸽宴+海鲜大盆菜+羊城特色餐,          不含酒水

3.住宿  :5 晚酒店住宿( 标双 ,若单人补房差 780  元/人 ),房价包含2早餐费用,(儿童不含早。不占床)

参考酒店   :

广州酒店   :广州白云国际会议中心 或 维也纳国际酒店(广州火车白云站上步地铁站店) 或 汇和酒店(广州白云站汇龙海峡两岸店) 或 广州海珊大酒店 或 广州轰谧斯酒店(东圃天河城百货店) 或 广州雅阁欢聚酒店(白云国际机场店)

中山酒店 : 凯里亚德酒店(中山科技大学店) 或 中山青之韵酒店(火炬开发区店) 或 锦江都城酒店(中山西区店) 或 亚洲福永酒店(中山南朗高铁站店) 或 中山大信酒店(小榄店)

巽寮湾酒店:臻庭酒店·精选(惠东巽寮湾店) 或 惠东金融街·融玺度假酒店 或 惠州巽寮湾华美达酒店 或 惠东金海湾乌斯怀亚度假酒店 或 惠东海公园K栋-广东劳模疗休养基地

深圳酒店 :建国璞隐酒店(深圳宝安国际会展中心店) 或 昌达国际酒店(深圳国际会展中心店) 或 曼谷一号酒店(深圳大浪商业中心店) 或 维纳斯皇家酒店(深圳国际会展中心海上田园店) 或 深圳啔悦嘉际酒店(龙岗南联地铁站店) 或 维纳斯皇家酒店(深圳国际会展中心京基百纳店)

28. 如遇旺季酒店资源紧张、广交会、珠海航展或政府临时征用等特殊情况  ,造成行程中备选酒店客满  ,我社有权调整为同 等级标准以上 酒店。酒店的退房时间为中午的  12:00  ,返程为晚班机的旅游者可把行李寄存在酒店前台后自由活动或自补 房差开钟点房休息  ;

29. 微信公众号 -  (2024年广东省公务员考试《申论》试题及答案解析(行政执法)) 2025-01-26 广东时政考试   广东时政考试

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNzY2NjY3MQ==&mid=2247493449&idx=1&sn=f8bf0f63d6a1eb086b793a3382ee4e52

          2024年广东省公务员考试《申论》试题及答案解析 

          (行政执法) 

注:此试题来源于考生回忆及网络整理,仅供学习参考! 

材料一: 

“食用农产品的流通速度快、保质时间短,现场抽检时,除了抽检样品,也要检查销售者是否有进货查验记录、合法进货凭证等,一旦发现问题,及时给予查处。”目前,G省市场监督管理局“你点我检”活动走进S大学附属中学周边,对食用农产品进行抽检并回答市民关心关注的问题。 

“你点我检”活动是G省市场监督管理局加强校园食品安全监督的创新做法。群众最关心什么,就抽检什么。这场抽检活动是由群众投票选出来的。在开展“你点我检”活动过程中,G省市场监督管理局通过多种渠道开展问卷调查、设立现场意见征集点等方式,线上线下广泛征集消费者关心的食品品种、监测项目、抽样场所等信息,确定了消费者最关心的食品安全领域,如“一老一小”食品、校园食品、网红食品、网购食品、夏日饮品、地方特色食品等,主要针对此类食品进行抽检。 

本次活动G省市场监督管理局主要聚焦校园食品安全问题。“校园食品安全事关青少年身体健康,社会关注度高。我们一直很重视校园食品安全监督工作。”G省市场监督局有关负责人表示,“除了市场监督部门外,我们还联合教育局、公安等部门共同落实校园食品安全责任制,制定方案,细化措施,将工作抓紧抓实抓细。” 

确保校园食品安全,加强对学校食堂和学生集体用餐配送单位的监管是重中之重,据统计,2023年G省全省2.8万家学校食堂和262家学生集体用餐配送单位实现“互联网+明厨亮灶”全覆盖。各地市场监督、教育部门督促学校食堂和学生集体用餐配送单位认真排查从业人员健康状况,严格采用蒸煮、热力消毒柜消毒等多种方式消毒餐饮具,保持加工制作和就餐场所清洁卫生,定期通风换气。各地市场监督部门加强对校外供餐单位、学校食堂有关资质的查验,进一步加大监督检查力度和频次,依法严惩重处食品安全违法违规行为,及时向公安机关移送涉嫌犯罪的食品安全案件,全面提升群众对市场监督部门校园食品安全监督工作的信任度。 

民生无小事,枝叶总关情。校园食品安全事关学生的身体健康,是民生工程、民心工程。提升校园食品安全的监督水平和能力,做到民有所呼、政有所应。 

材料二: 

直播带货已经成为电商平台销售新业态。近期,M市市场监管综合执法支队在查处直播带货案件的过程中,发现直播带货存在虚假宣传、价格欺诈等消费陷阱。以下是部分相关案例: 

案例一:执法人员调查发现,直播间推荐的某些商品,只要你去其他团购平台上找同款,就会发现部分商品都比直播间便宜不少,主要有三个原因:一是平台抽成,不同平台都会有不同比例的抽成;二是主播提成,主播往往有高额提成,主播承诺给予消费者的优惠,其实是建立在商品获取提成的基础上;三是营销费用,为了提高直播间和主播的知名度需要投入大量的资金进行营销推广。商家为了利润,必然抬高价格,转嫁到消费者头上。 

案例二:执法人员在直播平台调取的录像中看到,主播推销某款皮鞋时宣称“某款皮鞋是羊皮制作”。而征询厂家得知,该款皮鞋实际是人造皮革制作。也有网友反映说,自己在某直播间购买到一件羽绒服,号称是名贵水貂皮毛,90白鸭绒,价值上万,直播间售价1980元。但拿到手发现,所谓的名贵水貂皮毛,明显就是兔毛。 

案例三:执法人员发现,某市涉案文化传媒公司的法人同时是4家公司、多个直播账号的实际控制人,所管理的账号涉嫌通过虚假宣传或价格欺诈的手段诱导消费者购买,还利用其控制的两家公司进行联合价格欺诈。当事人实际控制的两家公司分别在直播销售平台、传统电商平台销售同款白酒,同一款酒在直播平台标价为998元,在传统电商平台标价为7980元。直播销售时,主播为了证明直播间的价格非常优惠,会在推销时打开手机,佯装在网上寻找其他平台的销售价格,其实搜索出来展示的是其控制或与其合谋的网店的价格,让消费者误以为直播间的商品价格更便宜。 

案例四:执法人员检查发现,直播间里做的所谓实验,其实也是“套路”,日用品类商品中特别突出,以洗衣液为例,主播为力证产品的强大功效,往往在现场演示如何“一秒洁衣”。主播通常会在镜头前摆一盆水,拿起酱油瓶往里倒酱油,等水变浑浊后,再倒入洗衣液,用手轻轻一搅,盆中的水就变清澈了。事实上,酱油瓶里装的不是酱油,而是碘伏。洗衣液里也提前加了维生素C,当维生素C和碘伏混合在一起产生化学反应,碘伏溶解,水就变清了。 

材料三: 

作为中国经济第一大省的广东,背枕南岭、面朝南海,珠江奔流、水网密布,降水充沛、热力充足,植物繁茂、四季花开,全省森林覆盖率达53.03%。去年,广东地表水水质创近年来最好水平,国考断面水质优良率达92.6%,全面消除劣V类断面。大气环境质量持续高位改善,全省PM2.5平均浓度降至20微克/立方米,珠三角PM2.5平均浓度在“三大经济圈”中率先进入“1字头”(19微克/立方米)。生态环境质量持续改善,绿色日益成为广东高质量发展的鲜明底色和澎湃动能。 

绿水青山就是金山银山。对此,广东的感受更深一些。 

广东潮汕地区的练江,发源于广东普宁、于汕头潮阳区入海。20世纪90年代,沿岸人口密集,高耗水、高污染的纺织印染企业林立,重发展轻治污导致练江污染严重。积重难返,在当时很多人看来,不敢想,这条污染了十多年的江几乎不可能治理好。痛定思痛,督察通报后,汕头、揭阳两地自2018年起大力整治练江。穀饶溪河道边原有1.3万平方米、涉及71栋违章建筑的拆除工作全部完成,违建清拆完成后,穀饶镇加快了污水管网建设。从2019年1月1日起,汕头市加速建设纺织印染园区,推动企业集中入园,集聚生产,集中治污,加快转型升级。到2020年底,练江海门桥闸国考断面消除劣V类,整体水质创2004年以来最好水平。当地传统支柱产业也迈向集群化高质量发展。2023年端午,潮阳区和平镇下寨蚝潭湾的13支队伍,在练江流域赛起了龙舟,村民马先生表示,“龙腾练江,竞渡端午,真的想不到!” 

人不负青山,青山不负人,有好生态,才能有好空气、好水源、好土壤,才能种出好水果、好米、好茶、好产品,才能有“爆款”生态产品。茂名有荔枝、龙眼、沉香、化橘红、三华李。这“五棵树”让茂名推动“小特产”升级为“大产业”,超百亿级现代农业产业集群呼之欲出。河源有“万绿湖”,这个总面积1600平方公里的湖区,被誉为华南地区最珍贵的“软黄金”。坐拥53.03%的森林覆盖率,广东不负“绿青”,林业产业连续13年居全国第一,约占全国的十分之一。生态产品助力农村增收,乡村振兴。 

只有把绿水青山建得更美,才能把金山银山做得更大。广东按照“九核、多点、两屏、三网”的空间布局,自2023年以来,打造了不同类型绿美广东生态建设示范点193个,森林公园、湿地公园、风景名胜区和拟建各类公园共同形成了类型丰富的点状生态空间,并通过森林步道和绿道、碧道、生态海堤等设施构成的带状生态空间,形成通山达海、和谐共生的绿美生态网络。 

为深入贯彻习近平生态文明思想,牢固树立和践行绿水青山就是金山银山的理念,深入推进绿美广东生态建设,推动广东省高质量发展,2022年12月,中共广东省委作出《关于深入推进绿美广东生态建设的决定》,确定了生态优先、人民至上、求真务实、系统谋划、群策群力的基本原则,坚定地让“绿美”在更高起点上锚定了更高目标。到2027年底,全省完成林分优化提升1000万亩、森林抚育提升1000万亩;全域建成国家森林城市;率先建成国家公园、国家植物园“双园”之省……到2035年,全省完成林分优化1500万亩;混交林比例达到60%以上,建成人与自然和谐共生的“绿美广东”样板。 

好风借好力,中国风电看广东,就在2023年8月11日,又一台大容量12兆瓦海上风电机组在广东省临海试验基地完成并网测试,即将在广东海上风场正式发电应用。不仅是“呼风换电”,还有水电、光伏……能源发展,正向着“清洁低碳”大步向前,锚定未来,项目聚“能”,产业向“新”,新能源产业体系初见其成。2023年上半年,广东新能源汽车产量占全国的28.74%,规模占全国第一,全国每4辆新能源汽车便有一辆是“广东造”。各地以生态为基底孕育的产品,正在一、二、三产业间灵活切换,相得益彰。 

良好的生态环境是最公平的公共产品,是最普惠的民生福祉。广东湛江红树林国家级自然保护区,是我国红树林面积最大、分布最集中的自然保护区。2023年4月,习近平总书记来到湛江金牛岛,实地察看红树林长势和周边生态环境。他强调,这片红树林是“国宝”,要像爱护眼睛一样守护好。湛江红树林国家级自然保护区管理局有关负责人深有感触:“从2002年到现在,我们观察到的鸟类已经从194种增长到312种,并持续呈稳定的趋势,更难能可贵的是,一些珍稀物种比如中华凤头燕鸥、黑嘴端凤头燕鸥、黑脸琵鹭、黑嘴鸥等,也逐渐在保护区里出现,第一次、第二次,年年如此。”生态好不好,我们说了不算,对于环境极其敏感的珍稀候鸟说了算。来一次不算,年年来才算。2023年全球红树林面积整体递减,我国却是世界上少数几个红树林面积净增加的国家之一。一减一增,可见保护之艰难。 

珠江出海口,波光潋滟。三两成群的中华白海豚偶尔跃出水面,觅食嬉戏。这片总面积约460平方公里的水域,就是广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区。不远处,横亘于伶仃洋上的港珠澳大桥,宛如巨龙。桥面上,车流穿行,海面上,货轮如梭。中华白海豚与港珠澳大桥“同框”的画面,在交通繁忙的珠江口,并不鲜见。目前,广东有6个中华白海豚自然保护区,已然成为全国中华白海豚分布最密集的区域。 

岭南大地,出门见绿,推窗见景。俯瞰广东大地,人与自然和谐共生的“绿色版图”正在徐徐展开,替河山装点锦绣,将国土描绘丹青,绿色征途,永不止步。 

问题一: 

根据材料1,简述G省市场监督管理局在加强校园食品安全监督方面采取的主要做法。(15分) 

要求:全面、准确、有条理;篇幅不超过200字。 

问题二: 

根据材料2,以M市消费者协会的名义,草拟一份实名的公开信,提醒广大市民在网购消费中注意避免消费陷阱,维护自身的合法权益。(25分) 

要求:公开信的内容包括问题和对策建议,紧扣材料,内容全面,结构完整,逻辑清晰流畅,篇幅不超过400字。 

问题三: 

根据材料3,撰写一篇工作简报,介绍绿美广东取得的主要成效,供经验交流使用。(25分) 

要求:紧扣材料,内容全面,逻辑清晰,语言流畅,篇幅不超过600字。 

          识别扫码查看试题和答案解析 

更多资料推荐阅读(点击文字查看)

    了解更多广东时政及公基常识

    微信关注: 

    广东时政考试 

文章编号: a38c85839abba8a09d71358a66d1e3c0
-----------------------------------------------------------------------------

30. 微信公众号 -  (福建提出实施超 300 个海洋经济重点项目,山东积极发展大型油船……) 2025-01-26 沧海漫谈   沧海漫谈

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MzcwNjk0OQ==&mid=2247485046&idx=1&sn=6f7734b4bf3b8f173324638b6ff1cc6d

1 月 26 日,我国海洋产业的新动态与新趋势。 

· 海洋渔业方面:浙江提出发展现代海洋渔业,建设现代海洋牧场;广东提出将布局更多现代化海洋牧场示范项目,建成揭阳重型网箱平台等风渔融合试点项目,支持阳江建设海水种业示范基地;福建省政府工作报告提出建好国家水产种质资源场,滚动实施300个以上海洋经济重点项目。 

· 海洋旅游方面:山东提出加快文化体验廊道和千里滨海等旅游公路建设,打造国际著名滨海旅游带;广东提出整合利用海岸、海岛、港口等资源,湛江将依托“红树林之城”“中华白海豚”两张生态名片,加快“海洋—海岛—海湾—海滩”旅游整体开发;福建省政协委员建议加强对历史文化、民俗风情等的挖掘,打造滨海旅游品牌。

· 海洋装备制造方面:山东提出积极发展超大型油船、大中型集装箱船等高技术船舶,推动更多“国字号”装备首制交付;浙江提出培育壮大船舶海工、海洋清洁能源等特色产业;广东提出提升海洋工程装备制造业和海洋船舶工业,江门市谋划建设总面积20平方公里的国家级船舶与海工装备产业基地。

文章内容及图片部分来源于网络,如有侵权请联系删除。仅代表个人观点。 

更多阅读 

文章编号: e44ebc513df11eaab36b32fc5bd915b2
-----------------------------------------------------------------------------

31. 微信公众号 -  (资讯先知 | 中共广东省委 广东省人民政府关于全面推进美丽广东建设的实施意见) 2025-01-26 广州创投小镇GZVC   广州创投小镇GZVC

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5ODU3ODU4Mw==&mid=2651079038&idx=1&sn=ab2edbeba068618bce3a5d43ebed493b

为全面贯彻习近平生态文明思想,贯彻落实《中共中央、国务院关于全面推进美丽中国建设的意见》精神,深入推进美丽广东建设,在打造人与自然和谐共生的现代化广东样板上取得新突破,现提出如下实施意见。一、总体要求坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导,全面贯彻党的二十大和二十届二中、三中全会精神,深入贯彻习近平总书记对广东系列重要讲话和重要指示精神,牢固树立和践行绿水青山就是金山银山的理念,深化生态文明体制改革,落实省委“1310”具体部署,以绿美广东生态建设为牵引,按照“绿美引领、湾区先行、多样示范、山河粤秀”的思路,统筹产业结构调整、污染治理、生态保护和应对气候变化,协同推进降碳、减污、扩绿、增长,深入推进“百县千镇万村高质量发展工程”,全面建设经济绿色低碳、环境洁净优美、生态良性循环、人居健康安全、城乡和谐宜居、治理现代智慧的美丽广东,推动粤港澳大湾区建设成为美丽中国先行区,以高品质生态环境为广东在推进中国式现代化建设中走在前列提供有力支撑。到2027年,绿色低碳循环经济体系基本建成,生态环境更加洁净优美,生态系统多样性、稳定性、持续性稳步提升,城乡人居环境明显改善,环境健康安全和生态安全有效保障,生态环境治理效能持续提升,在美丽城市、美丽乡村、美丽河湖、美丽海湾、“无废城市”建设和绿色低碳发展等领域形成一批标志性、创新性成果,美丽广东建设取得显著成效。到2035年,绿色低碳的生产生活方式广泛形成,能源利用效率达到国际先进水平,碳排放达峰后稳中有降,生态环境根本好转,从山顶到海洋的保护治理大格局基本构建,生态系统良性循环,现代环境智治体系基本建成,岭南山地、南粤水网、美丽海湾等山水人文特色充分彰显,人与自然和谐共生的美丽广东基本建成。展望本世纪中叶,生态文明高度发达,绿色发展方式和生活方式全面形成,生态环境健康优美,人与自然和谐共生的美丽广东全面建成。二、建设绿色低碳发展新高地(一)优化国土空间开发保护格局。深入实施区域协调发展战略,加快形成与主体功能相适应的国土空间开发保护格局。落实“三区三线”,严守生态保护红线。完善全域覆盖的生态环境分区管控体系,加强河湖水域岸线、海洋和海岸带国土空间管控。珠三角地区加快推进绿色低碳发展,打造更具辐射力的绿色发展主引擎。粤东粤西地区强化陆海统筹、港产城联动,培育更具承载力的绿色增长新动能。粤北地区充分发挥自然生态禀赋优势,推进生态产品价值实现,打造更可持续的生态共富新典范。(二)积极稳妥推进碳达峰碳中和。深入实施“碳达峰十五大行动”,加强碳排放双控基础能力和制度建设,推动能耗双控逐步转向碳排放总量和强度双控。控制煤炭消费增长,建设以新能源为主体的新型电力系统,加快构建清洁低碳安全高效的能源体系。推动交通用能低碳多元化,完善绿色交通基础设施网络。全面推广绿色建材、绿色建造,推动既有建筑节能低碳化改造。逐年编制温室气体清单,实施甲烷排放控制行动,加强其他非二氧化碳温室气体排放控制。在区域、城市、产业园区、企业开展多层次碳达峰试点和减污降碳协同创新。(三)打造经济绿色增长新动能。深入推进制造强省建设,巩固提升十大战略性支柱产业集群和十大战略性新兴产业集群,超前布局未来产业,加快推进制造业高端化、智能化、绿色化发展。严格高耗能、高排放、低水平项目准入管理,加快实施钢铁、石化、化工、有色、建材、纺织、造纸、皮革等传统行业绿色化、低碳化改造升级,推进产业园区和产业集群循环化改造。发展壮大节能环保、清洁生产、清洁能源产业,打造一批绿色低碳产业示范基地。大力发展生态循环的现代农业,鼓励绿色有机种植和生态健康养殖。优化政府绿色采购政策,拓展绿色产品采购范围和规模。(四)大力推动资源节约集约利用。全面推进节能、节水、节地、节材、节矿。持续深化重点领域节能,加强数据中心、新型通信等新型基础设施用能管理。实行最严格水资源管理制度,提升重点用水行业和产品用水效率。逐步推动以盘活存量建设用地为主的土地利用模式,实施建设用地立体开发和复合利用。完善再生资源回收和综合利用体系,规范再制造产业发展,推进废旧风机叶片、光伏组件、动力电池、快递包装等废弃物循环利用。推进矿产资源节约与综合利用,全面推进绿色矿业发展。三、全面提升生态环境品质(五)提标提质打好蓝天保卫战。以降低细颗粒物浓度为主线,推进大气污染精准化、协同化、一体化防控,携手港澳打造粤港澳大湾区空气质量改善先行示范区。大力推动挥发性有机物和氮氧化物协同减排,实施挥发性有机物源头替代工程,推动工业企业大气污染物深度治理,开展车油路港联合防控。完善重点区域、重点领域、重点时段、重点行业差异化精细化管控措施,加强区域大气污染联防联治,健全省市县三级预警应对机制。着力解决恶臭、餐饮油烟等污染问题。加强消耗臭氧层物质和氢氟碳化物环境管理。(六)建设水美江秀的美丽河湖。统筹水资源、水环境、水生态治理。加强东江、西江、北江、韩江、鉴江等重要江河源头保护,推动上游优质水源涵养林建设,提升优质源头水供给能力。深入推进全流域系统治理、多污染源综合治理,统筹实施入河排污口管控、城镇污水收集处理、城乡黑臭水体治理、流域内源污染治理和生态修复,构建一体化治水机制。结合岭南水乡和重要水系水网特征,分类实施水生态保护修复、生态流量保障、水生态廊道建设等工程,高质量建设万里碧道和绿美碧带,打造一批美丽河湖、幸福河湖。(七)建设水清滩净的美丽海湾。深化陆海污染协同治理,以总氮污染控制为重点,强化入海河流、入海排污口、陆海污染源等全链条综合整治。加大船舶港口、海水养殖污染防治力度,健全海漂垃圾、微塑料等联合监管和常态化清理机制。加强海岸线保护、整治和修复,实施重要河口、海湾、海岛及典型海洋生态系统修复工程。“一湾一策”分类打造美丽海湾。(八)加强土壤和地下水污染协同防控。持续开展土壤与地下水环境质量状况调查、农产品加密调查、土壤污染成因分析,强化污染源头管控。有序推进农用地土壤重金属污染溯源和整治全覆盖。完善建设用地准入监管体系,以地块为单位推进建设用地风险管控与修复,探索污染地块“环境修复+开发建设”模式,加强区域性土壤污染风险管控和治理。实施地下水污染防治分区管理,强化地下水型饮用水水源地环境保护,加强典型行业企业地块、重点工业园区、矿山等土壤和地下水协同防控。(九)强化“无废城市”建设和新污染物治理。全域推进“无废城市”建设,积极探索“无废”湾区建设路径,推进粤港澳大湾区固体废物协同处置。强化危险废物监管和利用处置能力,健全源头严防、过程严管、后果严惩的危险废物全过程监管体系。完善新污染物治理体制机制,实施新污染物重点行业、多环境介质协同治理。加强固体废物综合治理,限制商品过度包装,全链条治理塑料污染。四、维育绿美广东生态系统(十)筑牢南粤自然生态屏障。加强山水林田湖草沙一体化保护和系统治理,实施重要生态系统保护和修复重大工程,筑牢“三屏五江多廊道”生态空间格局。加强对南岭生态屏障、粤港澳大湾区外围丘陵浅山生态屏障和蓝色海洋生态屏障的系统性保护修复。依托骨干水系,统筹推进陆地、海洋、湿地保护修复。结合绿道、碧道、碧带、古驿道等线性开敞空间建设,构建满足水生生物繁殖洄游、水鸟和候鸟迁飞停留、陆生野生动物栖息迁徙等需要的特色生态廊道网络体系。以自然保护地、生态保护红线和生物多样性保护为重点,健全自然生态保护修复监管体系,加大自然生态保护监测评估,持续推进“绿盾”自然保护地强化监督。(十一)全域推进绿化美化提质增效。深入实施绿美广东生态建设“六大行动”,科学优化树种结构,持续优化林分、改善林相,不断提升森林面积、蓄积量、质量和效益,充分发挥森林多种效益和碳汇功能。扎实推进国家森林城市创建,加强古树名木保护,一体推进城乡绿化美化,建设一批郊野公园、山地公园,构建高品质城乡绿美生态环境。优化提升南岭、莲花山、云开大山等主要山脉森林景观,强化主要江河流域、重要水源地和大中型水库集雨区的水源涵养林、水土保持林建设,推进海岸带保护和沿海防护林体系建设,打造通山达海、色彩多样的魅力绿美空间。(十二)实施生物多样性保护重大工程。健全生物多样性保护工作协调机制,整体推进陆海生物多样性保护优先区建设,维育和保护区域典型生态系统。推进岭南国家公园、丹霞山国家公园创建,高标准建设华南国家植物园、深圳“国际红树林中心”、国家林草局穿山甲保护研究中心等,加强红树林、珊瑚礁等南海特色海域生态系统和中华白海豚、海龟等重要海洋生物栖息地保护。加强珍稀濒危野生动植物保护,保护全球候鸟和野生动物迁徙通道。五、守护生态环境健康安全(十三)严密防控生态安全风险。健全生态安全工作协调机制,强化生态安全风险研判评估、监测预警、应急应对和处置。加强环境风险常态化管理,强化环境应急机制和能力建设,健全应急物资储备体系,提升环境应急指挥信息化水平。严格控制涉重金属行业企业污染物排放,加强尾矿库等环境隐患排查和风险防控。加强生物安全管理,建立健全外来入侵物种监测预警及风险管理机制。(十四)确保核与辐射安全。健全核安全工作协调机制,持续推进核与辐射安全领域法规标准和制度体系建设。强化核与辐射应急、辐射安全管理、辐射环境监测、核应急物资储备等能力体系和重点平台建设。加强核技术利用和电磁辐射监管,稳妥推进放射性废物和伴生放射性废物处置,加强高风险移动放射源监控,促进核设施保持高水平安全。(十五)有效应对气候变化不利影响和风险。完善自然生态防御体系,强化城市规划建设管理中的灾害评估预测和风险防控,优化重大基础设施空间布局,完善城市排水防涝防洪系统,加快推进海绵城市建设。强化气候变化监测预警、风险管理和应对保障,实施区域适应气候变化行动,提升重点区域、领域气候适应能力。(十六)加强环境健康管理。聚焦饮用水安全、农产品安全、居住环境安全等,开展重点区域、重点流域、重点行业和重点污染物环境健康监测与评价,加强环境健康风险识别、评估和管理。落实国家环境健康管理试点任务,推进全龄友好型城市试点建设。六、建设岭南生态宜居美好家园(十七)建设现代宜居美丽城市。推动生态环境建设与城市更新、土地综合整治、新区开发建设等深度融合,采用“绣花功夫”实施城市生态修复和城市修补。加强城市山脉、河流水系、植被等自然要素保护,完善城市公园体系和绿道、碧道、碧带网络,建立高质量城市生态系统。加强绿色社区、智慧社区等建设,强化城市噪声源头预防。分类推进美丽城市建设,推动广州、深圳等率先打造超大型城市生态环境治理标杆。(十八)建设特色精致美丽城镇。把美丽县城建设作为推进新型城镇化的重要抓手,深化县域生态环境保护扩权赋能,开展生态环境治理现代化示范,推进城市和县城污水处理、垃圾处置等环境基础设施提级扩能和体系延伸,辐射带动镇村环境治理水平全面提升。开展圩镇人居环境品质提升行动,对路网边、水岸边、街巷边等区域进行洁化、绿化、美化、文化。分类发展创新创意、山水风光、历史文化、绿色低碳类特色镇,打造一批休闲农业与乡村旅游精品项目。(十九)建设诗画岭南和美乡村。学习运用“千万工程”经验,深入推进“百县千镇万村高质量发展工程”,统筹推动乡村生态振兴和农村人居环境综合整治。深化农业面源污染治理,持续推进化肥农药减量增效,加强农业废弃物资源化利用和废旧农膜分类处置,扎实推进农村厕所革命,有效治理农村生活污水、垃圾和黑臭水体。全域推进“五美”专项行动,统筹农村生态环境治理、乡村风貌塑造和乡村特色产业发展,分步分类建设美丽乡村风貌带、美丽乡村精品带、乡村振兴示范带,推动农村人居环境由干净整洁向生态美丽宜居和特色精品迈进。七、深化生态环境开放合作(二十)建设粤港澳大湾区美丽中国先行区。深入实施粤港澳大湾区生态环境保护规划,完善粤港澳三地生态环境保护合作机制,深化生态环境同保共治,共建国际一流美丽湾区。推进大气环境评价、珠江口邻近海域保护、车船用油、绿色产品、绿色物流、绿色金融等领域规则衔接、机制对接,推动大湾区率先建立与国际接轨的生态环境管理体系。推进海洋生态环境监测应急、海漂垃圾防治等领域深度合作。以水鸟、水生生物、红树林等保育保护为重点,强化野生动植物保护合作。以节能环保技术、生态环境服务、绿色能源科技等为重点,搭建大湾区生态环保产业技术合作平台。(二十一)深度参与全球环境治理合作。依托横琴、前海、南沙、河套等重大合作平台,强化绿色金融、绿色贸易、绿色能源等领域国际合作,提升绿色投融资能力,推动更多绿色项目落地实施。建立健全碳排放权交易市场、碳标签、碳排放核算等体系,加强与国际衔接,积极应对碳关税等国际贸易壁垒。鼓励和引导企业参与推动共建“一带一路”绿色发展,带动先进环保技术、装备、产能“走出去”和“引进来”。八、构建多元智慧环境治理体系(二十二)健全多元共治责任体系。充分发挥各级生态环境保护工作协调机制作用,强化河湖长制、林长制,健全省级生态环境保护督察制度,深化领导干部自然资源资产离任审计。健全覆盖生态文明建设重点领域的法规标准体系,完善公益诉讼,推进生态环境损害赔偿。落实企业治污主体责任,完善环评源头预防管理体系,全面实行排污许可制,持续深化企业环境信息依法披露、环境信用评价,探索开展环境、社会和公司治理评价。健全环境信息公开机制,充分发挥生态环境志愿服务组织和环保社会组织在公众生态意识培育、环保公益组织动员、生态权益维护等领域作用,引导公众理性有效参与监督。(二十三)开展绿色低碳全民行动。加强生态文明宣传教育,把生态文明纳入国民教育体系和党政领导干部培训体系,建设高品质的生态环境教育基地、自然教育基地、自然博物馆。创新活化生态文化产品,将生态文化融入广东特色文化产品创作中。实施垃圾分类、节水节电、绿色出行、绿色消费等绿色生活普及行动,积极建设绿色家庭、绿色学校、绿色社区、绿色建筑等,推动生态文明教育进家庭、进社区、进工厂、进机关、进农村,加快形成全民共建共享美丽广东的良好氛围。(二十四)强化绿色发展激励机制。健全生态产品调查监测、价值评价、经营开发、市场交易、补偿考核等制度体系,推动重点生态功能区生态产品价值实现试点示范,完善以生态环境要素为实施对象的分类补偿制度。健全绿色金融的组织、服务与产品体系,加强绿色信贷、绿色债券、绿色基金、绿色保险等综合运用,开展气候投融资试点,大力推进生态环境导向的开发(EOD)模式。完善用水权、用能权、排污权交易制度,统筹推进碳排放权交易和碳普惠工作,支持碳汇项目融合发展。加强环境污染第三方治理市场培育、引导及监管。(二十五)提高绿色科技创新能力。加强生态环境领域基础研究和应用开发,建设一批高水平绿色技术创新中心、重点实验室、工程研究中心。聚焦减污降碳、多污染物协同减排、环境健康、新污染物治理、生态安全等领域,加大科技创新力度,加快生态环境科技成果转化和示范应用。大力发展污染深度治理、固废高效处置、环境智慧监测、碳捕集利用与封存等环保技术装备,鼓励企业主导高水平建设环境创新平台和产业联盟。加强生态文明领域智库建设,培育壮大高水平生态环境人才队伍。(二十六)持续提升智慧治理水平。加快推动生态环境治理全过程数字赋能,构建生态环境数字化综合管理体系,全面提升污染溯源、态势感知、形势研判、决策支撑能力。完善生态环境监测网络,推进智慧监测、遥感监测、碳监测、新污染物监测和环境健康监测评估等领域创新。推动生态环境监管执法智慧化,深化差别化监管、信用监管、非现场监管,全面加强生态环境保护综合行政执法标准化建设。九、加强党的全面领导(二十七)加强组织领导。坚持和加强党对美丽广东建设的全面领导,各级党委和政府要坚决扛起政治责任,落实生态环境保护“党政同责、一岗双责”,健全工作机制和组织实施体系。各级人大及其常委会、政协要加强监督。各有关部门要严格落实生态环境保护责任清单,完善工作举措,强化分工负责和协调联动,形成工作合力。各地要结合实际细化工作要求,明确分阶段目标任务,统筹抓好落实。(二十八)加强政策支撑。完善美丽广东建设实施体系和推进落实机制,省政府制定美丽广东建设规划纲要,推动工作任务项目化、清单化、责任化。围绕减污降碳协同、环境品质提升、生态保护修复、现代化生态环境基础设施建设等领域,谋划实施一批重大工程项目。各级财政要切实强化资金保障,确保资金投入与重点建设任务需求相适应。创新多元化投融资机制,鼓励社会资本参与美丽广东建设。(二十九)加强示范引领。充分发挥粤港澳大湾区示范引领作用,推动生态环境制度创新、管理创新、模式创新、技术创新。坚持点线面协同推进,因地制宜推动美丽城市、美丽乡村、美丽河湖、美丽海湾、美丽园区等建设。深入推进“绿水青山就是金山银山”实践创新基地建设。创新美丽广东建设实践路径,加强各层级各领域可复制、可推广典型模式的总结提炼,加大宣传推广力度。(三十)加强监测评估。定期开展美丽广东建设监测评估,及时优化调整重点任务和工作举措。转载自 | 广东省人民政府门户网站声明 | 分享文章只是为了传递更多信息所转载的图片、文字、视频等归版权人所有如有侵权请联系我们删除。   采编 | 朱艳玲   吴丹辉  审核 | 梁程程  终审 | 居海腾

文章编号: 7277426566b745be1ffaede3ee2b4910
-----------------------------------------------------------------------------

32. 微信公众号 -  (春节假期就去珠海长隆,直通车新春天天发!) 2025-01-26 珠海阳光国际旅行社   珠海阳光国际旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4OTMwODMyMA==&mid=2650488031&idx=4&sn=a50445e3fb23e158d84874134cbef5e8

灵蛇舞动,新春焕彩!

农历新春之际 

来长隆一站式度假 

吃喝玩乐一次性满足 

共赴一场中西结合的狂欢盛宴

直通车新春天天天发! 

珠海长隆产品都可咨询!! 

《珠海长隆放肆玩指南》 

跟着地图放肆玩乐园,边看边玩不迷路! 

第一站 

海洋大街 

和无数鱼儿拍唯美照片 

巨型蓝色魔鬼鱼天幕海洋通道 

带您走进斑斓的海洋世界 

新春之际 

珠海长隆亦重磅推出全新打卡胜地

”像素风千灯市集“ 

新潮像素风与古风千灯市集的新奇碰撞 

为游客带来别样的风味 

第二站 

海豚湾 

看中华白海豚治愈心灵 

这里是海豚的欢乐世界 

与海豚嬉戏,寻中华白海豚足迹 

来自南美洲的卡皮巴拉

打造了一座”豚门财神殿“ 

海洋动物与游客齐乐长隆 

共同解锁新春“海底团年饭” 

第三站 

雨林飞翔 

助力事业学习蒸蒸日上 

闯进亚马逊流区寻找神奇物种 

探索惊险刺激热带丛林! 

第四站 

海洋动物贺新岁  

走进海底世界,一起在海底世界里过大年 

观珍奇鱼类、尚世界首屈一指的“鲸鲨馆” 

探索缤纷海底世界! 

第五站 

动感游戏春节不打烊 

坐过山车一起乘风破浪 

走进神秘的南北两极 

体验鹦鹉过山车 

如彩凤翱翔,带您在蔚蓝天际翱翔 

感受速度与激情的双重礼赞 

乘坐“冰山过山车”穿梭于冰雪奇境 

让冬日的清凉与春节的温暖交织出别样的乐趣

第六站 

英雄岛 

挑战自我,勇气瞬间拉满! 

跳舞的房子、懂魔法的喷泉... 

5D动漫体验,与卡卡虎一起“英雄归来”! 

第七站 

动物观赏线 

虎鲸家族和动物朋友喜庆拜年 

小心,虎鲸出没啦! 

虎鲸家族和动物朋友们出现在飞船乐园的各个角落给大家拜年啦 

10余头虎鲸在这里以纯朴的姿态向游客们展现各种自然行为 

快来约会虎鲸家族和动物朋友 

一起见证新春的鲸喜时刻吧! 

第八站 

横琴海 

看烟花秀助未来精彩绽放 

蜿蜒迷人的湖畔 

赏遍花车巡游烟花奇景 

放肆玩必选酒店,不出酒店照样玩得开心! 

长隆企鹅酒店 

亲子全家放肆玩 

✔去企鹅馆里近距离欣赏可爱企鹅 

✔带着孩子去企鹅淘淘乐堡玩冰川洞穴、雪山迷宫 

✔享用各种地道特色美食,满足味蕾感受 

✔看精彩的音乐喷泉表演,一整个视听全满足住! 

长隆横琴湾酒店 

年轻人放肆玩 

✔无敌海景房、治愈系海豚应有尽有 

不愧被称为“南国巴厘岛”!

✔超多萌趣店宠打卡点,海豚池、火烈鸟岛 

只为给你满满治愈~ 

✔玩累了更有超多美食等你来吃 

让味蕾轻松旅行全世界! 

新春的钟声已经敲响

珠海长隆的精彩远不止于此

更多春节新玩法等你来探索! 

幸福领衔,快乐带队

一路长隆,福气常相伴!

部分图片来源网络,如有侵权请联系删除 

-END- 

服务咨询热线 

统一服务电话:0756-8131777 

国内游:15900006494 

珠澳游:13726283966 

门票咨询:13560278278 

研学咨询:13926920256 

扫码关注 

文章编号: 98862997daaca675a15af0a4cd2615ad
-----------------------------------------------------------------------------

33. 微信公众号 -  (丨春节海岛-余房2间丨1.29-2.4南方小希腊”那琴半岛、下川岛、桂林环线7天品质自驾(下川岛连住三晚+那琴景区一晚)) 2025-01-26 重庆老兵自驾俱乐部   重庆老兵自驾俱乐部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTE3OTk5NA==&mid=2651859496&idx=2&sn=492e34e3dd470ed7e40964c091d3bdad

丨春节自驾丨南方"小希腊”那琴半岛、下川岛、桂林环线7天品质自驾(下川岛连住三晚+那琴景区一晚) 

活动日期:1月29日--2月04日(正月初一到正月初七) 

房间有限,报满截止 

成团人数:16人 

   升级入住那琴半岛地质海洋公园内度假酒店,价值980元/间/晚 

   入住三晚下川岛上酒店,每天睡到自然醒 

   尽情享受阳光、沙滩、椰林、赶海、出海捕鱼、赏绝美日出日落 

   海鲜大餐吃舒服… 

         - 那琴半岛地质公园 - 

     蓝白希腊风,大理洱海透明秋千球... 

     一次满足多种度假幻想~ 

     超美“小圣托里尼”-那琴半岛海洋公园 

不用请假,无需机票签证,更不用花大价钱 

就能在中国享受到“独一无二的唯美欧洲” 

    广东版“小希腊”,相似度95%! 

      不必到的旅游国际度假圣地 

      不用请假  不用机票  不用签证  不用花大银子 

       - 国内独一无二的空中教堂 - 

        艺术创作 

      仅凭国际婚纱摄影基地门票这个噱头已经吊住了千千万万情侣的胃口 

      媲美浪漫爱琴海的那琴半岛与上下川岛隔海相望 

      婚纱摄影基地拥有600亩大型海滩独特的自然半岛风光 

      秀丽迷人,充满异国情调 

      其6000米长的黄金海岸线勾勒出碧海蓝天的海滨胜景 

- 环岛观光木栈桥 - 

台山北陡镇素有“海滨石林公园”之美誉 

连绵10多公里的海上石林景观令人叹为观止 

那琴半岛的石林正是其中zui为精华的一段 

靠山观海的木栈道建于怪石嶙峋之上 

是这里最亮的景点,步行于栈桥之中 

奇怪的石头形状各异,让你有无限的想象空间 

下川岛 

标致的沙岸,一望无际的大海,美景,美食,这便是标致的下川岛。 

下川岛&蓝色宝石 

Xiachuan Island&Blue Gem 

下川岛之所以叫下川岛,是因为它本来就是一个岛,而那里的地名叫下川,所以把它称为下川岛。它和上川岛都是著名的旅游胜地 

那无边无际的大海。海水很蓝,蓝得像一块非常漂亮的蓝宝石,又像一块厚厚的蓝布,完完整整地铺在那里。一个个浪花像顽皮的小孩子,在蓝布上快乐地跳跃着、奔跑着、欢呼着,仿佛有使不完的劲儿。 

黄金沙滩&浪漫夕阳 

Golden Beach&Romantic Sunset 

金黄的沙滩上有许多美丽的贝壳:有的像一把精美别致的扇子,有的像一只走路缓慢的蜗牛,还有的像可爱的田螺 

几朵棉花似的白云在湛蓝的天空上自由自在地飘着,有的像一匹马儿在草原上奔跑着,有的像一只小绵羊,趴在草地上慢慢地品尝着美味的青草,还有的像仙女一样,在天上翩翩起舞 

面朝大海&纷歧样的体验

Facing the Sea&A Diverse Experience 

坐在沙岸上望向大海,公然是纷歧样的体验。蓝天白云,无边无际,让人分明感觉到大自然的广漠,和个人的眇小 

骑着沙岸卡丁车,载着mm在沙岸上奔驰,在六合之间疾走,好不满意。 

美食之地&海鲜之岛 

Food Land&Seafood Island 

固然最美的享用,莫过于一边听着旷达的音乐一边享受甘旨的海鲜大餐啦!各类奇怪的鱼虾、螃蟹、贝类,让你目不暇接。 

DAY01 

重庆--南宁  约890公里

早上在指定地点集合出发,或自行安排时间前往南宁酒店入住,沿途欣赏十万大山典型的喀斯特地貌美景,到达后可前往南宁中山路品尝各种美食。 

餐:全天不含餐 

住:南宁准四星酒店 

DAY02 

南宁--湛江--那琴半岛 约480公里

早餐后驱车经湛江到达【那琴半岛地质海洋公园】景区游览,走走木栈道,领略自然形成的各色奇珍异石,有风光旖旎的海湾,也有奇特的山景石林。还有国际婚纱摄影基地,600多亩大型海滩独特的自然半岛风光以及上万种拍摄元素,足够让你流连忘返。春节期间景区活动丰富,大家可以尽情游玩。 

餐:早晚餐 

住:那琴半岛景区内酒店 

DAY03 

那琴半岛--下川岛 

早餐后驱车前往台山山咀码头,将车停靠在码头停车场,登船搭乘摆渡船,在40分钟的航行中有可能见到被称为“海上熊猫”的白海豚。从独湾港转车继续前行,约30分钟就可以进入蜚声港澳台的下川岛【王府洲旅游区】。到达酒店后自由活动。在沙滩上挖贝壳、赶海潮、捡海带、捉螃蟹,环岛欣赏美景。在这里可攀登高石极目“天之涯,海之角”,或到玉女乘龙塑像前聆听那古老的传说,尽览海岛风光细阅渔村风情。 

温馨提示:车停靠在山咀码头停车场请注意关好车窗、行李只需携带贵重物品及衣物即可。 

餐:早晚餐 

住:下川岛品质酒店 

DAY04 

慢游海岛

早上睡到自然醒,自行安排时间游览岛上景点。悠哉游哉的到景区周边溜达,或是草地上坐坐,或是沙滩上躺躺,或到礁石上望望,只需有蓝天白云、碧海银滩为伴,就这样“懒、松、散”地度过,神仙亦羡慕您的洒脱。还可乘游船出海,与大海亲密接触,和渔民一起撒网捕鱼,体验渔家风情。晚上在海边餐厅观日落,品海鲜大餐。 

餐:早晚餐 

住:下川岛品质酒店 

DAY05 

下川岛

睡到自然醒,全天自由活动,继续在岛上发呆。或光着脚丫漫步在椰林下、喜欢登山的朋友可以选择登“观音山”,懒于徒步的伙伴也可以选择骑车或是包车环岛游览!另外岛上还有许多娱乐设施可供选择:如沙滩四驱摩托车,体验一把沙滩驰骋的快感。沙滩排球,一家人沐浴在阳光下,来一场家庭沙滩排球,很不错哦...... 

餐:早餐 

住:下川岛品质酒店 

DAY06 

下川岛--桂林  约610公里

早餐后驾车前往独湾港,乘船约50分钟返回山咀港码头,之后驱车经阳朔前往桂林。 

餐:早晚餐 

住:桂林准四星酒店 

DAY07 

桂林--重庆  约800公里

早餐后,踏上回程,途经贵州,有时间的朋友可继续游玩沿途景点,结束愉快的海岛之旅! 

餐:早餐 

住:温暖的家 

            2025年1月29日-2月04日 

            (正月初一到正月初七) 

           成人:2780元 

          12岁以下小孩:380元/人 

        (不占床不含门票) 

        **不占床小孩可能产生额外的早餐费,以酒店规定为准** 

           成团人数:16人 

1.住宿:6晚品质酒店标准间住宿,其中下川岛连住3晚+那琴半岛景区内酒店1晚

2.餐饮:6早4正餐(60元/位餐标起,酒店早餐有则含,无则自理,一房间双份早餐,未占床位早餐敬请自理)

34. 门票:下川岛船票+门票+酒店观光车、那琴半岛第一大门票(门票皆为景区套票,不另外享受优惠)

4.领航:专业领队领航服务

5.对讲:每车配备对讲机一部,押金300元交给领队

35. 微信公众号 -  (广州长隆欢乐世界/野生动物世界、珠海长隆海洋王国、船游港珠澳大桥、穿越深中通道双动三天【广进深出】) 2025-01-26 顺通达国际旅行社   顺通达国际旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNTczNTUyMg==&mid=2247485064&idx=1&sn=71c5b163863ee670d2e61d44692940e9

行程亮点:

※一次出游,尽兴玩转广州/珠海双长隆

※船游港珠澳大桥,见证新世纪第七大奇迹

※穿越全球最高的跨海大桥,大湾区百亿世纪工程--深中大桥!

※动车广州进,深圳出,不走回头路!

第一天:潮汕-广州(含晚餐,午餐于园区自理,一票玩到底)            住:商务型酒店

早上集中后往潮汕站搭乘动车潮汕-广州G6347/07:09-09:39或其他班次(或中转潮汕/深圳/广州,以实际出票的班次/时间为准);转乘汽车前往广州长隆,客人根据自己的兴趣爱好,自由选择【长隆野生动物世界】或【长隆欢乐世界】游玩(二选一,由于需提前购票,请报名时确认具体选择哪个景区游览;一旦确认出团后临时不能更换)

【长隆野生动物世界】:(午餐自理,一票玩到底)--世界级野生动物旅游王国。园区投资超过三亿,是全国首家、亚洲最大的野生动物主题公园,以大规模野生动物种群放养和自驾车观赏为特色,被誉为中国最具国际水准和效益最好的国家级野生动物世界,是全国首批 “AAAAA”级旅游景区,曾被广州市市长喻为“广州旅游业的月亮”,是游客们了解广州必到的胜地。暑假来长隆坐空中缆车,一次体验3种高逼格视觉盛宴,你将化为空中雄鹰,720度全方位瞰动物,将全球动物、自然生态尽收眼底,这里是动物的天堂,共有珍稀动物 460 余种, 20000 多只,有中国大熊猫、澳洲树熊(考拉)、洪都拉斯大食蚁兽、挪威北极熊、塞拉利昂倭河马等世界各国国宝。拥有全世界最大的珍稀动物白虎种群,目前存栏白虎总量将近 100 头,占世界白虎总数的一半以上,被人们亲切地称之为“世界的白虎工厂”, 南非反虐待动物联盟( AACL )更评价说 “ 香江野生动物世界是最好的自然资源保护地之一 ”。

【长隆欢乐世界】:后乘车前往广州长隆景区,玩转惊险、刺激、动感、欢乐的世界级游乐王国的主题公园-(午餐自理,一票玩到底),是目前国内设备最先进、科技含量最高、游乐设备最多的超级游乐园,集世界级尖端游乐和大型演艺表演为一体,被誉为“中国新一代游乐园的典范之作”,此外还创造了游乐设备的八项亚洲及世界之最:十环过山车,创造了吉尼斯世界记录;摩托过山车,其0到80公里弹射式加速仅需2.8秒,获得世界游乐行业协会年度设计金奖;U型摩天滑板车,急速下滑与急速旋转双重体验,是园内最刺激的游乐设备之一;号称“世界水上游乐之王”。全新实景特技表演《分秒对决》已震撼登场,节目汇聚好莱坞汇大片特技精髓—飞车追逐360急转、枪扫射弹壳横飞、近距离爆破热浪扑面、俄罗斯滑索难度更高……平均15秒一个特技演出,让你过足特技现场大片瘾!后前往入住酒店!

第二天:珠海(含早餐,午、晚餐于景区自理,一票玩到底)    住:商务型酒店

早餐后前往畅游世界顶级、规模最大、游乐设施最丰富、最富于想象力的海洋动物主题公园【海洋王国】(午、晚餐自理,一票玩到底),走进【海洋大街】率先映入眼帘的是一幅巨型LED天幕,巨型魔鬼鱼从你的头顶呼啸而过,色彩斑斓的小鱼成群结队穿梭其中;让你恍若置身海底世界。进入【海豚湾】这是属于海豚宝贝的世界,瓶鼻海豚、斑点海豚邀你共舞,还有“微笑天使”中华白海豚萌化你;【雨林飞翔】穿越到亚马逊丛林,邂逅西非的海牛和众多雨林生物,喜欢刺激的亲一定要去试下鹦鹉过山车,【海洋奇观】这里的鲸鲨馆,真的是妥妥的大型海底世界。【极地探险】可以探访南极的企鹅,也可以跟北极熊打招呼,可以到白鲸剧场欣赏白鲸精彩的演出,还可以乘坐冰山过山车,体验穿越南北两极的极致冰爽体验,【海象山】这里是海象和海狮的动盘,憨厚的海象、逗趣搞笑的海狮,看到他们瞬间欢乐满满,话说坐上海象山的超级激流,可以同时体验过山车的惊险和滑浪漂流的刺激,这里还藏着个海鸟世界,白鹳、鸬鹚、鹈鹕、白枕鹤……,这个暑假,珠海长隆海洋王国将虚拟照进现实,打造了亲子新区一个全新的英雄世界——【英雄岛】。全新大型英雄主题为游客们创造一个超现实5D英雄世界。同时,海洋王国与“国民级”游戏王者荣耀跨界碰撞,庄周将化身造梦大使,讲述神秘海洋世界的梦境……晚上观看【震撼烟花汇演】,独特的烟花幻彩横琴海,水幕投影与烟花演出,更令人拍案叫绝的视觉体验,更多高空礼花绽放,是绝对不能错过的一场演出。适时集中后乘车前往入住酒店!

第三天:珠海--潮汕(含早午餐)

早餐后前往游览【圆明新园】(游览约1.5H)珠海圆明新园是以北京圆明园被焚烧前的建筑为载体。按1:1的比例恢复被誉为“万园之园”的圆明新园的部分景观,有最具代表的西洋楼、“大水法”。有皇帝上朝的正大光明殿、皇园内寝的九洲清宴等皇家宫殿建筑群,有福海湖、曲院风荷等江南园林景观,并结合现代旅游特色赋予新的内容(客人可自由选择观看《皇帝早朝》、《宫廷百戏》、《皇帝选妃》等演艺表演,我社不含表演入场券费用)。后前往乘坐【观港珠澳大桥游轮】(游轮时间约90分钟, 报名时缴交优惠价150元/人,乘船不出境至澳门,客人无需提供港澳通行证),乘船沿途除了可以欣赏到珠海的迷人风采的旖旎景色与一睹澳门“东方蒙特卡罗”的迷人风采,乘船途经船上游览:【国际会展中心】是国内首屈一指的集展览、会议、酒店、剧院、音乐厅、甲级写字楼及配套商业于一体的大型会展综合体,是珠海城市和产业转型升级的重要支撑;【横琴金融岛】珠海倾情打造“皇冠上的明珠”;【澳门新葡京娱乐城】【澳督府】;【澳门三座跨海大桥】;【妈阁庙】【南海观音】;【澳门观光塔】、【珠澳口岸人工岛】填海总面积近220万平方米,将成为集交通、管理、服务、救援和观光功能为一体的综合运营中心;【穿梭港澳飞翼船】感受海上速度与激情;【澳门国际机场】;世纪工程——【港珠澳大桥港】是世界最长的跨海大桥,全长55公里,由桥岛隧和粤港澳连接线组成,创下多个“世界之最”,它是全球第一例集桥、岛、隧道为一体的跨海大桥,建设难度极高,即使在国外顶尖桥梁专家眼里,它也是“全球最具挑战的跨海项目”。午餐后前往参观百岛之城最近的岛屿——野狸岛。这里有21世纪珠海的新地标【日月贝】(珠海大剧院),“日月贝观景台”专供旅客们在这里眺望辽阔的大海,可以大声呐喊,可以放喉高歌,可以尽情拍照。港湾内来来往往的渔船、游艇、或者花几块钱体验下观景台的望远镜;后乘车经【深中通道】原称“深中大桥”,位于珠江三角洲伶仃洋海域 是连接深圳至中山的跨海通道,是集“桥、岛、隧、水下互通”于一体的跨海集群工程。项目采用东隧西桥方案,路线起于深圳机场互通,与广深沿江高速二期相接,向西跨越珠江口,在中山马鞍岛登陆,与在建中开高速对接,并通过连接线实现在深圳、中山及广州登陆。项目全长24公里,双向八车道,设计速度100公里/小时,是当前世界上综合建设难度最高的跨海集群工程。适时集中赴深圳动车站乘动车(参考班次:深圳-潮汕D7404/20:56-22:49或其它班次,以实际出动车票时间为准,晚餐于动车上自理),专车接回市区,结束愉快行程!

【团费报价】:

出团日期成人价格儿童价格/不占酒店床位2晚房差1M-1.49M含半价动车票及门票1M以下不含门票及动车票补退1月29日-2月3日20501580780260180小童不足1米,但超过6周岁(含)儿童需补往返动车票180元/人

【自愿自费项目】港珠澳大桥游轮门市价198元,报名时缴交优惠价150元/人!

1.2米以上及6周岁以上大小同价;报名时确认一并缴交此费用!

服务标准: 

1、交通:潮汕/广州,深圳北/潮汕动车票(二等座)(动车票为实名制出票,如退票产生损失按铁路局规定),当地空调旅游车(根据团队人数安排17-53座相应车型,保证一人一正座)。温馨提示:黄金周期间因车票紧缺,若无直达车次则改中转车次,车票座位随机,敬请谅解!

2、住宿:D1住广州/珠海/中山,D2住珠海/中山,均为商务型酒店,行程所列酒店如因节假日房间爆满等特殊原因无法安排,以我社出发前给予的行程接待酒店为准,若出现单男单女情况下须自行补足房差。

3、用餐:含餐2早2正餐;根据人数安排9-12人一桌,因口味和用餐环境的差异性,游客应有心理准备。

4、导游:此团为自导线路,全程由一位导游服务,持证中文导游服务;

5、门票:含景点首道门票 ,不含景区内第二道门票及各路观光车电瓶车费用。

6、小孩:1米--1.49米以下执行儿童价(含儿童门票及半价动车票),此收费提供车位,不提供床位;仅含景点首道门票半价及含半价餐费。1米以下(不含1米)执行婴儿价,收费提供车位,不提供门票。不含往返动车票。

7、保险:旅行社责任险、请注意本保险不含财产险,请保管好自己的财物,团费不含旅游意外保险。

温馨特别提示:

1、【产品说明】:为保障本线路产品的顺利成团,在您预订成交后,如无特殊原因,不可更改、取消,否则将按规定收取相关手续费与损失费,请客人谅解。若游客自愿离团,相关费用不退;

2、【证件说明】:请携带有效身份证出团!旅游行程中,同样出示证件!敬请配合旅行社工作!成人与儿童均需持身份证或户口本,若无则需于户口所在地派出所办户籍证明并加盖相片! 

3、【优惠说明】:此线路门票无长者优惠。

4、【行程说明】:我社在保证行程标准景点不变的情况下保留选择进出动车站站口的权利,在不减少景点的情况下做出相应的调整,具体行程顺序以出发当天集合提供的行程表为准; 

5、【动车说明】:1)动车班次除行程中参考外,我社将根据出票情况调整动车班次时间。

2)动车票随机出票,可能出现零散现象,给您带来不便敬请谅解!

3)动车组路上停车时间每站仅2分钟,请客人末抵目的地之前不要随便下车,以免误乘!

6、【住宿说明】:若出现单男单女且团中无人可拼,需现补房差。为提倡绿色环保,酒店基本不再免费提供一次性洗漱用品,游客需自备。

7、【购物说明】:全程无购物安排,景区内会有很多居民沿途贩卖小商品及酒店为方便旅游者有自设的商场及购物场所,并非我社安排的旅游购物店,均不属于行程购物点范畴,请游客谨慎购买。

8、【安全说明】:本线路若有60岁以上及行动不便游客、孕妇,需提早告之并签署免责声明方可报名。

9、【接待安排】:该线路为自导路线,全程由一位导游服务,此线路为机械动感娱乐为主,景区内以自由活动安排为主。周末黄金周期间园区内各娱乐项目排队等候时间可能会较久,敬请挑选个人喜爱项目先行排队。请自觉遵守游览时间,并在规定的时间内离园,避免让同团的游客超时等侯。如若出现超过规定时间1小时仍未前来集合者,旅行社将视该游客为自愿自动离团,不再等候,无故迟到游客请自行解决返回的事宜,旅行社不负任何责任。

10、【通知说明】:导游会于出团前一天晚上18:00—22:00与客人核对集合时间地点;若22:00以后仍未接到导游电话,请游客速与旅行社联系;出团当天请务必准时抵达集中地点。

文章编号: f648f215e8763a1cea7d3193e68d7cb3
-----------------------------------------------------------------------------

36. 微信公众号 -  (政策通知 | 中共广东省委 广东省人民政府关于全面推进美丽广东建设的实施意见(2024年9月27日)) 2025-01-26 意成咨询   意成咨询

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3MzYzNTE1Ng==&mid=2247526013&idx=3&sn=b8a81ae0b2928d08cb8dd86006aa73fc

关注意成,资讯早知道

为全面贯彻习近平生态文明思想,贯彻落实《中共中央、国务院关于全面推进美丽中国建设的意见》精神,深入推进美丽广东建设,在打造人与自然和谐共生的现代化广东样板上取得新突破,现提出如下实施意见。

一、总体要求

坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导,全面贯彻党的二十大和二十届二中、三中全会精神,深入贯彻习近平总书记对广东系列重要讲话和重要指示精神,牢固树立和践行绿水青山就是金山银山的理念,深化生态文明体制改革,落实省委“1310”具体部署,以绿美广东生态建设为牵引,按照“绿美引领、湾区先行、多样示范、山河粤秀”的思路,统筹产业结构调整、污染治理、生态保护和应对气候变化,协同推进降碳、减污、扩绿、增长,深入推进“百县千镇万村高质量发展工程”,全面建设经济绿色低碳、环境洁净优美、生态良性循环、人居健康安全、城乡和谐宜居、治理现代智慧的美丽广东,推动粤港澳大湾区建设成为美丽中国先行区,以高品质生态环境为广东在推进中国式现代化建设中走在前列提供有力支撑。

到2027年,绿色低碳循环经济体系基本建成,生态环境更加洁净优美,生态系统多样性、稳定性、持续性稳步提升,城乡人居环境明显改善,环境健康安全和生态安全有效保障,生态环境治理效能持续提升,在美丽城市、美丽乡村、美丽河湖、美丽海湾、“无废城市”建设和绿色低碳发展等领域形成一批标志性、创新性成果,美丽广东建设取得显著成效。到2035年,绿色低碳的生产生活方式广泛形成,能源利用效率达到国际先进水平,碳排放达峰后稳中有降,生态环境根本好转,从山顶到海洋的保护治理大格局基本构建,生态系统良性循环,现代环境智治体系基本建成,岭南山地、南粤水网、美丽海湾等山水人文特色充分彰显,人与自然和谐共生的美丽广东基本建成。展望本世纪中叶,生态文明高度发达,绿色发展方式和生活方式全面形成,生态环境健康优美,人与自然和谐共生的美丽广东全面建成。

二、建设绿色低碳发展新高地

(一)优化国土空间开发保护格局。深入实施区域协调发展战略,加快形成与主体功能相适应的国土空间开发保护格局。落实“三区三线”,严守生态保护红线。完善全域覆盖的生态环境分区管控体系,加强河湖水域岸线、海洋和海岸带国土空间管控。珠三角地区加快推进绿色低碳发展,打造更具辐射力的绿色发展主引擎。粤东粤西地区强化陆海统筹、港产城联动,培育更具承载力的绿色增长新动能。粤北地区充分发挥自然生态禀赋优势,推进生态产品价值实现,打造更可持续的生态共富新典范。

(二)积极稳妥推进碳达峰碳中和。深入实施“碳达峰十五大行动”,加强碳排放双控基础能力和制度建设,推动能耗双控逐步转向碳排放总量和强度双控。控制煤炭消费增长,建设以新能源为主体的新型电力系统,加快构建清洁低碳安全高效的能源体系。推动交通用能低碳多元化,完善绿色交通基础设施网络。全面推广绿色建材、绿色建造,推动既有建筑节能低碳化改造。逐年编制温室气体清单,实施甲烷排放控制行动,加强其他非二氧化碳温室气体排放控制。在区域、城市、产业园区、企业开展多层次碳达峰试点和减污降碳协同创新。

(三)打造经济绿色增长新动能。深入推进制造强省建设,巩固提升十大战略性支柱产业集群和十大战略性新兴产业集群,超前布局未来产业,加快推进制造业高端化、智能化、绿色化发展。严格高耗能、高排放、低水平项目准入管理,加快实施钢铁、石化、化工、有色、建材、纺织、造纸、皮革等传统行业绿色化、低碳化改造升级,推进产业园区和产业集群循环化改造。发展壮大节能环保、清洁生产、清洁能源产业,打造一批绿色低碳产业示范基地。大力发展生态循环的现代农业,鼓励绿色有机种植和生态健康养殖。优化政府绿色采购政策,拓展绿色产品采购范围和规模。

(四)大力推动资源节约集约利用。全面推进节能、节水、节地、节材、节矿。持续深化重点领域节能,加强数据中心、新型通信等新型基础设施用能管理。实行最严格水资源管理制度,提升重点用水行业和产品用水效率。逐步推动以盘活存量建设用地为主的土地利用模式,实施建设用地立体开发和复合利用。完善再生资源回收和综合利用体系,规范再制造产业发展,推进废旧风机叶片、光伏组件、动力电池、快递包装等废弃物循环利用。推进矿产资源节约与综合利用,全面推进绿色矿业发展。

三、全面提升生态环境品质

(五)提标提质打好蓝天保卫战。以降低细颗粒物浓度为主线,推进大气污染精准化、协同化、一体化防控,携手港澳打造粤港澳大湾区空气质量改善先行示范区。大力推动挥发性有机物和氮氧化物协同减排,实施挥发性有机物源头替代工程,推动工业企业大气污染物深度治理,开展车油路港联合防控。完善重点区域、重点领域、重点时段、重点行业差异化精细化管控措施,加强区域大气污染联防联治,健全省市县三级预警应对机制。着力解决恶臭、餐饮油烟等污染问题。加强消耗臭氧层物质和氢氟碳化物环境管理。

(六)建设水美江秀的美丽河湖。统筹水资源、水环境、水生态治理。加强东江、西江、北江、韩江、鉴江等重要江河源头保护,推动上游优质水源涵养林建设,提升优质源头水供给能力。深入推进全流域系统治理、多污染源综合治理,统筹实施入河排污口管控、城镇污水收集处理、城乡黑臭水体治理、流域内源污染治理和生态修复,构建一体化治水机制。结合岭南水乡和重要水系水网特征,分类实施水生态保护修复、生态流量保障、水生态廊道建设等工程,高质量建设万里碧道和绿美碧带,打造一批美丽河湖、幸福河湖。

(七)建设水清滩净的美丽海湾。深化陆海污染协同治理,以总氮污染控制为重点,强化入海河流、入海排污口、陆海污染源等全链条综合整治。加大船舶港口、海水养殖污染防治力度,健全海漂垃圾、微塑料等联合监管和常态化清理机制。加强海岸线保护、整治和修复,实施重要河口、海湾、海岛及典型海洋生态系统修复工程。“一湾一策”分类打造美丽海湾。

(八)加强土壤和地下水污染协同防控。持续开展土壤与地下水环境质量状况调查、农产品加密调查、土壤污染成因分析,强化污染源头管控。有序推进农用地土壤重金属污染溯源和整治全覆盖。完善建设用地准入监管体系,以地块为单位推进建设用地风险管控与修复,探索污染地块“环境修复+开发建设”模式,加强区域性土壤污染风险管控和治理。实施地下水污染防治分区管理,强化地下水型饮用水水源地环境保护,加强典型行业企业地块、重点工业园区、矿山等土壤和地下水协同防控。

(九)强化“无废城市”建设和新污染物治理。全域推进“无废城市”建设,积极探索“无废”湾区建设路径,推进粤港澳大湾区固体废物协同处置。强化危险废物监管和利用处置能力,健全源头严防、过程严管、后果严惩的危险废物全过程监管体系。完善新污染物治理体制机制,实施新污染物重点行业、多环境介质协同治理。加强固体废物综合治理,限制商品过度包装,全链条治理塑料污染。

四、维育绿美广东生态系统

(十)筑牢南粤自然生态屏障。加强山水林田湖草沙一体化保护和系统治理,实施重要生态系统保护和修复重大工程,筑牢“三屏五江多廊道”生态空间格局。加强对南岭生态屏障、粤港澳大湾区外围丘陵浅山生态屏障和蓝色海洋生态屏障的系统性保护修复。依托骨干水系,统筹推进陆地、海洋、湿地保护修复。结合绿道、碧道、碧带、古驿道等线性开敞空间建设,构建满足水生生物繁殖洄游、水鸟和候鸟迁飞停留、陆生野生动物栖息迁徙等需要的特色生态廊道网络体系。以自然保护地、生态保护红线和生物多样性保护为重点,健全自然生态保护修复监管体系,加大自然生态保护监测评估,持续推进“绿盾”自然保护地强化监督。

(十一)全域推进绿化美化提质增效。深入实施绿美广东生态建设“六大行动”,科学优化树种结构,持续优化林分、改善林相,不断提升森林面积、蓄积量、质量和效益,充分发挥森林多种效益和碳汇功能。扎实推进国家森林城市创建,加强古树名木保护,一体推进城乡绿化美化,建设一批郊野公园、山地公园,构建高品质城乡绿美生态环境。优化提升南岭、莲花山、云开大山等主要山脉森林景观,强化主要江河流域、重要水源地和大中型水库集雨区的水源涵养林、水土保持林建设,推进海岸带保护和沿海防护林体系建设,打造通山达海、色彩多样的魅力绿美空间。

(十二)实施生物多样性保护重大工程。健全生物多样性保护工作协调机制,整体推进陆海生物多样性保护优先区建设,维育和保护区域典型生态系统。推进岭南国家公园、丹霞山国家公园创建,高标准建设华南国家植物园、深圳“国际红树林中心”、国家林草局穿山甲保护研究中心等,加强红树林、珊瑚礁等南海特色海域生态系统和中华白海豚、海龟等重要海洋生物栖息地保护。加强珍稀濒危野生动植物保护,保护全球候鸟和野生动物迁徙通道。

五、守护生态环境健康安全

(十三)严密防控生态安全风险。健全生态安全工作协调机制,强化生态安全风险研判评估、监测预警、应急应对和处置。加强环境风险常态化管理,强化环境应急机制和能力建设,健全应急物资储备体系,提升环境应急指挥信息化水平。严格控制涉重金属行业企业污染物排放,加强尾矿库等环境隐患排查和风险防控。加强生物安全管理,建立健全外来入侵物种监测预警及风险管理机制。

(十四)确保核与辐射安全。健全核安全工作协调机制,持续推进核与辐射安全领域法规标准和制度体系建设。强化核与辐射应急、辐射安全管理、辐射环境监测、核应急物资储备等能力体系和重点平台建设。加强核技术利用和电磁辐射监管,稳妥推进放射性废物和伴生放射性废物处置,加强高风险移动放射源监控,促进核设施保持高水平安全。

(十五)有效应对气候变化不利影响和风险。完善自然生态防御体系,强化城市规划建设管理中的灾害评估预测和风险防控,优化重大基础设施空间布局,完善城市排水防涝防洪系统,加快推进海绵城市建设。强化气候变化监测预警、风险管理和应对保障,实施区域适应气候变化行动,提升重点区域、领域气候适应能力。

(十六)加强环境健康管理。聚焦饮用水安全、农产品安全、居住环境安全等,开展重点区域、重点流域、重点行业和重点污染物环境健康监测与评价,加强环境健康风险识别、评估和管理。落实国家环境健康管理试点任务,推进全龄友好型城市试点建设。

六、建设岭南生态宜居美好家园

(十七)建设现代宜居美丽城市。推动生态环境建设与城市更新、土地综合整治、新区开发建设等深度融合,采用“绣花功夫”实施城市生态修复和城市修补。加强城市山脉、河流水系、植被等自然要素保护,完善城市公园体系和绿道、碧道、碧带网络,建立高质量城市生态系统。加强绿色社区、智慧社区等建设,强化城市噪声源头预防。分类推进美丽城市建设,推动广州、深圳等率先打造超大型城市生态环境治理标杆。

(十八)建设特色精致美丽城镇。把美丽县城建设作为推进新型城镇化的重要抓手,深化县域生态环境保护扩权赋能,开展生态环境治理现代化示范,推进城市和县城污水处理、垃圾处置等环境基础设施提级扩能和体系延伸,辐射带动镇村环境治理水平全面提升。开展圩镇人居环境品质提升行动,对路网边、水岸边、街巷边等区域进行洁化、绿化、美化、文化。分类发展创新创意、山水风光、历史文化、绿色低碳类特色镇,打造一批休闲农业与乡村旅游精品项目。

(十九)建设诗画岭南和美乡村。学习运用“千万工程”经验,深入推进“百县千镇万村高质量发展工程”,统筹推动乡村生态振兴和农村人居环境综合整治。深化农业面源污染治理,持续推进化肥农药减量增效,加强农业废弃物资源化利用和废旧农膜分类处置,扎实推进农村厕所革命,有效治理农村生活污水、垃圾和黑臭水体。全域推进“五美”专项行动,统筹农村生态环境治理、乡村风貌塑造和乡村特色产业发展,分步分类建设美丽乡村风貌带、美丽乡村精品带、乡村振兴示范带,推动农村人居环境由干净整洁向生态美丽宜居和特色精品迈进。

七、深化生态环境开放合作

(二十)建设粤港澳大湾区美丽中国先行区。深入实施粤港澳大湾区生态环境保护规划,完善粤港澳三地生态环境保护合作机制,深化生态环境同保共治,共建国际一流美丽湾区。推进大气环境评价、珠江口邻近海域保护、车船用油、绿色产品、绿色物流、绿色金融等领域规则衔接、机制对接,推动大湾区率先建立与国际接轨的生态环境管理体系。推进海洋生态环境监测应急、海漂垃圾防治等领域深度合作。以水鸟、水生生物、红树林等保育保护为重点,强化野生动植物保护合作。以节能环保技术、生态环境服务、绿色能源科技等为重点,搭建大湾区生态环保产业技术合作平台。

(二十一)深度参与全球环境治理合作。依托横琴、前海、南沙、河套等重大合作平台,强化绿色金融、绿色贸易、绿色能源等领域国际合作,提升绿色投融资能力,推动更多绿色项目落地实施。建立健全碳排放权交易市场、碳标签、碳排放核算等体系,加强与国际衔接,积极应对碳关税等国际贸易壁垒。鼓励和引导企业参与推动共建“一带一路”绿色发展,带动先进环保技术、装备、产能“走出去”和“引进来”。

八、构建多元智慧环境治理体系

(二十二)健全多元共治责任体系。充分发挥各级生态环境保护工作协调机制作用,强化河湖长制、林长制,健全省级生态环境保护督察制度,深化领导干部自然资源资产离任审计。健全覆盖生态文明建设重点领域的法规标准体系,完善公益诉讼,推进生态环境损害赔偿。落实企业治污主体责任,完善环评源头预防管理体系,全面实行排污许可制,持续深化企业环境信息依法披露、环境信用评价,探索开展环境、社会和公司治理评价。健全环境信息公开机制,充分发挥生态环境志愿服务组织和环保社会组织在公众生态意识培育、环保公益组织动员、生态权益维护等领域作用,引导公众理性有效参与监督。

(二十三)开展绿色低碳全民行动。加强生态文明宣传教育,把生态文明纳入国民教育体系和党政领导干部培训体系,建设高品质的生态环境教育基地、自然教育基地、自然博物馆。创新活化生态文化产品,将生态文化融入广东特色文化产品创作中。实施垃圾分类、节水节电、绿色出行、绿色消费等绿色生活普及行动,积极建设绿色家庭、绿色学校、绿色社区、绿色建筑等,推动生态文明教育进家庭、进社区、进工厂、进机关、进农村,加快形成全民共建共享美丽广东的良好氛围。

(二十四)强化绿色发展激励机制。健全生态产品调查监测、价值评价、经营开发、市场交易、补偿考核等制度体系,推动重点生态功能区生态产品价值实现试点示范,完善以生态环境要素为实施对象的分类补偿制度。健全绿色金融的组织、服务与产品体系,加强绿色信贷、绿色债券、绿色基金、绿色保险等综合运用,开展气候投融资试点,大力推进生态环境导向的开发(EOD)模式。完善用水权、用能权、排污权交易制度,统筹推进碳排放权交易和碳普惠工作,支持碳汇项目融合发展。加强环境污染第三方治理市场培育、引导及监管。

(二十五)提高绿色科技创新能力。加强生态环境领域基础研究和应用开发,建设一批高水平绿色技术创新中心、重点实验室、工程研究中心。聚焦减污降碳、多污染物协同减排、环境健康、新污染物治理、生态安全等领域,加大科技创新力度,加快生态环境科技成果转化和示范应用。大力发展污染深度治理、固废高效处置、环境智慧监测、碳捕集利用与封存等环保技术装备,鼓励企业主导高水平建设环境创新平台和产业联盟。加强生态文明领域智库建设,培育壮大高水平生态环境人才队伍。

(二十六)持续提升智慧治理水平。加快推动生态环境治理全过程数字赋能,构建生态环境数字化综合管理体系,全面提升污染溯源、态势感知、形势研判、决策支撑能力。完善生态环境监测网络,推进智慧监测、遥感监测、碳监测、新污染物监测和环境健康监测评估等领域创新。推动生态环境监管执法智慧化,深化差别化监管、信用监管、非现场监管,全面加强生态环境保护综合行政执法标准化建设。

九、加强党的全面领导

(二十七)加强组织领导。坚持和加强党对美丽广东建设的全面领导,各级党委和政府要坚决扛起政治责任,落实生态环境保护“党政同责、一岗双责”,健全工作机制和组织实施体系。各级人大及其常委会、政协要加强监督。各有关部门要严格落实生态环境保护责任清单,完善工作举措,强化分工负责和协调联动,形成工作合力。各地要结合实际细化工作要求,明确分阶段目标任务,统筹抓好落实。

(二十八)加强政策支撑。完善美丽广东建设实施体系和推进落实机制,省政府制定美丽广东建设规划纲要,推动工作任务项目化、清单化、责任化。围绕减污降碳协同、环境品质提升、生态保护修复、现代化生态环境基础设施建设等领域,谋划实施一批重大工程项目。各级财政要切实强化资金保障,确保资金投入与重点建设任务需求相适应。创新多元化投融资机制,鼓励社会资本参与美丽广东建设。

(二十九)加强示范引领。充分发挥粤港澳大湾区示范引领作用,推动生态环境制度创新、管理创新、模式创新、技术创新。坚持点线面协同推进,因地制宜推动美丽城市、美丽乡村、美丽河湖、美丽海湾、美丽园区等建设。深入推进“绿水青山就是金山银山”实践创新基地建设。创新美丽广东建设实践路径,加强各层级各领域可复制、可推广典型模式的总结提炼,加大宣传推广力度。

(三十)加强监测评估。定期开展美丽广东建设监测评估,及时优化调整重点任务和工作举措。

(来源:广东省人民政府网站)

意成咨询 · 为经济社会发展建言献策意小研 | 从52号文透视地方政府专项债券“新机制”——地方经济发展再添新动力意小研 | 浅谈“两重两新”政策意小研 | 地方本级国有企业如何参与特许经营?国家发改委回复来了公司动态 | 意成咨询受邀为漯河市“四大办”第十期专题培训会授课意成咨询 经营范围融资咨询:银行融资(城市更新、片区开发、特许经营等)地方政府专项债(一案三书)、融资顾问培训等;项目咨询:投资机会研究、项目建议书、可行性研究报告资金申请报告、社会稳定风险评估等;规划咨询:规划方案、产业研究、规划评估等;造价咨询:全过程造价控制、招标控制价、工程量清单与预算审核、工程投标预算、施工图预算、施工过程变更管理等;全过程工程咨询:投融资咨询、勘察、设计、招标代理、造价咨询、监理、项目管理、运行维护咨询等各阶段专业咨询;  PPP咨询:项目谋划、实施方案、财政承受能力论证、物有所值评价等;    碳咨询:碳交易咨询、碳资产咨询、碳金融咨询等;绩效管理:事前绩效评估、事后绩效评价、项目支出绩效评价等;产业发展咨询:县域经济、产业升级、乡村振兴等。意成咨询

电话 | 0371-65011158地址 | 郑州市航海路与桐柏路交叉口创客大厦2601室

文章编号: 34a18b1d1ec7ccf21f24436c25eea4fb
-----------------------------------------------------------------------------

37. 微信公众号 -  (广府味·幸福年丨2025越秀西湖花市开市!) 2025-01-26 广州越秀政府网   广州越秀政府网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNzI3NDM0NQ==&mid=2247519827&idx=2&sn=530d4a44b18422752379e22f2ec90c65

25日上午 

2025年越秀西湖花市开市仪式 

在西湖路广百广场隆重举行! 

晨曦微露,瑞狮跃动,喜气盈门,一场传统的醒狮表演‌‌拉开了2025年越秀西湖花市的帷幕,越秀西湖花市推广大使任永全先生和许卓珺女士担任开市仪式主持人。花市主牌楼前醒狮现身,用洋溢如火的热情,为大家送上新春祝福。 

英歌舞起,心随韵动,今年的开市仪式新增英歌舞表演,舞动间诉说着千年的故事。英姿飒爽的演员们手持英歌槌一同参与巡游表演,与市民开展亲切互动,增添浓厚节日气氛,为市民游客朋友带来不一样的花市体验。 

活动现场还安排广州市多名书法家现场挥毫,书写的“福”字赠与现场市民并合影,营造祥和、欢乐的节日气氛。 

2025年越秀西湖花市 

从1月25日上午8:30 

至1月29日凌晨2:00结束 

在西湖路、教育路举办,为期4天 

将为广大市民呈现一场 

精彩纷呈的文化盛宴 

欢迎大家来越秀西湖花市 

“逛花街,转大运” 

2021年,“行花街”成为越秀区第一个被列入国家级非物质文化遗产代表性项目名录的春节民俗。 

2024年12月,我国“春节——中国人庆祝传统新年的社会实践”列入联合国教科文组织人类非物质文化遗产代表作名录,素有“百年花市”之称的越秀西湖花市登上中国春节申遗纪录片,助力中国春节申遗成功。 

2025年,我们将迎来第一个“世界非遗版”春节,承载广府年俗文化的花市将继续传承历史、弘扬传统,让国家级非物质文化遗产绽放出时代风采,留下美好城市记忆。 

今年,花市进一步凸显经典非遗文化元素,引入包括牙雕、榄雕、醒狮等10个具有广府特色的非遗项目共同参与花市展示,与南越王博物院二次跨界融合,这些都将更加广泛传播广府非遗文化精粹,搭建一个与市民朋友深度互动的平台。 

2025年 

越秀西湖花市所有景观景点 

都深入挖掘广府文化底蕴 

引发市民对文化记忆的共鸣 

持续释放“百年花市”魅力 

花市主牌楼以“海山楼”为原型设计,让西湖花市“跨越山海”,向市民游客讲述一个更开放的千年商都广州故事。 

主题蛇年生肖造型,源自北京路铜壶滴漏上的玄武神兽,讲述一个更喜乐长安宁的广府故事。 

中心花坛借鉴“番山亭”历史,讲述一个更悠久的“番山九思”岭南故事。 

铜壶滴漏花景中,第十五届全运会吉祥物中华白海豚“豚跃拱门”,讲述一个更有活力的大湾区故事。 

花城花街围绕“赏花容越貌、秀魅力花城”主题,在北京路南段打造“莳花集”,讲述“永不落幕的花市”美丽中国的故事。 

通过越秀西湖花市,让城市留下记忆,让人们记住乡愁,集城脉、商脉、文脉于一体,以古越今秀为核,讲述一个新时代“老城市新活力”的故事。 

2025年,越秀西湖花市将安全贯穿于花市工作全过程,充分发挥“专业+机制+大数据”的作用,强化安保措施,运用5G、视频分析、人工智能等高科技,实时对花市及周边区域情况进行掌握,对花市现场的瞬时人流和累计人流动态更新,发现“堵点”及时疏导,提升通行效率,全力护航花市盛会。 

2025年,花市进一步扩大人流疏散区,加强对花市及周边区域售卖氢气球、烟花爆竹等易燃易爆品的管控,让市民朋友放心“逛花市”,开心“转大运”。 

加强对电动自行车、共享单车管理,设置共享单车“电子围栏”避免乱停放,做好禁止电动自行车出入花市的宣传工作,消除各类安全隐患。 

在此,呼吁广大市民游客选择搭乘公共交通工具来逛花市。 

2025年 

越秀西湖花市持续发力 

助推“百千万工程”开创新局面 

以“商”助农、以“花”兴农,充分用好越秀西湖花市的金字招牌,汇聚发展合力,制作播放越秀企业形象展示宣传视频,为优质企业提供展示窗口。 

2025年,花市对口帮扶地区产品更广,消费帮扶档位数量更多,帮扶档位面积更大。 

广东湛江、清远,贵州安顺,福建龙岩等农特产品继续参与花市,此外还新引入广东河源的蝉茶、新疆喀什的坚果等地方特色产品,推动更多优质的农特产品入驻花市,让优质“土特产”走进大湾区千家万户,丰富市民消费供给。 

2025年,越秀西湖花市联手广东燕塘乳业、南越王博物院、杰森动漫等机构推出越秀西湖花市联名文创产品,央视直播间、央视春晚互动装置上新亮相,共同呈现“广州过年 花城看花”新内涵,不断助力越秀经济高质量发展。 

2025年 

越秀西湖花市通过 

“海陆空”全方位多渠道 

进行宣传推广 

珠水百年号花市主题游船扬波珠江、一线城市高铁站大屏花市短视频拓宽影响、无人机空中花市争奇斗艳、线上“元宇宙花市”指尖移动逛花市、西湖东路段古装沉浸式“行花街”,各大场景持续引流越秀西湖花市,并首度聘请著名主持人任永全先生和许卓珺女士担任越秀西湖花市推广大使,两位大咖共同为“百年花市”,为广府人共同的“春晚”呐喊、助威、喝彩。 

同时,在铜壶滴漏、海丝之舟等景观设置十五届全运会吉祥物,一起为粤港澳大湾区联合举办的运动盛会预热推广。 

           温馨提醒  

花市期间,西湖花市全域、北京路中段和南段、惠福东路美食街,均实行人流单向流动。 

花市期间啔动限流状态后,市民可从泰康路、文德路、文明路,由北京路文明路口进入花市。如达到啔动应急响应等级时,将按相关预案采取更严格的管控措施。 

点击查看大图 

为给广大市民营造平安、祥和的迎春氛围,请广大市民在花市游览过程中听从现场指引,不携带氢气球、烟花爆竹等危险物品入内,请勿在花市及周边区域停放电动自行车、共享单车、私家车等交通工具。参观游览途中如需应急救援、医疗卫生、交通指引等服务,请前往花市志愿者和执勤服务点咨询。 

来源:越秀区花市办、广州越秀发布 

免责声明:本文为转载,来源如上,如认为存在侵权,请凭权利证明材料联系作者处理,谢谢。 

文章编号: d69719ac57cf45de8c9f90127237f388
-----------------------------------------------------------------------------

38. 微信公众号 -  (海洋经济,2025年各地将如何布局?多地政府工作报告明确发展“路线图”) 2025-01-26 智慧海洋公众交流平台   智慧海洋公众交流平台

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2MjYyODM0NQ==&mid=2247524560&idx=2&sn=bac32ee3744f1b9ae652c7ba88e67196

经略海洋,向海图强。在近期陆续召开的地方两会中,多地围绕海洋经济谋篇布局,着力将海洋优势转化为发展优势,推动海洋经济高质量发展。

丰富水产种业,“蓝色粮仓”提质效 

聚焦丰富拓展水产种业,多地政府工作报告提出了2025年的发展“路线图”:浙江提出发展现代海洋渔业,建设现代海洋牧场;广东提出将布局更多现代化海洋牧场示范项目,建成揭阳重型网箱平台等风渔融合试点项目,支持阳江建设海水种业示范基地……

这是2024年9月2日拍摄的中广核“伏羲一号”风渔融合网箱平台(无人机照片)。9月4日,超大型风渔融合网箱平台——中广核“伏羲一号”正式在广东汕尾建成投运。新华社记者邓华 摄 

过去一年,广东新建成1246个重力式深水网箱、10个桁架类网箱,深水网箱养殖水体总量居全国首位。

“广东将坚持‘疏近用远、生态发展’,建立健全‘大渔带小渔’联农带农机制,打造功能齐备、‘拎包入驻’的现代化海洋牧场共富集聚发展区,推动海洋渔业向信息化、智能化、现代化转型升级。”广东省农业农村厅党组书记、厅长刘棕会说。  

耕海牧渔,逐梦深蓝,全方位建设“蓝色粮仓”,离不开重大项目引领和科学技术创新。

福建省政府工作报告提出,滚动实施300个以上海洋经济重点项目;建好国家水产种质资源场。山东提出,高质量建设海洋领域国家级创新平台,加速海洋科技成果转化应用。

九三学社浙江省委员会在相关提案中建议,构建深远海养殖产业体系,深化用海规划研究,合理划定深远海养殖功能区,制定深远海养殖生产规范或技术标准,引领深远海养殖业高质量发展。

一边向深远海要粮食,一边促近岸养殖提质增效。广东省政协委员、阳江市政协副主席冯松柏建议,加快统筹推进近岸海水养殖模式改良提升,推动海岸带立体养殖、浅海多营养层次综合养殖、海洋牧场等新养殖模式渐进替代传统平面养殖,提高养殖生态效益和生产潜能。

挖掘特色资源,海洋文旅增活力 

从各地政府工作报告中,可以看到地方对发展海洋旅游有清晰的“规划图”。

山东提出,加快文化体验廊道和千里滨海等旅游公路建设,打造国际著名滨海旅游带。 

山东省莱州市紧邻渤海莱州湾,境内海岸线158公里,海洋文旅资源丰富。2024年,莱州对滨海旅游度假区核心区域进行了提升改造,完善配套设施,吸引了大量游客。

山东省人大代表,莱州市委副书记、市长陈钢说,今年莱州将加大文旅提升等招商项目建设,建设儿童乐园、沙滩休闲娱乐区等服务配套设施,策划举办丰富多样的文旅活动,提升度假区专业化运营水平。

“我们将建设高品质海洋特色旅游区,加快邮轮旅游发展,拓展邮轮旅游消费空间。同时,创新海洋旅游节事活动,积极培育精致露营、海水康疗、海洋文化研学等新业态。”山东省文化和旅游厅副厅长刘少华说。

广东把整合利用海岸、海岛、港口等资源写入政府工作报告。

广东省人大代表、湛江市委书记余钢表示,2025年将依托“红树林之城”“中华白海豚”两张生态名片,加快“海洋—海岛—海湾—海滩”旅游整体开发,策划更多旅游精品线路,深入拓展海上运动项目,打造“水上运动之城”。

还有代表委员认为,在发展海洋旅游的过程中,要挖掘当地文化,丰富游客体验,避免同质化。

福建省政协委员、民盟福建省委会常委施清芳建议,要加强对历史文化、民俗风情等的挖掘,推出更多融合自然景观与人文景观的旅游产品,更好带动文旅产业协同发展,打造滨海旅游品牌。

做强海洋产业,海洋重器加速造 

不少地方聚焦做优做强现代海洋产业,在海洋装备制造领域进行布局:山东提出积极发展超大型油船、大中型集装箱船等高技术船舶,推动更多“国字号”装备首制交付;浙江提出培育壮大船舶海工、海洋清洁能源等特色产业;广东提出,提升海洋工程装备制造业和海洋船舶工业。

位于青岛西海岸新区的海洋工程装备制造聚集区(2024年8月14日摄,无人机照片)。新华社记者郭绪雷 摄 

广东省江门市是海工装备与船舶产业大市,集聚相关企业95家,产业链增加值连续3年保持两位数增长。

“现代化海洋牧场建设提速、海上风电蓬勃发展、船舶能源动力更新换代,为海工装备与船舶制造产业带来巨大的市场潜力。”广东省人大代表、江门市委书记陈岸明说,下一步将利用好地理优势和产业基础,强化“深圳—江门”海洋经济合作,并谋划建设总面积20平方公里的国家级船舶与海工装备产业基地。

过去一年,我国海洋装备制造蓬勃发展。在福建,全国首个批量化应用单机容量16兆瓦的海上风电机组项目实现并网发电;在浙江,最大载缆量1万吨的海缆施工船“啔帆19号”首次试航成功。

浙江省人大代表、宁波东方电缆股份有限公司总裁夏峰见证了这两年海洋装备制造能力的提升。他表示,2025年,要继续扩大产能、拓展国内外市场,同时继续聚焦高端制造和绿色能源产业,推动深远海脐带缆、超高压海缆等技术的研发和产业化应用。

来源:新华社 记者 高天、张力元、林光耀

声明:本公众号相关内容均来自主流媒体及公众号,非商业用途,并不意味着赞同其观点或证实其内容的真实性。版权归原作者所有,如有发现侵犯您的权益,请后台联系编辑,我们会尽快删除相关侵权内容。

文章编号: c7cecf82eaffa202ba8bfbacf11a4a96
-----------------------------------------------------------------------------

39. 微信公众号 -  (【真纯玩新狂飙粤港澳8日游】(新增深中通道)深圳 .中英街 .香港 .澳门 .珠海 .佛山  .江门 .中山.广州双卧8日游) 2025-01-26 爱上浪漫假期   爱上浪漫假期

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMTU4ODkyNw==&mid=2247497456&idx=1&sn=f893741f0482540a988d7315e9a69fc6

【臻纯玩】

真纯玩新狂飙粤港澳8日游

(新增深中通道)

PART1

   价格&班期    

成人:2480元/人小童不占床:980元(不含大交通)全程单房差:500元

1月1/6/8/13/15/20/22号春节发班日期及价格:1月29/30/31号成人:2980元/人小童不占床:1600元(不含大交通)全程单房差:600元2月17/19/24/26/号3月3/5/10/12/17/19/24/26/31号4月2/7/9/14/16/21/23号5月7/12/14/19/21/26/28号

PART2   线路特色    

全程无自费!无车推!无擦边店!收客无年龄限制要求!真纯玩!【经典线路】最全大湾区精华景点,一次打卡粤港澳,真品质,真纯玩,让您轻松游;【品质港澳】纯玩游港澳,一次打卡 2 大特别行政区;【热门景点】最全的城市,最火爆的景区,打卡热门影视剧“狂飙”取景点,华侨之 乡门,乡村碉楼群;【深度精华游】广州塔,维多利亚港、歌剧院、澳门熊猫馆、中英街、出海捕鱼等众多景点;【阳光与海滩】逛最繁华的街,享悠闲海岛,趣海边享冬日暖阳,漫步沙滩,【叹粤式美食】独家升级【广东38道大龙凤点心餐】【港珠澳大桥】+【深中通道】

PART3   精华景点    

1三十三嘘街

名字来源于水埠头的33级青石板梯,这些石板梯建于清朝光绪年间,两侧商铺林立,见证了江门城区数百年的风雨沧桑和光辉繁荣‌12。三十三墟街不仅是江门经济文化的发源地,还包含了多个具有历史风貌的街道。

2情侣路-渔女雕像

是珠海市的标志性景点之一。雕像高8.7米,重10吨,由花岗岩石分70件组合而成,是中国著名雕塑家潘鹤的杰作‌。渔女雕像的寓意是向世界昭示光明,向人类奉献珍宝,象征着珠海渔民的勤劳与朴实‌。渔女雕像的设计非常独特,渔女身穿渔裙

3大三巴牌坊

大三巴牌坊的建筑设计采用‌意大利巴洛克风格‌,但其中雕刻又具有‌东方特色‌。它融合了东西方建筑艺术的精华,是一个中西文化交融的艺术品,又称“立体的圣经”。

4金莲花广场

金莲花广场的标志性雕塑“盛世莲花”由花茎、花瓣和花蕊组成,采用青铜铸造并贴金,主体部分高6米,重6.5吨,象征着澳门永远繁荣昌盛。广场的设计灵感来源于中华人民共和国澳门特别行政区的区花——莲花,寓意澳门的主权回归和地区的繁荣发展。

5澳门威尼斯人

大运河购物中心,作为澳门规模最大的购物圣地,内部有着耗资2亿打造的人造天空。头顶的蔚蓝天空逼真至极,仿佛拥有魔力,让人失去对时间的感知。独特的建筑风格每一处细节都展现着高端与美感,仿佛将你带入了一个真实的威尼斯小镇。充满着艺术气息和浪漫情调。

6港珠澳大桥

是‌中华人民共和国境内一座连接‌香港、‌广东珠海和‌澳门的桥隧工程,位于广东珠江口伶仃洋海域内,为珠江三角洲地区环线高速公路南环段。该工程东起香港国际机场附近的香港口岸人工岛,向西横跨南海伶仃洋水域接珠海和澳门人工岛,止于珠海洪湾立交。

7维多利亚港

维多利亚港因其港阔水深,使得香港拥有“东方之珠”及“世界三大夜景”之美誉。这里也是香港的著名旅游景点之一,游客可以在此欣赏到迷人的夜景,建议游玩时长为2-3小时。此外,维多利亚港还有著名的“‌幻彩咏香江”等景点。

8星光大道

星光大道不仅是一个旅游景点,也是香港电影业发展的见证。大道上不仅有电影工作者的手掌印,还有多尊以电影拍摄情况及香港知名艺人为题材的塑像,如李小龙和梅艳芳的铜像。这些塑像和手掌印不仅展示了香港电影的辉煌历史,也成为了游客拍照留念的热门地点‌。

9中英街

街心以“界碑石”为界,深圳和香港各占一半,形成独特的“一街两制”现象‌。中英街的历史可以追溯到19世纪末,当时英国强行租借九龙半岛界线街以北、深圳河以南的地区,形成了中英街。1997年香港回归后,中英街东侧属深圳市,西侧属香港特别行政区。由于免税的优势,这里的商品价格相对较低,吸引了众多游客前来购物,使其成为经久不衰的“购物天堂”‌。

10深中通道

是连接深圳市和中山市的跨海通道,也是粤港澳大湾区综合交通运输体系的核心交通枢纽工程。深中通道不仅是世界级的“桥、岛、隧、水下互通”跨海集群工程,还创造了多项“世界之最”,具有重要的战略意义。

11孙中山故居纪念馆

该纪念馆成立于1956年,设有“孙中山故居纪念馆”、“中山市民俗博物馆”和“中山市孙中山研究所”三个机构,分为孙中山纪念展示区、翠亨民居展示区、农耕文化展示区、杨殷和陆皓东纪念展示区、非物质文化遗产展示区和其他展区六大区域。‌

11广州塔 ·小蛮腰

广州塔的设计独特,外形如同女性的腰部曲线,因此得名“小蛮腰”。它的设计灵感来自荷兰IBA事务所设计师马克·海默尔和芭芭拉·库伊特夫妇的设计方案,建筑结构复杂,用钢量巨大,外框筒由24根钢柱和46个钢椭圆环交叉构成,形成了镂空、开放的独特美感‌。广州塔不仅是一座电视塔,还集都市观光、至高游乐、时尚餐饮、婚庆会展、影视娱乐、环保科普、文化教育、购物休闲等多功能于一体,展现了广州的现代都市风貌和雄心壮志‌。

13永庆坊

是一个集旅游、文化、娱乐、社交等功能于一体的“国家AAAA级旅游景区”。它占地约76万平方米,融合了人文古建、传统艺术、国际休闲和时尚潮流,是广州核心的历史文化街区之一。‌‌永庆坊的历史可以追溯到明朝时期,曾是广州富商的聚集地。经过多年的历史变迁,永庆坊在广州市政府的保护和改造下,逐渐恢复了往日的辉煌。如今,它不仅是广州历史文化的重要载体,也是现代生活与历史传承相结合的典范。

PART4   行程安排    

DAY1上海/广州

交通: 火车硬卧  住宿: 火车上

上海南站乘火车前往广州,以实际出票为准。

参考车次:K511  16:55-14:56+1或 Z99 17:27-09:58+1 

DAY2广州/佛山

交通: 汽车   住宿: 佛山/广州

抵达广州站接团,后乘车前往酒店入住,全天自由活动。

DAY3佛山/江门/珠海

交通: 汽车  用餐: 早 晚  住宿: 珠海/中山

早餐后乘车前往【江门】江门是中国侨都,华侨之乡。祖籍江门的华侨、 华人和港澳台同胞近 400 万人,市区既有老洋楼又有浓厚的都市气息,百年骑楼建筑,天然的摄影基 地,前往打卡“最火电视剧【狂飙】取景点”【三十三嘘街】花鸟街、古冈市场剧中安欣和李响抓人的地方就取景于江门新会的花鸟街,还有古冈市场附近。打卡影视剧【京海市 ·狂飙”拍摄地】。

后乘车前往“浪漫之城” “百岛之市”--珠海。【情侣路-渔女雕像】情侣路是珠海城市的象征。情侣路从拱北粤华花园开始,  途经海湾大酒店、九洲港、金怡酒店、海滨泳场、珠海渔女、香炉湾等著名风景旅游点,因其风景秀丽、海涛阵阵、空气清新,是珠海市民特别是情侣们休闲散步的好去处,所以珠海人叫这条路为情侣路。珠 海渔女是珠海市的象征,位于珠海风景秀丽的香炉湾畔,矗立着一尊巨型石刻雕像——珠海渔女,她领 戴项珠,身掮渔网,裤脚轻挽,双手高高擎举一颗晶莹璀璨的珍珠,带着喜悦而又含羞的神情,向世界 昭示着光明,向人类奉献珍宝。远观港珠澳大桥是一座连接香港、珠海和澳门的桥梁,非常壮观,港珠 澳大桥是里程长、投资多、施工难度大的跨海桥梁项目。夜晚时分,桥上的灯光亮起后,夜景很迷人, 就像一条发光的丝带飘在海面上。品味珠海城市发展腾飞、 日新月异的变化。。

【野狸岛. 日月贝】外 观中国唯一建设在海岛上的歌剧院--珠海大剧院2010年4月28日将动工建设,选址位于情侣路野狸岛海 滨,凭海临风,选址独具特色。该项目规划用地面积5万平方米,总建筑面积约5万平方米,投资估算约10.8 亿元人民币。2013年12月29日主体结构封顶。在效果图上,珠海大剧院就像是一大一小两组"贝壳"的形体,白天呈现半通透效果,一到夜晚则像月光一样晶莹剔透。"贝生于珠,珠生于海",诠释的是珠海在中国 大陆率先拥抱海洋文明、率先接受西方文明洗礼的富有历史文化沉淀的城市精神特质。入住酒店。

DAY4珠海/澳门/珠海

交通: 火车硬卧  用餐: 早 中  住宿: 珠海/中山

早餐后,酒店集合出发,乘车前往珠海关口过关赴澳门。【温馨提示】此团需出境前往澳门,请提前办好港澳通行证,有澳门有效签注方可报名参团。开始澳门的愉快之旅:--游览【大三巴牌坊】大三巴牌坊是天主之母教堂(即圣保禄教堂)正面前壁的遗址。这座中西合璧的石壁在全世界的天主教教堂中是独一无二的。

--午餐品尝《澳门风味餐》--寻找澳门的烟火气【官也街】&【龙环葡韵】这条步行街全长121米,走在官也街,密密匝匝的小店招牌,充满了人间烟火气息。

--【九九回归金莲花广场】与盛世莲花合影留念;

--【澳门回归纪念馆,逢周一闭馆】澳门回归时,中国国务院、全国各省、直辖市、自治区和香港特别行政区均送赠贺礼给澳门,澳门回归贺礼陈列馆便是陈列此批回归贺礼展品的地方。贺礼展品除其赠送意义重大外,还蕴涵了

--品尝澳门特色特产小吃--前往【澳门熊猫馆(周一闭馆,约40分钟)】珍稀动物区位于石排湾郊野公园内,展区包含大熊猫馆和珍稀动物馆,与国宝大熊猫亲密接触,是本澳作为域外珍稀动物保育的重要教育场所。

--【澳门巴黎人-埃菲尔铁塔(约40分钟)】登上7楼观景台,一览澳凼全景,铁塔为2:1复刻,让您不出国也仿佛置身于浪漫的法国巴黎街头

--【澳门威尼斯人】【人造天空】酒店以威尼斯水乡为主题,按一比一的比例建造,在圣马可广场上,你会看到有艺人身穿白衣假扮雕塑,还有街头艺人和马戏团的小丑表演。酒店内充满威尼斯特色拱桥、运河及石板路,这里有着世界壮观的室内白天蓝天白云,夜间繁星密布,一切都充满威尼斯人浪漫狂放的异国风情。让您旅游更加丰富多彩!

--结束后,入住酒店。

DAY5珠海/香港/深圳

交通: 汽车  用餐: 早 晚  住宿: 深圳

早餐后,出发前往,酒店集合(时间约 08:00) 乘车前往【珠海大桥口岸】入关。搭乘穿梭 巴士穿越   【中国 奇迹-港珠澳大桥】 (大桥全程 55 公里 ,行车约 50 分钟)【新世 界七大奇迹之一】筹备 6 年,   建设 8 年 历时足足 14 年的港珠澳大桥!耗资  1200 亿。我们乘大巴跨海伶仃样、赏一桥八景、   桥上沿途摄影美丽海上景观。一路欣赏 大澳蔚蓝的天空,    寻找中华白海豚的足迹......。抵达【香港大桥口岸】出境。开始香港的愉快之旅:

香港最新网红打卡地——【香港西九龙文化区】

乘天星小轮船游【维多利亚港】(单程):在游船上欣赏维港两岸迷人景色 ,感受香港在别 样角度观赏到的璀璨和美丽。参观【金紫荆广场】(不低于 30 分钟):香港 回归祖国的见证,“永远盛开的紫荆花”面朝维多利亚港 ,寓意香港永远繁荣昌盛。

前往香港的风水 宝地——【浅水湾】(不低于 20 分钟):浅水湾依山傍海 ,号称“天下第一湾” ,也有“东方夏威 夷”之美誉 ,是游人必到的著名风景区。也是香港最高尚住宅区之一 ,张爱玲的《倾城之恋》中所提 及的浅水湾酒店现已变成了影湾园,该园的前庭再现了昔日浅水湾酒店的日式园林建筑风格。这里的 阳光、沙滩、海水令人意荡神驰。

登上香港的——【太平山】(不低于 30 分钟):太平山位于香港 岛西北部,是香港的地标之一 ,这里可远眺大屿山 ,俯瞰香港全景 ,近处可见层层叠叠的摩天高楼和 维多利亚海港迷人景色。

前往【星光大道】(不低于 30 分钟)(英语:Avenue of Stars)为表扬香港电 影界的杰出人士的特色景点,仿效好莱坞星光大道 ,杰出电影工作者的芳名与手掌印镶嵌在特制的纪念牌匾 ,以年代依次排列在星光大道上 ,星光大道可容纳  100 名电影工作者的纪念牌扁是热门的旅  游景点。

游览【神庙-黄大仙】(不低于 30 分钟):抽签许愿、算命求缘 ,以知未来。此祠流露传统中国古代建筑风格 ,长年香火旺盛,传说有求必应 ,黄大仙祠是香港最著名的庙宇之一 ,在本港及海外享负盛名。赠送:体验乘坐【叮当车】(2-3个站)香港交通的交通工具,叮当车是一种有轨电车,电车行驶中司机时常用脚触动挂在车下的脚钟,发出“叮当、叮当”的声响,因而被香港人称为“叮当车”。

香港行程结束赴莲塘口岸出关深圳,晚餐后,入住酒店

DAY6深圳/佛山

交通: 汽车  用餐: 早 晚  住宿: 佛山

早餐后,游览购物天堂【中英街】(游览约2 小时)  ,走进中英街 ,历史的沧桑和 现代的繁华扑面而来 。在这里感受“一街两制”的独特氛围 因到特区的人要到深圳市公安局办 理一张“前往边防禁区特许通行证”才能进入“中英街”,故“中英街”被称作特区中的“特 区”。大梅沙海滨公园的

乘车穿越【中国奇迹-深中通道】赴中山。深中通道是集“桥、岛、隧、水下互通”于一体的跨海群体工程,从东向西的主要单位建筑工程有东人工岛、海底隧道、西人工岛、东非通航孔桥、伶仃洋大桥、西非通航孔桥、中山大桥和万顷沙跨海特大桥 ;另设深圳机场、万顷沙、横门等3处设置互通式立交。深中通道桥梁段整体设计呈“S形”,可减小阻水率,并缓解司机开车驾驶疲劳。

乘车前往国家一级博物馆【孙中山故居纪念馆,逢周一闭馆】,【孙中山故居】位于广东省中山市翠亨村,南、北、西三面环山,东临珠江口,距中山市城区20公里,距广州城区90公里,距澳门30公里,隔珠江口与深圳、香港相望。本馆成立于1956年,目前管理范围20万平方米,从业人员135人,现为国家一级博物馆、国家AAAA级旅游景区。

前往广州后参观【花城广场-外观广州塔 ·小蛮腰】-【花城广场】:被誉为广州“城市客厅”,是广州市最大的广场,该广场位于广州市城市新中轴线珠江新城核心 节点,总规划占地面积约56万平方米, 目前种植了超过600棵大树和古树,约两公里长的步行木栈道和占地 超过1.5万平方米的浮岛湖。周边规划建有39幢建筑,在花城广场可以观赏到广州图书馆新馆、广东省博物馆新馆、广州大剧院、广州市第二少年宫、广州周大福金融中心 (东塔) 、广州国际金融中心 (西塔) 、 【海心沙亚运公园】等。还可以欣赏到广州塔 (小蛮腰) 全貌,一睹全国第一世界第二高的电视塔建筑“芳 容”,贵宾们可以在这个最佳角度和“小蛮腰”拍照留念。外观亚运会开幕式举办地【广州塔·小蛮腰】。岸边近距离欣赏珠江网红桥【海心桥】,它是广州首座珠江两岸人行桥 , 是世界上跨度最大、宽度最宽的曲梁斜拱人行桥。桥形设计植根岭南文化,造型概念来自“琴鸣绢舞·岭南花舟” ,吸取粤曲水袖、广州水上花市、岭南古琴等具有岭南文化代表性意义的意象融入设计当中  ,将桥梁完美地融入广州中轴线。

【广式38道特色点心餐】,晚餐后,入住酒店

DAY7广州-返程

交通: 汽车/火车  用餐: 早  住宿: 火车上

早餐后,前往游览广州网红景点【永庆坊】(约40分钟),位于广州市最美骑楼街—荔湾区恩宁路,东连上下九地标商业街,南衔沙面,是极具广州都市人文底蕴的西关旧址地域。后乘车赴广州火车站乘坐指定

火车班次返回温暖的家!参考车次:T170  15:00-09:08+1或 Z100 18:10-10:40+1 注:在实际旅游的过程中,导游可在不减少行程景点的前提下根据实际情况调准行程景点的顺序!

DAY8上海

住宿: 温馨的家

抵达上海,结束愉快行程!

费用包含

1、上海/广州往返火车硬卧,(提前15天报名保证中下铺);2、交通:当地空调旅游车(确保每人一座位);3、用餐:全程含5早4正。(放弃用餐费用不退);4、门票:含景点首道门票;5、住宿:全程入住舒适型商务酒店(佛山当地五星标准)6、服务:专业专线导游服务(10人以下安排司机兼导游提供基本服务);

费用不含

1、个人消费。2、旅游意外险建议客人购买。3、儿童标准:不占床不含早,服务同成人。4、行程中未提及的其他费用。5、洗衣、电话、饮料、烟酒、付费电视、行李搬运等私人费用。6、行程中未提到的其它费用:如特殊门、游船(轮)、缆车、地铁票等费用。7、因交通延阻、罢工、天气、飞机、机器故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所导致的额外费用。8、旅游费用不包括旅游者因自身过错、自由活动期间内行为和自身疾病引起的人身和财产损失【超值299 元/人必消,换购价值 1135元大礼包】特别告知:参团套餐299换购此费用与团费一起缴纳,若不认可此费用,则不能参加此次行程!此换购套餐不能拆分,不用不退费!(1) 价值 99 元/人=深中通道。(2) 价值 68 元/人=澳门-香港大巴车港珠澳大桥区间费。(3) 价值 88元/人特色餐=38道大龙凤广式点心餐。(4) 价值 680 元/人=出境纯玩品质港澳2日游。(5) 价值 200 元/人=香港、澳门司机导游小费(按照国际惯例)。

签证

报名须知: 1、如遇人力不可抗拒因素(塌方、堵车、自然灾害)或非旅行社原因造成的意外情形导致景点无法正常游览,我社只负责退门票成本价(非挂牌价)若游客无法正常游览,由于此价格为打包价,我社负责退回实际不产生的费用(如:用餐,住宿,门票);行程中如遇不可抗力因素发生团队滞留而产生的费用由客人自理,我社协调解决。2、旅客在旅游地如无异议,返回后提出异议的,我社将以“旅游服务质量评价表”为准处理旅客意见。3、根据《旅游法》规定:经双方协商一致或者旅游者要求,且不影响其他旅游者行程的前提下导游可安排购物店或另行付费旅游项目。(温馨提示:进与导游协商的购物店购物时请保存好发票,以备退换货时用)。 

注意事项

游客旅游安全提示: 为了增强游客安全意识,普及旅游安全基本常识,使游客参加活动的计划圆满、愉快、顺利地完成,提示内容如下:1、游客在乘车途中,不要将头、手、脚或行李物品伸出窗外,以防意外发生。2、游客下车浏览、就餐、购物时,请注意关好旅游车窗,拿完自己随身携带的贵重物品;否则出现遗失被盗损失客人自负。3、注意检查酒店为你所配备的用品(卫生间防滑垫等)是否齐全,有无破损,如有不全或破损,请立即向酒店服务员或导游报告。如因当地条件所限,未能配备,请游客小心谨慎,防止发生意外。4、贵重物品应存放于酒店服务总台保险柜或自行妥善保管,外出时不要放在房间内,若出现丢失,损失自负。5、游客入住酒店后需要外出时,应告知随团导游;在酒店总台领一张酒店房卡,卡片上有酒店地址、电话或抄写酒店地址或电话;如果您迷路时,可以按地址询问或搭乘出租车,安全顺利返回住所。6、经过危险地段(如陡峭、狭窄的同路、潮湿泛滑的道路等)不可拥挤;前往险峻处观光时应充分考虑自身的条件是否可行,不要强求和存侥幸心理。7、游客登山或参与活动中根据应自身身体状况进行,注意适当休息,避免过度激烈运动以及自身身体无法适应的活动,同时做好防护工作。8、在海边游泳时,必须在有相应安全配套设施的指定安全区域进行水上活动,并做好安全预防工作(如穿救生衣等),不单独前往深水水域或危险河道;在江河、湖海、水库浏览或活动时,注意乘船安全要穿戴救生衣。9、浏览期间游客应三两成群,不要独行。如果迷失方向,原则上应原地等候导游的到来或打电话求救、求助,千万不要着急。自由活动期间游客不要走的太远。带未成年人的游客,请认真履行监护责任,管好自己的孩子,不能让未成年人单独行动,并注意安全。10、在旅游行程中的自由活动时间,游客应当选择自己能够控制风险的活动项目,并在自己能够控制风险的范围内活动。除特殊团队外,旅行社不安排赛车、赛马、攀岩、滑翔、探险性漂流、滑雪、下海、潜水、滑板、跳伞、热气球、蹦极、冲浪、跳伞等高风险活动,也敬请游客在旅游中的自由活动期间尽量不要去参加这些活动,如若游客坚持参与,请自行承担风险。11、在景点内娱乐时,应根据自身的条件参与适应的项目;在自由活动期间外出娱乐活动不要单独行动。12、注意听从导游的安排,记住集中的时间和地点;认清自己所乘坐的车型、车牌号及颜色;不要迟到,因迟到造成的后果由个人负责。车内其他游客应对老年游客、未成年游客、残疾游客等予以礼貌对待及帮助,70岁及以上老年人参加行程应有亲友陪同,遇紧急情况及时联系当团导游予以救助及解决。在热闹拥挤的场所注意保管好自己的钱包、提包、贵重的物品及证件。 

文章编号: 5a10eb54ebe438ca23b6f2c27027f9b2
-----------------------------------------------------------------------------

40. 微信公众号 -  (此生必游:中国边境大环线之G228,海风吹拂浪漫的最美海岸线27天) 2025-01-26 远航房车   远航房车

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMjg2NDUxNQ==&mid=2247530848&idx=1&sn=b9c8af1f3b5105b1a3ac84c5b47da8a6

         

       远航房车改装 

G228,中国东部滨海最美公路。 

被誉为中国版的“加州一号公路”,是中国最长的海岸线国道,也是三条国之大道的其中一条。 

天数/当日行程/当日里程,时间/参考住宿 

第1日 萍乡-宿迁 1030公里,11h(高速)    宿迁 

第2日 宿迁-东营 460公里,10h     东营 

第3天 东营-莱州-蓬莱 300 公里,5.5h    蓬莱或周边 

第4天 蓬莱-烟台-荣成 260 公里, 6.5h    荣成 

第5天 荣成-海阳-青岛 270 公里, 5.5h    青岛或周边 

第6天 青岛-日照-连云港 250 公里, 5h    连云港或周边 

第7天 连云港-盐城 200 公里, 4h    盐城 

第8天 盐城-上海 370 公里,8h    上海或周边 

第9日 上海市-平湖市-嘉兴市-杭州市 280 公里,5h    杭州或周边 

第10日 杭州市-绍兴市-慈溪市-宁波市 220 公里,4h    宁波或周边 

第11日 宁波市-奉化区-宁海县-台州市 210 公里,4h    台州市 

第12日 台州市-温岭市-乐清市-瑞安市 235 公里,4.5h    瑞安市 

第13日 瑞安市-城门乡-福鼎市-霞浦县 250 公里,9h    霞浦县 

第14日 霞浦县-福安市-宁德市-福州市 120 公里,4h    宁德市 

第15日 宁德市-福州市 240 公里,5h    福州或周边 

第16日 福州市-莆田市泉港区 155 公里,5h    泉港区 

第17日 莆田泉港区-泉州市 90公里,3h    泉州或周边 

第18日 泉州市-金井镇集美区-厦门市 240 公里,6h    厦门或周边 

第19日 厦门市-隆教乡-沙西镇-诏安县 230 公里,4.5h    诏安县 

第20日 诏安县-汕头市濠江区-惠来县 150 公里,4h    惠来县 

第21日 惠来县-海丰县-惠东县-惠阳区 255 公里,6h    惠阳区 

第22日 惠阳区-深圳市-南沙区-珠海市 200 公里,6.5h    珠海或周边 

第23日 珠海市-广海镇-东平镇-阳江市 255 公里,4.5h    阳江或周边 

第24日 阳江市-电白区-吴川市-湛江市 215 公里,4h    湛江市 

第25日 湛江市-青平镇公馆镇-北海市 185 公里,4h    北海或周边 

第26日 北海市-钦州港-防城港市-东兴市 250 公里,5.5h    东兴市 

第27日 东兴-萍乡 1120公里,12h(高速)    无 

本段为228国道的第1段,将从黄河入海口东营出发,经山东、江苏,在多段黄海滨海公路的陪伴下抵达国际大都市——上海。 离开渤海湾,进入莱州湾一直到山东半岛的最东端——成山头景区,也是228国道最靠东的地方,紧接着就是别具假日情调和浪漫色彩的青岛,感受空气中弥漫着麦芽香气的啤酒文化。顺着海州湾,来到全国地势最平的城市——盐城,腻在大洋湾浪漫的樱花海里。告别盐城,最后来到魔都上海,从各个维度了解它到底有多“魔性”。全程约1650公里, 

本段为G228自驾的第2段,将从上海出发,继续穿越江南大地,进入八闽大地,抵达福州。 科技感十足的上海,向来不会是旅行者的最终的目的。从水墨丹青、水榭长廊的乌镇,到断桥残雪、平湖秋月的西湖;从千年水乡、桨声灯影的安昌古镇,到底蕴深厚、融于自然的东钱湖;从凝固时光、抗倭浴血的桃渚古城,到三五步一名居、里坊制活化石的三坊七巷……才是让旅行者无法停下脚步的目的地。本路段全程约1555公里, 

本段为G228自驾的第3段,从福州出发,经莆田、泉州、厦门后进入广东,之后穿过潮汕地区,就能来到大湾区成员之一的珠海市。 这是一段需要细细品味的自驾路段,这片中国最具活力的东南区域,处处迸发着“激情”、“拼搏”,从繁华的商贸区,到狭窄的步行街,都是如此。从崇山峻岭的八闽大地进入潮汕平原,漫长的海岸线足以让人看不完大海。沿途丰富的民俗,展现出其独特的文化内涵,令人不断回味。本路段全程约1420公里, 

本段为G228自驾的第4段,将从珠海出发,迎着海风,经过阳江、茂名、湛江、北海等地,来到G228的终点——东兴。 广东与广西的海岸,是因地处副热带而显得炽热,也多了几分活泼。沿海沿边既是G228的主题,也将见到诸如梅家大院之类充满历史痕迹的人文景致。从海陵岛的美丽,到湖光岩的精彩;从银滩时而平静时而热闹的沙滩,到三娘湾浪潮里起舞的白海豚,它们的美、奇各有特色,也足够吸引人。本路段全程约905公里, 

   东营 

     世界上最大的“鸳鸯锅”   

从滨海沿着G228南行,经黄骅港到达东营。东营本身是个地广人稀的非旅游城市,但城市道路宽敞笔直,特别适合自驾,绿化多人也少。 

   “黄河之水天上来,奔流到海不复回”。东营响当当的旅游名片,当 

   属黄河入海口 

   。雄浑的黄河水带着大半个中国的泥土气息,和浩瀚的大海相互交汇,呈现出独特的 

   黄蓝或黄绿交汇奇观 

   。(PS:“鸳鸯锅”是可遇而不可求的,且汛期、泄洪期间会进行出海动态管控。建议去之前提前在景区公众号查询当天情况。) 

吃货攻略 

①黄河口野鱼汤:招牌鱼汤非常鲜美,红烧嘎鱼也很不错,店里装修得很有特色,明厨设计。(河口区河滨路77号/人均73元) 

②胖霞水煎包:东营没有水煎包,好比西方没有耶路撒冷,皮薄馅大、汤汁饱满,太好吃。(利津县利三路西首/人均7元) 

景点信息黄河口生态旅游区:门票+观光车85元/人,观看河海交汇游船票169元/人。 

   蓬莱 

     不到蓬莱不是仙   

车出东营,拐过莱州湾来到胶东半岛的最北端蓬莱。生来就自带仙气的蓬莱,因八仙过海的传说与海市蜃楼的奇观闻名海内外,连秦皇汉武都数次到此寻仙。 

蓬莱阁 

图源@Veer图库 

▼ 

   仙游蓬莱的首站,必选 

   丹崖山 

   颠的 

   蓬莱阁 

   。在 

   苏轼 

   笔下,这里是 

   “东方云海空复空,群仙出没空明中” 

   的海上仙阁。你可以登阁祈福,将海、天、城尽收眼底。 

蓬莱阁东边是葫芦形人工岛八仙过海,这里常有成群海鸥漫天飞舞,如果身上正好揣了小零食,可以喂喂这群可爱的小精灵。 

   八仙过海摄影@宗刚 

   (请横屏观看) 

   ▼ 

   不远则是 

   三仙山 

   。在 

   《山海经》 

   中 

   蓬 

   莱 

   、 

   方丈 

   、 

   瀛 

   洲 

   被描述为三座位于大海深处的仙山,这处景点便取材于此。亭台楼阁古色古香,如同神话仙境。 

   另外,蓬莱还是 

   民族英雄戚继光 

   的家乡 

   。可以到 

   戚继光故里 

   、 

   纪念馆 

   ,了解他 

   “勋垂东南,望著幽燕” 

   的丰功伟绩。 

戚继光纪念馆,摄影@读者·大漠孤烟 

▼ 

离开蓬莱在前往威海的路上,经过芝罘、烟台时也可以停下看看芝罘(fú)岛、烟台山、百年朝阳街与“烟台之根”所城里等。 

朝阳街,摄影@读者·大漠孤烟 

   ▼ 

吃货攻略 

①建兴面馆:来到蓬莱必须来一碗蓬莱小面,面条现摔现抻,浇上鱼卤,加扇贝、海蛎子、海胆等海鲜,绝了。(南关路185号/人均18元) 

②依海小厨·蓬莱本帮菜:必吃海肠捞饭、鲅鱼水饺,其他菜品也不会踩雷,11点营业,14:30到16:30休息,别跑空。(莲泉路688号/人均73元) 

景点信息门票自理

①蓬莱阁:门票100元/人; 

②八仙过海:门票70元/人; 

③三仙山:门票100元/人。 

自驾攻略 

从蓬莱到威海行车共160公里,大约4小时30分钟。从蓬莱出发,走G228经芝罘、烟台到达威海。 

    威海 

     海在城中,城在林中  

我们沿着海岸线兜了一个个弯,到达此次终点威海。 

都说威海的浪漫,雪占一半,海占一半。冬天,威海是氛围感拉满的“雪窝子”;夏天,它便如动漫场景一般美得不真实。 

   山东大学威海校区,图源@维基百科 

   ▼ 

从《灌篮高手》海边镰仓的打卡平替——火炬八街,到绝美取景框雕塑所在的威海公园,再到拥有海蚀地貌的猫头山、赶海赏日落的小石岛等,随手一拍都很出片。 

猫头山观景台,摄影@读者·沿着国道去旅行 

▼ 

   若是想将山、海、城的景观尽收眼底,那就从 

   塔山公园 

   出发,沿着徒步栈道登顶 

   里口山 

   ,远眺 

   仙姑顶 

   层峦叠嶂的山峰以及海上的 

   刘公岛 

   ,美不胜收。 

刘公岛,图源@齐鲁晚报 

▼ 

   刘公岛 

   , 

   北洋海军的摇篮 

   、 

   甲午战争的古战场 

   。上岛可参观 

   甲午战争博物馆 

   、 

   英租威海卫历史博物馆 

   等。 

坐落于海源公园内的一战华工纪念馆,也是了解历史的好去处。这栋建筑最大的亮点在于它将大部分空间设计于地下,从高空俯瞰如一个巨大的十字。 

   停靠在刘公岛码头的中国自主设计制造的第一代导弹驱逐舰“大连号” 

   摄影@袁健雄 

   ▼ 

   G228的第一段行程 

   到此也就圆满结束。若仍意犹未尽,你也可以驶上威海的 

   千里山海自驾旅游公路 

   ,将威海所有精华景点一网打尽。 

   公路全长1001公里, 

   一半穿山越岭、一半临海而行, 

   沿线设有多个驿站、串起400余个特色乡村等。 

   图源@威海文旅▼ 

   时间充足的话,也可以把整个山东都转一圈,邀上三五好友,带上下图这条 

   山东沿海自驾线 

   ,一起去热热闹闹的沙滩上、老城古巷中“哈啤”! 

   制图@《中国自驾地理》 

   ▼ 

吃货攻略 

①台北小成:很多本地人从小吃到大的老牌韩式面馆,招牌杂酱面推荐,糖醋肉和海鲜炒码面也很不错。(环翠区光明路财富广场南门/人均65元) 

②三点小吃店:本地人推荐的宝藏馆子,山大学子严选,推荐麻辣鸡腿、风味茄子。(环翠区吉林路13号/人均51元)

景点信息门票自理

刘公岛:船票112元/人。

[ 食宿推荐 ] 

沿黄海城市山川地理图 

         这条路上,有惊涛裂岸的壮阔、有阳光沙滩的旖旎、有港口码头的繁华、也有渔舟唱晚的安宁……由于路线过长,我们将对其进行分段,形成G228系列路书。 

         今天介绍的是 

         (荣成-上海) 

         。一路驰骋于黄海之滨,赏绝美海景、吃美味海鲜! 

路线说明 

由于228国道并不完全贴着海岸线,为了欣赏更多风光,我们也会偶尔驶上其他公路,因此实际路线会与G228有所出入。不过既然“最美的风景在路上”,那也无需在意是什么路,就朝着风景最好的地方出发吧! 

黄海日出段 

位于中国大陆与朝鲜半岛之间的黄海,是太平洋西部最大的边缘海。在山东半岛最东端迎接中国最早的海上日出后,就驶上G228向南出发吧! 

 荣成 

  中国好运角   

2023年,一艘搁浅的布鲁维斯号沉船,带火了荣成。潮起潮落中那份孤独浪漫的氛围感,吸引了无数旅者前往打卡。 

“钻石沙滩”那香海、避世桃源鸡鸣岛、“海鸥王国”海驴岛、跨海索道摩天岭等都是荣成热门景点。 

   当然,最不可错过的当属 

   成山头 

   。这里是真正 

   的 

   “天尽头” 

   ,中国大陆的第一缕阳光从这里升起。 

   全国唯一的始皇庙 

   也坐落于此。 

海景之外,还有被网友调侃为“养猪基地”的西霞口神雕山动物园、港西镇龙家村的七彩古盐田。 

每年十月中旬,上万只大天鹅从遥远的西伯利亚来到“中国大天鹅之乡”——荣成。深冬天鹅沐雪,优雅至极。 

进入荣成市内,华星桥通海公路值得一去。晴空万里时海天一色,分分钟出大片,还可沿着松林栈道走下海滩。 

海草房以石为墙、以海草为顶,是荣成海边渔村的特色民居。太阳晒不透、寒风吹不透,冬暖夏凉,住起来非常舒适。

城区之后的海岸南线,游人会相对少些,也更加清静。

百合湾、斜口岛灯塔、海草房遍布的东楮岛、石岛赤山、槎(chá)山等,若不赶时间,都可以走走。 

吃货攻略

①福海酒楼:本地夫妻开的海鲜餐厅,很是热情。推荐蒜香鱿鱼、红烧杂鱼、原汁鲍鱼。(成大西路与正源路交叉路口往北约90米路西/人均68元) 

②韩香福烤肉庄园:在距离韩国最近的地方吃一顿韩餐也很不错。这家开了十几年了,出品稳定不踩雷。(楚祥南街76号/人均86元) 

景点信息,门票自理 

①鸡鸣岛/海驴岛:往返船票120元/人; 

②摩天岭:北线单程85元/人: 

③成山头:门票148元/人; 

④西霞口神雕山动物园:门票160元/人; 

⑤石岛赤山:门票115元/人; 

⑥槎山:门票50元/人。 

游玩攻略

华星桥通海公路属于华星宾馆的内部路,无需住宿也可开车进入。但注意不要在路边随便停车,宾馆有停车场,半小时内免费。 

自驾攻略

从荣成到海阳行车共201公里,大约4小时15分钟。从荣成出发,走G228、S206经乳山,改S202、G228行驶到达海阳。 

海阳 

  海阳“铁西瓜”,威名传天下   

地处烟台、威海、青岛交界处的海阳,并不太为人所熟知。但作为拥有国内唯一一座海上卫星发射基地的城市,却并不普通。 

80年前,海阳军民利用地雷战与日寇殊死战斗,取得了一次次胜利。参观海阳地雷战纪念馆或观看实景演出《地雷战》,都可以让你更深入地了解这段历史。 

   1962年上映的电影《地雷战》取景于海阳朱吴镇后山中涧村 

   ▼ 

   因为人少,在海阳你可以独享 

   万米海滩 

   风光,赶海吃烧烤,快乐没烦恼~ 

沙滩西边则是海阳国际沙雕艺术公园。这里每年都会举办主题各异的沙雕艺术展,如奥运精神、大国工程,气势恢宏非凡。 

   连接盘石店和朱吴两镇的海阳民俗旅游路, 

   全长25公里串联 

   26个村庄, 

   167 

   道弯书写在崇山峻岭间, 

   被誉为 

   “海阳天路”。 

   视频来源@海阳融媒 

   沙滩对岸的人工岛 

   连理岛 

   ,为海阳增加了7.5公里的海岸线。可直接开车上岛,行驶在笔直的栈桥上,欣赏海天一色。 

此外,你还可以攀登雄奇伟岸的招虎山,到丛麻禅院感受暮鼓晨钟、竹树环抱的禅意雅致。 

吃货攻略

①姜常论摔面:非遗美食海阳郭城摔面,摔出来的劲道滑爽,猪骨汤底很是鲜美。(海阳路112号西90米/人均24元) 

②海阳市如意传统喜饼:代表着喜庆、团圆之意的海阳喜饼,很适合作为伴手礼。(海政路御景苑52-22号/人均22元) 

景点信息,门票自理 

①海阳地雷战旅游区:门票60元/人,《地雷战》演出票120元/人; 

②连理岛:上岛免费,收10元停车费; 

③招虎山国家森林公园:门票30元/人; 

④丛麻禅院:门票50元/人。 

海阳航天

作为中国首个海上发射母港,海阳拥有独特的“地利”因素:台风、地震等恶劣天气少;气象环境适宜火箭发射与安全防护;海阳港位置独立,能满足多种轨道卫星的发射需求。若对此感兴趣,可以到东方航天港指控中心参观游览。 

游玩攻略

从海阳到青岛行车共122公里,大约2小时30分钟。从海阳出发,全程走G228。 

洋气城市段 

当大海遇上欧式风建筑,青岛就成为了文艺小清新所向往的圣地,洋气十足。快乐哈啤撸串,再到日照追逐一场海上日出,够chill够city! 

    青岛 

     啤酒装进塑料袋   

离开海阳很快就进入青岛。崂山,是你会首先遇到的风景。 

于崂山之巅观云看海,也就能理解为何李白会写下“我昔东海上,劳山餐紫霞”、“愿随夫子天坛上,闲与仙人扫落花”如此佳句。 

   崂山太清宫,摄影@读者·大漠孤烟 

   ▼ 

   如果你是第一次到青岛,热门景点如 

   栈桥 

   、 

   天主教堂 

   、 

   八大 

   关 

   、 

   五四广场 

   、 

   奥帆中心 

   ,总归是要走一走的。 

青岛几步一个海滨公园:雕塑园、海之恋Park、小麦岛、燕儿岛、鲁迅公园……如果非要做选择,更推荐前两个,人相对较少,机位也更多。 

   栈桥与海鸥,图源@Veer图库 

   (请横屏观看) 

   ▼ 

   若想 

   登高俯瞰全景 

   ,就到 

   信号山 

   或 

   小鱼山 

   。前者适合拍城区洋房,后者则可以将青岛海岸线与红瓦绿树尽收眼底。 

若想走文艺路线,青岛邮电博物馆、青岛火车站是不错的选择。若你是军事迷,那就别错过中国人民解放军海军博物馆。 

金沙滩啤酒城,图源@青岛国际啤酒节官微 

▼ 

当然,一说起青岛,啤酒是必不可少的。当1903年“日耳曼啤酒公司青岛股份公司”落地青岛,青岛与啤酒便从此结下了不解之缘。 

无论是青岛啤酒博物馆,还是夏日狂欢青岛国际啤酒节,都是绝无平替的青岛魅力。 

吃货攻略

①众品老方子锅贴甜沫:经济实惠的大虾锅贴、墨鱼锅贴,搭配用小米面做成的甜沫,地道!(市南区延吉路图书馆东北108号/人均22元) 

②戳子肉:戳子肉其实就是烧烤。食材需要自己到对面市场买,付个加工费。爱吃什么戳什么~(市北区人民一路与人民路交叉口西南50米/人均71元) 

景点信息,门票自理 

①崂山:太清90元/人,仰口45元/人,巨峰20元/人,联票+观光车150元/人; 

②青岛啤酒博物馆:门票60元/人。 

游玩攻略

崂山景区非常大,如果要全部走完至少需要两天。如果时间赶一日游,建议优先选择南线,上午游仰口,中午去青山渔村,下午游太清。 

自驾攻略

         从青岛到日照行车共229公里,大约4小时45分钟。从青岛出发,走G228、G204经黄岛到达日照。 

 日照 

  日出初光先照   

从青岛到黄岛,你可以直接走青岛胶州湾隧道过海,也可以沿着G228绕胶州湾海岸线一圈到达。接着经过大珠山等地来到日照。 

   河山峭壁上的巨书“日照”,摄影@读者·沿着国道去旅行 

   ▼ 

   太阳初升时,日照 

   万平口 

   海面 

   金黄灿烂。不远处的 

   日照灯塔 

   静静守候,指引着归港的船。 

看完日出,你可以沿着阳光海岸绿道或骑行或漫步,沿途邂逅世界帆船基地、太公岛牡蛎公园、桃花岛、海滨国家森林公园等风景。 

日出时分人头攒动的灯塔广场,图源@文旅日照 

▼ 

   若想赶海,就到 

   沿海渔村 

   去,如张家台、李家台、吴家台。 

600多年前,这些渔村都是一座座烽火台,其名字也皆由明清墩台制度演变而来。如李家台,因当时驻守墩台的官员姓李而得名。

日照美食海沙子面 

▼ 

   古色古香的 

   东夷小镇 

   ,距离海岸线仅600多米,小吃摊热气腾腾,华灯初上时别有一番韵味。 

当夜幕低垂,日出东方·海之秀(日照奥林匹克水上公园)在轻柔的海浪声中悄然啔幕。巨幕喷泉、浪漫烟花,举目繁华。 

吃货攻略

①念船·海沙子面:日海沙子是一种蛤喇,学名兰蛤。用它熬成的汤底色泽金黄、鲜美无比。(东港区海曲东路398号万平口景区内/人均29元) 

②岚山大棚豆腐熬鱼:环境一般但味道没得说,推荐杂鱼锅贴、海鲜大包和棉林鱼烧土豆。(东港区环翠路与学耕路交汇处康庭大厦1楼/人均66元) 

景点信息,门票自理

日出东方·海之秀:演出时间19:00~20:00,普通席门票70元/人 

自驾攻略

         从日照到连云港行车共110公里,大约2小时40分钟。从日照出发,全程走G228。 

湿地沙洲段 

   绵延近600公里的南黄海湿地,是世界上面积最大的辐射沙洲群。沙洲上沉积的淤泥与落潮沙痕,共同构造出神奇瑰丽的生命“潮汐树”。 

    连云港 

连岛最东端的羊窝头,是欣赏日出的绝佳地点。夜晚路边烧烤啤酒摊音乐阵阵,很是热闹。 

连岛西北角有个建在山坡上的小渔村,五颜六色的小房子很是有趣,好似意大利五渔村。 

   羊窝头日出,摄影@VIP读者·Jack 

   ▼ 

连岛对岸是海上云台山,登顶后可俯瞰连云港老城。山下的宿城枫树湾秋天满山红枫绚烂,若时节正好千万别错过。 

   与其遥相对望的是 

   花果山 

   ,最高峰 

   玉女峰 

   (海拔624.4米) 

   系 

   江苏省第一高峰 

   。花果山东边的 

   渔湾 

   很适合夏天溯溪玩水,一等一的清凉。 

   宿城枫树湾,图源@连云港市文旅局 

   ▼ 

   连云港老街 

   ,见证了连云港从小渔村发展成为现代化港口的变迁,历史感满满。 

而当夜幕将下,盐河巷中烟火气逐渐升腾,人山人海特别热闹,吃不完的美食诱得人口水直流。 

   连云港老街,摄影@读者·大漠孤烟 

   ▼ 

吃货攻略

①祥和豆腐卷:本地人爱吃的早餐,面皮裹着豆腐碎、虾皮、葱末卷好后煎烙熟,金黄酥香。(海州区市民路63号/人均8元) 

②正兵饭店:十几年老店,分量大经济实惠,推荐炒黑鱼片、八爪鱼。店里没菜单,点之前先问问价格。(海州区陇海西路新海花园C7-9号/人均89号) 

景点信息,门票自理 

①连岛:门票45元/人,羊窝头18:30后可开车进入; 

②海上云台山:门票80元/人; 

③花果山:门票85元/人(PS:要小心山上的猴子,不然就要从快乐的爬山之旅变成“大战美猴王”了); 

④渔湾:门票40元/人。 

景点信息

         从连云港到大丰行车共263公里,大约4小时50分钟。从连云港出发,走G228、G343经射阳到达大丰。 

大丰 

  邂逅神兽“四不像”   

离开连云港,沿着G228一路向南,很快便进入盐城。 

你可以按照丹顶鹤湿地生态旅游区→日出海湾→中华麋鹿园→黄海森林公园→条子泥的顺序行驶游览,沿途风光无限。 

丹顶鹤与麋鹿,摄影@老白 

▼ 

   中华麋鹿园 

   ,世界上面积最大、种群数量最多的 

   野生麋鹿园 

   。北面10来公里还有个 

   野鹿荡 

   。 

但也不是非得进景区,从日出海湾前往麋鹿园的路上,运气好在路边就能见到野生麋鹿群~ 

   盐城月亮湾古黄河入海口,摄影@读者·沿着国道去旅行 

   ▼ 

   秋天, 

   黄海森林公园 

   杉树林绵延近三万亩,高耸挺立; 

   条子泥湿地 

   上碱蓬草如约而“红”,如锦如霞的 

   红海滩 

   壮美无边。 

条子泥湿地还拥有“潮汐树”的独特景观,每年不仅吸引了数十万候鸟,也吸引了热爱美景的一批批旅者。 

   航拍黄海国家森林公园,摄影@读者·捷达 

   ▼ 

   出于路程的考虑,你可以折中在 

   大丰区 

   住宿一晚。 

大丰还有被称为“中国郁金香第一花海”的荷兰花海,花期大致为每年4月中旬至5月初;秋天则秋色满园,百合、格桑、百日菊竞相绽放。 

东晋水城,摄影@读者·捷达 

▼ 

   假如你不赶时间,也可以往盐城中心走,逛逛 

   中国海盐博物馆 

   ,或者盐都区的 

   东晋水城 

   、 

   大纵湖 

   等景点,第二天再继续出发。 

吃货攻略

①淮扬楼:主打各式淮扬菜,推荐淮扬煮干丝、藕粉丸子、麻虾炖蛋。(大丰区益民东路中央名府二号楼/人均49元) 

②小芬鸡蛋饼:盐城人的早餐从一份鸡蛋饼开始。酥脆的饼皮搭刷上甜酱,加上蔬菜、里脊、火腿肠,每一口都超满足。(亭湖区海华银座11号楼/人均9元) 

景点信息,门票自理

①中华麋鹿园:门票45元/人; 

②野鹿荡:门票20元/人; 

③荷兰花海:门票20元/人; 

④东晋水城:门票50元/人。 

自驾攻略

         从大丰到啔东行车共271公里,大约4小时30分钟。从大丰出发,走G228经如东,改G328、G345行驶到达啔东。 

长江入海段 

   从海拔5000米的唐古拉山到海拔不到10米的入海口,长江宛如巨龙奔腾而下,滋养了万物生灵,孕育了肥虾壮蟹满仓鱼,让人们得以大饱口福。 

 啔东 

  浪漫“啔吾东疆”   

啔东,位列全国百强县市第21位,说它是中国发展最快的城市也不为过,毕竟200多年前,这里还是一片汪洋滩涂。 

啔东最“新鲜”的玩法,大概是驶上“最鲜公路”,一边欣赏江风海景、一边品尝美味海鲜。 

   啔东“最鲜”公路地图,图源@《中国国家地理》 

   ▼ 

   这是今年 

   啔东 

   联合 

   《中国国家地理》 

   所打造的一条旅游公路,北起 

   吕四渔港 

   、南至 

   崇啔大桥 

   。 

途经通海垦牧公司、挡浪墙、碧海银沙、双色海、蝶湖公园等景点,哪里好看就在哪里停。 

   碧海银沙,摄影@读者·捷达 

   ▼ 

   横跨南北的堤坝,将浑浊的黄海之水阻隔在外,与大坝内侧的碧蓝海湾形成了双色海的奇观。 

   图源@南通发布 

   ▼ 

   1901年,实业家张骞创办了 

   近代中国第一个农业股份制企业——通海垦牧公司。 

   在其带领下,啔东从一片滩涂实现了沧海桑田的转变。 

   滚滚长江由 

   圆陀角 

   入海,这里镌刻了由 

   张骞 

   题写的 

   “大江之委海之端” 

   ,见证了数代啔东人在茫茫沙洲上的奋斗史。 

   “大江之委海之端”,摄影@读者·赵大原 

   ▼ 

   吕四渔港 

   ,因传说中 

   八仙之首 

   的 

   吕洞宾 

   曾到访四次而得名。 

这里的海鲜是出了名的新鲜肥美,吕四带鱼、梭子蟹、文蛤……靠一己之力打响了“舌尖上的啔东”特色美食招牌。 

吃货攻略

①杏花村大酒店:在啔东必须安排一顿海鲜大餐。这家店味道还不错,明码标价,不用担心海鲜刺客。(府前路888号/人均176元) 

②贵生羊肉馆:啔东不仅海鲜好吃,红烧羊肉也有一手。羊肉和粉条一起炖,配上当地的玉米饭,绝了。(汇龙镇民乐中路369号/人均124元) 

景点信息,门票自理

①啔唐城:门票88元/人; 

②碧海银沙:门票68元/人。 

自驾攻略

         从啔东到上海行车共161公里,大约3小时30分钟。从啔东出发,走S356、S128、G40经崇明、长兴岛到达上海。 

 上海 

  梧桐生矣。于彼朝阳   

离开啔东,跨过长江就进入了上海,经崇明、长兴岛到达市区。 

1958年才划分给上海的崇明岛,至今仍有一小块区域属于江苏。所以在崇明岛上收到一条“南通欢迎你”的短信,也是常规操作。 

   崇明岛上的东平国家森林公园,摄影@读者·沿着国道去旅行 

   ▼ 

   而上海的繁华,已无需小编多言。除了去打卡 

   东方明珠 

   、 

   外滩 

   、 

   世博园 

   等地标,更推荐来一场惬意的 

   citywalk 

   。 

漫步《繁华》同款黄河路、本帮菜一条街进贤路、人文气息拉满的武康路、集中了老上海民居样式的思南路等。 

上:东方明珠/下:外滩,摄影@VIP读者·姜张磊 

▼ 

深秋时节,那刻意不扫的满街梧桐叶,绝对能第一时间吸引你的注意力。 

事实上这种俗称为法国梧桐的树木,并非源自法国,也不是梧桐,而是一种叫二球悬铃木的英国杂交品种。 

   魔都秋色,图源@上海文旅 

   ▼ 

   若仍意犹未尽,不如从上海继续出发,驶上串联起 

   浙江全境精华风光 

   的 

   浙闽环线 

   。 

   沿途邂逅 

   人间西湖 

   、 

   桐庐山水 

   、 

   松阳田园 

   、 

   云和梯田 

   、 

   霞浦滩涂 

   等,奔赴最后的江南秘境! 

制图@《中国自驾地理》

▼ 

吃货攻略

①沪西老弄堂面馆:这家店是上海本帮面的浓油赤酱风格,推荐蛤蜊猪肝拌面和大肠拌面。(静安区北京西路1738号/人均48元) 

②弘兴餐厅弘兴大包:本地人常出没的二十年老店,除了包子,也推荐咸肉菜饭、椒盐排条。(黄浦区鲁班路193号/人均20元) 

游玩攻略

         G228在上海境内经浦东新区、奉贤区抵达金山区。倘若你感兴趣,也可以继续往南,逛逛枫泾古镇、“中国农民画村”、东林寺等景点。 

[ 高清版手绘地图 ] 

[ 食宿推荐 ]

     ▼ 

这条路上,有惊涛裂岸的壮阔、有阳光沙滩的旖旎、有港口码头的繁华、也有渔舟唱晚的安宁……由于路线过长,我们将对其进行分段,形成G228系列路书。 

           今天介绍的是 

           (平湖-诏安) 

           。 

路线说明

由于228国道并不完全贴着海岸线,为了欣赏到更多风光,我们也会偶尔驶上其他公路,因此实际路线会与G228有所出入。不过既然“最美的风景在路上”,也无需在意是什么路,就朝着风景最好的地方出发吧! 

     G228第三段自驾线路示意图 

     制图@《中国自驾地理》

▼ 

浙东江海段 

     说起看海,人们总是想起青岛厦门、珠海三亚等,殊不知浙江也是个“隐藏的看海王者”。若时间正好,还能欣赏到天下第一的钱塘江大潮。 

平湖

  一念平湖,万般从容  

平湖,这座人口不足70万的浙江小城,承包了全国50%以上的羽绒服。在寒冬中身着羽绒服的你,或许正享受着来自平湖的温暖与舒适。 

     杭州湾湿地,摄影@读者·捷达 

     ▼ 

     你可以登 

     九龙 

     山 

     ,眺望波涛翻涌的 

     杭州湾 

     ,漫步 

     跨海栈道 

     ,在海角的白色灯塔下收获一片橘子海。 

也可到走进东湖边的李叔同纪念馆,了解这位音乐家、戏剧家、一代高僧的生平事迹与艺术光芒。 

     李叔同纪念馆,图源@乐享平湖 

     ▼ 

     莫氏庄园 

     ,系 

     清代富商莫放梅祖孙三代故居 

     ,小巧玲珑、布局紧凑,巧妙融合了东方美学与西式新潮,被我国 

     “现代园林之父”陈从周 

     评为 

     “江南六大民居之一” 

     。 

     莫氏庄园,图源@乐享平湖 

     ▼ 

逛累了,就到南河头老街,寻觅平湖旧时光、品味地道美食,糖醋油卷、面拖黄夹蟹、平湖焖鹅……总有一样合你胃口。

吃货攻略

①大拇指面馆:本地人强推的老面馆,双茄牛肉和鳝丝浇头最好吃。(百花路30号) 

②乍浦老国营饭店:这家店离九龙山不算远,环境好,主打海鲜和家常浙菜。(建港路西河下埭公园3栋) 

景点信息,门票自理 

①九龙山森林公园:门票10元/人。 

②莫氏庄园:门票28元/人。 

自驾攻略

从平湖到宁波行车共208公里,大约5小时。从平湖出发,走G525、G228经慈溪到达宁波。 

     宁波 

  海定则波宁  

离开平湖南行,驶上嘉绍大桥跨过钱塘江。

如果你是在中秋后走这条路线,也可以改道X331向西,经梁家墩、大缺口、观潮胜地公园、盐仓回头潮等观潮点,欣赏天下第一潮。

     退潮后的钱塘江,摄影@读者·捷达 

     ▼ 

     宁波, 

     “书藏古今,港通天下” 

     ,不仅是 

     河姆渡文化发祥地 

     、 

     古海丝之路起点 

     、 

     浙江最发达城市 

     ,更坐拥 

     “地球首个10亿吨大港”舟山港 

     。 

宁波三江口(姚江、奉化江、甬江)

图源@Veer图库

▼

     “亚洲第一藏书楼”天一阁 

     、 

     “江南第一古县城”慈城 

     、“江南第一古建”保国寺、世界文化遗产 

     庆安会馆 

     ,都不可错过。 

     三江口 

     老外滩 

     ,走出了 

     宁波商帮 

     ,也曾是 

     五口通商 

     中最早的 

     对外开埠区 

     , 

     旧时光之风情浪漫 

     尽在其中。 

     天一阁· 

     秦氏支祠,摄影@宗刚 

     ▼ 

     此外, 

     浙江最大的 

     淡水湖 

     、 

     西湖 

     面积 

     三倍大 

     的 

     东钱湖 

     也坐落于此,湖边散落着多个民风古朴的小渔村。 

而南塘老街、鼓楼老街则是你寻觅本地美食的不二之选。 

     宁波秋冬味道: 

     大头菜烤年糕、 

     胶菜肉糊辣、 

     鳝丝羹、 

     醋溜带鱼、芋艿排骨煲、宁式老三鲜、雪菜大黄鱼、葱油白蟹…… 

     ▼ 

吃货攻略

①莲花香象山海鲜面馆:当天从码头送来的海鲜加上招牌手工面,那滋味妙不可言。(鄞州区民安路885号) 

②王阿姨文昌油赞子:油赞子类似小麻花,更加硬脆爽口,有传统咸甜两味。(海曙区鼓楼街道府桥街49号) 

景点信息,门票自理 

①天一阁博物馆:门票30元/人。 

②保国寺:门票20元/人。 

③庆安会馆:门票20元/人。 

自驾攻略

从宁波到台州行车共236公里,大约5小时15分钟。从宁波出发,走G329、S202、S311经宁海,走G228到达台州。 

雁天山脉段 

     坐落于浙东的雁荡山、天台山等名山,将为你呈现山海相依之风光,再驰骋中国东海岸1号公路,享受公路游的快感。 

      台州 

       台州最浙江   

离开宁波,过象山港大桥来到象山,这座宝藏海滨小城,太值得你停留。

这里是“梭子蟹之乡”,每年8~11月,梭子蟹以七十二般做法占领餐桌,或清蒸盐焗、或咸呛葱油等,好吃到扶墙。 

     象山港大桥,图源@Veer图库 

     ▼ 

     你可以从 

     饭桶山 

     出发驰骋 

     G527 

     ,漫步渔家风情浓厚的 

     石浦渔港 

     ,到位于 

     “北纬30度最美海岸线” 

     的 

     花岙 

     岛 

     ,欣赏动人心魂的 

     海蚀奇景 

     。 

台州府城,摄影@宗刚

▼ 

     台州 

     , 

     散装浙江 

     中的散装,比起市区更推荐在 

     临海 

     落脚。 

在朱自清笔下,台州有“像粉那样繁华的紫藤花”,也有一条“二里长的大街”。这条“大街”便是临海台州府城中的紫阳街。

国清寺,摄影@读者·杨建国

▼ 

     临海城北的 

     天台山 

     ,承包了 

     半部《全唐诗》 

     ,虽不属 

     三山五岳 

     ,却历来 

     声名赫赫 

     。 

“中国寺院四绝之一”的国清寺,为中国佛教天台宗发源地。每年二月寺中隋梅花开,与隋塔、古刹共同构成绝妙的三隋胜景。 

     隋塔,摄影@读者·杨建国 

     ▼ 

吃货攻略

①冬芳蛋饼:台州蛋饼看着简单,却让人回味无穷。(椒江区轮渡路花园新村14幢101室) 

②临海小吃老黄炒麻糍:现炒麻糍镬气香浓,软糯可口,酥脆猪肥膘尤为灵魂。(临海东湖路9号) 

           自驾攻略

           从台州到乐清行车共133公里,大约3小时40分钟。从台州出发,走G228、G104经温岭到达。 

乐清

  东南第一山  

离开台州来到温岭,不赶时间可到石塘镇七彩小箬(ruò)村逛逛。

这座小渔村依山而建、错落有致,亮眼的糖果色房屋梦幻浪漫,如中国版的意大利五渔村。 

     石塘风光 

     ▼ 

     继续向南, 

     雁荡山 

     正等待着你,这座 

     “东南第一山” 

     ,连知名驴友 

     徐霞客 

     都曾三次打卡。 

雁荡山景区非常大,精华风光当属“雁荡三绝”(大龙湫、灵峰、灵岩)。倘若你有心探索,也可以找间民宿住下慢慢逛。 

     上:大龙湫剪刀峰,下:灵峰夜色,摄影@VIP读者·鲁由明 

     ▼ 

     坐落于山坳中的 

     黄檀硐古村 

     ,村古林茂、水美石奇。 

     沿着石板路徒步,可欣赏 

     黄坦坑水库 

     风光。 

吃货攻略

①孙国花清江三鲜面:这家店的蝤蠓三鲜面是一绝,浓郁鲜香、料足肥美。(人民北路21号) 

②黄记灯盏糕:本地特色小吃,外皮酥脆、萝卜丝内馅爽脆清甜。(望河路45号) 

景点信息,门票自理

雁荡山:B线联票200元/人(大龙湫+灵峰+灵岩+方洞+三折瀑)。 

自驾攻略

          从乐清到苍南行车共97公里,大约2小时50分钟。从乐清出发,全程走G228。 

      苍南 

       浙江“南大门”   

离开乐清,前方迎接你的将是全长168公里的苍南“中国东海岸1号公路”(炎亭镇—沿浦镇)。 

     1号公路,摄影@读者·bright_ch 

     ▼ 

     你可以在 

     炎亭金沙滩 

     瞭望海天一色,打卡网红 

     油罐咖啡馆 

     ;也可以走进 

     蒲壮所城 

     ,回望 

     明代抗倭往事 

     。 

沿霞关镇青石台阶拾级而上,穿梭老街,探访那些洗尽铅华的民国、南洋风格建筑。 

     苍南168.SWEETU油罐咖啡 

     图源@中国石油 

     ▼ 

     苍南 

     之名取自 

     玉苍山之南 

     ,主 

     峰右侧的 

     好汉摩天岭 

     ,三条并列长数十米的巨石山脊呈 

     35度倾角 

     直指苍穹,一爬一个不吱声。 

     矾山矾矿遗址 

     摄影@读者·沿着国道去旅行 

     ▼ 

     浴火重生的 

     碗窑古村 

     、 

     “世界矾都”矾山镇 

     等,也都值得你花时间游览。 

吃货攻略

①柯记煎包:馅鲜皮脆、饱满多汁的马站煎包,随机香晕路过的“碳水脑袋”。(马站镇北新街210 -212号) 

②为唐公肉燕:“肉包肉”的矾山肉燕,嫩滑脆口,配上胡椒粉的辣,非常美味。(矾山镇福德湾118号) 

自驾攻略

           从苍南到霞浦行车共137公里,大约3小时50分钟。从苍南出发,走G104、X974、X973到达。 

滩涂绿城段

     从浙江进入福建,随时准备好你的镜头,在中国最美滩涂与福气满满的千园之城,出片率可是百分百。 

 霞浦

  披满霞光的海边小城  

离开苍南,途经福鼎吃碗正宗福鼎肉片,再一路来到霞浦。

霞浦最出名的,当属滩涂与渔排美景。在其漫长曲折的海岸线上,观景点数不胜数。 

     霞浦滩涂,摄影@vip读者·卢比肯 

     ▼ 

     如 

     三沙镇 

     东壁村 

     、 

     光影栈道 

     、 

     “中国观日地标”花竹村 

     、 

     古岭下村 

     、 

     北岐滩涂 

     、 

     大京沙滩 

     、 

     “福建小垦丁”闾峡灯塔 

     、 

     下尾岛 

     等。 

花竹村日出,摄影@VIP读者·Jack

     ▼ 

下尾岛海蚀洞,摄影@读者·霞客王松

     ▼ 

     沙江S湾 

     最是一绝,S形的 

     竿影湾道 

     将 

     水墨线条之美 

     展现得淋漓尽致,还曾代表中国被选入 

     2016年巴西里约热内卢奥运会 

     宣传片。 

霞浦,摄影@宗刚

     ▼ 

     隐在东海碧波中的 

     四礵列岛 

     ,堪称 

     现实版“塞尔达 

     ”。 

这里有第一缕阳光的照耀、峭壁海浪的壮丽交响,也有海钓天堂、鸥鸟翱翔,就是登岛的价格让人有点望而却步。

四礵列岛,摄影@VIP读者·Jack

     ▼ 

吃货攻略

①阿贵包店:早上来份勾过薄芡的传统糊汤、肉皮汤与豆包,地道美味。(目海路153号) 

②老薛地瓜杯:央妈钦点的特色美食,以番薯、猪肉为原料,型如杯状、咸甜软糯。(府前路22号巷子口) 

四季霞浦

4-5月为海产品种植季;7-8月多台风,云彩变幻莫测;10-12月则是紫菜丰收、晾晒时节。 

自驾攻略

从霞浦到福州行车共218公里,大约5小时10分钟。从霞浦出发,走G228、G104经宁德到达。 

 福州

  七溜八溜,不离福州  

福州,这座低调的省会城市,在GDP第一的经济成就下,是雅致的人文气息、豪迈的方言腔调与气定神闲的生活节奏。

有福之州,摄影@读者·大漠孤烟

     ▼ 

     漫步 

     三坊七巷 

     、上下杭,可邂逅 

     明清 

     古建 

     、 

     千年古刹 

     ,回忆 

     福州商帮 

     辉煌, 

     遇见 

     林则徐 

     、 

     冰心 

     等中国近代名人。 

还有那国旗飘扬的五一广场、独享静宁的西禅古寺、横跨闽江千年的解放大桥……

三坊七巷“爱心树”,图源@央视新闻

     ▼ 

     “绿化狂魔”福州 

     , 

     鼓岭鼓山 

     与 

     1000多座免费公园 

     逛到你腿软:西湖、于山、茶亭、乌塔、烟台山、黎明湖…… 

约20公里的空中城市森林“福道”,足够让你从旭日东升走到华灯初上。

鼓山,摄影@读者·大漠孤烟

     ▼ 

     平潭岛 

     ,福州看海的 

     王牌选手 

     。 

这里有一望无际的蓝、美如马代的拖尾沙滩、古朴的石头厝,每年4~8月爆发的蓝眼泪更是美得令人心醉。

平潭岛蓝眼泪,摄影@读者·空气

     ▼ 

吃货攻略

①没牙伯花生汤店:除了花生汤,芋泥也超赞,细腻丝滑、香甜软糯。(台江区瀛洲街道老药洲街182号) 

②龙窟山饮食店:地道福州菜餐馆,虽然位置偏了点、环境糟了点,但依然火爆。(晋安区西园路24号双安中学对面) 

自驾攻略

从福州到泉州行车共194公里,大约4小时50分钟。从福州出发,走G104、G324经莆田到达。 

闽南风情段 

     在原汁原味的闽南风情中前进,从烟火泉州、网红厦门,到粤闽交界的小城诏安,有的是你想象不到的极致风光。 

 泉州

  半城烟火半城仙  

泉州,古称“刺桐城”,因古城状若鲤鱼,也称鲤城。

早在宋元时期,泉州就已作为海上丝绸之路的起点,跻身中国的“世界海洋商贸中心”、“东方第一大港”。 

     泉州古城,摄影@KK DENG 

     ▼ 

当2021年中国第56项世界遗产花落于此,打卡世遗点就成了行走泉州最有趣的主题。

六胜塔、姑嫂塔、石湖码头、江口码头、安平桥、洛阳桥等古建,共同见证了刺桐古港的昔日荣光。 

     上:六胜塔/ 

     下:姑嫂塔,摄影@读者·老白 

     ▼ 

在这座“满街圣人”的“世界宗教博物馆”,不同信仰和谐共处。

从开元寺(佛教)、老君岩造像(道教)、清净寺与灵山圣墓(伊斯兰教)、草庵寺(摩尼教),到天后宫(妈祖)、真武庙(玄武)等,可谓各路神仙应有尽有。 

     上:清净寺 

     下:德济门遗址与天后宫 

     图源@Veer图库 

     ▼ 

     世遗之外,是 

     蟳埔渔村 

     中摇曳生姿的 

     “簪花围” 

     、千余年间 

     历经三废三兴 

     的 

     南少林 

     等,还有更多 

     “好呷”的泉州古早味 

     等待着你。 

吃货攻略

①水门巷国仔老店:面线糊就着油条和马蹄酥吃,地道的闽南美味。(鲤城区水门巷19号) 

②温陵美食楼:姜母+鸭=泉州经典名菜姜母鸭,又好吃又滋补除寒。(鲤城区美食街33-37号) 

泉州More

泉州更多精彩如“盛产老板”的晋江、“小威海”石狮、“世界瓷都”德化、“三铁三世遗”安溪、“中国香都”永春、“世界石雕之都”惠安…… 

自驾攻略

从泉州到厦门行车共167公里,大约3小时40分钟。从泉州出发,全程走G228。 

厦门

  浪漫文艺之都  

离开泉州来到厦门,这座十多年前就爆火的网红城市,似乎永远都没有旅游淡季。

鼓浪屿、集美学村、厦门大学、南普陀寺等经典景点,小编就不再赘述。若是故地重游,或许小众玩法更适合你。

鼓浪屿,图源@Veer图库 

     ▼ 

你可以起个大早到黄厝沙滩迎接海上日出,再漫步思明区,体验老厦门的人文情怀。从华新路33号的炮仗花、到小众治愈的百家村,手捧咖啡、自在惬意。

华新路也是不少影视热剧的取景地,红砖灰瓦、胡同小巷,青春文艺感拉满~图源@《一闪一闪亮晶晶》(上)/《左耳》(下)

     ▼ 

     感兴趣的还可以到 

     清水宫 

     或 

     闽南朝天宫 

     ,近距离 

     拍飞机 

     与 

     寺庙 

     的同框大片, 

     赛博朋克感 

     拉满。盼归塔 

     、 

     双子塔 

     日落时分温柔治愈的 

     橘子海 

     ,定不会叫你失望。 

清水宫号称“厦门离飞机最近的庙宇”

年近七旬的陈阿伯是这里的“飞机预报员”

图源@湖里头条

     ▼ 

     “暴走” 

     绝美山海步道 

     、 

     环厦门岛骑行 

     则是运动爱好者的不二之选,揽风听海,不要太舒服。 

吃货攻略

①莲欢海蛎煎:金黄酥脆的海蛎煎,蘸着当地甜辣酱吃,香到起飞。(思明区局口横巷6号) 

②友生风味小吃:藏在市场里的老店,沙茶面必吃,推荐加海蛎海虾豆干鸭血。(思明区开元路147号夏商营平农业市场) 

自驾攻略

从厦门到诏安行车共208公里,大约4小时20分钟。从厦门出发,走G228、G324到达。 

诏安

  五步一小庙,十步一牌坊  

到达诏安前,不如先在东山岛稍作停留。这里虽不如鼓浪屿出名,却是你冬游出行避开人挤人的好去处。

东山岛,摄影@读者·涛声依旧 

     ▼ 

     你可以到 

     金銮湾 

     看海上日出,漫步 

     南门湾 

     ,环岛自驾 

     苏峰山 

     ;也可以打卡神奇的 

     风动石 

     ,到 

     关帝庙 

     祈福,寻觅 

     铜陵夜市 

     的美食。那座绿色清新的 

     南屿灯塔 

     ,记得在 

     落潮时分 

     才能靠近。 

东山岛,摄影@VIP读者·Jack 

     ▼ 

     诏安 

     ,这座不太为人所知的 

     粤闽交界小县城 

     ,有些陈旧,却足够 

     温暖惬意 

     。 

这里有“潮汕基因”:潮剧、潮汕建筑下山虎、潮汕美食……;也有古朴的老城、明代牌坊街与“南闽第一峰”九侯山。

诏安湾风光,摄影@枭狼 

     ▼ 

   远航改装工厂

   满足您的 

   一切幻想 

         微信号

xlwc168 

         远航房车改装 

         15804291115 

文章编号: acb6f8c2104fb77a23c8ad180280f934
-----------------------------------------------------------------------------

41. 微信公众号 -  (不挑车型的滨海自驾线!1600公里逛吃之旅,过年出发正好!| G228路书系列) 2025-01-26 远航房车   远航房车

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMjg2NDUxNQ==&mid=2247530848&idx=4&sn=51aac40ac789cc6ae0259c529bf0faa9

   -这 是 自 驾 地 理 的 第 307 

    篇 原 创 路 书- 

G228,中国东部滨海最美公路。 

” 

   如你喜欢这张图,文末有不带水印的! 

G228,被誉为中国版的“加州一号公路”,是中国最长的海岸线国道,也是三条国之大道的其中一条。

它起于辽宁丹东、终于广西东兴,全长近7000公里,自南向北纵横近20个纬度串联起十个省市。 

         粤桂山川地理图 

         制图@《中国自驾地理》 

         (请横屏观看) 

         ▼ 

         这条路上,有 

         惊涛裂岸的壮阔 

         、有 

         阳光沙滩的旖旎 

         、有 

         港口码头的繁华 

         、也有 

         渔舟唱晚的安宁 

         ……由于路线过长,我们将对其进行分段,形成G228系列路书。 

         此前我们已经完成了 

         、 

         、 

         ,今天介绍的是 

         第四段(饶平-东兴) 

         ,也是最后一段。 

路线说明

由于228国道并不完全贴着海岸线,为了欣赏到更多风光,我们也会偶尔驶上其他公路,因此实际路线会与G228有所出入。不过既然“最美的风景在路上”,也无需在意是什么路,就朝着风景最好的地方出发吧! 

   G228第四段自驾线路示意图 

   制图@《中国自驾地理》

▼ 

汕汕滨海段 

潮汕与汕尾两地,总是有着说不清的关系。地域上的相连使它们有着相似的民俗文化,春节期间更是年味浓浓、热闹非凡。 

#第一站 饶平 

  饶永不瘠,平永不乱   

   闽粤交界 

   的 

   潮州小城饶平 

   ,虽不太为人所知,却占据了全国市场份额 

   80% 

   的 

   盐焗鸡 

   销量,畅销零食品牌 

   无穷 

   就来自这个 

   “中国盐焗鸡 

   之乡” 

   。 

   饶平黄冈河 

   图源@文旅饶平 

   ▼ 

你可以登“粤东胜景”石壁山,漫步老城黄冈,在丁未路、河南市场寻觅地道美味,探秘青岚怪臼穀的亿年地质遗迹。 

   “潮”式晒秋 

   (中秋至 

   小年期间 

   ) 

   图源@潮州电视台 

   ▼ 

往北走S222、G355,可游览浮山柿饼文化园→汤溪水库→道韵楼→三饶城隍庙→茂芝会议旧址。 

   邂逅“潮”式 

   晒秋 

   、 

   潮汕最大人工湖 

   ,走进 

   我国最大的八边形客家土楼 

   、 

   粤东城隍之冠 

   ,缅怀 

   朱德同志 

   永垂不朽。 

   道韵楼 

   图源@文旅饶平 

   ▼ 

   往南则有 

   岭东抗倭四大城所之一 

   的 

   大城所城 

   ,以及白鹭成群、渔家风情浓厚的 

   西澳岛 

   、 

   汛洲岛 

   。 

吃货攻略

①高堂老字号肖米店:肖米形似小烧麦,内馅为豆干、猪肉粒等,趁热蘸着醋汁吃最香。(高堂镇高堂大道62号) 

②东门熏鸭面:熏鸭肉单吃烟熏味浓郁,泡在高汤里口感温和饱满,手工面顺滑劲道。(菜场街15号) 

△两顺宝斗饼:饶平特产,八角四方、松软香醇,买些当旅程零嘴也不错喔。(饶平县民政局附近) 

景点信息 

青岚怪臼穀国家地质公园:60元/人。 

自驾攻略

从饶平到汕头行车共58公里,大约1小时15分钟,全程走G228。 

   #第二站 汕头 

  “上头”的汕头   

离开饶平,很快便来到汕头。在这座征服了蔡澜和陈晓卿的“美食孤岛”,128G的胃都不够用。 

   名声在外的牛肉火锅 

   图源@《沸腾吧火锅》 

   ▼ 

   伴随美食扑面而来的,是满满的 

   市井气息 

   与 

   人间烟火气 

   。 

   你可以直奔 

   小公园 

   , 

   感受 

   百载商埠 

   的繁华;漫步 

   中国四大人工园林之一 

   、汕头人的快乐老家 

   中山公园 

   。 

小公园中山纪念亭 

   摄影@菩提 

   ▼ 

   待日落时分,或前往 

   西堤公园 

   、 

   潮人码头 

   ,或搭乘 

   广场轮渡 

   ,收获浪漫橘子海; 

   潮博馆 

   (潮汕历史文化博览中心) 

   则是你 

   了解“潮人” 

   的不二之选。 

南澳万亩牡蛎“彩虹海” 

摄影@VIP读者·Jack 

▼ 

北回归线穿过的南澳岛,也值得一去。 

除了驰骋环岛公路,还可到县城后宅镇逛吃海岛美食,在深澳镇2号公路(雄镇关X064)感受截然不同的“森绿”风光。 

上:三囱崖灯塔/下:长山尾灯塔 

摄影@KK DENG 

▼ 

吃货攻略 

①三姐妹肠粉:有肉、虾、生蚝的薄皮肠粉,淋上特色酱油与菜脯粒,一口惊艳。(金平区永平路28号) 

②蔡社牛肉城:这家虽然离市区远了点,但牛肉够新鲜,性价比很可以。(龙湖区054县道雅园乳品厂斜对面) 

景点信息 

自驾过桥需收取96元过桥费,坐公交车上岛就不用,非自驾的朋友也可以在岛上租电动车。 

自驾攻略

从汕头到海丰行车共198公里,大约5小时30分钟,全程走G228。 

   #第三站 海丰 

     天上雷公,地下海陆丰   

离开汕头,在惠来隆江镇稍作停留,吃份正宗猪脚饭、买些皮酥馅香的惠来绿豆饼,再一路进入汕尾。 

春节期间的陆丰碣石镇玄武山,满山人潮涌动、香火旺盛,人们怀揣最虔诚的心祈求家人平安健康。 

玄武山 

▼ 

   “东方小莫斯科”海丰 

   ,诞生了 

   中国第一个苏维埃政权 

   ,拥有 

   世界仅存的两处红场之一 

   。 

澎湃烈士故居,红色文化街,坡平、新山、赤山等红色村庄,都是你追忆革命往事的好去处。 

海丰红宫红场 

图源@汕尾发布 

   ▼ 

   莲花山 

   “莲花铜佛” 

   ,有着 

   “粤东第一大佛” 

   之称; 

   大湖镇大德妈祖庙 

   ,屹立着全球唯一的 

   五身妈祖像 

   。 

“阿珍爱上了阿强”原唱五条人乐队,也来自海丰,他们的专辑设计师在家乡开了间日日咖啡,感兴趣也可到店里坐坐。 

海丰古村 

摄影@KK DENG 

▼ 

   海丰离城区也不远,走 

   G236 

   半小时左右就到,可逛逛 

   凤山妈祖 

   、 

   风车岛 

   、 

   红海湾海上古堡 

   、 

   观音像 

   等风光。 

海上古堡 

摄影@KK DENG 

▼ 

吃货攻略

         ①阿桂重糕粿:以虾米、鱿鱼、猪肉作馅,米香浓郁,酱油辣酱是灵魂。(云峰路与红城大道西交叉口东南140米) 

         ②金华大酒店:海丰老字号早茶店,喝擂茶吃茶点,非常地道。(海城镇美食街中段) 

         自驾攻略 

从海丰到深圳行车共180公里,大约4小时35分钟,走G228、X121到达。 

大湾区段 

粤港澳大湾区,涵盖了广州、深圳、珠海等9座城市与港澳两个特别行政区。大海之外,是灯火繁华的城市风光。 

#第四站 深圳 

  来了就是深圳人   

从海丰到深圳,会短暂进入惠州。 

惠东南面稔平半岛上的巽寮湾、双月湾,是不少朋友避寒过冬的热门地,想去的朋友要谨慎选择海鲜餐厅。 

   巽寮湾 

   摄影@读者·珠江Aaron超现实 

   ▼ 

深圳,这座一夜之间崛起的经济特区,仅用短短数十载便实现了GDP突破3.4万亿,从一片滩涂蜕变为如今的现代化国际大都市。 

   深圳 

   图源@Veer图库 

   ▼ 

常有人说深圳是旅游荒漠,其实值得逛的景点也不少。 

如大鹏的天文台、阿卡娜拉琉璃海,龙岗的大芬油画村、甘坑古镇,罗湖的东门老街、梧桐山,南山的南头古城、深圳湾…… 

   香港维多利亚港 

   摄影@VIP读者·鲁由明 

   ▼ 

   当然,你也可以 

   提前办 

   好港澳通行证 

   ,顺带去 

   香港 

   逛逛。 

吃货攻略

①老刘家椰子鸡:深圳随处可见的“市菜”,这家出品相对稳定,本地人推荐。(南山区宝能环球购物中心) 

②老顾客煲仔饭:可自选4种配菜,如咸蛋黄、排骨、牛肉、腊肠、鸡翅等。(南山区招商路140-1号) 

自驾攻略

         从深圳到珠海行车共136公里,大约3小时。从深圳出发,过深中隧道进入中山,再往南走S384、G228到达珠海。 

   #第五站 珠海 

     桥梁界的“珠穆朗玛峰”   

离开深圳,驶上深中通道来到中山(想看日出的朋友可导航深中通道日出观赏点,提前出发)。 

除了游览中山詹园、假日广场、西山寺、孙文西路等地,美食顶流石岐乳鸽也千万别错过。 

   没有一只鸽子能逃出中山 

   图源@石岐发布 

   ▼ 

   关于 

   珠海 

   ,相信大家也不陌生。 

   世界上最长的跨海大桥 

   —— 

   港珠澳大桥 

   、剑舞苍穹的 

   珠海航展 

   等,都是其无比骄傲的名片。 

   港珠澳大桥 

   摄影@VIP读者·Jack 

   ▼ 

   热门风景 

   如 

   珠海大剧院 

   、 

   情侣路 

   、 

   珠海长隆海洋王国 

   等,小编就不再赘述。若时间充裕,还可走进悠久的 

   香山文化 

   。 

唐家湾,与近代文明伴生的“南海第一湾”;梅溪牌坊,走出了首位华人百万富翁陈芳;骑楼林立的斗门古街,凝固着繁华过往。 

珠海“日月贝” 

摄影@VIP读者·Jack 

▼ 

   而珠海虽是 

   广东面积最小的地级市 

   ,却拥有 

   珠三角最多的岛屿 

   。 

“广东小垦丁”桂山岛上,矗立着“零丁洋里叹零丁”的文天祥雕像;外伶仃岛,有着最蓝的海与最美的日出。 

   桂山岛 

   图源@珠海万山 

   ▼ 

吃货攻略

①新佳濠横琴生蚝火锅:生蚝与鸡肉的碰撞,冬天暖胃又暖心。(香洲区横琴购商业广场1楼) 

②欵利面家:本地人推荐的纯手工云吞面,皮薄馅多,叉烧拼排骨也很不错。(斗门镇中心路55号) 

景点信息

①梅溪牌坊:35元/人。 

②香洲港至桂山岛船票108元/人。 

自驾攻略

         从珠海到阳江行车共227公里,大约5小时,走G228、S365到达。 

俚人文化段 

一千多年前的粤西大地上,生活着“巢居崖处,尽力农事”的俚族,与汉族融合,逐渐形成了“以舟楫为家,采海物为生”的沿海疍民。 

#第六站 阳江 

  山海鲜美的“小透明”   

从珠海前往阳江,途经台山梅家大院与浮月村。前者曾是远近闻名的侨圩,后者则被誉为“最美花园式侨村”。 

   梅家大院 

   电影《让子弹飞》中的鹅城 

   摄影@VIP读者·Jack 

   ▼ 

   说起 

   阳江 

   ,人们总是想起 

   阳江豆 

   豉 

   、 

   中国风筝之乡 

   ,或者轰动世界的 

   “南海Ⅰ号”古沉船 

   等。 

你可以漫步西濑古街、河堤路,体验老城风情、寻觅地道美味,再顺漠阳江而下游览千年古刹石觉寺。 

阳江海滨风光 

摄影@枭狼 

▼ 

   东平飞龙寺 

   ,被誉为 

   “阳江小故宫” 

   ; 

   “东方威尼斯”大澳渔村 

   , 

   疍家 

   风情浓厚、海鲜生猛。 

你也可以登海陵岛游览北洛秘境、风车山、大角湾、南海放生台等景点,走进广东海上丝绸之路博物馆。 

广东海上丝绸之路博物馆 

摄影@读者·霞客王松 

▼ 

   倘若向北前往 

   阳春县 

   ,还有 

   阳江第二高峰鸡笼顶 

   、 

   “南国第一洞府”凌霄岩 

   、喀斯特田园 

   马兰 

   村 

   在等待着你。 

吃货攻略

①麻桥饭店:阳江美食招牌鹅乸(nǎ)饭,鹅肉与葱花、芝麻、米饭同炒,香到起飞。(江城区G15沈海高速麻桥村委会南200米) 

②英妹玛籽:阳江人的“白月光”小吃,粉皮软糯、内馅清爽。(江城区环城北路16号之1) 

景点信息

①北洛秘境:50元/人。 

②大角湾:49元/人。 

③广东海上丝绸之路博物馆:70元/人。 

自驾攻略

从阳江到电白行车共128公里,大约2小时50分钟,全程走G228。 

#第七站 电白 

  相传因雷电多而得名   

离开阳江沿G228继续向西,你可以直奔电白区落脚,也可以在电城镇拐进658县道前往巴布几内湾,打卡架海灯塔。 

今年1月5日 

茂名马拉松赛在电白举行 

图源@茂名文旅 

   ▼ 

   接着驶上 

   滨海旅游公路 

   ,依次途经 

   博贺港 

   → 

   浪漫海岸 

   → 

   西葛沙滩 

   → 

   中国第一滩 

   → 

   塘霞村疍家墟 

   → 

   童子湾 

   → 

   澳内海 

   。 

此外还可到“岭南圣母”、粤西俚人首领冼夫人的故里走走看看。 

冼夫人铜像 

图源@冼夫人故里 

   ▼ 

   “千秋风浪低头遁,半岛飞来第一山” 

   ,沿晏镜岭登山栈道拾阶而上,眺望 

   “绿色长城”防风林带 

   ,欣赏 

   童子湾 

   浪漫余晖。 

电白美食水东鸭粥 

▼ 

吃货攻略

①水东兴记鸭粥店:鸭粥绵香、鸭肉爽滑,再嗦上一口捞粉,地道!(人民路23号) 

②林记鱼炸:以鲜鱼和黏米粉为原料、经油炸而成的小吃,推荐炸鱿鱼和炸海鲤鱼。(北街与电星巷交叉口南160米) 

景点信息

①浪漫海岸:80元/人。 

②冼夫人故里:19元/人。 

自驾攻略

从电白到湛江行车共85公里,大约2小时25分钟,走G228、S373经吴川到达。 

雷州半岛段 

古老神奇的地壳运动,让原本属于大海的雷州半岛经火山喷发崛起为中国大陆的一部分,独守“中国大陆最南端”。 

#第八站 湛江 

  北有青岛,南有湛江   

地处桂、粤、琼三省交界的湛江,近几年热度持续不减,先有热播剧《隐秘的角落》取景于此,后有跳水名将全红婵一战成名。 

   出现在《隐秘的角落》中的 

   赤坎老街水井头早餐店 

   ▼ 

   百年前的湛江,时名 

   “广州湾” 

   被 

   法国 

   强租长达46年。 

走进法国公使署旧址、基督教福音堂、霞山天主教堂等历史建筑与百年赤坎老街,仍能窥见那段玫瑰色旧梦。 

   湛江金沙湾 

   图源@veer图库 

   ▼ 

关于大海,湛江也有说不完的话题:金沙湾、渔人码头、中国第一长滩岛东海岛……感兴趣都可以走走。 

湛江还是一座火山之城,坐拥世界上最大的玛珥湖——湖光岩与中国第一大火山岛——硇(náo)洲岛。 

   硇洲灯塔 

   与伦敦、好望角并称世界三大灯塔 

   摄影@读者·霞客王松 

   ▼ 

   继续向南深入 

   雷州半 

   岛 

   ,可逛逛 

   雷州 

   的 

   茂德公鼓城 

   、 

   三元塔 

   公园 

   等。你还会在许多角落发现 

   雷州先民 

   的 

   守护神“石狗” 

   。 

三元塔公园 

图源@Veer图库 

▼

   奔赴徐闻的旅行者们,或为了 

   菠萝的海 

   、 

   南 

   极村 

   “中国大陆最南端”灯楼角 

   ,或为了前往海南。 

徐闻盐场系广东四大国有盐场之一,庄严肃穆的渡海作战纪念碑缅怀着“解放海南,功在徐闻”。 

   菠萝的 

   海 

   摄影@VIP读者·林木

▼

吃货攻略

①姐妹鸭仔饭店:湛江大街小巷最常见的美食,用鸭汤焖煮的白米饭吃完满嘴留香。(赤坎区湾南路15号) 

②吴记牛肉捞面:环境一般但生意很好,推荐牛肉滑蛋捞粉,份量足、吸满汤汁。(赤坎区大众路58号之一) 

景点信息

湖光岩:50元/人。 

自驾攻略

         从湛江到北海行车共204公里,大约4小时30分钟,走G228到达。 

   边境风情段 

   从广东进入广西,你会逐渐感受到来自越南的独特风情。 

   漫步街头,随处可见越南风格建筑与异国特色美食 

   。 

#第九站 北海 

  不一样的广西   

离开湛江,绕过北部湾进入北海。占据了中国西部约1/3海岸线的北海,早在2000多年前,就已是海上丝绸之路最重要的始发港。 

   北海霞光 

   图源@veer图库 

   ▼ 

   上世纪70年代, 

   近万名民越南华侨 

   被安置在了 

   北海侨港 

   。而今漫步 

   侨港风情街 

   , 

   会让你有种来到 

   越南 

   的错觉。 

侨港以东,则是名声在外的北海银滩与金海湾红树林。 

   北海银滩 

   图源@图虫创意 

   ▼ 

最西端的冠头岭是北海唯一有海拔的地方,可于此远眺茫茫碧海,也可在紫霞湾捡拾贝壳,到普度寺祈福顺遂无虞。 

若沿着廉州湾大道往北走,还可依次游览老街→金滩→高德老街(取高尚道德之义,可不是导航软件喔)。 

   涠洲岛 

   图源@veer图库 

   ▼ 

   涠洲岛 

   也从不缺乏旅者的关注, 

   汤显祖 

   曾赞其 

   “日射涠洲郭,风斜别岛 

   洋” 

   。 

不赶时间可登岛小住,走遍鳄鱼山、天主教堂、五彩滩、南湾老街、蓝桥等风景。 

   涠洲岛 

   图源@veer图库 

   ▼ 

吃货攻略

①邱五妹猪脚粉:炸卤过的猪脚入味飘香,嗦一口浇上卤汁的粉,绝了。(海城区北部湾东路58号) 

②陈军石头埠海鲜食街:推荐泥丁汤、蒜蓉沙虫、清蒸石斑鱼,麦香芋头也不错。(海城区站北路22号) 

景点信息

①金海湾红树林生态旅游区:65元/人。 

②涠洲岛:上岛98元/人,船票128元/人起。 

自驾攻略

从北海到东兴行车共189公里,大约4小时20分钟,走G325、G228经防城港到达。 

#第十站 东兴 

  上山下海又出国   

离开北海,沿G228向西进入钦州。倘若感兴趣,不妨在“中华白海豚之乡”三娘湾稍作停留,来一场出海寻豚的美丽邂逅。 

   三娘湾 

   摄影@读者·沿着国道去旅行 

   ▼ 

   之后便绕过 

   钦州湾 

   来到 

   防城港 

   。 

你可以走进企沙镇,打卡灯塔长堤、探寻簕山古渔村。也可以深入江山半岛,在白浪滩、怪石滩期待一场绝美日落。 

   怪石滩 

   摄影@读者·庞泳 

   ▼ 

   奔袭1400公里后,我们才终于来到了 

   东兴 

   。 

   东兴口岸 

   与对面的 

   越南芒街 

   仅相隔一条 

   北仑河 

   ,北仑河之上横跨着 

   中越友谊大桥 

   。 

   东兴口岸旁的西贡咖啡店 

   摄影@读者·杔格 

   ▼ 

   假如你准备好了护照与签证,可以过关来个 

   越南一日游 

   。不出境的话,就逛逛烟火气满满的 

   越南风情街 

   。 

接着到中越界河风景区,打卡广西沿边公路起点零公里纪念坛、山海相连地标、大清国一号界碑等。 

   山海相连地标 

   摄影@读者·杔格 

   ▼ 

   巫头 

   、 

   万尾 

   、 

   山心 

   三岛,是 

   中国唯一的海洋民族京族 

   世代聚居之地,也称 

   京族三岛 

   。 

若是农历六月、八月、正月到此,还可见到隆重的京族哈节,其中以万尾金滩最为盛大。 

   万尾金滩 

   摄影@VIP读者·Jack 

   ▼ 

   到此G228便正式结束,但 

   国之大道的旅程 

   才刚刚开始,休整完毕后从 

   东兴 

   继续出发驶上 

   G219 

   ,开啔你的 

   首条“破万”公路之旅 

   吧 

   ! 

   219国道走向示意图 

   制图@《中国自驾地理》 

   ▼ 

吃货攻略

①华侨卷粉店:晶莹剔透的卷粉搭配一碗猪红汤,就是一顿地道的早餐。(黄花岗路41号) 

②明翠炒螺店:相比起桂柳地区的火辣,加了香茅和椰子片的越式炒螺更加酸甜清香。(教育路7-11) 

相关自驾活动 

2月11日~2月17日,一起自驾潮汕闽南地区,欢欢喜喜“闹元宵”,从年味最浓的小城,奔赴春光正盛之处吧! 

         活动线路图 

         制图@《中国自驾地理》 

         ▼ 

游玩食光·G228第四段 

[ 高清版手绘地图 ]

[ 食宿推荐 ]

G228 

从宁静的渤海之滨啔程 

穿越蔚蓝的海岸线 

     抵达碧波万顷的南海  

想跟队走的话

  加客服联系吧! 

   ☟ 

点赞+在看 

向海而行! 

文章编号: 69c25fd37125605a352a5de1c2d8ec17
-----------------------------------------------------------------------------

42. 微信公众号 -  (中国此生必去的10个地方,你去过几个?) 2025-01-26 宝庆嗨途户外   宝庆嗨途户外

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4NjY0OTc1Mw==&mid=2247694247&idx=1&sn=ffec515bdd7f3f0767f0175b8af399d8

01

        世界上最长的城墙——中国万里长城 

        最早在几千年前的西周,人们就已经开始建造长城。 

        在这几千年的时间里,长城屡毁屡建,最终在明朝最后一次大修。 

        古往今来,长城承担了一份人们藏在心底的安全感。 

        因为它不单单只是一道城墙,而是一套完整的军事防御体系。 

        如今它虽然已经“安享晚年” ,却永远是中国人心头最大的骄傲。 

02

        世界上最大的石刻佛像——乐山大佛 

        这座巨大的摩崖石刻造像,通高有71米。 

        它坐镇于三江汇流之处,是一处让世界都为之惊叹的人工奇迹。 

        古代科技并不发达,况且还是如此规模巨大的一个工程。 

        于是它历经了三代工匠,前后大概90年的时间才完工。 

        佛本身在人们心中就十分伟岸,将幻想搬至现实中,只让人更加震撼。 

        03 

世界最大的皇宫——故宫 

        明清紫禁城于1420年建成, 

        70多座宫殿,9000多间房屋,72万平方米占地面积…… 

        这份奢华,在整个世界都是独一份的。 

        故宫在最初建造之时所用的材料都十分珍贵。 

        因此无论以什么身份,它都是那个极致的存在。 

        它是世界上规模最大的古代宫殿,也是世界上参观人数最多的博物馆。 

04

        世界海拔最高的宫殿——布达拉宫 

        这座神秘的巨型宫殿依着雪山而建,海拔高达3700米。 

        至今已经有了1300年历史。 

        这座宫殿最初是为了迎娶文成公主而建,内部十分奢华,有上千间宫室。 

        整个宫殿建在半山腰上,与背后的雪山融为一体,煞是壮观。 

05

        世界占地最大的城墙——南京明城墙 

        明朝最初在南京建都,于是从1366年开始修建了这座宏大工程。 

        至今仍未被超越过,是世界上规模最大、最长、保存最完好的古城垣。 

        这项工程在当时整整 

        调动了28万工人,并且一修就是28年。 

        功夫不负有心人,最终的圈地面积达到230平方千米,在全世界称霸第一。 

06

        世界最长的石窟画廊——敦煌莫高窟 

        莫高窟,是敦煌最大的石窟。 

        这里的492个洞窟、45000平方米壁画,如果全都连接起来, 

        可以组成一幅长达25千米的画,称得上是世界上最长的画廊了。 

        从公元366年乐傅和尚在此开凿石窟开始算起,石窟至今已有1600多年的历史。 

        这些在山崖上开凿出来的石窟,大小不等。 

        最小的一个只能把头伸进去,最大的一个面积有268平方米。 

        最高的一个石窟,有九层楼那么高。 

        石窟里有高达33米的大佛,也有只有10多厘米高的小菩萨。 

        窟内雕刻的全都是各种佛像、佛教故事,遇到那种不便雕刻的地方才会用壁画替代。 

07

        世界上海拔最高的高原铁路——青藏铁路 

        这是有史以来第一条通往西藏腹地的铁路,也是世界上海拔最高、线路最长的高原铁路。 

        这条铁路被称为“天路”,正是因为建设难度极大,是一处让世界为之震撼的奇迹。 

        因为处于高海拔地区,要克服千年冻土,高寒缺氧的条件,甚至是跨越“生命的禁区”。 

        于是这项伟大工程从开工到通车,不知觉就是将近三十年的时间。 

        这辆列车最终成功穿过高原、湖泊、隧道,穿过羊群,以及各种色彩的草原。 

        这一路上的极致美景,可以让所有人都为之落泪。 

08

        世界最大的水利发电工程——三峡大坝 

        长江是世界水能第一大河,三峡大坝也是世界最大水利工程。 

        它是世上当之无愧的改善航运条件的第一枢纽工程,也是中国作为“基建狂魔”最大的骄傲。 

        总库容达到393亿立方米,能够抵御百年一遇的特大洪水。 

        这项工程淹没了1.94万公顷耕地,129座城镇,因此总投资的资金中几乎有一半都是用来安置移民。 

        而那整整80万移民,又创造了一个新的世界纪录: 

        重庆万州,世界上最大的移民开发区。 

        在某档综艺节目里,嘉宾们都为之震撼,反复感叹一定要带上家人再来一次。 

        来三峡大坝眼见为实之后,才能更深刻地体会到那种世界级工程的宏伟。 

09 

        世界最高的桥梁——北盘江第一桥 

        作为基建狂魔,“世界最高桥”的桂冠自然也是属于中国的。 

        这座连接云南省与贵州省的特大桥,已经被载入世界纪录大全史册。 

        北盘江大桥的建设十分不易,因为地处高原深山,还要跨越大峡谷,地势险峻复杂。 

        不管是频发的地质灾害,还是天气条件,都给大桥的建设带来了很严峻的考验。 

10

        世界最长跨海大桥——港珠澳大桥 

        中国只用了不到十年就再次创造出了一个奇迹: 

        48.3千米的港珠澳大桥,成为了世界上最长的跨海大桥。 

        港珠澳大桥的建造,先后攻克了十余个世界级技术难题。 

        还加入了“中国结”元素、“白海豚”元素、”风帆“元素、“蚝贝”元素…… 

        于是它不止是一个奇迹般的工程,还设计成了一件艺术品。 

        整个大桥呈现出柔美的S型曲线,造型像丝带一般轻盈。 

        桥墩轴线方向和水流流向大致取平,有种水天一色的美感。 

作为中国人,旅行菌永远为自己的祖国深感骄傲。

也在心里期待着:

        有生之年,一定要亲眼见证这些奇迹。 

   内容来源 

   于 

   有品位旅行 

   , 

   如有侵权联系删除 

   。 

文章编号: f5a1b7b82de7f640efb83eaf73141e8d
-----------------------------------------------------------------------------

43. 微信公众号 -  (横琴长隆一日游) 2025-01-25 粡理心   粡理心

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1MjU3NTg0Mw==&mid=2247485515&idx=1&sn=19455b51cddc8c09595b37bac841efd7

澳门回归25周年,和凼仔毗邻的珠海横琴也成为了粤港澳深度合作区,由广东省直管,以前叫珠海长隆,这次来直接改叫横琴长隆。 

在结束了急行军的澳门游之后直接来了横琴长隆海洋王国。 

从横琴口岸打车到长隆迎海公寓只有2公里多一点点,眼看着司机拐了几道弯就到啦! 

迎海公寓最大的优点就是实惠,最大的缺点就是距离主园区有些距离,好在有穿梭巴士。 

在酒店短暂停留后就到了新开的飞船乐园,感觉下午四点左右去人很少,玩了几个必打卡项目,也不怎么需要排队,想当松弛。 

玩完飞船乐园赶去马戏酒店吃自助晚餐,酒店赠送的,确实不怎么好吃,我甚至没怎么拍照。 

马戏酒店用餐对面就是长隆剧场可以看长隆秀,晚上八点的场次,七点可以进场自选座位,我们七点半进去的,坐在中间靠后的位置,看得还挺清楚。 

长隆秀还是很震撼的,不论是现场的马术表演、还是空中飞人、还有柔术、飞车,每一个都很精彩,和九年前来看的小马戏完全不一样,和广州长隆大马戏属于不同的风格。 

看完长隆秀穿过马戏酒店坐穿梭巴士回到应该酒店,九年前就住的马戏酒店,这个彩虹穹顶我当了好久的微信背景图。

因为是多日票用户和多晚酒店用户,可以提前入园,早上8:30直奔海洋王国,酒店住户好多,都是趁着假期带孩子出来的。 

提前入园的福利先去冲了雨林升降,说实话失重的感觉还是挺不好受的,好在就下降了六次。 

接着去了海底互动船,这是九年前的老项目,特别适合低龄儿童。 

做完这两个项目马上就去了极地馆那边的冰山过山车,9:30开园,9:15已经在门外挤满了人,友情提醒:带雨衣、鞋套,最好是全身都防护,最好坐前两排,后两排全是水。 

这趟下来裤子全湿了~穿鞋湿哒哒的裤子去了下一站企鹅过山车,和冰山过山车比真是小巫见大巫。低龄宝宝入门级过山车。 

比打卡的超级激流好在只需要排队20分钟,还有一套雨衣,带着Andy直冲,Anna九年前被冰山过山车吓到了,产生了心理阴影,后面一直都拒绝过山车。 

超级激流真的超级刺激,特别是中间还背对着下冲一段,心脏都要跳出来了。 

这个项目玩完,基本就没有什么特别激烈的项目了,去看了5D大电影,然后就去了企鹅酒店吃午餐。 

上午把想玩的项目都刷完了,下午就看表演,逛场馆。 

海豚表演、白鲸表演都很精彩,可以看到动物和人类和谐共处的爱心场面,解说员也一直强调要爱护环境、保护动物,并讲解了养育动物的科普内容,比如海豚搁浅了怎么处理、白鲸的大额头叫额隆,还有一个小孔帮助换气,海豚和白鲸都是哺乳动物,都是人类的好朋友。 

那个场馆都有很多可爱的小动物,中华白海豚抱着他的球球玩具不撒手、鲸鲨和鳐鱼、海龟和谐共处、白鲸自由自在、企鹅馆里各种类型的企鹅、北极熊最可爱游来游去还蹭痒。 

不定时的一些巡游也很吸引人,特别是循环播放,《有舍必有得》,已经成功洗脑。 

最好看的还是晚上的烟花灯光秀 

今天又是两万步的急行军,属实很累,明天又有新的任务,带娃出行真的需要一个好的体能。 

文章编号: f69ac75c23984deaf0514f38d64ce16f
-----------------------------------------------------------------------------

44. 微信公众号 -  (今天,2025越秀西湖花市开市!) 2025-01-25 广东经视   广东经视

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMTU0MTI4MQ==&mid=2651307105&idx=3&sn=2d199ad4a04252ccbc205252d2373b85

今日上午 

2025年越秀西湖花市开市仪式 

在西湖路广百广场隆重举行! 

   晨曦微露,瑞狮跃动,喜气盈门,一场传统的醒狮表演‌‌拉开了2025年越秀西湖花市的帷幕,越秀西湖花市推广大使任永全先生和许卓珺女士担任开市仪式主持人。花市主牌楼前醒狮现身,用洋溢如火的热情,为大家送上新春祝福。 

   英歌舞起,心随韵动,今年的开市仪式新增英歌舞表演,舞动间诉说着千年的故事。英姿飒爽的演员们手持英歌槌一同参与巡游表演,与市民开展亲切互动,增添浓厚节日气氛,为市民游客朋友带来不一样的花市体验。 

   活动现场还安排广州市多名书法家现场挥毫,书写的“福”字赠与现场市民并合影,营造祥和、欢乐的节日气氛。 

2025年越秀西湖花市 

从1月25日上午8:30 

至1月29日凌晨2:00结束 

在西湖路、教育路举办,为期4天 

将为广大市民呈现一场 

精彩纷呈的文化盛宴 

欢迎大家来越秀西湖花市 

“逛花街,转大运” 

      2021年 

      ,“行花街”成为越秀区第一个被列入国家级非物质文化遗产代表性项目名录的春节民俗。 

     2024年12月 

     ,我国“春节——中国人庆祝传统新年的社会实践”列入联合国教科文组织人类非物质文化遗产代表作名录,素有“百年花市”之称的 

     越秀西湖花市登上中国春节申遗纪录片 

     ,助力中国春节申遗成功。 

     2025年 

     ,我们将迎来第一个 

     “世界非遗版”春节 

     ,承载广府年俗文化的花市将继续传承历史、弘扬传统,让国家级非物质文化遗产绽放出时代风采,留下美好城市记忆。 

   今年,花市进一步凸显经典非遗文化元素,引入包括牙雕、榄雕、醒狮等10个具有广府特色的非遗项目共同参与花市展示,与南越王博物院二次跨界融合,这些都将更加广泛传播广府非遗文化精粹,搭建一个与市民朋友深度互动的平台。 

2025年 

越秀西湖花市所有景观景点 

都深入挖掘广府文化底蕴 

引发市民对文化记忆的共鸣 

持续释放“百年花市”魅力 

   花市主牌楼 

   以“海山楼”为原型设计,让西湖花市“跨越山海”,向市民游客讲述一个更开放的千年商都广州故事。 

   主题蛇年生肖造型 

   ,源自北京路铜壶滴漏上的玄武神兽,讲述一个更喜乐长安宁的广府故事。 

   中心花坛 

   借鉴“番山亭”历史,讲述一个更悠久的“番山九思”岭南故事。 

   铜壶滴漏花景 

   中,第十五届全运会吉祥物中华白海豚“豚跃拱门”,讲述一个更有活力的大湾区故事。 

   花城花街 

   围绕“赏花容越貌、秀魅力花城”主题,在北京路南段打造“莳花集”,讲述“永不落幕的花市”美丽中国的故事。 

   通过越秀西湖花市,让城市留下记忆,让人们记住乡愁,集城脉、商脉、文脉于一体,以古越今秀为核,讲述一个新时代“老城市新活力”的故事。 

   2025年,越秀西湖花市将安全贯穿于花市工作全过程,充分发挥“专业+机制+大数据”的作用,强化安保措施,运用5G、视频分析、人工智能等高科技,实时对花市及周边区域情况进行掌握,对花市现场的瞬时人流和累计人流动态更新,发现“堵点”及时疏导,提升通行效率,全力护航花市盛会。 

   2025年,花市进一步扩大人流疏散区,加强对花市及周边区域售卖氢气球、烟花爆竹等易燃易爆品的管控,让市民朋友放心“逛花市”,开心“转大运”。 

   加强对电动自行车、共享单车管理,设置共享单车“电子围栏”避免乱停放,做好禁止电动自行车出入花市的宣传工作,消除各类安全隐患。 

   在此,呼吁广大市民游客选择搭乘公共交通工具来逛花市。 

2025年 

越秀西湖花市持续发力 

助推“百千万工程”开创新局面 

   以“商”助农、以“花”兴农,充分用好越秀西湖花市的金字招牌,汇聚发展合力,制作播放越秀企业形象展示宣传视频,为优质企业提供展示窗口。 

   2025年,花市对口帮扶地区产品更广,消费帮扶档位数量更多,帮扶档位面积更大。 

   广东湛江、清远,贵州安顺,福建龙岩等农特产品继续参与花市,此外还新引入广东河源的蝉茶、新疆喀什的坚果等地方特色产品,推动更多优质的农特产品入驻花市,让优质“土特产”走进大湾区千家万户,丰富市民消费供给。 

   2025年,越秀西湖花市联手广东燕塘乳业、南越王博物院、杰森动漫等机构推出越秀西湖花市联名文创产品,央视直播间、央视春晚互动装置上新亮相,共同呈现“广州过年 花城看花”新内涵,不断助力越秀经济高质量发展。 

2025年 

越秀西湖花市通过 

“海陆空”全方位多渠道 

进行宣传推广 

   珠水百年号花市主题游船扬波珠江、一线城市高铁站大屏花市短视频拓宽影响、无人机空中花市争奇斗艳、线上“元宇宙花市”指尖移动逛花市、西湖东路段古装沉浸式“行花街”,各大场景持续引流越秀西湖花市,并首度聘请著名主持人任永全先生和许卓珺女士担任越秀西湖花市推广大使,两位大咖共同为“百年花市”,为广府人共同的“春晚”呐喊、助威、喝彩。 

   同时,在铜壶滴漏、海丝之舟等景观设置十五届全运会吉祥物,一起为粤港澳大湾区联合举办的运动盛会预热推广。 

        温馨提醒  

        花市期间, 

        西湖花市全域、北京路中段和南段、惠福东路美食街,均实行人流单向流动 

        。 

        花市期间啔动限流状态后,市民可从泰康路、文德路、文明路,由北京路文明路口进入花市。如达到啔动应急响应等级时,将按相关预案采取更严格的管控措施。 

点击查看大图 

        为给广大市民营造平安、祥和的迎春氛围,请广大市民在花市游览过程中听从现场指引,不携带氢气球、烟花爆竹等危险物品入内,请勿在花市及周边区域停放电动自行车、共享单车、私家车等交通工具。参观游览途中如需应急救援、医疗卫生、交通指引等服务,请前往花市志愿者和执勤服务点咨询。 

来源:越秀区花市办、广州越秀发布 

文章编号: a213897f5c47ed680234cb0a91b3ec34
-----------------------------------------------------------------------------

45. 微信公众号 -  (中华白海豚频现厦门 中国海警驱离菲侵闯船只……) 2025-01-25 沧海漫谈   沧海漫谈

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MzcwNjk0OQ==&mid=2247485042&idx=1&sn=e55c8f27a5b669f8acb5024248d485de

在浩瀚无垠的海洋世界里,每一天都有新的故事发生。2025年1月25日,海洋领域同样精彩纷呈,从海洋生态的奇妙景象到海洋权益的坚定维护,从海洋天气的风云变幻到海洋产业的蓬勃发展,每一个事件都值得关注,让我们一起关注海洋新鲜事儿。 

海洋生态

· 中华白海豚频现厦门西海域:中华白海豚近日在厦门火烧屿附近海域频繁“组团”现身,厦门保护区事务中心的智慧监测监控系统多次监测到其活动影像,这得益于厦门海洋生态环境的显著提升。 

海洋权益

· 中国海警管控菲民船送物资:1月25日,中国海警允许菲律宾一艘民船在南海为菲方非法“坐滩”军舰运送生活物资,中方对其询问确认并全程监管。

· 中国海警驱离菲侵闯船只:1月24日,菲律宾3003号和3004号船未经允许,侵闯中国南沙群岛铁线礁附近海域,中国海警船依法对菲船拦阻管制、警告驱离。

海洋天气与海况

· 未来一周海况:未来一周,我国近海自北向南有2次大浪到巨浪过程,北部海区海冰冰情有所发展。26日-30日,渤海、黄海、东海、台湾海峡、巴士海峡、南海将出现3到5米的大浪到巨浪区。

· 海冰情况:辽东湾浮冰范围预计达40-50海里,黄海北部浮冰范围10-20海里,渤海湾和莱州湾5海里左右。

海洋产业

· 海上光伏:申能股份获上海市临港1#海上光伏项目竞争配置建设指标,项目规模为49.95万千瓦。

· 海洋装备专利:多家公司取得或申请与海上风电、平台等相关的专利,如青岛裕安石化装备有限公司取得“海上平台扩容的导管架牵拉结构件”专利。

文章内容及图片部分来源于网络,如有侵权请联系删除。仅代表个人观点。 

更多阅读 

文章编号: c4bdb3a4bb48ed9544fdc14ebe29cb2e
-----------------------------------------------------------------------------

46. 微信公众号 -  (广东全景游丨海陵岛.巽寮湾.南澳岛.深圳.珠海) 2025-01-25 张家口神州会议服务中心   张家口神州会议服务中心

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwODMyOTgxMQ==&mid=2247490460&idx=3&sn=8f839698355e58e38e47b07d7c6d6be7

     对于中国人来说,“吃喝玩乐!民以食为天!”都是把吃放在最前面的,广东的粤菜也是我国的八大菜系之一,相当的有名。同时广东的白案师傅制作的粤式点心,也是区分与苏式糕点而具有自己的特色!

       定制团-张家口飞广州巽寮湾5-10日 

      《环游广东大全景》纯玩双卧15日 

       粤东/粤西/大湾区/粤北一趟旅行走遍广东,高性价比产品 

       广东全景21座城市精华景点,全方位领略广东风土人情 

       打卡5大海滨度假目的地,鼎龙湾/沙扒湾/海陵岛/巽寮湾/南澳岛 

       5大特色体验:坐游轮看军舰、船游港珠澳大桥、渔船穿越“彩虹海”&撬食生蚝、水上看锦绣丹霞、海岛网红夜市&篝火晚会&观赏刺激表演。 

        8大当地美食餐:菠萝宴、白切鸡、果木烧鸭、顺德私房菜、粤式早茶、海鲜大盆菜、汕头牛肉火锅、素食自助餐. 

       ☕ 3大精致下午茶:潮州秘制佛手果茶、南澳臻品海燕窝、河源山水豆腐花. 

       豪华住宿升级:入住4晚海边酒店,全程保证升级1晚四钻酒店。 

       网红打卡:湛江赤坎老街、南极村、浮月碉楼、日月贝、逢简水乡、佛手祖庙、七星岩、清远古龙峡、花城广场、海心沙、深圳湾公园、汕头小公园、潮州古城牌坊街、广济桥、青澳湾、自然之门、叶帅故里、亚洲第一喷泉、南华寺、丹霞山 

       广东全景-纯玩美食之旅双卧11日3280元 

       双重奇迹:世纪奇迹海上巨龙-船游远观港珠澳大桥,车游创造10项“世界之最”-深中通道。 

       玩得好:一次性打卡广东全景16城2岛3湾。 

       住的好:全程舒适酒店,升级一晚当地准五豪华酒店,巽寮湾一晚海景房,南澳岛一晚海边酒店。 

       吃的好:全程8大特色餐、赠送当地小吃(嫁女绿豆饼、腐乳饼)、精选特色宵夜(广式糖水、海上燕窝) 

       质量好:全程1车1导,优选导游。 

       特色美食:广式早茶点心宴、客家风味宴、西江海鲜宴、广式烧鸭宴、特色开平黄鳝饭、东江海鲜餐、汕头牛肉火锅、潮州素心餐、2大特色饼(嫁女绿豆饼、腐乳饼)、2大宵夜(广式糖水、海上燕窝 

      《珠三角.深度游》广州+珠海+深圳大湾区海滨经典路线 

       全程无购物,品质纯玩之旅 

       美食尊享:安排广式点心宴、红烧乳鸽餐、海鲜大盆菜3大特色美食 

       漫游珠江:乘坐有轨电车畅游广州珠江最美7公里,邂逅“小蛮腰” 

       ‍❤‍幸福之城:浪漫海滨花园城市-珠海,和网红“日月贝”同框 

       改革春风:走进改革开放前沿地-深圳,逛历史文化名街——中英街 

       奇迹工程:打卡海上巨龙,望桥驿站观赏港珠澳大桥,感受大国荣耀! 

      【五星双月湾】高端康养6日游 

      双月湾五钻豪华酒店 

      ✅卓越海景房,47平米,独立阳台 

      ✅私人浴缸+超大电视+无线网络 

      ✅酒店内早晚 含自助康养餐 

      ✅海水养生温泉SPA,19个汤池任选 

      ✅网红无边泳池,仿佛置身大海的怀抱 

      ✅云端玻璃栈道-海蓝鲸灵,俯瞰东海岸 

      ✅尊享酒店健身房、麻将棋牌活动室  

      ✅24小时管家式服务 

      食在广东:38道点心宴+果木烧鸭+粤式风味+特色海鲜 

      精选大牌景点: 

      4A巽寮湾+磨子石+双月湾观景+西班牙风情小镇 

      双鱼岛,网红无人机航拍 

      “中国奇迹”-深中通道 

      4A佛山祖庙+黄飞鸿醒狮表演 

      ⛱世界知名-广州塔小蛮腰+日月贝 

      世界知名-4A黄埔军校+有轨电车 

      中华美食顺德+“狂飙”三十三墟街 

      5A博物馆,民族英雄-中山故居 

      深圳莲花山.伟人风采+“一国两制”中英街 

      5A惠州西湖+中山西路city walk 

       ✈️ 

      【广东潮汕.双子星】双飞5日游 

       潮汕+潮州古城+南澳岛+漳州东山岛 

       100%真纯玩,无购物,自在纯粹旅行 

       ⛱️东山岛-海浪,沙滩,绿树,极具南国滨海风光特色 

       潮汕英歌舞+陈慈黉“泰式潮汕小故宫” 

       特别安排:南澳出海,彩虹渔排,生蚝不限量 

       南澳网红百米高空玻璃栈桥,享海景风光下午茶 

       味在潮汕:日日香鹅肉+东山岛螃蟹饭+潮汕牛肉火锅(牛肉不限量) 

       全程商务舒适型酒店,定制标准,住得安心 

粤玩珠港澳.粤港澳大湾区核心7城2湾1桥纯玩双卧8日游3180元 

真纯玩品质:0购物 0必消项目 0套路 

横跨港珠澳大桥 

行程特色:粤玩越精彩粤畅玩大湾区7城必游网红打卡18大景点全含 ,不留遗憾 

特别升级2晚巽寮湾一线海景房 

必游香港维多利亚港游船、金紫荆广场 

必游澳门景点:大三巴、金莲花广场、威尼斯人、银河城 

必游广州塔小蛮腰 

必游珠海渔女雕像➕外观日月贝歌剧院 

必游顺德5A长鹿休博园 

出海环岛游+篝火晚会 

“中国的马尔代夫”巽寮湾 

双龙戏珠—双月湾 

【风景介绍】  

     巽寮湾 

     (读:xùn liáo wān),是粤东数百公里中海水醉洁净的海湾之一。处在中国新改革开放的深汕特别合作区旁,除了一类的海水及沙滩沙质外,海滩上软细洁白的海沙含沙量高达99%。 

有“天赐白沙堤”美誉。踏足沙滩,你可以在沙滩上脱下鞋子尽情地嬉戏,感受脚板与细沙的摩擦依然是个舒适休闲的海滨度假地。 

     踏足沙滩,享受一流的阳光和空气,领略蓝天、白云、沙滩、海浪的养生诗情画意,尽情欣赏琳琅满目的海底世界,度过难忘的蓝色之旅。 

     南澳岛位于中国东南端,广东省唯一海岛县。这里有漂亮的环岛路,有美丽的海滨浴场,有南宋至明清的历史遗迹,有深山藏古刹,有鱼乡风情小镇,有很多特色的海鲜等你来饕餮一番! 

     北濒柘林湾、南濒南海,介于东经116°56′~117°9′、北纬23°24′~23°29′,属基岩质大陆岛,中华白海豚重要栖息地,被誉为“东方夏威夷”。 

     广 

     济桥 

     ,即潮州广济桥,古称康济桥、丁侯桥、济川桥,俗称湘子桥,又称潮州湘子桥,位于广东省潮州古城东门外,横跨韩江,联结东西两岸,集梁桥、浮桥、拱桥于一体,为古代广东通向闽浙交通要津,是潮州八景之一。 

     是潮汕地区著名文物旅游胜地,中国四大古桥之一,全国重点文物保护单位,国家AAAA级景区,被桥梁专家茅以升誉为“世界上最早的啔闭式桥梁”。 

     潮州古城 

     的历史气息非常浓厚,一座活着的古城,不单单藏在那广济桥的桥墩里,不止是隐在韩文公祠里已经看不清的碑文中,更不只是在开元寺紫玉兰花的树瘤里。潮州的古,露在每一座不起眼的宅院里,每一条长满荒草的小道里。 

     海陵岛 

     隶属广东省阳江市江城区海陵岛经济开发试验区,是广东第四大海岛。 

     位于阳江市西南沿海,海陵岛陆地总面积108.9平方公里,其中主岛面积105平方公里,区域岸线104公里,主岛岸线75.5公里、海域面积640平方公里;有可供开发的土地58平方公里。 

     开平碉楼 

     位于广东省开平市,主要兴建于上世纪二、三十年代,由海外华侨回乡兴建。 

     现今,在开平保存着1800多座碉楼,它是乡土建筑中较为特殊的类型,是一种集居住、防卫于一身的塔楼式建筑。 

     开平碉楼融合了传统乡村建筑与西方建筑文化,建筑元素体现了希腊、罗马及伊斯兰等多种异域风格。 

     开平碉楼是中国乡土建筑的一个特殊类型——集防卫、居住和中西建筑艺术于一体的多层塔楼式建筑。 

凭借极具代表性的外观,开平碉楼也是影视题材里的热门取景地。 

《让子弹飞》里的“鹅城”,《一代宗师》里的“金楼”,《东山飘雨西关晴》里的“广州城”,都有它的身影。 

中国大陆南极村位于广东省湛江市徐闻县西南部,被琼州海峡和北部湾所拥环,地形似伸向大海的牛角,面积37平方公里,人口3.2万人。  

古有“极南”、“尽南”之称,拥有壮美的滨海景观、密集的人文史迹、浓郁的渔家风情、奇特的珊瑚建筑。中国大陆最南端端点灯楼角、琼州海峡与北部湾的合水线、中国大陆架最大最美的珊瑚礁群是中国独一无二的旅游资源。 

南极村灯楼角和台湾的鹅銮鼻、海南临高角并称中国南三端。 

菠萝的海这里生产了中国40%以上的菠萝,是中国最大的菠萝生产基地。 

徐闻县是广东省湛江市下辖县,位于中国大陆的最南端,有着生产菠萝的优良外部环境:年均气温23.5℃,雨量充沛,光照充足。 

以火山熔岩台地及火山丘陵为主的缓坡台地地貌,其土壤的有机质结构非常适合菠萝种植。 

走在徐闻的土地上,丘陵山坡上的菠萝园曲线优美,舒缓起伏,田园一年四季色彩斑斓,与散落其间的村庄、巨大的白色风力发电机,共同构成了一幅独具魅力的热带生态农业景观。 

港珠澳大桥是我国境内一座连接香港、广东珠海和澳门的桥隧工程,位于中国广东省珠江口伶仃洋海域内,为珠江三角洲地区环线高速公路南环段。 

港珠澳大桥东起香港国际机场附近的香港口岸人工岛,向西横跨南海伶仃洋水域接珠海和澳门人工岛,止于珠海洪湾立交;桥隧全长55千米,其中主桥29.6千米、香港口岸至珠澳口岸41.6千米;桥面为双向六车道高速公路,设计速度100千米/小时;工程项目总投资额1269亿元。 

港珠澳大桥因其超大的建筑规模、空前的施工难度和顶尖的建造技术而闻名世界。 

黄埔军校旧址有军校正门、校本部、孙中山纪念碑、中山故居、俱乐部、游泳池、东征阵亡烈士墓园、北伐纪念碑、白鹤岗炮台、大坡地炮台等史迹。黄埔军校是第一次国共合作的产物,在中国近代史和现代史上占有重要地位。 

军校旧址成为反映第一次国共合作时期有关历史的重要史迹,有着重要的历史价值。黄埔军校旧址的文物建筑,为研究了解有关军校历史提供了实地研究的场所,具有比较重要的学术研究价值。 

岐江夜游,全长约6公里,以水为魂、桥为眼,以香山历史为铺垫,推出了“一河两岸三个灯光秀四个码头五个市民广场六座大桥九支火树银花十个主题公园”的绝美景观。 

乘船夜赏岐江,看波光流影,享受景随灯动的美好情境。14艘各式游船将载着来自各地的游客在岐江上荡漾,品味百年的历史沉淀,观赏现代都市景观。 

张家口博才教育咨询服务 

张家口神州会议服务中心 

张家口神州国际旅行社有限公司 

-------------------------- 

质量监督: 刘玉玫18631335888 

出境部: 0313-2106777  18603136018 刘小钰 

          0313- 2018166 18603131008  马秀红        

国内部: 0313-2069888  15530306677 刘玉平 

           0313-2221866  13803138601 李薇  

          0313- 2221866  13293363700 董瑛琪 

地接部: 0313-2018166  13803138506   

总社地址:桥东区胜利北路30号平安办公大厦 

         604室(中保南行100米) 

     ------- 专业品质.合作共赢 ------- 

张北门市:0313-585931813373139009小卢 

张北南大街门市(野狐岭贺家庄农家院途窝庄园) 

     13831338249小贺 15532320722小刘 

蔚县门市:0313-7011212  13831316233小李 

赤城咨询:13472388188  马先生     

  地址:赤城县游客服务中心大厅 

万全咨询:17732711717 靳先生 

宣化咨询:13473366911 冯女士 

识别上方二维码,关注最新旅行动态 

文章编号: d5db493212c47459702598b5e9f83993
-----------------------------------------------------------------------------

47. 微信公众号 -  (没有人能拒绝越秀西湖花市!超多靓图刷屏🧧🧧) 2025-01-25 广州青年   广州青年

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTU2OTEwMg==&mid=2652143899&idx=1&sn=77d7f44d404a89d2063a72cf572429cd

🌺 行花街啦 🌺

今天(1月25日)上午瑞狮跃动,喜气盈门传统的醒狮表演‌‌拉开了2025年越秀西湖花市的帷幕广州的年味拉满了

2025年,广州越秀西湖花市以“古越今秀老城市·百年花市新活力”为主题,延续“百年花市,源于越秀”的历史传承,持续擦亮“广州过年 花城看花”品牌。2025年越秀西湖花市从1月25日上午8:30时至1月29日凌晨2:00时结束,在西湖路、教育路举办,为期4天。

看图!看图!看图!

“唔行花街,点算过年”老广们“行花街”一定会拉上家人好友在花市逛上一圈寓意新年“行大运”

现场蛇年元素也拉满果然“灵蛇不同”

“好一朵迎春花,人人都爱它”鲜花与年桔在花市里沿路摆卖这就是广州的年味

除了各式各样的年花争相竞艳新奇的小玩意也让人目不暇接“喜洋洋”“乐融融”,我必须要拥有!

现场随处可见身着汉服的小姐姐成为花市里一道靓丽的风景线

人流聚集的路口、花市的行进街道志愿者们红色的身影出现在花市各处

今年,越秀西湖花市深入挖掘广府文化底蕴,引发市民文化记忆的共鸣,持续释放“百年花市”魅力。🌺花市主牌楼以“海山楼”为原型设计,让西湖花市“跨越山海”,向市民游客讲述一个更开放的千年商都广州故事。张晓君 摄位于西湖路的主牌楼“海山楼”以及分布在教育路、西湖路、北京路上,市民游客纷纷拍照留影。

🌺主题蛇年生肖造型,源自北京路铜壶滴漏上的玄武神兽,讲述一个更喜乐长安宁的广府故事。

🌺中心花坛借鉴“番山亭”历史,讲述一个更悠久的“番山九思”岭南故事。

🌺铜壶滴漏花景中,第十五届全国运动会吉祥物中华白海豚“豚跃拱门”,讲述一个更有活力的大湾区故事。

大家收好这份越秀西湖花市的出行攻略一起享受“行花街”的快乐吧

交通指南

公交车

📍北京路口站:3路、66路、541路、B8路、夜121路、夜36路、夜39路;📍财厅站:7路、102路、107路、108路、191路、243路、264路、833路、夜12路、夜21路、夜78路、夜89路、观光巴士西关风情线;📍公园前站:6路、7路、215路、广12路、夜5路、夜21路;📍中山五路站:7路、24路、27路、102路、108路、182路、191路、215路、233路、243路、264路、528路、833路、广12路、广281路、夜8路、夜12路、夜21路、夜27路、夜40路、夜56路、夜78路、夜89路、广夜67路。地铁

1号线/2号线公园前站各出入口,6号线北京路站各出入口,出站后根据指示牌步行前往即可。花市期间,广州市交通运输局将对部分公共交通(含地铁、BRT、公交线路)的运营时间进行调整,同时加开加班线路,具体请以官方发布为准。自驾车安排

为确保2025年迎春花市活动有序开展,越秀区教育路、惠福东路段各临时泊位在2025年迎春花市活动举办期间暂停使用。同时,根据市交警部门关于2025年广州迎春花市期间临时交通管制的通告,2025年1月15日零时至1月29日6时,越秀区教育路(中山五路口至惠福东路口)、西湖路(北京路口至广州起义路口)实施交通管制,在此呼吁广大市民游客选择搭乘公共交通工具来逛花市。

花市期间人流管控措施

人流动向

花市期间,西湖花市全域、北京路中段和南段、惠福东路美食街,均实行人流单向流动。点击查看大图花市期间,每日17:00至当日花市结束(或者花市人流过多,需要采取限流措施时),进入花市的群众将绕行进入花市区域。

📍花市区域以北的人流进入花市的路线:

1.中山路起义路口—中山五路—北京路中山路口—北京路—西湖路;2.中山路起义路口—中山五路—北京路中山路口—府学西街路口—府学西街文明路口—文明路—北京路大南路口—北京路—西湖路;3.中山路起义路口—中山五路—北京路中山路口—文德路中山路口—文德路—文明路—北京路大南路口—北京路—西湖路。

📍花市区域以南的人流进入花市的路线:1.泰康路—万福路—文德路—文明路—北京路文明路口—文明路—北京路大南路口—北京路—西湖路;2.泰康路北京路口—泰康路起义路口—起义路惠福路口—惠福路教育路口。请市民遵循指示牌和现场安保人员指引,文明游览,避免穿插、逆行。除了越秀西湖花市广州各区的花市也要逛!

其他花市亮点逐个看

海珠花市于1月26日至1月28日举办,在宝岗大道花市出入口处搭建以“海港古韵,灵蛇献瑞”为灵感设计的“海珠迎春花市”的主牌楼,保留传统建筑韵味的同时融入现代设计元素,参照传统古建大宅的空间布局以及港口吊机和航标塔的形象,体现海珠区作为海上丝绸之路重要港口的历史地位。1月26日至28日,荔湾区2025年传统迎春花市将在荔湾路热闹开市。荔湾花市设置216个档位,在坚持以花为主的同时,将花卉文化与西关文化体验、非遗美食结合,创新设置西关美食区,让市民游客朋友有得吃、有得玩、有得买、有得看。

天河奥体迎春花市于1月25日-1月29日(凌晨2:00)在天河区奥体南路12号优托邦购物中心(奥体店)举行。今年的天河花市牌楼主题为“林中花、花中林”,这其中藏满了设计团队的巧妙构思。有别于传统的花市牌楼,今年的天河区迎春花市牌楼是立体的艺术装置。白云区迎春花市将于1月26日至1月28日9:00-22:00举行。主牌楼位于云城东路和云城南二路交接处,高9米,宽15米,深度4米。牌楼通道打造成圆形拱门,悬挂灯笼、中国结,表达“和合圆满”之意;牌楼两侧则以花境、火红灯笼、鸿运白云、福瑞春联等元素装饰,象征新的一年花开富贵、心想事成。1月24日至1月28日,黄埔花市以“灵蛇献瑞 黄埔盛放 ”为主题一连举办5天,以“3+N”的模式,继续在海丝城片区(黄埔公园)、科学城片区(水西路萝馨直街)、知识城片区(南起步区开放一路)同时举办。黄埔迎春花市各会场牌楼也正式揭晓,以优美的设计呈现黄埔的历史传统与现代风采,串联起过去、现在和未来。花都区迎春花市1月25日至1月28日举办,主会场设在广州花卉之都园区。主牌楼以岭南风瓦片屋檐及“镬耳屋”为主要设计元素,充分表达了花都蛇年花市的地域特色。镬耳屋是岭南传统民居的代表,民间也有“镬耳屋”蕴含富贵吉祥,丰衣足食一说,也有独占鳌头之意。番禺区迎春花市于1月24日至1月28日举办。牌楼设计,在参照番禺传统建筑牌楼风格基础上,融入喜气洋溢的“大红灯笼高高挂”的理念,代表着“万家灯火家团圆”的新年期许,鎏金的瓦顶灵感来自宝墨园建筑,屋脊两端各置一条鳌鱼,寓意年年有余、独占鳌头、生活富足。南沙迎春花市于1月22日至1月27日举办。主牌楼设计创意独具匠心,整体造型聚焦南沙的“南”字,强力突出地域独特标识。明珠湾大桥幻化为“南”字顶部的“一横”,寓意着此桥如纽带,径直贯通粤港澳,促进区域深度融合与协同发展,彰显南沙在大湾区战略布局中的关键交通枢纽角色。从化花市时间为1月24日至1月28日(为期五天)。门楼设计融合了岭南建筑风格与国家版本馆韵味,不仅是节日庆典的入口,更是传统文化与现代审美交织的绚丽篇章。这座门楼巧妙地捕捉了岭南建筑的精髓,以其独特的飞檐翘角,展现了南国风情的温婉与细腻,透露出历史的沉淀与岁月的静好,让人仿佛穿越回那个烟雨朦胧的岭南水乡。增城迎春花市作为广州11区最早开放、持续时间最长的迎春花市,已于1月19日正式开锣,将持续开放至1月28日。主牌楼,以稳重大气为设计基调,彰显出浓厚的文化底蕴。牌楼顶部,福鼓、福娃与生肖蛇的造型交相辉映,寓意着蛇年的喜庆与吉祥。牌楼的背景巧妙融入了增城本土的窗花、灯笼剪影,这些传统元素不仅展现了增城独特的文化魅力,更为花市增添了几分古色古香的韵味。这个春节一定要来广州看醒狮、赏粤剧、食粤菜……

编辑 | 青年君摄影 | 梁汉深

来源 | 广州青年(ID:gz_gqt)综合整理自广州日报、广州越秀发布合作、投稿 | gzqntg@163.com转载请注明 | 广州青年

热文回顾1、突然爆火!很多人跟风炫耀!很危险,严重可判刑!2、广州新开一个大型主题乐园!老广的“快乐星球”来了!3、大湾区史上最大“超级灯会”来了!81个足球场这么大!点亮,转发出去让更多人看

文章编号: 6ddc7db1992441699f943ec36db9949c
-----------------------------------------------------------------------------

48. 微信公众号 -  (【港澳拍卖】01月25日19:30大陆、澳门、香港邮政精品首日实寄封拍卖专场) 2025-01-25 港澳封市   港澳封市

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMzU3ODA4Ng==&mid=2649493135&idx=1&sn=7b83b40916b64fe8872f7578f5c68fca

喜欢港、澳、台、大陆、法国、日本原地封片请点上方「港澳封市」关注吧

需要购买首日原地实寄封的朋友,可以点击左下方“阅读原文”进入微店购买 

       代办日历 

         请大家注意:本场拍卖所有拍品将在春节后发货! 

大家好,今天周六,我们的麦稀奇拍卖继续,今天精品不少时间是今晚19:30,今天总共29套上拍,欢迎大家关注,欢迎大家捧场! 

本次拍卖将持续展开,时间是每周六或者日,欢迎大家积极参与! 

本次拍卖是谢总和何总提供的拍品,欢迎大家积极下场购买! 

     本次拍卖继续有赠品,欢迎大家出价!

 2019中国《第十六届亚洲运动会》自然封首日实寄封

 2017中国《鸡小本EMS封》EMS首日实寄封

 2012香港《龙年个性化小版》自然封首日实寄封

 2012香港《伦敦奥运女子凯林赛夺牌》自然封首日实寄封

 2014中国《中国梦-民族振兴(大版4原地王岩作品)》自然封首日实寄封

 2020香港《牛年4首日戳封(无落地)》自然封首日实寄封

 2022澳门《虎年邮资标签》自然封首日实寄封

 2020澳门《万众一心抗击疫情》纪念封首日实寄封

 2020澳门《庚子鼠年联发生肖纪念封》纪念封首日实寄封

 2019大陆《PP世界集邮展览吉祥物双拼》PP首日实寄封

 2018大陆《月圆中秋》日本和纸信封首日实寄封

 2018大陆《进博会丝绸小版》自然封首日实寄封

 2019大陆《第19届亚洲运动会会徽》自然封首日实寄封

 2017大陆《粤剧服饰》自然封首日实寄封

 2017香港《香港回归祖国二十周年联发封》官封首日实寄封

 2017澳门《中华白海豚》官封首日实寄封

 2014澳门《马年粗体邮资标签大全》自然封首日实寄封

 2009澳门《澳门回归祖国十周年》自然封首日实寄封

 2006澳门《民间灯彩》官封首日实寄封

 2011澳门《南音说唱小版》自然封首日实寄封

 2014澳门《澳门邮政130周年》自然封首日实寄封

 2022香港《航天发展宣传戳》官封首日实寄封

 2014澳门《马年大全封》自然封首日实寄封

 2015澳门《羊年大全封》自然封首日实寄封

 2013澳门《三国演义二小版 》自然封首日实寄封

 2011香港《辛亥革命百年本册(香港)》自然封首日实寄封

 2012澳门《易经八卦》官封首日实寄封

 2000澳门《文学与任务-西游记》官封首日实寄封

文章编号: b98426ed64e3d6773a52a1286ee62b98
-----------------------------------------------------------------------------

49. 微信公众号 -  (单盲、相关工作经验,摈弃下陈旧观念) 2025-01-25 车公庙考公研究室   车公庙考公研究室

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2Nzg0Mzk3NQ==&mid=2247492855&idx=3&sn=806467ae6d5e9416810ed660a300019a

【本文属于旧文重发】 

原计划今天继续发下面试经验帖,但是收到太多群友关于事业编统考选岗的问题,特别是我们在B站直播之后仍然有很多人还是停留在老观念上,想着还是在下午截止日之前,再唠叨几句。

第一是把观念更新下。2023年7月1号广东事业单位考试管理办法都修改了,不要用以前的老观念了。 

如图所示,以前进面之后,要求相关工作经验的岗位,资格审查的时候是一个大雷。但是按照新的管理办法,如果单位认为你不符合招聘条件,必须要给你书面通知,还允许你向人社局申请复核,复核期间面试延期。这还有什么说的?你要知道以前单位说你相关工作不符合就不符合,你都没地方说理去,而且就算你有地方说理,面试都考完了,不可能重新面试。 

所以他这个规则还是对考生有很大的保护意义的。但是我真心劝你一句话,你自己的工作经验符合不符合,自己应该最清楚。别到时候去小红书挂单位,不是说谁投诉,谁挂人就有理了。从单位的角度来看,但凡相关都不会刻意为难人,因为没哪个单位想给自己找麻烦。

第二是这个单盲双盲的问题。可以看到下图,管理办法更新之后,就算是单位自己组织的面试,考官并不是都从单位来的。7个考官大概2-3个来自外单位,如果是专业技术类的岗位考专业技能的,都要占一半。我麻烦大家观念更新下,小红书常见的劝退套路太熟悉了,改天整理一份小红书劝退话术指南(百分百会得罪一堆momo人士hhh)。 

另外,麻烦大家决定选单位自己面试的岗位,随便搜一下22和23年这个单位的面试公告和录用名单,因为都是不统一的我们很难给你一个标准,但是你自己要有求证的思维,而不是人云亦云,听到观点马上就当真实。那么你自然就会搞清楚,面试到底是结构化还是讲课还是其他形式(去年龙华坪山大鹏的面试都是发面试通知书,里面告知是无领导形式),同时根据录用名单,你大概也会搞清楚,你所谓的单盲上岸的到底是不是萝卜。其实哪里有那么多萝卜,萝卜也要85才能进面,但是我不否认绝对是有的,只是你怎么选都会有这种概率。

另外就说三支一扶加分的事情,很多同学选岗又担心三支一扶,从概率上来说你选哪个岗位都可能碰到,这个不是你可以控制的。而且三支一扶一方面是有自己的单独赛道,另一方面三支一扶的同学选哪里都是他们的权利,是非常合理的。与其纠结,不如好好提升下笔试分数,其实分数上来了你会发现后面考哪里都会很顺利的。 

然后再说一下奇奇怪怪的点: 

     深圳事业编各区都差不多。市里面的待遇还不如区里面的。 

     事业编不会是终点,大多数人都是过渡下而已,但是有的事业编上了之后再考公,你能看上的就不多了。

     好单位肯定都卷,这年头没什么太多信息差。加之事业编统考题目简单还没有申论约束。

     不要纠结什么进去之后干什么工作,你以为自己考A岗进去就干A工作吗?都是看单位需求,看领导需求。 

     不要担心体制内的忙碌程度,如果你家里有人在体制内工作你可以问下,可能工作时长有,但是强度和压力指数真不高,绝大多数的单位都能够给你一个满意的节奏(个别牵头单位和基层执行单位除外)。

     事业编晋升的事情不要再问了,能升的也不会问,不能接受后面就自己考走,别温水煮青蛙就好了。

     跟去年差不多,没什么特别的,部分有体测,因为不是公安。面试中规中矩吧,85面试能稳。

       名字带馆的没有差的,名字带公园、绿化、水库的也是好单位,带所的可能过于基层,带山庄的没得说。 

         这个学校今年扩招,难得的机会,往年哪里有这么多岗位,符合条件的果断报名就行了。这单位很不错的。 

           扩招,一口气放出来这么多岗位,如果有兜底工作的,选择冲一冲的果断点,很多人担心这个担心哪个,但是回报比也要考虑下。 

             省测绘院和深圳规自局下面的测绘中心和深圳建工署下面的几个中心,报就完事,土木、建筑、城规专业能选的几个不错的地方。 

               副厅级事业单位还有什么说的,还有广州那个会展服务中心,二沙岛和琶洲岛不会亏,但是如果让你去上川岛的,你可能要纠结下。 

                 门槛太高,头衔太大,导致没人报名? 

                   扩招,能进去也不错,后续徐徐图之 

                     考这两个单位的,还包括松园宾馆、麒麟山庄的,深圳考试院的,能提前加个微信好友吗? 

                       我估计是很多人不知道社会主义学院是干啥的?在广州三元里那边,做老师的,真的是不错的选择,我觉得价值是挺高的。 

                       扩招,给硕士进大专难得的机会,冲就完事。 

                         中波、微波以及通信管理局今年都大量招人,往年哪里有这些好事。都是神秘单位,去了绝对不亏,也方便后续你继续往上考。 

                           新单位,参考去年的国家版本馆,进去的好机会。此外,说明广东很重视非遗工作,并且类似的还有白海豚、民意诉求,反推这也是考试热门话题。 

                             监狱、戒毒其实是很适合那些考了蛮多次但是收获不大的考生,先进去后面徐徐图之。 

                       如果还有些未尽的问题,烦请加小助理【cgm17326】的微信,进入笔试备考群聊。顺便也提醒下,广东事业编题目真不难,你得越高越好,1:5面试的风险性也极高。调整好自己的心理预期。最后,事业编不会是一辈子的,但凡有点心气的都会考走的。 

                         喵~ 点个「在看」再走吧 

文章编号: eca5cd8c6515181ccce5c239f0a68dd0
-----------------------------------------------------------------------------

50. 微信公众号 -  (“喜洋洋”“乐融融”将亮相第十五届全运会,新余人刘平云再创佳绩) 2025-01-25 新余党建   新余党建

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1MTIzMjIwMA==&mid=2675619572&idx=1&sn=059d28d2e6d8f4f9d8711f4e12045377

            “喜洋洋”“乐融融”将亮相第十五届全运会 

          新余人刘平云再创佳绩 

第十五届全国运动会将于2025年在粤港澳三地举行,这是粤港澳三地承办的我国规模最大、水平最高、影响最广的综合性运动会,也是香港、澳门首次承办全国运动会。在十五运会倒计时一周年啔动仪式上,赛事的主题口号、会徽和吉祥物正式揭晓。其中,吉祥物以“海上国宝”中华白海豚为原型。两个吉祥物“喜洋洋”“乐融融”“可爱到发芽”,一经发布便深受大众喜爱。该设计师也是原北京冬奥会吉祥物“冰墩墩”的设计者刘平云。 

       十五运会和残特奥会会徽、吉祥物设计团队负责人刘平云 

刘平云,江西省新余市渝水区新溪人,1989年以优异成绩从新溪中学考入新余一中,1993年以文化课第一的高考成绩考入南昌大学,现为广州美术学院教授、博导。北京冬奥会吉祥物“冰墩墩”设计总执行、十五运会和残特奥会会徽及吉祥物设计团队负责人、中国航展IP形象“星宝”设计者。广州美术学院视觉艺术设计学院副院长(主持工作)、广东省五一劳动奖章获得者、2022百度沸点年度人物。 

从“冰墩墩”到“喜洋洋”“乐融融” 

大家还记得冬奥“顶流”冰墩墩吧,“冰墩墩”是一只裹着冰晶外壳的大熊猫,而这一创意的原型是北方的传统美食冰糖葫芦,灵感便来自刘平云儿时的一个符号记忆:“我是江西新余人,小时候,对北方的印象就是冰天雪地冰糖葫芦,这是我儿时一个符号记忆。” 

两年后,刘平云又带领团队,设计第十五届全国运动会吉祥物“喜洋洋”“乐融融”,他笑言,两年前冰墩墩一“墩”难求,他期待“喜洋洋”和“乐融融”同样能得到市民喜爱。 

       十五运会吉祥物“喜洋洋”和“乐融融” 

从新余学子到澳门博士 

刘平云的家乡位于新余市渝水区新溪乡,刘平云从小学到初中均在新溪乡度过。当时知识条件有限,只知道家乡有傅抱石这个人物,但是并没有见过他的作品。1989年,以优异成绩从新溪中学考入新余一中后,他来到位于新余市抱石公园内的抱石馆,看到傅抱石真迹时,刘平云受到很大的震撼,并从此开啔了梦想的大门。之后,刘平云的整个求学之路、绘画之路均受傅抱石的很大影响。 

1993年,刘平云以文化课第一的高考成绩考入南昌大学,2000年考入广州美术学院攻读硕士,后留校任教,后又在澳门科技大学人文艺术学院设计学攻读博士。 

刘平云除担任广州美术学院视觉艺术设计学院副院长(主持工作)外,还身兼数职,身份多样,任广州美术学院冬奥视觉文化设计中心执行主任、广东省美术家协会设计艺委会副秘书长、广东省包装技术协会设计专委会常务副主席等多职,并先后在全国大学生广告艺术大赛、全国大学生原创动画大赛、全国大学生营销策划大赛、全国青年电影海报设计大赛上担任评委。除任2022年冬奥会吉祥物设计总执行外,近年来,刘平云还先后主持或参与多项设计项目,如2019年定向世界杯视觉系统设计、2019亚洲美食节视觉设计、2015年庆祝西藏自治区成立50周年中央代表团礼品设计等。 

“母校有很好的文化底蕴,滋养了我的文化内涵,感谢母校的栽培,给了我很好的文化基础。”刘平云感叹道,而家乡新余对他的影响不止于此,“艺术,不论形式怎么变化,都有一个文化的内核,这也是我在新余养成的内核。这其中有家乡人民踏实肯干的精神,也有傅抱石国画中气魄雄健的艺术风骨,这是家乡新余给予我的人格滋养和艺术滋养,让我能够借助这个内核越走越远、路越走越宽。” 

情系故里,不忘故土养育之恩 

世事变迁,沧海桑田,变的是景物,不变的是对故乡情怀。深深根植在刘平云内心的家乡情怀从未改变,他把心深深地扎根在家乡的沃土里,身躯里激情燃烧的温度不减。 

2022年1月28日,我市开展冬奥文化进滑冰场主题活动,刘平云特意回到家乡,通过介绍冬奥会“冰墩墩”的创作过程、冬奥会知识、冰雪运动等,以互动体验、派发吉祥物等多种方式,向家乡人传播冬奥文化,喜迎北京冬奥会盛大开幕。并向母校新余一中捐赠北京冬奥会吉祥物“冰墩墩”一套五幅冬奥版画,分别名为“东方速度”“一起向未来”“冰雪在燃烧”“奥运来我家”“飞跃梦想”的“冰墩墩”版画。 

       2022年,刘平云与家乡的滑冰爱好者、市民一起喊出冬奥口号,祝福北京冬奥会。 

他有空就会回新余,亲历家乡的发展变化,看望家人、同学,到母校看望老师。2023年8月5日,渝水区新溪乡举办第一届村“BA”,作为新溪人,刘平云特地赶回来,为比赛开球。为关心村里的老人,他带头捐款5万元,用于颐养之家老人改善伙食。 

作为一名从傅抱石故土走出来的设计师,刘平云希望自己在传播冬奥文化的同时,进一步弘扬新余抱石文化,让新余国画大师故里的“仙女下凡地,抱石故园人”文化名片更为响亮。 

              来源:部人才工作科 

              编辑: 

              李旭东 傅玉萍 

              审 

              核: 

              吴磊 

文章编号: a19a685acba0283be7c8175dab7b67ea
-----------------------------------------------------------------------------

51. 微信公众号 -  (无风三尺浪,坐船浪呀浪/珠海桂山岛一游) 2025-01-25 王小女子   王小女子

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5MTQwNjkwOA==&mid=2247512780&idx=1&sn=b67a158d93926f9581efc4ec0e83dadb

阳光明媚的日子里,离莞一日游,可以有什么选择,不妨去珠海桂山岛看看吧。一看旅行社的宣传海报——“漫步海岛小镇,穿越伶仃洋,探秘双桥,登桂山岛看海豚湾、桂山舰纪念公园……好像还可以哦。 

到虎门客运码头泊好车,拿票登船,感觉座位还是挺舒适的,有点飞机舱的模样。140个客座前面是高清电视屏幕,播放的是桂山岛美丽风光。 

客轮开动,海面渐渐辽阔起来,平稳舒服,人们纷纷不听导航美女船员的劝告,拿出杯面、面包、水杯等东西吃吃喝喝。这边厢,像哥伦布发现了新大陆,哗哗大叫,离开座位探头到窗边拍照的、拍视频的,忙得不亦乐乎。视野开阔,渐渐,深中通道的长长桥身由远而近映入眼帘,多么气势雄伟。 

好一个深中通道!这伟大工程值得一游!即便现在水上经过,也很振奋。深中通道位于珠江三角洲伶仃洋海域,是中华人民共和国广东省境内连接深圳市和中山市以及广州市的跨海通道,是世界级“桥、岛、隧、水下互通”跨海集群工程,也是构建粤港澳大湾区综合交通运输体系的核心交通枢纽工程呢。 

大海茫茫,碧空如洗。海景怡人,极目远眺,海天一色,波光粼粼,轮船片片叶叶移动。“咦,水上的是雪吗?”旱鸭子、井底蛙出大海,不知“惊涛拍击卷起千堆雪”,那白浪生花,还以为是白雪了。呵,可能吗?十几度的气温,还雪。 

难怪民间说:无风三尺浪,有风浪更高!如今,船儿晃动起来,时不时跌宕起伏,有点离心的感觉。就这样坐船浪来浪去,考验你胃里翻江倒海的时刻到了。果然,晕浪、晕船浪的人逐渐多起来,船员脚步匆匆这边递胶袋,那边收垃圾,好多人忍不住了,晕船呕吐,什么仪态也顾不上了,刚才笑话小姑娘提醒不要吃东西“多事”“多余”的人,吃了什么都吐出来了…… 

身边一个个嚷嚷拿胶袋要吐,我家相公那叫一个气定神闲,翘起双手在胸前,倚在靠背上静静睡觉,我怕受人家影响也晕就惨啦,于是我也侧着脸闭上眼睛装睡。 

坐了差不多两个小时的船(加上回程共计四小时在船上度过),终于登岛。风很大哦,好在有备而来,咱们穿了顶风的羽绒服,还套上围巾,戴上帽子,一点都不觉得冷。 

简单吃过饭后,和团友们坐上观光电瓶车,颇有点像多年前坐黄包车游澳门岛的感觉。第一站来到文天祥广场。 

民族英雄文天祥,为中国人所熟知。宋末元初,被元军俘虏的南宋丞相文天祥被押赴大都,途经伶仃洋,写下了不朽诗篇《过零丁洋》—— 

过零丁洋 

文天祥(南宋) 

辛苦遭逢起一经, 

干戈寥落四周星。 

山河破碎风飘絮, 

身世浮沉雨打萍。 

惶恐滩头说惶恐, 

零丁洋里叹零丁。 

人生自古谁无死? 

留取丹心照汗青。 

而桂山岛就是伶仃洋上的一颗明珠。为纪念这位爱国抗元的民族英雄文天祥,1987年7月,珠海市在绿树葱茏的桂山岛滨海大道高处,面对零丁洋,筑造了文天祥塑像,成为桂山岛的标志性建筑。2005年,新增碑林和摩崖石刻,扩建成文天祥主题广场(石碑刻字有文天祥《过零丁洋》诗句)。2007年,再建反映文天祥生平事迹的大型壁画。2009年,文天祥广场被评为珠海市爱国主义教育基地。 

在海岛边缘,抬头仰视之处,一座矗立在山坡上的高大石雕像赫然入目:腰挎利剑,靠山面海,日夜俯瞰这片辽阔海疆潮起潮落。雕像山脚下的大石碑上,赫然写着“文天祥文化广场”。 

岁月风雨如晦。700多年前,文天祥写下这首《过零丁洋》,叹尽独撑危楼的孤寂和英雄末路的悲壮。到如今后人登岛再看,这伶仃洋上穿梭不息的船舶,这一个个海岛上如织的游人,哪里还有“零丁”的影子? 

看看地图,广东珠江口,深圳西边,有一座岛,名唤内伶仃岛;再往南去,完全出到珠江口外,又有一岛,名唤外伶仃岛。两岛之间,北起虎门,南达港澳,宽约65千米、水域面积约2100平方千米的喇叭口形状海域,便是伶仃洋。而桂山岛正好位于内、外伶仃岛之间的中点位置。 

公元1279年隆冬,经过多年抵抗最终被俘的南宋宰相文天祥,被元军统帅张弘范押解着横穿这片海域。船刚过伶仃洋,张弘范予以纸墨,让他写信劝降仍在前方新会崖门一带坚持抵抗的另一位抗元名臣张世杰。没承想,文天祥沉默稍许,提笔挥就这一篇千古绝唱,最后两句“人生自古谁无死,留取丹心照汗青”,宁为玉碎不为瓦全的节操,让高傲的张弘范也深受震撼。 

站在桂山岛山顶上眺望,万里晴空下,碧波滚滚,一座座绿树葱茏的岛屿,犹如一颗颗绿色的宝石,散落在广阔无边的水面上,江山如此多娇;白色的水鸟恣肆长空,忽而一飞冲天,展翅翱翔,忽而一扎入水,剪影灵动;海风清朗而豪迈,带着微微的啸声扑面而来,凝视惊涛逐浪排空,顿觉荡胸生层云,全身涌动一股浩然之气……据说,文天祥第24世后人、当代设计家文元衍曾来到桂山岛。在文天祥广场上,面对先祖的雕像和眼前浩瀚的大海,文元衍感慨万千,盎然泪目。 

700余年沧海桑田,同样是这片海,如今已是天壤之别——海不再寥落,岛也再不零丁。气势磅礴的港珠澳大桥跃水而出,飞架东西,天堑变通途。大桥两边,往来船舶熙熙攘攘,承载着繁盛的对外贸易,把珠江口变成全国航运最繁忙的通航海域之一。美丽壮阔、深遽悠远的伶仃洋,正敞开她的博大胸怀,笑迎四方来客,让更多的世人欣赏她的唯美,感受生活的多姿与浪漫。 

伶仃洋上岛屿星罗棋布,光珠海就有140多个,号称“百岛之市”。近年来,珠海在伶仃洋旅游开发中大力推行海岛全域游,通过日益密集的客运航线,将具备旅游开发条件的海岛勾连起来,并不断优化岛上的配套设施。当年鲜有人踏足的海岛,如今宾客盈门。人们慕名来到这里,享受蔚蓝色的壮阔大海、清新舒心的空气、成荫广茂的绿树和嶙峋突兀的奇石等构成的“世外桃源”。 

桂山岛不仅有独特的人文历史价值,更因为处于咸淡水交接区域,鱼、虾、贝、藻种类繁多,如今已成为钓鱼人的天堂。很难想象,陆地面积10平方公里,常住人口仅2100多人的桂山岛,如今每日的流动人口竟达6000多人。如何在经济发展、旅游开发的同时,保护好海洋生态和海岛环境,实现“绿水青山就是金山银山”的协调发展,成为这片海域承载的新使命、新考题。 

桂山岛,是1950年人民海军首次登陆作战的战场,为纪念登陆作战的英雄舰“桂山号”而得名。地处港、深、澳、珠之间的黄金位置,与中心洲岛、牛头岛以大堤相接,形成陆地面积6.92平方公里的核心岛群。环绕于香港及其岛屿的西南,控制港澳航道,屏障香港。岛西侧有锚地,可停泊各型舰艇,利于守备。 

素有“万山要塞”之称的桂山岛,是众多游客的首选旅游胜地,其中红色丰碑忆峥嵘、瀚墨石刻耀风华、碧海丹心报国志、银滩戏水日暮醉、灯塔守望伶仃洋、山海石筑诗意居、长梯巷陌曲折深、踏浪观渔风情浓是桂山必打卡的八大景观、此外海上牧场、休闲海钓、桂山珍味和桂小白文创等游购娱项目,更是将舒适惬意融入其中,只要你来,都能收获一场治愈且难忘的旅行。 

珠海桂山岛位于珠海市伶仃洋畔,处于中国四大群岛之一的万山群岛之中,是万山群岛中开发最完善、居住人口最多的岛屿。桂山岛是万山战役啔幕之地,有着独特的人文历史价值。文天祥雕像凭海而立,引人思索这方海域数百年的变幻风云。巍然矗立在桂山舰烈士纪念碑记录了50年代初这里发生的解放万山群岛战役首次海战壮烈事述,供人敬仰凭吊。 

桂山岛渔产品资源十分丰富,海豚湾东北部是国家四大自然保护区之一中华白海豚保护区。迎着北风,让和煦的阳光抚摸着脸庞,踩着软软的细沙,走到海豚湾,眺望深蓝色的海水……这里环境优美,空气清新,阳光充沛,风柔浪缓,啧啧,果然是旅游度假的理想圣地。 

作者简介:王小女子,一个从小就热爱文学和音乐的小女子,个人公众号:王小女子(gh-9abf8a3205fe)。 

你可能还想看: 

谢谢你的关注和支持 

转发和推荐是最好的鼓励 

长按以下二维码 

可关注“王小女子”的公众号 

文章编号: 2b57c21471bbec777c41a892319f8bc4
-----------------------------------------------------------------------------

52. 微信公众号 -  (运动月刊 | 残运啔新程,追梦大湾区) 2025-01-24 广州商学院会计学院   广州商学院会计学院

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUwOTAzMTcwOA==&mid=2247732840&idx=2&sn=158997664ce887f12461c1662d8c7742

SPORTS 

残运啔新程 

追梦大湾区 

运动月刊 

往昔残运绽华光 

残运会的历程,是万千残疾人运动员逐梦的征途,每一步都闪耀着不懈拼搏的精神与无上荣耀的光芒。1984年,首届全国残运会在安徽合肥拉开帷幕,田径、游泳、乒乓球等项目开啔了残疾人的体育之梦。此后,1987年第二届残运会中运动员们打破多项世界纪录,展现出惊人实力。1992年第三届残运会增设射击等项目,丰富了赛事内容。至2015年第九届残运会合并两大运动会,规模显著扩大。每一届残运会,都承载着梦想,推动着残疾人体育事业蓬勃发展。如今,我们满怀期待,迎接第十二届残运会续写辉煌篇章。 

残运华章展新貌 

第十二届残运会将于2025年12月8日至15日在粤港澳三地共同举办。赛事设46个大项,含夏季与冬季残奥及聋奥项目、大众项目、特奥会项目,为残疾人运动员提供了一个全面而广阔的竞技展示平台。 

值得一提的是,本届残运会的吉祥物备受瞩目。其设计原型是国家一级保护野生动物、享有“海上国宝”美誉的中华白海豚。其中,白色海豚被命名为“喜洋洋”,粉红色海豚则是“乐融融”,寓意着喜气洋洋、其乐融融、团圆和美,生动地传递出残运会积极向上、温暖和谐的氛围。 

磨砺绽放铸非凡 

在这充满爱与希望的氛围中,残运会的运动员们更是用行动书写着令人动容的篇章。他们坚韧不拔,从不因身体的残缺而自怨自艾。凭借顽强不屈的毅力,一次次挑战身体极限。赛场上,即便面对强劲对手和未知挑战,他们眼神中也始终透露出无畏的勇气,奋勇拼搏。每一滴挥洒的汗水、每一次跌倒后的站起,都在诠释着对梦想的执着追求。他们用行动有力地证明着,残缺的身体无法束缚灵魂的高度,这种精神力量激励着无数人在生活的赛道上勇往直前。 

智啔征程梦飞扬 

即将于今年年底举办的第十二届残运会,将全方面融入诸多前沿科技成果。 

田径项目方面,智能仿生假肢通过借助传感器技术精确模拟肢体运动,为运动员提供强大的助力,新型竞速轮椅以轻质材料与优化设计来进一步加速运动员的前进速度; 

赛前训练方面,VR模拟场景有助于运动员身临其境地进行训练,同时大数据可助力教练制定个性化训练方案; 

赛事服务方面,智能导览为视障者语音导航,无障碍通信设备方便听障运动员,赛事直播配备手语翻译,提升听障观众观赛体验。 

这些前沿科技都有力推动了残疾人体育事业迈向新高度。 

残运会不仅是体育的盛会,更是心灵的交融、梦想的共鸣,它如同一曲自强不息、顽强拼搏的生命赞歌。让我们携手共进,以爱为翼,用心聆听无声,触摸无形力量,共同构筑一个充满温暖与希望的美好未来! 

以上图片、部分文字来源于网络 

编辑 | 体育部   

初审 | 周德敏 宋昕妍 高蕴珈 

复审 | 黄创慧 

终审 | 蓝乐钿 

文章编号: 3d62ca6000f9ed3082428e7a0f221de1
-----------------------------------------------------------------------------

53. 微信公众号 -  (英德市青少年宫“湾区少先队营” 珠海研学活动圆满落幕) 2025-01-24 英德大学生   英德大学生

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5NTI0NzkyMA==&mid=2247521536&idx=2&sn=b0d9160ad9664e4b2d8f37483d266be0

近日,在共青团英德市委员会、共青团珠海市斗门区委员会的指导下,由英德市青少年宫、英德市青少年宫少工委、珠海市斗门区青少年宫联合主办,英德市大学生联合会承办的“湾区少先队营”珠海研学活动顺利开展,为参加的少先队员们打造了一场充实且意义非凡的研学之旅。 

本次研学活动有着多层面的重要意义,它是英德市青少年宫和珠海市斗门区青少年宫响应建功“百千万工程”,深入贯彻广东省委“1310”战略部署,落实“山海同心——广东省青少年宫结对帮扶”计划的重要实践。加强了英德与珠海斗门两地少先队员的交流,让英德少先队员探寻大湾区发展的奥秘,感受大湾区发展的蓬勃活力。同时,这更是知识拓展的一扇窗,打破了传统课堂的局限,让少先队员走出书本,亲身感受不同领域的知识魅力。通过聆听讲解、实地参观与亲身体验,队员们接触到航空航天、海洋科学、现代科技建筑工程等多学科知识,将抽象的知识具体化,拓宽了知识边界。 

     研学第一站——与斗门区青少年宫师生交流合影 

1月 21 日,研学活动正式啔航,研学营首先来到了和英德青少年宫结对帮扶的珠海市斗门区青少年宫。在这里,英德少先队员们感受了当地青少年宫的独特魅力,随后在斗门区青少年宫红领巾讲解员的带领下,参观了斗门区红领巾主题公园,在浓厚的红色氛围中接受爱国主义教育的熏陶。 

斗门区青少年宫红领巾讲解员精彩介绍中

两宫少先队员集体在红领巾广场重温入队誓词 

珠海太空中心“云端逐梦” 大讲堂 

研学少先队员积极提问互动 

当天下午,研学营的少先队员来到了聚焦航天、航空及国防三大领域的珠海太空中心,在这里开展一场名为 “云端逐梦” 的大讲堂。讲师详细讲解了中国航空工业从一无所有走向自主研发的艰辛历程,并介绍了中国军用、民用的明星机型,让队员们对中国航空事业有了更深入的认识。 

✦ 

· 

✦ 

✦ 

左右滑动,查看更多 

✦ 

科技手工课——制作火箭

随后的科技手工课,为少先队员们提供了将理论知识转化为实践的机会,他们充分发挥创造力,制作出一件件独具匠心的作品。 

参观了解各类现代军事装备 

在太空中心的自由参观和体验环节,队员们先后参观了1:1“天宫”空间站T字型展示舱、长征系列火箭、20系列战机、99A主战坦克等航空航天及各类国防明星展品,震撼无比。 

在VR展示区体验实现“陆海空一体战”的互动游戏,全方位了解中国导弹的攻防体系,一秒进入体验真实战场风云。 

在珠海太空中心,通过近距离观察各类武器和航空展品,进一步激发了少先队员们对航空科技的热爱,播撒了科技种子。 

夜幕降临,少先队员们来到红肩章营地,开啔了一段充满趣味与挑战的时光。一系列团建游戏迅速拉近了大家的距离,培养了团队协作精神。 

✦ 

· 

✦ 

✦ 

左右滑动,查看更多 

✦ 

备受期待的 95 式步枪射击体验,更是让少先队员们兴奋不已,在专业人员的指导下,他们认真学习射击技巧,感受军事训练的独特魅力。 

相聚同心桥,共赏大湾区——研学港珠澳大桥

斗门宫丘永权副主任为队员们介绍桥文化长廊 

第二天早晨,研学营队员们踏上了新的旅程,参观了举世瞩目的港珠澳大桥,这座超级工程的宏伟壮丽让少先队员们深刻感受到中国桥梁建设的强大实力。 

最后一站,研学队员来到了珠海海洋科普中心。在这里,我们仿佛置身于一个神奇的海洋世界。海洋生物标本、鲸落奇景光影秀、实时洋流变化的数字地球仪……队员们聆听了这段跨越一万年时光的宏大史诗。 

特别值得一提的是鲸落奇景光影秀,通过生动的演绎,大型鲸鱼的尸体坠入深海后,如何形成一套完整的生态系统,维持上百种海洋生物生存几十年甚至上百年。这一过程被誉为深海里的生命绿洲,带来生命轮回的奇迹,让人不禁感叹大自然的神奇与伟大。 

珠海是珠三角城市中海洋面积最大的城市,这里拥有红树林、海草床、珊瑚礁三大最具生命力的海洋生态系统,蕴含着无限的海洋文化资源和海洋经济活力。海洋科普中心老师向大家介绍了栖息在珠江口海域的海上大熊猫——中华白海豚,展示了港珠澳大桥海洋——气象实时立体观测系统,并用生动的视频,为大家科普海洋风险。 

大海以其无尽的深邃与广袤,孕育了世间最为绚烂多彩的生命形式,深海之下隐藏着无数未知的奥秘与惊喜,等待着人类的探索与发现。研学海洋科普中心让少先队员们更加深入地了解了海洋的奥秘和科技的魅力,感受到了科学的力量和人类对知识的无尽追求。在未来的日子里,这份对科学的热爱和探索精神将一直陪伴着他们,激励他们不断前行! 

英德市青少年宫本次“湾区少先队营”研学活动,通过丰富有趣的研学内容安排,让少先队员们在实践中学习,在体验中成长。不仅拓宽了视野,还培养了团队合作精神、创新能力和爱国情怀,拉近了斗门·英德两地青少年的友谊和文化交流,同时传播了英德优秀传统文化,助力英德研学之城的打造。 

相信本次研学活动必定会成为少先队员们成长道路上的深刻印记,并发挥以点带面的效应,激励广大少先队员不断探索、追求梦想。 

文章编号: dfcfbaefdc082a4b9ccc196790c11ccf
-----------------------------------------------------------------------------

54. 微信公众号 -  (新华网:海洋经济,2025年各地将如何布局?) 2025-01-24 海洋频道   海洋频道

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2MjE0ODM1Mg==&mid=2651799391&idx=3&sn=2ecb7cb612eef1799daa6ad7d7e62431

经略海洋,向海图强。在近期陆续召开的地方两会中,多地围绕海洋经济谋篇布局,着力将海洋优势转化为发展优势,推动海洋经济高质量发展。丰富水产种业“蓝色粮仓”提质效聚焦丰富拓展水产种业,多地政府工作报告提出了2025年的发展“路线图”:浙江提出发展现代海洋渔业,建设现代海洋牧场;广东提出将布局更多现代化海洋牧场示范项目,建成揭阳重型网箱平台等风渔融合试点项目,支持阳江建设海水种业示范基地……这是2024年9月2日拍摄的中广核“伏羲一号”风渔融合网箱平台(无人机照片)。9月4日,超大型风渔融合网箱平台——中广核“伏羲一号”正式在广东汕尾建成投运。新华社记者 邓华 摄过去一年,广东新建成1246个重力式深水网箱、10个桁架类网箱,深水网箱养殖水体总量居全国首位。“广东将坚持‘疏近用远、生态发展’,建立健全‘大渔带小渔’联农带农机制,打造功能齐备、‘拎包入驻’的现代化海洋牧场共富集聚发展区,推动海洋渔业向信息化、智能化、现代化转型升级。”广东省农业农村厅党组书记、厅长刘棕会说。耕海牧渔,逐梦深蓝,全方位建设“蓝色粮仓”,离不开重大项目引领和科学技术创新。福建省政府工作报告提出,滚动实施300个以上海洋经济重点项目;建好国家水产种质资源场。山东提出,高质量建设海洋领域国家级创新平台,加速海洋科技成果转化应用。九三学社浙江省委员会在相关提案中建议,构建深远海养殖产业体系,深化用海规划研究,合理划定深远海养殖功能区,制定深远海养殖生产规范或技术标准,引领深远海养殖业高质量发展。一边向深远海要粮食,一边促近岸养殖提质增效。广东省政协委员、阳江市政协副主席冯松柏建议,加快统筹推进近岸海水养殖模式改良提升,推动海岸带立体养殖、浅海多营养层次综合养殖、海洋牧场等新养殖模式渐进替代传统平面养殖,提高养殖生态效益和生产潜能。挖掘特色资源海洋文旅增活力从各地政府工作报告中,可以看到地方对发展海洋旅游有清晰的“规划图”。山东提出,加快文化体验廊道和千里滨海等旅游公路建设,打造国际著名滨海旅游带。山东省莱州市紧邻渤海莱州湾,境内海岸线158公里,海洋文旅资源丰富。2024年,莱州对滨海旅游度假区核心区域进行了提升改造,完善配套设施,吸引了大量游客。山东省人大代表,莱州市委副书记、市长陈钢说,今年莱州将加大文旅提升等招商项目建设,建设儿童乐园、沙滩休闲娱乐区等服务配套设施,策划举办丰富多样的文旅活动,提升度假区专业化运营水平。“我们将建设高品质海洋特色旅游区,加快邮轮旅游发展,拓展邮轮旅游消费空间。同时,创新海洋旅游节事活动,积极培育精致露营、海水康疗、海洋文化研学等新业态。”山东省文化和旅游厅副厅长刘少华说。广东把整合利用海岸、海岛、港口等资源写入政府工作报告。广东省人大代表、湛江市委书记余钢表示,2025年将依托“红树林之城”“中华白海豚”两张生态名片,加快“海洋—海岛—海湾—海滩”旅游整体开发,策划更多旅游精品线路,深入拓展海上运动项目,打造“水上运动之城”。还有代表委员认为,在发展海洋旅游的过程中,要挖掘当地文化,丰富游客体验,避免同质化。福建省政协委员、民盟福建省委会常委施清芳建议,要加强对历史文化、民俗风情等的挖掘,推出更多融合自然景观与人文景观的旅游产品,更好带动文旅产业协同发展,打造滨海旅游品牌。做强海洋产业海洋重器加速造不少地方聚焦做优做强现代海洋产业,在海洋装备制造领域进行布局:山东提出积极发展超大型油船、大中型集装箱船等高技术船舶,推动更多“国字号”装备首制交付;浙江提出培育壮大船舶海工、海洋清洁能源等特色产业;广东提出,提升海洋工程装备制造业和海洋船舶工业。位于青岛西海岸新区的海洋工程装备制造聚集区(2024年8月14日摄,无人机照片)。新华社记者 郭绪雷 摄广东省江门市是海工装备与船舶产业大市,集聚相关企业95家,产业链增加值连续3年保持两位数增长。“现代化海洋牧场建设提速、海上风电蓬勃发展、船舶能源动力更新换代,为海工装备与船舶制造产业带来巨大的市场潜力。”广东省人大代表、江门市委书记陈岸明说,下一步将利用好地理优势和产业基础,强化“深圳—江门”海洋经济合作,并谋划建设总面积20平方公里的国家级船舶与海工装备产业基地。过去一年,我国海洋装备制造蓬勃发展。在福建,全国首个批量化应用单机容量16兆瓦的海上风电机组项目实现并网发电;在浙江,最大载缆量1万吨的海缆施工船“啔帆19号”首次试航成功。浙江省人大代表、宁波东方电缆股份有限公司总裁夏峰见证了这两年海洋装备制造能力的提升。他表示,2025年,要继续扩大产能、拓展国内外市场,同时继续聚焦高端制造和绿色能源产业,推动深远海脐带缆、超高压海缆等技术的研发和产业化应用。信息来源:新华网

点击下方阅读全文

即可前往学习强国“i海洋”强国号了解更多内容

文章编号: ce779cf8e3e4387491ac94f49f335122
-----------------------------------------------------------------------------

55. 微信公众号 -  (广电总局发布2024优秀国产纪录片选集,34部佳作共绘“最中国”) 2025-01-24 良友纪录   良友纪录

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzA2NjY2NA==&mid=2650079046&idx=1&sn=42677fefc0b7a3f422a2ae64afeb012a

           光影筑梦, 

           纪实前行。 

2024年,国产纪录片实现了创新与深耕的双重飞跃。 

近日,国家广播电视总局发布“2024优秀国产纪录片选集”,34部作品入选。这些作品以镜头为笔,勾勒出国家发展的壮阔画卷;以光影为墨,书写着社会变迁的深刻印记;以故事为轴,讲述着火热生活的真实篇章。 

翻开“国家相册”,重温革命历史,致敬铁血军魂。纪录片通过丰富史料和生动叙述,再现峥嵘岁月。 

纪念邓小平同志诞辰120周年,文献纪录片《小平,您好》既回望历史又展望中华民族伟大复兴的美好前景。片中,XR虚拟演播室打造了多个场景,为观众营造出置身历史现场的身临其境之感,也成为故事推进的重要元素。 

           《小平,您好》 

紧密围绕战局演变构建叙事框架,结合大量珍贵的战地影像素材,数字化修复和高清化处理的原始文献,辅以采访、解说、动画等多种形式,《三大战役》再现了辽沈、淮海、平津三大战役的战争历程。 

           《三大战役》 

《淬火》通过讲述不同历史时期中国军队的故事,展现了人民军队的奋进精神。片中,首次公开的军事行动画面,也带给了观众“亿”点震撼。 

           《淬火》 

《雨花忠魂》结合珍贵史料和生动叙述,走进雨花英烈们的英勇事迹和感人故事,回望英烈们的心路历程和崇高思想境界。 

           《雨花忠魂》 

上下五千年,文脉延绵,纪录片在历史深处纵横捭阖,将“何以中国”细细道来。 

通过倒叙模式、电影复原等影像表达,《何以中国》生动展现中华民族多元一体的发展历程和中华文明起源及早期发展故事。 

           《何以中国》 

《家国万里》将“家国”“万里”的宏大叙事蓝本放进“个体剧本”中,通过独特的人生经历激发深植中华文明的情感共鸣和价值共振。 

           《家国万里》 

“高”立意、“精”内容、“尖”创新的《中国官箴》(第一季)以生动的历史故事深入浅出地展现官箴由来和内涵。这也是纪录片在选题上的又一次创新。 

           《中国官箴》 

巧妙融合精美绘画与尖端CG特效等科技元素,《马王堆·岁月不朽》让文物“活”起来——不仅实拍捕捉文物展陈的每一个细腻瞬间与精妙细节,更还原出一幅幅跨越时空的历史场景。 

           《马王堆·岁月不朽》 

精美画面、宏大叙事与小人物故事结合,《布达拉宫》串联起了布达拉宫的历史与现实,让观众深入了解其背后的文化内涵。 

           《布达拉宫》 

镜像呼应奏响文明的交响,《长城长》不仅在一砖一石间展现物理形态的长城,更在跨越时空的对话中,勾描中华民族精神世界的长城,寓意着中华文明的深远与博大。 

           《长城长》 

《山海经奇》突出《山海经》的“奇”,采用真人实拍、泥偶动画、游戏画面等形式,从“创世神话”到“战争神话”以及神人、怪兽等,呈现了典籍中流传甚广的神话故事。 

           图源:CCTV纪录 

从新中国首批重点文物保护单位“武氏墓群石刻”入手,《武梁祠》深入挖掘了纵贯古今、横跨东西的众多人物故事。 

           《武梁祠》 

4K/8K、XR/AR、AI等新技术渐成“标配”,新质生产力赋能纪实影像表达升级。 

“溪山处处皆可庐,最爱灵隐飞来孤”,此番圣地正是飞来峰。《飞来峰》以8K超高清影像技术、AIGC数字修复技术等多项新技术,呈现飞来峰的每一处细节,让飞来峰离观众更“近”一点。 

           《飞来峰》 

在上海首个“世界自然遗产”——上海崇明东滩候鸟栖息地里,有着怎样的鸟类家族动人有趣故事?8K超高清镜头下,《东滩,鸟类的家园》完整记录。 

来看看这群可爱的小家伙儿↓ 

           《东滩,鸟类的家园》 

山川河海,森林湿地是自然类纪录片的“座上宾”。4K超高清镜头下,这些“座上宾”的面容愈加清晰。 

《微山湖》呈现通过生态治理、修复和保护后,微山湖湖水澄碧、水鸟翩跹、人与自然和谐共生的美丽新画卷。 

           《微山湖》 

《叶尔羌河》中,4K超高清镜头对准了叶尔羌河流域的自然景观和人文历史,同时还采用AIGC技术,对百年前喀什地区的珍贵影像资料进行了4K超高清修复,重现班超、张骞等历史人物的传奇故事。 

           《叶尔羌河》 

在4K超高清自然类纪录片《连接世界的中国湿地》中,人与自然和谐共生的故事仍在继续。 

           《连接世界的中国湿地》 

镜头转向我国南端。 

在珠江之滨,为了捕捉“白色精灵”的灵动之美,《中华白海豚》摄制组首次使用了中央广播电视总台自主研发的重型陀螺稳像平台,在大海上实现86倍变焦、4K每秒400帧的长距离的稳定跟踪拍摄,在高速运动的镜头下,白海豚的每一次出水和起跳,都被完整捕捉。 

看,它们玩得多开心! 

           《中华白海豚》 

穿山涧、探洞穴、攀悬崖、上云端,4K超清影像标准摄制的《漓江》用高清镜头捕捉广阔天地间四季轮转的极致景色和动人故事,尽显山清水秀,人杰地灵。 

           《漓江》 

通过4K制作,《中国海南·雨林秘境》带观众走进物种繁多的海南热带雨林,结合多线叙事手法,将故事性与科普性交融,有意义有趣味。 

           《中国海南·雨林秘境》 

还有一批纪录片从自然生态视角侧写独特的中国故事。以“真实电影”的手法,《再登地球之巅》沉浸式直击第二次青藏高原科学考察的现场实况。《青海·我们的国家公园》(第二季)震撼的视听呈现下,是中国故事的壮美表达。 

           《再登地球之巅》 

           《青海·我们的国家公园》(第二季) 

精心架构篇章布局,纪录片不断摸索精致轻巧、短小精悍的叙事方式。 

《放歌新时代》通过《时代召唤》《人民期待》《新的使命》三个篇章,浓缩了2014年到2024年这十年间,新时代文艺创作百花齐放、生机勃勃的新气象。 

           视频来源:CCTV纪录 

以12个关键词建立起叙述单元,《中国探月》通过12个故事串联起人类探月的历史探索、科学原理、技术创新和成就价值多个层面。 

           《中国探月》(来源:CCTV纪录) 

用单元叙事打开群像,《百年巨匠·科技篇》聚焦8位对中国科技事业发展作出杰出贡献的代表人物,讲述中国科技巨匠背后的故事。 

           《百年巨匠》 

在一批微纪录片中,五分钟一集的体量浓缩了“大千世界”。 

《翠云廊》以轻松有趣的方式讲述翠云廊的前世今生和广元的风土人情; 

           《翠云廊》 

《香港之味》以美食为“向导”带领观众游香港; 

           《香港之味》 

《“字”从遇见你》(第二季)巧妙组合情景再现、动画模拟、曲艺演绎等形式,进行“说文解字”。 

           《“字”从遇见你》(第二季) 

2024年,纪录片充满创新—— 

《共赴山海》采用公路片拍摄方式,紧扣“共同富裕”主题,通过外籍主持人视角,向世界讲述中国式现代化发展道路上的火热故事。 

           视频来源:纪录中国 

2024年,纪录片讲述血脉亲情—— 

以家书为引,诉两岸乡愁。《两岸家书》通过挖掘家书背后鲜活生动的人物故事展现两岸人民对团聚的殷殷期盼。 

           《两岸家书》 

2024年,纪录片聚焦民生新话题—— 

《前浪》将镜头对准老年人,展现老年人真实的生活图景,走进老年人的生活和内心世界。 

           《前浪》 

2024年,纪录片持续深耕—— 

《守护解放西》播出到第五季,继续用轻松有趣接地气的风格,在充满意想不到的曲折和反转中,展现法理与人情。 

           《守护解放西》(第五季) 

2024年,纪录片以“国际朋友圈”诠释人类命运共同体理念—— 

百年时光中的文明互鉴,《故乡几万里》以加拿大医生啔尔德一家三代与四川结缘60年为主线,揭开了这批加拿大医生在中国鲜为人知的历史。 

           《故乡几万里》 

同饮一江水,友谊共长存,《睦邻·老挝》以人文地理视角,展现中老澜沧江—湄公河流域的风土人情和中老合作新成就,为“一带一路”建设增加生动注解。 

           《睦邻·老挝》(图源:云南广播电视台) 

34部纪实佳作,有“最中国”的故事,有“最真挚”的表达,帧帧影像,共同增加着“国家相册”的温度与厚度。 

           转 

           载 

           信 

           息 

原文来源:广电时评 

原文作者:圆子 

文章编号: e7307f4852b99d6b480ca2d5293ffc8c
-----------------------------------------------------------------------------

56. 微信公众号 -  (“上天入海”共筑科学梦想!这场研学很有料!) 2025-01-24 珠海市斗门区青少年宫   珠海市斗门区青少年宫

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1MTgyMjQ1Mw==&mid=2247533650&idx=2&sn=ccd371de0f741ae8dabaaa7af1a56892

中华白海豚可是海上大熊猫呢! 

“哇,空间站里原来是这样的!” 

1月22日 

斗门团区委、区青少年宫 

组织开展了一场 

别开生面的 

“探索宇宙海洋 共筑科学梦想” 

珠海研学一天营活动 

活动回顾 

第一站来到了 

珠海太空中心 

在航天大讲堂 

学习了有关中国天文的历史 

了解了火箭发射的原理 

宇航员在太空中的生活 

及我国航天技术的发展历程 

航天器模型 

卫星发射装置 

宇航员训练设备 

…… 

感受到了科技的魅力 

进一步感受了我国航天事业的辉煌成就 

随后 

队员们来到了 

珠江口中华白海豚国家级保护区 

展板上 

宛如“粉色精灵”的白海豚 

瞬间吸引了大家的关注 

了解中华白海豚的生活习性、保护现状 

以及海洋生态系统的重要性 

激发了队员们 

对海洋生物保护的关注与责任感 

最后 

队员们走进珠海海洋科普中心 

了解海洋生态系统的复杂性与多样性 

一天的研学活动 

队员们不仅开阔了眼界 

还学到了许多课堂上无法接触到的知识 

其中10位表现特别优秀队员 

争得了“梦想章” 

版权声明

斗门区青少年宫 

撰稿:何苑滢 

编辑:吴奎良 

一审:何苑滢 

二审:丘永权 

三审:吴诗韵 

文章如有任何不妥,请联系我们。 

如需转载,请注明出处!  

文章编号: 3cf7a362212b01cd26b5ba84e2aeebc0
-----------------------------------------------------------------------------

57. 微信公众号 -  (2020年1月24日 2020年中央广播电视总台春节联欢晚会设粤港澳大湾区分会场定在港珠澳大桥白海豚岛) 2025-01-24 珠海史志   珠海史志

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxOTI4ODg3NQ==&mid=2247536305&idx=4&sn=b1a1c42482169a430f3165d5efd6b1db

      红色印记 

      ・每日一学 

      党史上的今天 

      ・ 

      珠海党史微课堂 

2025年1月24日 

来源:珠海年鉴编纂委员会 编 

《珠海年鉴·2021》 

编辑:韦安琪 

审核:王国新 

转载请标明来源《珠海史志》公众号

END 

           点分享 

           点收藏 

           点点赞 

           点在看 

文章编号: 7b96bd733d0ae2dd100b393ada9a1b5a
-----------------------------------------------------------------------------

58. 微信公众号 -  (珠海长隆三天两晚游玩攻略:畅享欢乐海洋与奇幻冒险) 2025-01-24 大朗拿度   大朗拿度

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0OTY1ODY4OQ==&mid=2247484021&idx=1&sn=5f302fbbef30dd59b86447125da87777

珠海长隆三天两晚游玩攻略:畅享欢乐海洋与奇幻冒险

准备好开啔一场充满欢乐与惊喜的旅程了吗?这份精心策划的珠海长隆三天两晚游玩攻略,将带你深度探索这片充满魅力的度假胜地,无论是刺激的游乐设施,还是精彩绝伦的表演,亦或是温馨的亲子时光,都能在这里一一实现。

一、前期准备

门票预订

提前在珠海长隆官方网站、官方 APP,或者飞猪、携程等各大知名旅游平台预订门票 。除了常规的海洋王国门票,还可以考虑海洋王国、横琴长隆剧院、长隆飞船乐园的套票组合,往往会有更划算的价格。预订时建议关注平台的优惠活动和用户评价,挑选最适合自己的票种。

住宿安排

园区内有三家酒店,各有千秋,能为你的旅程增添别样乐趣,以下从价格、特色、位置等方面为你详细对比:

横琴湾酒店:价格相对较高,每晚均价在 1500 - 3000 元左右。酒店拥有视野绝佳的度假海景房,清晨能在海浪声中醒来,自带水世界,随时开啔水上狂欢。酒店内还有海豚池,可近距离观赏海豚。距离海洋王国稍远,但有免费的穿梭巴士,车程约 10 分钟。

企鹅酒店:价格适中,每晚均价 800 - 1500 元。企鹅雪屋家庭房充满童趣,孩子们能在企鹅的陪伴下入睡。酒店自助餐厅能近距离观看企鹅,餐厅内企鹅在冰面行走、水中嬉戏,用餐体验独特。距离海洋王国最近,步行 5 分钟即可到达。

马戏酒店:性价比颇高,每晚均价 600 - 1200 元。距离横琴长隆剧院非常近,步行 3 分钟就能到达,方便观看精彩的马戏表演。酒店装修风格充满马戏元素,大堂有各种马戏道具装饰。距离海洋王国也不远,乘坐穿梭巴士约 15 分钟。

建议提前一周预订,能选到心仪的房型。预订时可根据自己的预算、喜好和行程安排来选择。

机 + 酒推荐

抖音平台:不少商家会在抖音推出长隆酒店的套票活动。例如有网友购买的长隆横琴湾酒店三天两晚亲子房套票,包含长隆海洋王国三人不限次入园、宇宙飞船不限次入园、入住当日的长隆秀以及任意晚间的三人自助餐。在特定节日可能会有加价情况,但整体算下来比单独预订机票和酒店要划算不少。不过预订前要仔细查看套餐内容和使用规则,以免产生不必要的麻烦。飞猪平台:在大促期间,飞猪的活动商品性价比和丰富度都较高。像双 11 等购物节时,不仅 “先囤后约” 的套餐商品便宜,直接订酒店、机票也享大促优惠。飞猪还会上线大牌酒店日历房 “超级闪促” 专题会场,消费者直接预订长隆旗下酒店的日历房,优惠下单后还可能获赠品牌积分。同时,飞猪官方直播间会持续上架大额优惠券包,购买后下单对应日历商品最高可减一定金额。可以多关注飞猪平台的活动页面,及时抢购合适的机 + 酒套餐。去哪儿网:平台上有很多用户分享的真实评价和价格对比,能帮助你筛选出性价比高的机 + 酒组合。一些用户反馈在去哪儿网预订的长隆旁酒店,价格较为实惠,且酒店设施和服务都能满足基本需求。可以多参考其他用户的评价和建议,结合自己的实际情况进行预订。

物品携带

出行前,记得带上实用的物品。水杯必不可少,园区内餐厅都提供免费饮用水;准备一些轻便的食物,如水果、自热饭,既能及时补充能量,又能节省开支;珠海阳光强烈,防晒霜、防晒帽、墨镜是防晒的标配;蚊虫较多,驱蚊水也不能少;游玩冰川过山车、超级激流等水上项目时,一次性雨衣能让你保持干爽。

二、交通指南

飞机

抵达珠海金湾机场后,可直接乘坐珠海长隆专线车直达度假区。专线车分为大巴车和商务车,大巴车票价 30 元,商务车 45 元,发车时间为 9:18 - 19:18,车次较多,非常方便。购票和候车都很便捷,在机场的指示牌引导下就能轻松找到乘车点。

高铁 / 轻轨

如果选择高铁或轻轨出行,先到达珠海站。在站内可以直接转乘城轨至珠海长隆站,出站后步行大约 10 分钟就能抵达海洋王国,一路都有清晰的指示标识。不想步行的话,也可以从珠海站乘坐 K10 路公交,车程约 1 小时,就能直达长隆站。

自驾

自驾的朋友直接导航至 “珠海长隆国际海洋度假区” 即可。度假区配备大型停车场,停车收费标准为每半小时 4 元,全天最高 80 元 ,不过住店客人可以享受免费停车服务,出行前记得向酒店咨询相关凭证的领取方式。

三、行程安排

第一天:海洋王国初体验

上午:建议提前半小时到达海洋王国门口排队入园,一入园就直奔鲸鲨馆,这里有巨大的鲸鲨和如梦如幻的水母墙,非常震撼。接着去挑战鹦鹉过山车,感受风驰电掣的刺激。随后前往海牛馆,观看可爱的海牛进食,憨态可掬的模样一定会让你忍俊不禁。

中午:在雨林餐厅用餐,餐厅充满浓郁的热带风情,一边品尝美味的东南亚美食,一边还能在室内观赏鹦鹉过山车在雨林中穿梭的刺激场景,十分惬意。

下午:登上雨林升降塔,鸟瞰整个海洋王国的美景,将园区的标志性建筑和热闹的人群尽收眼底。接着前往中华白海豚馆,观赏珍稀的中华白海豚优雅的身姿。12:00 准时观看海豚剧场表演,聪明可爱的海豚带来精彩的跳跃、旋转,之后还能去海豚岛看小海豚喝奶,萌化你的心。13:30 前往 5D 城堡影院,戴上特制眼镜,开啔一场沉浸式的冒险之旅,感受全方位的感官刺激。

晚上:在园区内的餐厅享用晚餐后,前往横琴海观看 19:15 - 19:45 的海洋夜光大巡游,色彩斑斓的花车和热情洋溢的表演,瞬间点燃夜晚的欢乐氛围。20:00 准时观赏海洋幻彩烟花秀,璀璨的烟花在夜空中绽放,配合着音乐和灯光,为第一天的行程画上完美的句号。

第二天:深度畅游海洋王国

上午:再次入园,直奔超级激流项目,穿上雨衣,体验从高处急速俯冲而下的刺激,溅起巨大的水花,让你心跳加速。然后来到海狮港湾和海象岛,近距离观察海狮和海象的生活,还可以购买小鱼喂食海象,与它们亲密互动。

中午:在海底餐厅用餐是一次难忘的体验,一边品尝美食,一边透过巨大的玻璃幕墙欣赏海底生物自由自在地游弋,仿佛置身于海底世界。

下午:16:00 观看海狮剧场表演,海狮们滑稽的动作和精彩的配合,一定会逗得你哈哈大笑。接着去玩丛林过山车,感受在丛林中穿梭的乐趣。前往企鹅馆和北极熊馆,看看呆萌的企鹅在冰面上摇摇摆摆,北极熊在水中自在地游泳。17:45 来到白鲸剧场,欣赏白鲸优雅的舞姿和灵动的表演,它们与驯养员默契配合,带来一场视觉盛宴。

晚上:体验冰川过山车,在寒冷的冰雪氛围中感受速度与激情。之后可以自由漫步在园区,再次欣赏美丽的夜景,感受夜晚海洋王国的独特魅力。

第三天:长隆飞船乐园 / 横琴长隆剧院或周边动物园

上午:方案一(长隆飞船乐园):如果选择前往长隆飞船乐园,这里充满了科技感和未来感。一入园就可以体验星际旅行,仿佛穿越到浩瀚宇宙;再去挑战火箭发射塔,感受模拟火箭升空的刺激。方案二(周边动物园):前往广州长隆野生动物世界,从珠海长隆出发,可选择乘坐城轨到广州南站,再转乘地铁或打车前往,车程约 2 小时。这里是亚洲最大的野生动物主题公园,拥有 500 多种、20000 余只世界各国野生动物,如大熊猫、考拉、火烈鸟等。你可以乘坐空中缆车俯瞰动物栖息地,也能自驾穿越猛兽区,近距离观察狮子、老虎等猛兽。

中午:方案一(长隆飞船乐园):在飞船乐园内的探险家餐厅用餐,这里汇聚了世界各国美食,满足你的味蕾。一边用餐,一边还能透过窗户欣赏探索大学堂的独特景观。方案二(周边动物园):在广州长隆野生动物世界内的熊猫餐厅用餐,餐厅以熊猫为主题,提供各种特色简餐和小吃,用餐时还能看到可爱的熊猫。

下午:方案一(长隆飞船乐园):继续在长隆飞船乐园游玩,体验不同的游乐项目,比如参与未来城市的冒险,感受科技与娱乐的完美融合。方案二(周边动物园):继续游览广州长隆野生动物世界,观看动物行为展示,如大象表演、猴子爬树等,还能参加科普课堂,了解动物知识。

晚上:结束愉快的行程,收拾行李,准备返程,带着满满的欢乐回忆回家。

四、餐饮推荐

海洋王国

雨林餐厅:充满热带风情的装修风格,仿佛置身于热带雨林之中。这里提供地道的东南亚特色美食,如浓郁的咖喱、清新的冬阴功汤等,还能在室内观赏鹦鹉过山车在雨林间呼啸而过,用餐氛围独特。海底餐厅:最大的亮点就是可以一边品尝美味佳肴,一边透过巨大的玻璃幕墙观赏五彩斑斓的海底生物,鲸鲨、海龟等在你身边游弋,给你带来一场视觉与味觉的双重盛宴。

长隆飞船乐园

探险家餐厅:位于宇宙乐园二层,汇聚了世界各国美食,从意大利面到美式汉堡,从日式寿司到中式炒菜,应有尽有。窗外就是探索大学堂,独特的用餐环境,让你在享受美食的同时,感受浓厚的科技氛围。

周边动物园(广州长隆野生动物世界)

熊猫餐厅:以熊猫为主题,环境可爱温馨。提供多种中式套餐、小吃和甜品,能满足不同口味需求,还能近距离观察熊猫。非洲草原餐厅:装修风格充满非洲草原特色,提供烤肉、沙拉等美食,用餐时仿佛置身于非洲大草原,能看到长颈鹿、斑马等动物在附近吃草。

五、周边景点推荐

清晖园:距离珠海长隆不算太远,乘坐高铁或汽车都能较为方便地到达。这是一处具有岭南特色的古典园林,门票价格较为亲民,成人每人 15 元,小孩免票。园内建筑古朴典雅,亭台楼阁、假山池塘错落有致,充满了江南水乡的韵味。漫步其中,仿佛穿越回古代,能感受到浓厚的历史文化气息,非常适合喜欢传统文化和园林艺术的游客。

金榜街:同样是在周边城市的一条特色街道,被誉为牛奶文化一条街。在这里,你可以品尝到各种以牛奶为原料的美食,如双皮奶、水牛奶等,还有鱼皮、鸡仔饼、粽子、牛杂等特色小吃,种类丰富,足以满足你的味蕾。而且街道环境轻松闲适,游玩起来不会感到太累,很适合在游玩长隆之余来此放松身心,享受美食带来的快乐。

广州长隆野生动物世界:亚洲最大的野生动物主题公园,拥有丰富的动物种类,能体验独特的动物观赏方式,适合亲子游玩和动物爱好者。

六、注意事项

时间规划:密切关注各园区的开放时间和表演时间,提前在官方网站或 APP 上查询,合理安排行程,避免错过精彩表演和游乐项目。如果前往周边动物园,要预留足够的交通时间。快速通行:游玩热门项目时,园区提供的快速通行服务可以大大减少排队时间,不过需要额外付费,根据自己的需求和预算选择购买。亲子游玩:带孩子游玩时,时刻注意孩子的安全,特别是在乘坐游乐设施和观赏动物时。同时,要关注孩子的体力,适时安排休息,让孩子也能尽情享受旅程的快乐。

文章编号: 37397ffcb4b7bde1d32db1b3eb06c9d9
-----------------------------------------------------------------------------

59. 微信公众号 -  (过年就来珠海看“海上大熊猫”科普馆!全国首个,免费开放) 2025-01-24 珠海高新发展   珠海高新发展

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNDQyNDIxNQ==&mid=2247523979&idx=1&sn=f0394d401edb7ae6f546e10dea430651

过年就来珠海看 

全国首个“海上大熊猫”科普馆 

免费开放 

中国首个中华白海豚保护基地 

占地面积8800平方米 

来淇澳岛,一起看中华白海豚科普馆! 

为全面提升保护区的保护救护、科学研究、科普宣教能力,提高公众对海洋生态和中华白海豚保护共识,广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区科普宣教基地已常态化免费对公众开放,并由珠海高华城市服务有限公司专业服务团队提供日常服务,其中包括:专业的讲解服务、严格的安管机制以及环境维护工作等,助力广东珠江口中华白海豚保护区科普基地成为海洋生态保护宣传重要窗口。园区占地面积8800平方米,可同时容纳150人进馆参观,让更多市民游客深入了解“海上大熊猫”—中华白海豚。 

中华白海豚的寿命一般在30到40岁之间,成长过程中,不同时期的肤色有所不同。年轻的中华白海豚肤色较深,呈灰色,随着年龄的增长,皮肤颜色越来越浅,等到老年时皮肤呈现出白色甚至粉色。“粉色精灵”的叫法由此而来。粉色是白海豚为了调节体温,表皮下的血管充血所呈现出来的颜色。 

中华白海豚保护基地配套建有中华白海豚科普馆、白海豚科普文化园、自然教育学堂、专家讲堂等设施,集保护、研究、救护、科普、宣教等功能于一体,先后被评为“广东省自然教育基地”“广东省科普教育基地”“全国海洋科普教育基地”“绿美广东示范保护地建设全省第一批示范保护地”等,成为珠海靓丽的生态名片。 

为了让公众共同守卫中华白海豚赖以生存的家园,广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局更是打造了珠江口中华白海豚云上科普馆以及中华白海豚个体识别系统,公众可通过微信公众号「珠江口白海豚保护区」了解中华白海豚的各种相关知识。 

○开放时间 

09:30—12:00,14:00—17:30 

(逢周一闭馆,节假日除外) 

○咨询电话 

0756-3613810 

○预约方式 

关注「珠江口白海豚保护区」微信公众号,进行预约。 

○温馨提示 

免费讲解每天上午1场、下午2场(根据客流量安排);团体预约需要提前3天,人数限制10-50人。 

○如何前往 

市民游客可乘坐85路公交车到“”下车,步行约200米即可到达。 

文章编号: 6204eda49db062b2892e7234282fb083
-----------------------------------------------------------------------------

60. 微信公众号 -  (XMAS 2025 圆满落幕) 2025-01-24 SEE海洋保护   SEE海洋保护

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5ODc1Mjc3Mw==&mid=2247502695&idx=2&sn=5d7025f09034880934263155b697c513

     2025年1月14日至17日,由厦门大学近海海洋环境科学国家重点实验室发起、国家自然科学基金委地球科学部共同主办的 

    第七届厦门海洋环境开放科学大会(XMAS 2025)于厦门成功举办。会议围绕“ 

    科技变革推动海洋可持续发展”主题深入探讨,与全球远道而来的学者共同激发可持续发展的新灵感。 

     为期四天的会议吸引了来自36个国家、超过1700名参会者,共呈现58个专题分会及研讨会,每一场研讨都瞄准海洋科学的前沿与关键,为可持续发展注入新动能。 

     今天摆个国际摊儿 

     在此次大会上,我们的展位成为了国内外友人热情交流的聚集地。展位展示了丰富的海洋保护成果与互动内容,吸引了众多参会者驻足观看、交流讨论。海龟、招潮蟹、白海豚、布氏鲸等徽章和可爱的玩偶更是人气爆棚,成为展位的亮点之一。来自不同国家和地区的朋友们纷纷表示对海洋保护的关注与支持,这份热情跨越了语言与文化的界限。 

     再来个国际交流 

     大会期间,由SEE基金会和厦门大学鱼类生物学实验室联合主办、“闲鱼爱海洋”以及华为给予大力支持的 

    “海龟与海洋哺乳动物保护:管理、学术与公众参与视角”主题边会成功举办。来自中国、美国、日本、马来西亚、韩国等多位专家学者,分享了前沿研究与实践经验,共同探讨如何通过跨学科合作应对海洋物种保护的挑战和机遇。 

     SEE基金会海洋项目总监王静、厦门大学刘敏教授、香港海事博物馆海洋探知馆主管伍家恩博士分别担任了本次研讨会的主持。会议开始,厦门大学刘敏教授和SEE基金会海洋项目委员会主席杨旭分别致辞,表达了对与会嘉宾的感谢并强调了物种保护在推动海洋可持续发展的重要性。 

SEE基金会海洋项目总监 王静 

厦门大学 刘敏教授 

SEE基金会海洋项目委员会主席 杨旭 

香港海事博物馆海洋探知馆主管 伍家恩博士 

     左右滑动查看图片 

     在专题分享环节,来自中国、美国、法国、日本、马来西亚、韩国等多位专家围绕海龟与海洋哺乳动物保护展开深入探讨,从夏威夷绿海龟保护50年的成功经验、日本红海龟筑巢地的长期监测、东南亚绿海龟迁徙模式的跨境合作研究,到冲绳绿海龟与海草生态系统的共存管理、基于社区的科学观豚旅游探索,以及海洋塑料污染对大型海洋动物的影响等等进行交流。这些分享展示了前沿研究成果与创新实践,为全球海洋物种保护提供了宝贵的借鉴与啔示。 

     在海报分享环节,学生代表还分享了西沙群岛建立绿海龟独立管理单元、绿海龟栖息地侵蚀风险分析、以及野生与人工繁育绿海龟抗生素抗性基因的研究等精彩报告,为跨学科合作与技术革新提供了新视角。 

     左右滑动查看图片 

     在边会的最后,来自不同领域的专家学者围绕海龟与海洋哺乳动物的保护议题,重点讨论了跨境合作、栖息地管理及公众参与的重要性,以期未来更好发挥保护和研究力量,持续促进海龟和海洋哺乳动物的保护工作。 

     本次专题会议通过精彩的报告与深入的交流,不仅展示了海龟与海洋哺乳动物保护领域的最新进展,还搭建了多方对话与合作的平台,为未来的海洋生态保护提供了重要参考。期待未来有更多跨领域、跨国界的合作,共同为海洋生物多样性以及可持续发展书写更美好的未来。 

       - 更 多 精 彩 内 容 推 荐 阅 读 - 

文章编号: 40016b2155b990127298c0477af49890
-----------------------------------------------------------------------------

61. 微信公众号 -  (“花”样过年!珠海这些公园,花都开好了→) 2025-01-24 文明珠海   文明珠海

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NTEyMDYxNA==&mid=2650916515&idx=1&sn=45e2a9e92f2d33f8a2f21842f0183a1a

     呆萌的小野狸趴在“邮票框”上 

     热情地向游客送上新春的祝福, 

     五彩缤纷的虞美人在微风中摇曳 

     向游人带来春的问候…… 

最近, 

市属各大公园和珠海大道 

已被绚烂鲜花与巧妙景观装扮一新, 

氛围感拉满, 

吸引了不少市民游客 

提前来感受浓浓年味。 

据了解,在珠海市城市管理和综合执法局、市园林绿化和市容环境管理中心的统一部署下,各大市属公园与珠海大道管养单位粤华园林公司提前筹备,不仅在市属公园内精心布置了一系列以春节为核心主题的花卉展览,还在珠海大道的关键交通节点上,创意性地打造出别具一格的新春景观。

今年花展以海滨公园、野狸岛公园、白莲洞公园为主,展出花卉包括天竺葵、虞美人、板栗黄、圣诞花、矮牵牛等30多个品种,种植及摆放时花12万余株,并悬挂了国旗658面。 

快和小编一起到珠海 

这些年味满满的地方 

逛一逛! 

        海滨公园 

新春绿美 花开满园 

海滨公园作为珠海的标志性景点之一,本次新春绿美花展以“花迎春光”为主题,在公园2号门,通过中轴景观布局,在广场中央放置大型气模“小红花”,在背后两处小景观巧妙融入海浪、迎春花等元素,以天竺葵、虞美人、孔雀草等为主题花卉,配以城市吉祥物“中华白海豚”雕塑小品,展现了珠海独特的海滨风情。 

从2号门走进海滨公园,端景“如鲸向海”映入眼帘,与2号门景点互相呼应。端景以海豚雕塑穿梭、欢快畅游于海浪之间,四周长效生态花境组团,寄意着新的一年,绿美珠海持续在城市绿美中勇立潮头、敢为人先的美好寓意。 

此外,海滨公园共计种植摆放了21180株时花,悬挂了260面国旗,使整个公园更加庄重大气,营造了浓厚的节日氛围。海滨公园以其精致的设计、丰富的花卉品种和数量,成为市民游客打卡拍照的热门地点。 

过年期间,海滨公园内特别设立萌宠乐园,让游客近距离接触各种可爱的宠物,增添乐趣和温馨氛围,同时,还会举办热闹的新年集市,汇集各式各样的特色小吃,让游客充分感受到浓浓的年味和节日的喜庆。 

        野狸岛公园 

沧海明珠 福贺新春 

野狸岛公园则以“福贺新春”为主题,利用现有景点进行了精心设计,如“爱在野狸”“小野狸”“沧海明珠”等景点,将野狸岛的“野狸”形象具象化、卡通化,营造出了欢快喜庆的节日氛围。今年春节野狸岛公园种植摆放了大量花卉,包括一品红、菊花、大丽花等,共计29700株,为游客带来了一场鲜花的视觉盛宴。 

游客服务中心门前的广场上,景点“爱在野狸”的爱心小人,将灿烂的笑容传达给每一位市民游客;可爱的小野狸趴在邮票框上,热情地向所有来到野狸岛公园的游客送去新春的祝福。回头看向游客服务中心,可爱的小野狸趴在服务中心的屋檐上,毛茸茸的大尾巴垂落下来,可爱呆萌的形象惹人亲近,吸引了许多小朋友前往拍照打卡。 

在野狸岛公园与珠海大剧院的交汇之处,景点“沧海明珠”巧妙利用公园现有枕木错落搭配成蓝色海浪,灯球似贝壳珍珠散落海边,借景大剧院“珠生于贝,贝生于海”,展现出珠海不仅在经济、文化上熠熠生辉,更与海洋之间存在着千丝万缕、深厚而独特的联系,更展现了人与自然和谐共生的美好图景。 

        白莲洞公园 

绿美山水贺新春 

白莲洞公园,以“绿美山水贺新春”为主题,在现有景点的基础上,通过翻新再设计,共计23800株时花被精心种植与摆放,80面鲜艳的国旗在园内高高悬挂,以绚烂的姿态点缀着公园的每一个角落,让整个公园充满了生机与活力。 

在白莲洞公园的东门入口处,两边景点新增的朵朵靓丽粉花,与对侧竞相开放的梅花遥相呼应,形成了一道亮丽的风景线,带着满园的芬芳与美景,以最温柔的方式迎接新春的来临,仿佛是大自然对人们最真挚的祝福。 

白莲洞公园里,石竹、大花海棠等绿植、花卉被巧妙地穿插于公园的各个角落,与傲骨凌霜的梅花交相辉映,形成了一幅幅生动和谐的画面,保留了原有的自然韵味与人文景观,为游客们带来了一场视觉与心灵的双重盛宴,使每一处景致都焕发出了新的活力与光彩,每一处都在诉说着对新年的美好祝愿。 

        珠海大道 

欢度新春 一路繁花 

珠海大道作为贯通珠海市区与西区的城市主要交通干线,粤华公司以“欢度新春”为主题,进行了精心布置。 

道路沿线种植了石竹、木春菊、孔雀草等花卉共计39700株,将道路装扮得五彩斑斓,让过往的市民和游客感受到节日的喜庆氛围。 

另据了解,板樟山森林公园、香山公园和炮台山公园等其他市属公园的氛围营造也各具特色: 

板樟山森林公园以“枯木逢春、竹林小苑”为主题,在园名石、办公室周边种植了年桔、木茼蒿、一品红等花卉共计1670株,并在园内悬挂了56面国旗,增添了浓厚的节日氛围; 

炮台山公园以“新年快乐”为主题,在公园大门口和登山路口种植摆放了1502盆花卉,如矮牵牛、金鱼草,营造喜庆、祥和的节日氛围; 

香山公园在大门口种植摆放了包括矮牵牛、几内亚凤仙等在内的多种花卉共2804盆,布置简洁而富有节日气息。 

这么多美丽的布置, 

简直让人“心花怒放”! 

快和家人好友约起, 

去各大公园走走逛逛, 

一起“花式过年”吧! 

-END- 

      点击下方名片

      关注“文明珠海”微信公众号

      ↓↓↓ 

文|康振华 

图|吴长赋 

部分素材综合自珠海人民城管 

编辑|江传皙 

     责任编辑|陈科宇 

     三审|曾兵 

文章编号: 844804f676ccd9bbe1eddcd8ab6aac5b
-----------------------------------------------------------------------------

62. 微信公众号 -  (2-6月【爸妈游港澳】双飞5日游 2890元起 真品质100%好评率澳门5钻雅辰酒店+香港四钻酒店,澳门赠送游船游维多利亚港) 2025-01-24 阿蔡阿明旅游急先锋 长线   阿蔡阿明旅游急先锋 长线

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0NzY4OTE4Mg==&mid=2247519664&idx=7&sn=6a91ae4b062f70d6d3255e96d74ae1bd

旅游就找阿蔡阿明,带您领略各地独特韵味,照亮您心中所向往的那一趟旅途!成就最好的自己,拥抱生命中的每一场邂逅! 

TTY 

·欢乐放心游· 

爸妈游港澳

双飞5日不走回头路

☞亮点推荐☜ 

★精心设计:两晚澳门+两晚香港+一天自由行,走进港澳老城,尽享烟火气息 

★行走云霄:香港会展中心、金紫荆广场、太平山、黄大仙、星光大道、西九龙文化中心、洋紫荆号游维多利亚港、大三巴牌坊、威尼斯人娱乐城 

★臻品美宿:香港四钻舒适型酒店,澳门五钻酒店 

优先安排:香港粤海华美湾际酒店(铜锣湾湾仔) 

优先安排:澳门荷里活罗斯福酒店(赛马会、澳门轻轨附近) 

注:如以上优先安排酒店满房则安排其他同等级酒店 

★美食荟萃:澳门/香港2个正餐 澳门50元标/香港洋紫荆游船晚餐  

★出行保障:全程空调旅游巴士,港珠澳大桥金巴 

★出行无忧:澳门一站式手信伴手礼,绝无所谓的百货店购物陷阱,让爸妈不用担心跟错购物团,爸妈出行胆战心惊。 

★无缝对接:香港澳门导游出入境无缝对接,放心出行! 

★旅游意外险伴您出行无虑:赠送保额50万保险为您出行保驾护航! 

澳门进香港出 

天数 

行程 

住宿 

D1 

上海-澳门,接机入住 

澳门 

D2 

澳门一日游(7小时司导) 

澳门 

D3 

金巴-香港-香港一日游 

(10小时司导服务) 

香港 

D4 

自由活动 

香港 

D5 

自由活动送机 

家 

香港进澳门出 

天数 

行程 

住宿 

D1 

上海-香港,接机入住 

香港 

D2 

香港-香港一日游 

(10小时司导服务) 

香港 

D3 

金巴入澳门:澳门一日游 

(7小时司导) 

澳门 

D4 

自由活动 

澳门 

D5 

自由活动送机 

家 

航班及班期 

澳门进香港出 

浦东T1-澳门 :MU9991(17:40-20:25) 

香港-浦东T1:MU508  (15:25-18:15) 

4月开始香港返回上海时刻更改如下: 

香港-浦东:MU508 (15:05-17:45) 

香港-浦东:MU504(15:55-19:00) 

日期

成人 

儿童 

2月4日(周二)(满) 

3690 

2999 

2月11日(余12) 

3190 

2299 

2月18日() 

2990 

2199 

2月23日(余11) 

3月2日(周日) 

3月3日(周一) 

2890 

2199 

3月09日(周日) 

3月10日(周一) 

3月16日(周日) 

3月23日(周日) 

3月24日(周一) 

3月25日(周二) 

2990 

2199 

4月08日 (周二) 

4月15日(周二) 

2990 

2199 

4月27日(周日) 

4月28日(周一) 

3090 

2199 

5月11日(周日) 

5月12日(周一) 

5月13日 (周二) 

5月18日(周日) 

5月19日(周一) 

5月20日(周二) 

5月25日(周日) 

5月26日(周一) 

5月27日(周二) 

2990 

2199 

6月01日(周日) 

6月03日(周二) 

6月08日(周日) 

6月09日(周一) 

6月10日(周二) 

6月15日(周日) 

6月16日(周一) 

6月17日(周二) 

2990 

2199 

6月22日(暑假)

6月23日(暑假) 

6月24日(暑假) 

3290 

2399 

6月28日(暑假)

6月29日(暑假) 

3690 

2899 

注: 

1、成人儿童均不含税费+国际燃油费 520元/人  随团款付清. 

2、单房差:1-6月:1200元(6月暑假:1500元) 

3、儿童年龄范围:2-12周岁不占床 

国内长线游以及出境游路线合集↓↓↓ 

推荐更多【国内周边游】和【小程序线上购】 

↓↓↓↓可扫下方二维码关注 

官方指定微信客服专员 

报名热线:400-666-1719 

------------------------------- 

澳门5钻酒店

YOHO 荷里活罗斯福酒店 

位于凼仔市区赛马会旁,距离澳门轻轨-马会站仅数分钟之步行距离,是洛杉矶荷里活的姊妹酒店,将南加州浮华之地的魅力缩影带到澳门,成为全新的时尚新地标。 

房间配有时尚先进设备,包括蓝芽音乐播放器,电动窗帘,浴室配有智能坐厕,浴缸及花洒淋浴间,酒店更设有由空中花园和日光浴躺椅环绕的露天无边际游泳池和健身中心,为澳门上佳的休闲去处。 

香港4钻酒店

粤海华美湾际酒店 

位于湾仔,位置便利,距离港铁湾仔站步行 3 分钟。步行数分钟即可到达香港艺术中心、政府总部和香港会议展览中心。铜锣湾、金钟和中环等主要购物区皆近在咫尺。 

以上酒店图片仅供参考 

实际酒店名称以以上标准为准,见实际出团通知书 

澳 

港 

具体行程安排 

D1:上海机场-澳门

Arrived in Macao 

● 贵宾根据航班时间自行前往浦东乘机飞往澳门,抵达后导游温馨接团,正式开啔您的<澳港/港澳>之旅~ 

◎ 抵达后全天自由活动 

【温馨提示】 

1、请游客务必携带好有效签注内港澳通行证,提前180分钟,抵达浦东机场,自行办理乘机手续; 

2、请游客出发前一日保持手机畅通,便于接站人员与您取得联系; 

宿:澳门 

餐:自理 

D2:赠:澳门一日游

(7小时司导服务) 

●导游酒店接客人集合拼车游览“澳门” 

●【大三巴牌坊】作为 2005 年中国唯一的世界文化遗产到处充满着浓郁的宗教气氛, 68级石阶使整个建筑显得更巍峨壮观(游览时间约 20 分钟)  。

●【大炮台】 是位于澳门的古老炮台,为 中国现存最古老的西式炮台建筑群之一部分。昔日曾是澳门军事防御设施的重心,现为澳门历史 城区一部分。大炮台位居澳门半岛中央柿山之上,原为军事用途。现大炮台的中央为 1998 年建成 的澳门博物馆,而大炮台城堡的顶层则为大炮台花园。大三巴牌坊和大炮台两个景区兼具中葡文化特色,故成为澳门独特的澳门八景之一部分。 

●后前往【金莲花广场】,金莲花广场是澳门回归祖国时由中国国务院赠送的大型铸铜贴金雕塑“盛世 莲花”。 

●【旅游塔】(外观)澳门观光塔是澳门著名的景点,是澳门新的标志性建筑。集观光、会议、娱乐于一体,是全 球十大观光塔之一。天空漫步、蹦极项目在 61 层,可以从 223 米的高空一跃而下。顶层有 360 度 观景餐厅,可俯瞰澳门和珠海,天气好的话能看到香港大屿山 。 

●【手信店】采购澳门当地手信,老婆饼,凤凰卷,澳门本地烟酒等 

●【澳门回归陈列馆】(逢周一休馆)(游览约15分钟)澳门回归时,中国国务院、全国各省、直辖市、自治区和 香港特别行政区均送赠贺礼给澳门,澳门回归贺礼陈列馆便是陈列此批回归贺礼展品。贺礼展品除其赠送意义重大外,还蕴涵了中国各地域的文化特色,展现了当地艺术的最高水 准。 

●【威尼斯人度假村酒店】酒店 以威尼斯水乡为主题,按一比一的比例建造,在圣马可广场上,你会看到有艺人身穿白衣假扮雕塑,还有街头艺人和马戏团的小丑表演。 

宿:澳门

餐:中餐 

D3:赠:香港1日游

(司导10小时服务) 

●早餐自理后,前往香港 

●乘车前往港珠澳大桥澳门口岸, 持港澳通行证及有效澳门签注排队过关 。乘金巴【港珠澳大桥观光巴士】前往香港--在茫茫的大海上,保你大饱眼福 。“风帆双塔” 、“中国结双塔” 、途中经常会“偶遇中华白海豚” 、经“西人工 岛 ”、香港“东人工岛” 、在“香港大屿山”区域,抬头望天, 一分钟一架飞机;(金巴优惠打包价,老人小孩无费用退) 

(注意:其中澳门市区-香港市区3小时左右,中间需要过关1次,行李随时检查,大桥跨境用车是公共交通。因此同车会有其余旅客) 

香港导游在人工岛接客人游览香港; 

●游览美丽的【金紫荆广场】【会展中心】(不低于30分钟)这个有时代感的建筑是香港回归祖国大典的举行场地,广场则有庄严的升旗仪式 

●后前往人称“天下第一湾”的【浅水湾】(不低于30分钟),海滩上建有古典色彩的镇海楼,在阳光映照下格外耀眼 

●后登【太平山好望角】(不低于30分钟),欣赏香港美丽的风景。 

●游览【西九龙文化区-不进馆】(停留约30分钟),坐落于标志性的维多利亚港是香港充满活力的艺术和文化场景的见证。 

●游览香火鼎盛的【黄大仙】(不低于30分钟), 这里可许愿让自己的梦想成真。 

●随后前往中环码头乘坐【摩天轮】俯瞰维港,前往【星光大道】(游览时间约30分钟)拍照游玩; 

●赠送【乘船游维多利亚港 (赠送洋紫荆号】,在游船上欣赏维港两岸最美夜景。后入住酒店休息。 

(如因应紧急船务维修,民俭围餐船所有时段将会暂停。替换为:安排【天星小轮-轮渡】欣赏维港+岸上另外安排餐厅用团餐晚餐) 

温馨提示:香港用车、导游全天最多为9小时 

宿:香港 

餐:晚餐 

D4:全天自由活动

●全天自由活动 

宿:香港 

餐:自理 

D5:自由活动-送机场结束港澳游

●全天自由活动 

●根据返程航班时间约定时间在酒店大堂集合,统一安排送机场,结束在香港的行程! 

宿:温馨的家 

餐:自理 

感谢您的选择,预祝您生活愉快,期待您的下次同行~ 

服 

务 

包 

含 

1、【交通】上海-澳门,香港-上海往返经济舱(不含税费+国际燃油费520元,以出票当天为准)。含澳门-香港金巴车车票;(金巴车为通往香港的巴士,购票上车对号入座,这段澳门导游会送客人到金巴车站,凭港澳通行证刷卡进站,导游不再陪同上车,抵达香港,香港导游会在香港金巴车站出口举牌接站,无缝对接。) 

2、【住宿】全程4晚住宿(香港四钻酒店, 澳门两晚五钻酒店)。我社不提供自然单间,如出现单人由旅行社调整标间内加床或客人自行补足房差包房) 

参考酒店: 

香港4钻:优选安排粤海华美湾际酒店、悦来酒店、悦品观塘酒店、悦品荃湾酒店、香港六合19酒店、荃湾帝盛酒店、 南湾如心酒店、或同级 

澳门5钻:优选安排罗斯福酒店、濠璟酒店、鹭环海天酒店或同级 

酒店提示:以上备选酒店如遇到满房,我公司会调整到同级酒店保证客人入住! 

3、【用餐】全程2正餐;(行程中所示用餐2正(正餐餐标为澳门50元/人;香港洋紫荆游船船餐;十人围桌,人数增减菜品增减,如因自身原因放弃用餐,则餐费不退;儿童用餐同成人) 

4、【用车】 空调旅游大巴,保证每人一个正座车位;(第一/五日仅包含单程接送机,第二/三日包含澳门7小时/香港最多9小时用车服务,自由活动无车导)。 

5、【导服】当地优秀向导服务(10人以下司机兼导游)(第一/五日仅包含接送机导游,第二/三日包含澳门7小时/香港8小时导游服务,自由活动无车导) 

6、【保险】含旅行社当地责任险;强烈建议游客提前自行购买旅游人身意外险。 

特别提示 

2024年4月22日起 

香港酒店新规定 

2024年4月22日起,2023年农产品质量安全监督责任(修订)条例正式实施第一阶段管制。 

1、酒店禁止在房间内提供塑料制成或包装的牙刷、牙膏、瓶装水、梳子、浴帽、刮胡刀、指甲钳,以及小瓶装的沐浴露、洗发液、护发素、洗手液等,以上物品只能收费提供。 

2、餐厅不得使用塑料刀叉碟、吸管、搅棒及发泡胶制成的餐具。塑胶碗及塑胶餐盒限外卖使用或收费提供。 

3、在香港不得销售贩卖荧光棒、派对帽、气球棒、充气棒、胶棉棒、雨伞袋、胶牙签。 

4月22日起需要使用一次性牙刷等备品,请自行准备,否则只能在酒店前台自行购买。 

服务 

务 

不 

含 

1、平季单房差1200元;(暑假1500元)  

2、不含港澳通行证费用,不含签注费用 

3、不含飞机税费+国际燃油费520元,报名时同旅游费一并付清 

4、自由活动期间交通费、餐费、等私人费用;及行程中不含的餐;购物场所内消费; 

5、酒店非免费餐饮费、洗衣、理发、电话、饮料、烟酒、付费电视、行李搬运等费用; 

6、因交通延误、取消等意外事件或战争、罢工、自然灾害等不可抗拒力导致的额外费用; 

7、因旅游者违约、自身过错、自身疾病导致的人身财产损失而额外支付的费用; 

8、不含航空保险及旅游意外伤害保险(建议旅游者购买); 

9、“旅游费用包含”内容以外的所有费用。及行程中未提到的其它费用等。 

10、关于取消: 

1)一经报名默认为确认占位,请支付机位定金1000元/人,出发前20天取消,损失定金500元,出发前15天取消,定金全损; 

2)15-7天退订取消,则损失定金1000元+酒店定金500元/人; 

3)7天内取消,则损失全额旅游费。 

4)失信人:报名隐瞒失信人,造成出票失败,则全额损失机票定金1000元+港澳酒店全额房费 

11、关于出票日:出发前6-7天为机票出票日。 

1 

 报名须知:   

1、港澳通行证及有效香港、澳门各一次签注(本人携带身份证前往当地出入境办理,省外户籍需要当 

地居住证)。

2、建议自行购买旅游意外险。 

3、根据香港、澳门入境规定,7天内无台湾及国外旅居史内地旅客,无需核酸。 

4、开通国际漫游。 

5、香港通用货币:港币;澳门通用货币:港币、澳门元,不建议直接使用人民币,当地会按照1:1收取。如在境外需要现金,可持大陆身份证于当地ATM机上取现。 

6、港澳地区为英式三角插座,酒店客房内有USB接口,若需要,可提前自备。 

7、温馨提示:入住澳门酒店的团队一定要提醒所有客人保管好澳门入境小票,因为澳门政府邀请现在所以入住酒店的客人全部要出示入境小票才给入住,酒店前台必须收齐然后上传警察局官网。 

8、特别备注:寒暑假、春节、国庆等重大假日,报名一经确认,如果取消只退燃油机建、餐费,其他费用一律不退。 

2 

  港澳旅游须知: 

一、香港购物提示: 

1、购买珠宝请认准品名并要求商家出具权威机构的品质鉴定书。 

2、购买钻石要根据美国或欧洲权威测评机构出具的品质鉴定书来认证其价值和品质。 

3、购买手表请认准品牌、型号及原产国;并向商家索取品质证书。 

4、购买电器及电子产品需认准品牌及型号及产地,并向商家索取质保证书和保修卡。 

5、购买化妆品请认准品牌,分清规格,识别有效期等。 

6、因为是游客自行自由购物,所以我们不提供任何协助退换货的服务,敬请客人谅解。 

二、港澳游览期间注意事项: 

1、遵守当地法律及法规: 

(1)随身携带并保管好自己的港澳通行证,以备当地警察随时查验,如有遗失,请速报警。 

(2)遵守交通法规,港澳地区汽车靠公路左侧行驶,过马路时,请遵守信号灯,红灯停,绿灯行,走人行横。 

(3)不乱丢垃圾,不随地吐痰,违者罚款。 

(4)不可在禁烟的地方抽烟。 

(5)不可从事任何收取报酬的工作。 

2、酒店内的注意事项: 

  (1) 港澳地区的酒店多为欧美式酒店,无牙膏,牙刷,拖鞋等个人用品,请自行携带。 

  (2) 酒店内有收费电视,如果收看该种电视,请离店时到前台付费。  

  (3) 酒店房间内小冰箱里的食物,是不含在团费中的,如果享用了这些食物,请离店时到前台付费。 

  (4) 使用酒店房间内的电话拨打市内,国际长途请自觉付费。 

3、货币兑换: 

(1) 港澳地区通用货币为港币,人民币只能在珠宝店,百货店等少数商店使用。 

(2)在银行、酒店或替换店均可兑换港币。 

4、其它注意事项: 

  (1)寻求紧急救援:遇有紧急事件,包括遗失、遇贼、意外受伤、急症、火警等等,均可拨打999电话求援。香港的公共电话均可免费拨通此号码。另外,也可向街上的巡警或到警局报案。 

  (2)随身物品:随身贵重物品自行保管,谨防扒手。 

三、出入境的注意事项: 

 1、团队旅游,在过关时,请听旅行社工作人员和领队的指挥,按出入境名单顺序排队过关。 

 2、请保管好自己的物品,贵重物品不可放在行李箱内托运,防止被别人掉包。不要帮助陌生人拿东西。 

 3、证件:请随身携带身份证(港澳通行证),如无身份证,携带户口本。 

 4、出境携带物品注意事项: 

    (1)客人可携带有银联标志的信用卡在港澳消费,也可在深圳关品换汇,最好是选择银行换汇。 

    (2)如携带变焦镜头的照相机,数码相机,手提电脑等物品,请提前向海关申报,并保存申报单。 

    (3)免税品:每人限带200只香烟及1瓶酒。 

    (4)如携带文物出境,需持省级文物管理单位证明。 

    (5)禁止携带枪支,弹药,毒品。 

    (6)遵守其他相关规定。 

 5、入境携带物品注意事项: 

    (1)购买摄像机,有变焦镜头的摄像机等物品,须向海关报备。 

    (2)禁止携带淫秽,反动的书刊及音像制品入境。 

    (3)禁止携带生鲜的动植物入境。 

    (4)禁止携带枪支,弹药,毒品。 

    (5)遵守其他相关规定。   

 6、团员必须遵守中国政府、前往国家或地区政府的有关出入年境条例及海关规定,遵守当地法规和尊重当地人民的风俗,如有违反,后果自负。 

7、团队在出入境口岸。一般情况下办理各种手续需等候1—2小时,遇节假出入境的人数较多,等候的时间更长,敬请理解和配合。 

8、根据边防有关规定,旅行团为集体组织,团员不得擅自离队,不得擅自改变形程安排。如需探亲、访友,需安排在计划游览项目结束以后,绝不允许在境外滞留不归,以保证集体出入境的顺利。如有违反,其后果自负并承担给团队带来的各项损失。 

9、在酒店,要衣着整洁,不要穿着睡衣在大堂内走动:所洗的衣服只能挂在卫生间内:不得损坏房间设备:酒店内不得大声喧哗:并在规定场所吸烟:烟头不得扔在地上。吃自助餐时要取食适量,请误造成浪费。自助餐食物只能在餐厅内食用,不得带走。凡事要互相礼让,充分体现中国公民的良好教养和精神文明。一切贵重物品(包括通行证、身份证、现金等)必须随身携带,不可放在旅游车上或酒店房间内,以防不测如有遗失,本公司该不承担赔偿责任。 

四、出入境的温馨告知: 

1、通讯方式: 

(1)自带手机:出行前请自到电信局开通国际漫游。 

(2)使用境外酒店电话须现在酒店前台交押金,并附加酒店服务费。港澳地区可购。买电话磁卡或使用投币电话。 

(3)港澳地区打回电话:0086+23+电话号码 

家里于您联系:香港00852+(电话号码)澳门00853+(电话号码) 

2、气候:香港、澳门属于亚热带湿润季风气候。1、2月平均气温15度,7、8月平均气温28度。 

3、备注:香港、澳门的酒店因环保因素是不提供毛巾、拖鞋、牙刷等物品的,请出自行发前带上。香港、澳门地区的电压为110 

伏,需自备大三孔的英式转换变压器插座或向酒店借用。旅程中防止剧烈运动和过度兴奋。 

4、行李: 

(1)每位乘机旅客可免费托运行李一件(重量不超过20KG,体积:长、宽、高合计小于269公分),箱包在托运过程中如有损坏,又航空公司照章赔偿。 

特别提醒:托运行李中不可放贵重物品、现金和易碎物品,更不能放违禁物品 

(2)每位旅客可随身携带行李一件(长、宽、高合计小于155公分),请随时带在身边不要交于别人保管。如有丢失责任自负。 

5、海关申报: 

高档相机、摄像机、手提电脑等,出境时请报关,入境时请出示报关单,如在境外购买,入境时须依海关规定纳税。从2010年8月1日起,从大陆入境港澳地区限带香烟19支,酒一瓶(1.5升以下)但不适用16岁以下游客。请游客注意! 

6、货币兑换:可携带20000元人民币或6000元美金,可在前往国机场、银行、酒店兑换。兑换汇率参考:香港、澳门:1港币=约0.82元人民币。 

特别提示:不要与不认识的人兑换现金,以免上当受骗。 

7、安全: 

(1) 游客不得参观或者参与违反我国法律、法规、社会公德和旅游目的地的相关法律、风俗习惯、宗教禁忌的项目或者活动。 

(2)注意当地车行方向规定,遵守交通规则。 

(3)晚间休息,注意检查房门、窗是否关好,贵重物品可放在酒店保险柜或贴身保管。 

(4)护照证件及贵重物品随身携带,请勿交给他人或留在车上、房间内。行走在街上特别注意小偷、抢劫者,遇紧急情况,尽快报警或通知领队、导游。 

(5)下车是请记住车号、车型。如迷路请站在曾经走过的地方等候、切不可到处乱跑,最稳当是随身携带酒店卡,在迷路是打的回酒店。 

(6)出入境时,不要帮他人携带物品,更不要帮陌生人,并注意将旅行包看管好,一面招致不必要的麻烦。 

(7)夜晚外出,最好邀约3人以上并有男士一道,并告知领队去处,注意11点之前回酒店。 

(8)飞机起飞、降落时一定要系好安全带,如要互换座位,必须待飞机平飞后进行。船上按要求穿好救生衣。 

8、饮食习惯:港、澳地区餐食较重庆口味清淡、且偏甜,不习惯的游客可以自带一些榨菜,辣酱调剂,或请领队或导游在餐厅 

要些当地辣酱,强制自己多吃饭,以保证有充沛的精力游览。 

信用卡:境外购物店铺支持刷银联卡和信用卡,按照当日银行汇率结算,无手续费 

3 

游客旅游安全提示: 

为了增强游客安全意识,普及旅游安全基本常识,使游客参加活动的计划圆满、愉快、顺利地完成,提示内容如下: 

1、游客在乘车途中,不要将头、手、脚或行李物品伸出窗外,以防意外发生。 

2、游客下车浏览、就餐、购物时,请注意关好旅游车窗,拿完自己随身携带的贵重物品;否则出现遗失被盗损失客人自负。 

3、注意检查酒店为你所配备的用品(卫生间防滑垫等)是否齐全,有无破损,如有不全或破损,请立即向酒店服务员或导游报告。如因当地条件所限,未能配备,请游客小心谨慎,防止发生意外。 

4、贵重物品应存放于酒店服务总台保险柜或自行妥善保管,外出时不要放在房间内,若出现丢失,损失自负。 

5、游客入住酒店后需要外出时,应告知随团导游;在酒店总台领一张酒店房卡,卡片上有酒店地址、电话或抄写酒店地址或电话;如果您迷路时,可以按地址询问或搭乘出租车,安全顺利返回住所。 

6、经过危险地段(如陡峭、狭窄的同路、潮湿泛滑的道路等)不可拥挤;前往险峻处观光时应充分考虑自身的条件是否可行,不要强求和存侥幸心理。 

7、游客登山或参与活动中根据应自身身体状况进行,注意适当休息,避免过度激烈运动以及自身身体无法适应的活动,同时做好防护工作。 

8、在海边游泳时,必须在有相应安全配套设施的指定安全区域进行水上活动,并做好安全预防工作(如穿救生衣等),不单独前往深水水域或危险河道;在江河、湖海、水库浏览或活动时,注意乘船安全要穿戴救生衣。 

9、浏览期间游客应三两成群,不要独行。如果迷失方向,原则上应原地等候导游的到来或打电话求救、求助,千万不要着急。自由活动期间游客不要走的太远。带未成年人的游客,请认真履行监护责任,管好自己的孩子,不能让未成年人单独行动,并注意安全。 

10、在旅游行程中的自由活动时间,游客应当选择自己能够控制风险的活动项目,并在自己能够控制风险的范围内活动。除特殊团队外,旅行社不安排赛车、赛马、攀岩、滑翔、探险性漂流、滑雪、下海、潜水、滑板、跳伞、热气球、蹦极、冲浪、跳伞等高风险活动,也敬请游客在旅游中的自由活动期间尽量不要去参加这些活动,如若游客坚持参与,请自行承担风险。 

11、在景点内娱乐时,应根据自身的条件参与适应的项目;在自由活动期间外出娱乐活动不要单独行动。 

12、注意听从导游的安排,记住集中的时间和地点;认清自己所乘坐的车型、车牌号及颜色;不要迟到,因迟到造成的后果由个人负责。车内其他游客应对老年游客、未成年游客、残疾游客等予以礼貌对待及帮助,70岁及以上老年人参加行程应有亲友陪同,遇紧急情况及时联系当团导游予以救助及解决。 

13、在热闹拥挤的场所注意保管好自己的钱包、提包、贵重的物品及证件。 

部分图片,转自相关发布网络, 

若有不当使用,请即通知删除。谢谢! 

信旅(上海)国际旅行社有限公司 

地址:上海市静安区江宁路418号和一大厦1003室 

报名热线:400-666-1719 

长按二维码关注我们微信公众号,每天定时发布精选优质的旅游纯玩产品 

公交:23路(武定路)、19路(江宁路康定路站)、68路(昌化路武定路站)、112路(江宁路康定路站)、136路(江宁路站)、206路(新闸路江宁路站)、950路(昌化路武定路) 

地铁:2号线南京西路1号出口,在江宁路转23路乘一站武定路下 

地铁:1号线新闸路站1号出口乘19路三站至康定路下 

文章编号: e0a446235419ee97e7c82dba165afceb
-----------------------------------------------------------------------------

63. 微信公众号 -  (春节不宅家广州周边亲子游超全攻略) 2025-01-24 课外喵集团   课外喵集团

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1NDAzODg2MQ==&mid=2247617122&idx=2&sn=6a53ea9b43a51492c5b2a2ba53dbd065

   这个春节,如果你想留在广州过年,还是打算来广州过年 我给大家整理了一份丰富的广州周边亲子活动清单 从乡村自驾游到城市文化营,让你和孩子感受不一样的广州年味~ · 【乡村自驾游1天】 1️⃣从化乡村寻年味:包油角炸油角,打米饼,挖冬笋探秘蜜蜂,感受乡村年味,品尝农家美食,享受温馨亲子时光。 2️⃣深圳棉花田园乐:不用去新疆就能探索棉花田,挖木薯做糖水,摘蔬菜,亲近自然,让春节充满欢乐。 · 【城市文化探索营1天】 双层巴士读城文化营:搭乘双层巴士穿越中轴线,从陈家祠到广州博物馆的移动课堂,聆听广州通老师讲解,了解广州千年商都文化。 · 【香港大澳渔村探索营1天】 探索香港蕞后的水上人家水乡渔岛!看中华白海豚+港珠澳大桥,了解棚屋文化,手作咸蛋黄,品尝特色美食,开阔孩子视野。 · · 【城市交通科技营】 有轨电车亲子营:欣赏沿途美景,学习有轨电车历史,寓教于乐。 · 【永庆坊非遗体验diy】 和孩子一起体验非遗,玻璃纸鱼灯、饼印、广彩、狮头扎,感受传统文化的魅力,游玩充满广府年味永庆坊。 · · 【元宵节特别节目】 寰时影城小小体验官:除了日常的探秘电影科普,还特别安排手工鱼灯diy,看一出《哪吒之魔童闹海》,共享亲子时光。 · · 年初八开始,大部分家长都上班了,孩子还没开学 我们特别安排了4️⃣个独立营让孩子继续充实假期 广州塔海心桥建筑科技、深中通道科技、地铁21号线,时间管理 收获知识,锻炼孩子独立 · 这么多精彩的春节周边活动,快带孩子来体验啦 

文章编号: a8ec2b05f636fac9e05e61e73bd0e917
-----------------------------------------------------------------------------

64. 微信公众号 -  (2025珠海公园) 2025-01-24 楠瓜难挂   楠瓜难挂

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk2NDQxMTI2MQ==&mid=2247483667&idx=1&sn=082698410637eb6e5e2142b8299d0d9f

️️️ 

珠海人新春假期的活动 

都安排好了吗? 

拜年之余,还可以带上家里人 

在市内开啔一段短途旅行 

到大自然畅快呼吸氧气 

或是在设备齐全的场地暖身运动 

都是不错的选择 

掌上君贴心为大家整理了 

《2025珠海公园大全》 

不管是新落地的沙丘遗址绿地公园 

还是海岸公园、芒洲湿地公园 

这些老朋友均是免费向市民开放 

可以带着家人慢慢逛了! 

        公园目录总览(不完全统计) 

       (上下滑动查看更多) 

一、宠物友好 

前山滨河公园宠物公园 

翠东社区宠物公园 

海湾园宠物公园 

香山驿站宠物公园 

高新宠物友好营地 

金湾宠物公园 

大信宠物公园 

二、露营风筝 

(新)红旗求贤公园 

横琴花海长廊 

南芒湾公园 

观音山郊野公园 

格力海岸海滨公园 

平沙新城中心公园 

二井湾湿地公园 

三、体育健身 

(新)金山体育公园 

(新)珠海气膜运动馆 

正方滨河体育公园 

横琴金融岛中央公园 

(收费)珠海帕克体育公园 

大镜山社区公园 

横琴体育公园 

四、自然生态 

(新)永丰古树公园 

(新)沙丘遗址绿地公园 

华发绿洋湾公园 

芒洲湿地公园 

霞山公园 

景山公园 

炮台山公园 

石溪公园 

大林湿地公园 

01 

PART 

 宠物友好 

NO.1| 前山滨河公园宠物公园  

香洲区夏湾路554号 

前山滨河公园宠物公园坐落在前河东路环境监测站南侧,“夏湾路口”公交站旁。它占地面积约1000平方米,均通过围栏与外界分隔。围栏外是铲屎官休闲区,围栏内是宠物奔跑区。 

NO.2| 翠东社区宠物公园 

香洲区翠微东路1号正东方向110米 

翠东社区宠物公园占地面积约1500㎡,采用竹篱笆网围蔽,围网外种植散尾葵。园内配备宠物便池、洗手池、垃圾桶,还设有宠物游乐设施,为宠物提供安全的活动空间。这里不仅能让宠物尽情奔跑,还能让铲屎官们享受遛宠的乐趣,文明养犬从这里开始 

NO.3| 海湾园宠物公园:萌宠的海边乐园 

香洲区情侣南路南公交站旁 

海湾园宠物公园占地约1300㎡,围网封闭超安全。这里有狗狗跳圈、爬梯等游乐设施,还有宠物便池、洗手池、休闲座椅,设施超全。面朝大海,春暖花开,带上毛孩子来这片草地撒欢,享受阳光与海风吧 

NO.4| 香山驿站宠物公园 

香洲区梅华西路以北 

香山驿站宠物公园占地约700㎡,环境清新自然。园内设有跳跃架、宠物便池、洗手台等设施,还配备蚯蚓塔处理粪便,环保又贴心。这里不仅是宠物的乐园,也是铲屎官的休闲好去处,快来感受人宠和谐的欢乐时光吧 

NO.5| 高新宠物友好营地 

香洲区情侣北路 

宠物角设施齐全,有宠物直饮水区、清洗区、便池和栓柱,还设休憩圆桌和遮阳伞,方便铲屎官休息。Lavakan毛眼社区则提供智能洗护设备“小银舱”,全程无毛巾洗护,杜绝交叉感染。还有宠物便池、跳跃架等设施,是萌宠的专属乐园 

NO.6| 金湾宠物公园  

金湾区珠海大道6231号 

金湾宠物公园位于珠海城市职业技术学院北侧绿地上,公园总面积约1500平方米。宠物公园外围设有安全防护网格围栏成封闭空间,配置了宠物攀爬、跳圈、攀爬跳跃组合游乐设施,还有洗手、宠物饮水、㞎㞎池,更是贴心为宠物主人提供休憩坐凳 

NO.7| 大信宠物公园  

斗门区井岸镇大信滨江公园 

大信宠物公园位于井岸镇大信滨江公园内,占地面积约1300平方米。 

活动区设置了狗狗跳圈、狗狗足球、探险吊桥等训练设施,生活区配备了宠物厕所、洗手池及市民休闲座椅等生活休憩设施,周边市民溜毛孩子就去这啦 

02 

PART 

 露营风筝  

NO.1| 红旗求贤公园 

金湾区迎雁西街平沙镇政府北侧 

红旗求贤公园占地约5万平方米,设有标准篮球场、五人制足球场、儿童游乐园、慢跑道、亲水栈道和野营草坪,满足运动、休闲、露营需求,还有停车场、公共厕所等设施,全天免费开放,快来打卡吧 

NO.2| 横琴花海长廊 

香洲区琴海北路与富邦道交叉口西300米 

4000㎡月季花海绽放,粉扇、蓝河等6个月季品种色彩斑斓。五号驿站是露营的绝佳地点,提供50多个营位,还有装备租赁、食材零售等服务。在这里,你可以围炉煮茶,观日出日落,尽享海风拂面的惬意 

快来横琴花海长廊,开啔一场浪漫的露营之旅 

NO.3| 南芒湾公园 

香洲区宽河驿马淇澳岛国际房车露营地 

这里依山傍海,清新的小树林与柔柔海风相伴,涛声阵阵,是绝佳的野营胜地。你可以在这里烧烤、野餐,还能和孩子一起堆砌沙堡,享受亲子时光。白浪逐沙滩,青草醉斜阳,快来南芒湾公园,开啔一场海岛野营之旅吧 

NO.4| 观音山郊野公园 

金湾区丹霞路黄绿背西侧 

观音山郊野公园占地约752公顷,海拔200多米。这里有三条景观步道,全长7公里,沿途青山绿水,花草繁茂,还有黄绿背水库的秀丽风光。公园集徒步、登山、野营、科普教育于一体,是户外爱好者的天堂最高处可远眺三灶镇与横琴美景。别忘了朝拜观音庙,感受宁静与祥和 

NO.5| 格力海岸海滨公园 

香洲区情侣北路 

珠海格力海岸海滨公园,是情侣北路南段的宝藏之地。这里有17.5万平方米的滨海绿地,是珠海最大的滨海公园之一。公园由日本景观大师设计,植被丰富,拥有秋枫、香樟等27种名贵树种,还有网红“爱心榕树”。园内设施齐全,篮球场、足球场、露营地、徒步绿道一应俱全,是运动休闲的好去处 

NO.6| 平沙新城中心公园 

金湾区平沙湿地公园内 

平沙新城中心公园占地约43万平方米,是集山、河、湖、海、桥、园为一体的古典园林。公园内有中心大广场、荷塘月色、儿童游乐区等,还有森林跑道、湖景跑道,风景优美。这里的大草坪是露营的绝佳地点,适合与家人朋友一起享受户外时光快来平沙新城中心公园,感受山海之间的自然之美 

NO.7| 二井湾湿地公园  

香洲区琴海西路与厚朴道交叉口东100米路南 

    = 

二井湾湿地公园免费开放,无需预约。公园一期面积达53万平方米,拥有大片草坪、水泥平地和坡道,非常适合扎帐篷。这里不仅有红树林保育区、芦苇丛生的湿地景观,还有观鸟亭和自然教育径,科普设施丰富。黄昏时分,夕阳洒在海面上,景色绝美,是拍照和露营的绝佳选择 

03 

PART 

 体育健身  

NO.1| 金山体育公园  

金湾区三灶镇金铭东路广东科学技术职业学院东侧 

金山体育公园占地约98000平方米,设施全面升级且免费开放。这里有5人足球场、篮球场、网球场、匹克球场,还有珠海首个室外智慧健康设备。新增3000平方米轮滑公园,按国际标准设计,适合专业赛事。 

公园内还有30000平方米大草坪,可举办飞盘、露营、音乐会等活动,运动休闲两不误 

NO.2| 珠海气膜运动馆 

金湾区平沙镇平塘河边 

珠海首个气膜运动馆占地2684㎡,内设篮球场、羽毛球场、匹克球场和乒乓球场,还有商铺、休息区、淋浴间等。气膜结构无梁无柱,空间开阔,采用高透光材料,白天无需照明,恒温恒氧,防风防晒,运动健身超舒适,快来体验吧 

NO.3| 横琴金融岛中央公园  

香洲区汇通二路与十字门大道交叉口西80米 

横琴金融岛中央公园占地面积约5.8万㎡,是横琴的“绿穀明珠”。公园以南北条状分布,纵跨三个地块,包含成环健身步道、漫步道、绿茵草坪、浪漫花林、休闲平台等设施。在这里,你可以漫步绿道,感受都市与自然的完美融合,还能欣赏到金融岛的繁华与浪漫 

NO.4| 珠海帕克体育公园  

香洲区南湾南路7008号 

(除夕至初三休息)  

    = 

珠海帕克体育公园,是珠海首家利用桥底空间打造的体育综合体。公园占地1.4万平方米,设有23片羽毛球场、3片专业篮球场,配备独立卫浴间和超大停车场(可停150辆车,免费4小时)。这里不仅是运动健身的好去处,还以独特的空间设计和丰富的运动设施,为市民带来全新的运动体验 

NO.5| 正方滨河体育公园  

香洲区南湾北路两侧 

(除夕至初三休息)  

正方滨河体育公园位于南湾北路两侧,占地面积40601平方米, 

设有室内羽毛球馆、篮球馆、健身馆、攀岩馆、足球场、网球场、匹克球场等运动场馆及设施是集生态绿化、景观游赏、户外休闲、运动健身等功能于一体的城市滨水生态体育公园。以国际赛事硬件标准建设专业运动场地切实满足市民日益增长的高质量运动需求 

NO.6| 大镜山社区公园  

香洲区镜山路59号2单元604  

大镜山社区公园运动场地设施面积超8万平方米,是目前香洲区所有社区公园中。设施最完善、规模最大、功能最齐全的体育主题公园,拥有全长674米的健康步道(慢跑道),一个11人制足球场、一个7人制足球场、2个5人制足球场、5个篮球场、2个排球场、4个羽毛球场、8个乒乓球场、3个网球场等设施,深受广大市民欢迎 

NO.7| 横琴体育公园  

大横琴山森林公园东北侧 

横琴体育公园毗邻多个小区、学校、商圈,分为综合示范区、主题运动区和休闲活动区,设有多个乒乓球场、篮球场、羽毛球场等场地。周边市民可以尽情挥洒汗水、呼吸新鲜空气,有效地提升幸福感和获得感 

04 

PART 

 自然生态  

NO.1| 永丰古树公园  

香洲区金瑞一路与工业二路交叉口西北20米 

永丰古树公园占地约5.4公顷,园内有65棵百年古树。公园分为文化展示区和古树保护林区,还设有新古树活动室,提供科普研学、绘本阅读、咖啡休闲等服务。这里不仅是市民休闲的好去处,更是青少年的自然科普基地 

NO.2| 沙丘遗址绿地公园  

香洲区唐家湾镇淇澳村东澳湾沙堤内侧 

沙丘遗址绿地公园紧邻白海豚保护基地和东澳湾沙丘遗址,保留了原始植物风貌,新增富贵蕨、紫背竹芋等绿植。园内有“港尾林荫道”、沙丘遗址历史文化空间,还设有网红打卡点。这里既能感受自然的野趣,又能品味历史文化的韵味,是亲近大自然的绝佳去处 

NO.3| 华发绿洋湾公园  

高新区唐家湾铜鼓角情侣北路 

华发绿洋湾公园背靠凤凰山麓,毗邻大坞湾,远眺港珠澳大桥,坐拥5万㎡珍珠白沙滩。“纸帘长廊”“墨汐广场”“笔锋乐园”和“砚台轮滑”等特色景点体现岭南文化,是集生态、休闲、运动于一体的宝藏公园。免费开放,全年无休,适合全家出游 

NO.4| 芒洲湿地公园  

香洲区横琴镇琴海北路 

   

芒洲湿地公园是珠海的生态明珠,88种野生鸟类在此栖息。公园内“三台揽月”“栖霞观鹭”“九曲莲桥”等景观美不胜收还有木栈道、观景台等设施,方便游客亲近自然。免费开放,无需门票,快来感受大自然的治愈力量吧 

NO.5| 霞山公园  

斗门区井岸镇霞山东路371号 

霞山公园始是井岸镇历史最悠久的公园。公园三面环山,内部有一个人工湖,宛如一块无瑕翡翠,漫步其中,阳光洒在湖面,波光粼粼,还能欣赏到周边的自然风光,是亲子游赏、放松身心的绝佳去处 

NO.6| 景山公园  

香洲区吉大海滨北路1号 

景山公园地处珠海市旅游中心地段,依山傍水面海。登高望远,刺激滑道,俯瞰到香炉湾以及珠海、澳门的大部分市容,是整个珠海市较好的观景之处。景山公园有山顶观景区、山腰石景区、湖畔游憩区、索道滑道区、大型游乐场区 

NO.7| 炮台山公园  

香洲区夏湾路60号 

炮台山公园与繁华闹市仅一步之遥,却独享一份宁静与清幽。公园内绿树成荫,乔木参天,数条石头小径蜿蜒而上,山顶的望澳亭曾是眺望澳门的绝佳之地。这里不仅是休闲散步的好去处,更承载着深厚的历史记忆,是珠海的爱国主义教育基地 

NO.8| 大林湿地公园  

金湾区金川路与金康路交叉口 

大林湿地公园占地超21万㎡,超大空间任你畅游。这里有14万㎡水域、3.5公里湖岸绿道、3个生态浮岛,风景绝美 。公园还设有凉亭、木艺秋千、亲水平台等设施,是散步、露营、观鸟的好去处 

NO.9| 石溪公园  

香洲区梅华东路366号古元美术馆旁 

藏在珠海主城区的石溪公园,是清代书法家鲍俊的“心头好”。这里依山傍水,溪流潺潺 ,33处摩崖石刻充满历史韵味,公园内有石龙溅雪、凤凰云台等十八景,风景如画,是登山纳凉、写生遛娃的绝佳去处 

‍♀️‍♂️ ~ ‍♀️‍♂️ 

2025新春假期 

拿好这份《珠海免费公园大全》 

快叫上身边的亲戚朋友

跟着掌上君的脚步 

一起出发吧! 

溜娃、撒欢、放空、涨知识…… 

带给你超满足的假期时光! 

 /互动话题/  

分享平日你最爱逛的公园

◆◆ 掌上珠海综合珠海发布、珠海政府网、珠海本地宝、文明珠海、SOHO珠海、最珠海官方、文旅横琴、拱北星辰、听珠海、珠海红旗、珠海特区报、乐道Louder、大横琴集团、华发优生活服务、OK看珠海、今日斗门、珠海高新区、珠海金湾、住在斗门、珠海高新文化网、悠游金湾、TBC团建云、珠海小景点、珠海帕克体育公园、珠海景山三特索道、珠海香洲、横琴粤澳深度合作区经济发展局、珠海市农业农村局、横琴在线、琴澳深度合作区行政事务局、一起去横琴、横琴爱生活、文旅横琴、珠海市文化广电旅游体育局、珠海市住房和城乡建设局、珠海传媒集团、珠海市公安局、珠海市养犬办、金湾融媒、珠海香洲文旅云、珠海市斗门区融媒体中心、珠海万山、甜蜜平沙、香山网、珠海正方集团、华发·公园四季、新加坡JTL景观设计、珠海三灶最前线、金湾区融媒体中心 

◆ 本号声明:如有侵权,请联系我们进行删除 

编辑 | 刘北习&小南瓜 

图片 | 沙士被压,部分图片来源珠海政府网、珠海正方集团、甜蜜平沙、横琴民生、珠海高新悦×生活、珠海本地宝、文明珠海、SOHO珠海、最珠海官方、文旅横琴、拱北星辰、听珠海、珠海红旗、珠海特区报、乐道Louder、大横琴集团、华发优生活服务、OK看珠海、今日斗门、珠海高新区、珠海金湾、住在斗门、珠海高新文化网、悠游金湾、TBC团建云、珠海小景点、珠海帕克体育公园、珠海景山三特索道、网络 

设计 | 乌龙茶 

文章编号: ba6c911d8f708f5f105b550c3f06db99
-----------------------------------------------------------------------------

65. 微信公众号 -  (长隆海洋动物园三天两晚深度玩) 2025-01-24 徐霞客逍遥游   徐霞客逍遥游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5NDE4NzAwMg==&mid=2247485672&idx=1&sn=6f2443c6b7a0bc8aaf0ca1aa6a142b07

早餐找个路边店,“品味阁”品当地饭。肠粉粤菜的经典,现做现吃给个赞。

豆浆油条茶叶蛋,肠粉尝鲜来两盘。不多不少刚刚好,每人只花十块钱。

饭后周边转一转,小摊蔬菜很新鲜。活鱼可以分割卖,多种腊肠随便选。

离开珠海去长隆,海洋王国动物园。筛选N多的玩法,三天两晚最佳选。

三十公里不算远,驱车不到一个点。十点多钟到长隆,先办入住再游园。

大堂气氛很渲染,海洋元素出处见。海豚来做擎天柱,珍珠贝壳天花板。

客房一千八百间,五星标准的条件。我的房间能看海,还有港湾停泊船。

孙孙住的大床间,企鹅酒店进视线。酒店自己养海豚,房间里面能看见。

入园弃车咱乘船,水面有窄也有宽。两岸风景美如画,游船已然入画卷。

大门创意不一般,巨大鳐鱼高高悬。全身都是海蓝色,海洋元素来体现。

鳐鱼嘴巴大又宽,人流进出走里面。穹顶画面声光电,购物用餐在两边。

入园海狮先见面,水面水下都能看。两只海象两座山,一条滑道在中间。

小船下坡像闪电,掀起浪花像雪片。乘客乘船穿雨衣,受到惊吓大声喊。

白鲸通体白玉般,神态可鞠有点憨。智商绝对不一般,经过训练能赚钱。

鳐鱼身体很柔软,泳姿优雅又悠闲。小的个头似锅盖,大的赛过大面板。

巨大石斑很罕见,水中动作很缓慢。彩色水母色斑斓,灰色鱼身有黄斑。

企鹅绝对不简单,住在地球最南端。海里游泳是健将,若论耐寒能夺冠。

俄罗斯的马戏团,精彩绝伦来奉献。身怀绝技真功夫,激情四射来表演。

空中飞人真大胆,闪转腾挪一线牵。上下翻飞很自如,来回交替像飞燕。

窄窄扁担天地宽,高高跃起离地面。空中翻转和腾跃,惊心动魄来观看。

马达轰鸣车上天,风驰电掣过眼前。人车分离一刹那,心脏到了嗓子眼。

马术表演最震撼,骏马奔腾马上站。刀光剑影像穿越,杀声震天年代远。

“小丑”孙孙最喜欢,诙谐幽默笑翻天。孙孙被他给感染,拍手兴奋乐颠颠。

八岁娃娃不简单,一天步数过两万。不叫苦累不捣乱,充实快乐第一天。

第二天

飞船乐园现代感,时下娃娃最喜欢。眼花缭乱节目多,里面空间大无边。

五D电影很震撼,影院充满科技感。人多排队需等待,惊心动魄来观看。

巨浪滔天在眼前,飞鸟就在你身边。天上雨点淋湿脸,影院本事是艘船。

孙孙对此最喜欢,意犹未尽还想看。还有其他的节目,只能轻声说遗憾。

想要节目玩多点,必须快步往前赶。所有都要排队等,要有耐心腿脚健。

坐上汽车开两圈,三五分钟的时间。等候排队时间长,感觉有点不划算。观看虎鲸的表演,场馆巨大水湛蓝。国外训练师团队,虎鲸听懂人语言。

海豚人类好伙伴,一般地方看它难。这里有个“海豚岛”,而且也有“海豚湾”。

海豚湾里白海豚,中华两字前面冠。海豚岛有灰海豚,数量不多挺孤单。

园中动物随处见,金龙鱼金色鳞片。鹦鹉列队站枝头,叫声跑调但是尖。

水上飞人水中仙,舞台巨大是湖面。法国团队来长隆,不远万里来挣钱。

园中漫步到此转,有件大事是吃饭。饭店到处都是人,先找座位再点餐。

一座难求挺麻烦,价格翻翻很常见。方便快餐有市场,相对快捷还省钱。焰火晚会天天演,彩霞满天色斑斓。星光灿烂一闪闪,硝烟弥漫最后面。我和孙孙把手牵,不时用手指着天。这个造型很漂亮,那个焰火真耀眼。焰火晚会时间短,孙孙兴奋笑开颜。今天又是两万步,今夜绝对好入眠。

回到酒店打“掼蛋”,屡战屡败接着“惯”。我和孙孙是一伙,初学咋练想赢难。

明天还有新挑战,激流勇进去体验。早点休息养精神,准备明天接着玩。

第三天

孙孙早起去吃饭,争取早点进公园。排队的人绝对少,不用排队去坐船。

速降船边水花溅,上船雨衣必须穿。乘船过后扔沙包,孙孙得了大满贯。

海豚表演也观看,本来还想继续玩。可惜天公不作美,细雨绵绵没法玩。

找个地方用午膳,烧鹅孙孙最喜欢。炒面豆腐都不错,满血复活全靠饭。

兵分两路各自玩,我和夫人看“紫檀”。丽华居士是大款,筹建紫檀博物馆。

气势恢宏不一般,藏品世面上罕见。紫檀木材很珍贵,越来越少成稀罕。

紫檀料做大物件,城门楼子四合院。衣柜屏风罗汉床,精美绝伦令赞叹。

黄花梨木更罕见,这里都是大物件。柜子摆件和茶台,稀世珍宝一件件。

简简单单吃午饭,“赵记传承”上半段。“姜撞奶”的名头大,今天遇见就体验。

姜粉放到杯里面,滚烫牛奶奶花翻。盖盖沙漏来计时,三分钟后可品鉴。

如同酸奶蛋糕状,口感微软带微甜。关键是用水牛奶,味道没有腥和膻。

黑芝麻糊来一碗,用料扎实像稀饭。入口真实满足感,味蕾享受点个赞。

还有一盘鹌鹑蛋,看着似乎不起眼。微微甜里有姜味,感觉有点像药膳。

这样只是把底垫,溜达溜达有发现。“小荣大胜”生意火,座无虚席客已满。

对着招牌看一眼,“魔鬼消魂叉烧饭”。情不自禁口水咽,不行还要来一碗。

询问美女服务员,俩人吃饭怎么办?里面没坐到外面,你俩是不是方便。

多长时间能吃饭?八分钟端到跟前。鸡蛋要生还要熟?要生要熟为哪班?

鸡蛋熟了不魔鬼,生的销魂才正点。鸡蛋还是熟点好,夫人不愿意冒险。

盘里放了俩煎蛋,叉烧肉装了半盘。还有一些蔬菜叶,米饭几乎看不见。

鸡蛋魔鬼没出现,叉烧肉销魂点赞。舌尖味蕾很满足,这饭三十二元钱。

上下半场两顿饭,花了五十六元钱。品了美味又尝鲜,横琴好吃又好玩。

三天两晚尽兴玩,孙孙和我成伙伴。每天“掼蛋”是队友,连输两场水平欠。每天走步过两万,有他能给我充电。天伦之乐啥感受,苦中有乐更有甜。今生今世难再玩,尽量多玩少遗憾。珠海真是很不错,珠三角要再来转。(2025.01.23珠海)

文章编号: 1b86b9184d62bfea90b072ba6d7d1bf6
-----------------------------------------------------------------------------

66. 微信公众号 -  (潮汕美食美景文化之旅(一)) 2025-01-24 味读时光   味读时光

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMTUxNDMyOQ==&mid=2651161528&idx=1&sn=0b9fdb1589feb0b77950dce6dc53a1a7

潮汕以其独特的美食、美景及客家文化成为热门旅游景点,潮汕一般指汕头,潮州,揭阳三个城市,有时会加上汕尾。 潮汕地区先属福建后归广东,秦朝至三国时期始称揭阳,古代称为潮州。潮汕是著名的侨乡、港澳台地区重要祖籍地之一,目前海外潮人总数约达1500万人 , 潮汕的“侨批”入选世界记忆名录。潮汕地区三市同宗同族享有“岭海名邦、百载商埠”的美誉,也是中国首批经济特区,粤东地区政治、经济、文化和航运中心。 

潮汕旅游路线:潮州--汕头--南澳岛--揭阳,潮州逛古城,南澳岛看海岛,汕头游老街,揭阳买玉器。整体行程大约4天左右,因为景点分布比较广泛,推荐租车自驾游。 

打卡景点: 

潮州:开元寺➠牌坊街➠广济桥➠西湖公园➠泰佛殿➠韩文公祠➠龙湖古寨 

南澳岛:南澳大桥➠长山尾灯塔➠田仔地质公园➠钱澳灯塔➠后宅镇看日落➠三囱崖灯塔➠风车山➠青澳湾沙滩看日出·北回归线➠走马埔➠森林公园·北回归线 

汕头:潮汕博物馆➠广场轮渡➠老市区小公园➠汕头旅社➠存心公馆➠龙眼路美食街 

潮汕美食: 

主餐:牛肉火锅、官塘鱼生、砂锅粥、卤水火锅、海鲜蒸汽火锅、牛杂/海鲜粿条汤、隆江猪脚饭、粿汁、肠粉、卤鹅饭 

小吃:潮汕生腌、反沙芋头、甘草水果、果汁冰、甜汤、水晶粿、鳖粿、糖葱薄饼 

第一站,潮州。潮州又称“凤城”,潮州古城至今有2000多年历史,是历代州府治所、“潮文化”的发祥地,素有“岭海名邦”“海滨邹鲁”的美誉。潮州景点主要集中在于潮州古城的南门十巷、许驸马府和旧西门街历史街区,以及韩江对面的韩文公祠景区。潮州人把房屋称为“厝”,建筑群主要以“四点金”与“驷马拖车”的布局为主,其中以许驸马府最具代表性。 

开元寺:始建于唐,到宋代已经建成“凡五百楹,为一郡知表”的相当规模。开元寺除了宗教场所,还是古代潮州府官员祝寿君主、宣讲府令、官驿之所。 

牌坊街:据宋元时期潮州府志《三阳志》记载,“自太平桥直抵三阳门,桥之四围,旧有四塔,外疏两渠,中为官街。”太平桥南北朝向,北面靠着州治即当时的潮州府衙,南面则是作为古城中轴线的“官街”。古城牌坊街两侧有春卷、鸭母捻、腐乳饼、肠粉等潮州小吃,还有湘绣、金漆木雕、抽纱等非遗店铺可供了解潮州的传统技艺。 

  广济桥:被誉为世界第一座啔闭式石梁桥,与赵州桥、洛阳桥、卢沟桥并称“中国四大古桥”。1171年,南宋潮州太守曾汪倡议,造舟为梁,以八十六只船架设浮桥,并在中流砌一个长宽均为五丈的大石墩,以固定浮桥。经过数年修建,现在的广济桥全长518米,东西桥墩共20个,中间浮桥长97.3米,由十八只木船连接而成 。广济桥的夜景灯光秀是一定要打卡的,广济桥向北相望金山大桥,两座跨江通道,一古一今。 

  许驸马府:是宋英宗之妹德安公主驸马、潮州八贤之一许申的曾孙许珏的府第。近似于“驷马拖车”的建筑格局,保留了较好的宋代平面格局和建筑风格,被古建专家誉为“潮州古建三件宝之一”和“国内罕见的宋代府第建筑”。 

  韩文公祠:始建于北宋咸平二年(999年),位于城东笔架山麓,是中国现存最早纪念唐代文学家韩愈的祠宇。 

  龙湖古寨:地处韩江流域出海口,古时因陆路不便,大宗货物运输多通过水运,是古潮州的物资集散地之一,商业贸易的活跃墟市。古寨内“三街六巷”古第巨祠密布,有宗族祠堂、名宦府第和商贾富绅豪宅有100多座,其中较出名的有“方伯第”、“进士第”、“探花府”、“绣衣第”、“许氏宗祠”、“龙湖书院”、“天后宫”等。这些古建筑,荟萃了木雕、石雕、贝雕、嵌瓷、彩绘、贝灰塑等潮州民间工艺的精华,堪称为“府第文化博物馆”,其体现了宋、元、明、清各历史时期的不同建筑风格,是广东十大最美古村落。宗族的继承文化在这条街上展示的非常充分,带给人的感触也是颇多,强烈推荐要去看看。 

第二站,南澳岛。南澳岛位于汕头市南澳县,北回归线横贯全岛,是中华白海豚重要栖息地,被誉为“东方夏威夷”。南澳岛是中国东南沿海通商的必经泊点和中转站,是“海上丝绸之路”的重要节点。郑和七下西洋,曾五次途经南澳,而且南澳在中国及世界航海史上也被屡次提及。 

南澳岛最好的游玩方式是自驾,青澳湾北回归线广场看日出,后宅镇沙滩公园看日落。晚上吹着海风,在大排档吃肥美的大螃蟹,就着本地的小酒,惬意之致;渔港小摊吃新打捞上岸的生蚝,鲜美至极。 

文章编号: 604e6c34fee8a398f5af8b5ba696b52a
-----------------------------------------------------------------------------

67. 微信公众号 -  (春节&寒假多期【新景界香港东澳古道徒步】很出片的渔村~!游香港东方威尼斯大澳水上渔村、观港珠澳大桥(可以不徒步,跟车往返)) 2025-01-24 增城出外走走   增城出外走走

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NTc4NDUzNA==&mid=2247681282&idx=4&sn=f946d3102d49d25a8f2c6376d3ba0eb3

Vol.1 

大澳水上人家 

有人说..

如今你还想去寻找一个地方能看得到过去的香港,那只有一个地方,它就是—大澳。大概正因为它记录了香港真实的过去,让历史的痕迹保留了下来,才吸引了无数游人的目光。 

看到的大澳,并没有威尼斯那样的奢华,而是十分简陋,甚至有一种破败的感觉。无法想象在香港这样的一个现代化大都市,至今还保留着这种原生态的人文景观 

以前的大澳称作蛋家村。国共内战及战后,大澳成为从中国大陆逃难的非法移民的首要落脚点。移民当中,汉族一般会留在大澳。同时,大澳也吸引了香港的其他民系,包括鹤佬人和客家定居于此。 

这里水道上的棚屋,依然渗透着浓厚的渔村气息。当地女性管理的横水渡(又称绳桥),过往颇受游客欢迎,现已被钢制的步行桥──横水桥取代。 

游客来到大澳,咸鱼、茶粿、虾酱和鱼肚是他们首选的手信,在店面和中心大街两旁均有售卖。 

只需数十元,便可租借小船。村民会驾驶小船,引领游客纵横水道,并往海中短途游览。为了观赏中华白海豚,许多游客都会选择前往大澳体验水乡之旅 

Vol.2 

东澳古道 

香港大屿山的东涌至大澳,有一条人们称为东澳古道的沿海路,是古时人们往来东涌及大澳之间的一条主要的道路,沿途道路有泥土路,也有修好的水泥路。

延着蜿蜒曲折的海岸线,行走在东澳古道上,看着繁忙的国际机场里飞机起起落落,一边却听着海浪拍打着礁石的声音,现代的繁华和幽静的古道相隔不过一条小河,却像两个世界一样,身处喧闹的繁华,心却随着百年前车马古道越走越远。

吹着海风看这座大桥

一路徒步感受细节! 

约每80秒钟 

起飞一架飞机 

2018年港珠澳大桥正式通车,东澳古道是看港珠澳大桥最佳地点,远远望去犹如一道白虹抹过海平线,横在海天之间的港珠澳大桥,剑指未来 。 

沙螺湾:相信很多人还记得星爷的[美人鱼]影片中出现的海湾,影射了无良地产商人为了一己之私驱赶海豚填地起楼,说的就是沙螺弯。那里经常有白海豚出没,当然,是否可以看到海豚就要看缘分啦。 

沿途经过香港最原始的古村落、古刹。全程只15.99公里,适合轻松前往,这条路线相对平缓,适合男女老少,小雨都可怡情。

经过几个宁静的乡村。终点是大澳的水上渔村,这里风情朴素恬静,水上的棚屋和缅甸蒽莱湖上的水上人家差不多,这里也可以看到昔日渔村的美景。大澳渔村的小街市上有很多特色小吃,吃货喜欢的地方。渔民自制的咸鱼和虾酱,据说风味独特,很好吃。

大澳一角

英国人来香港开拓海外殖民地时,大澳被称为疍家村。海上潮汐涨退,平实的土地无法给疍民带来安全感,他们便在海床上以木材搭屋,便有了这有着百年历史的水上棚屋。此后,村民世代在水上棚屋聚居。 

东方威尼斯 

交错的水上人家 

朴实(dan)疍民 

质朴的水乡生活 

延续至今。棚屋建筑在竖立于水面的木柱之上,户户相连,鳞次栉比。棚屋区由桥和水上木板走廊连接在一起,形成了纵横交错的水上人家。居住于此的客家人,以捕鱼为生,过着宁谧质朴的水乡生活。 

位于渔村并不起眼的一条岔道上的新基大桥,1979年建成的它,大大改善了河涌两岸居民的生活。今日的港珠澳大桥亦是如此,联通是桥的永恒使命。

 ▲被游客调侃“丑萌”的各式装饰,还是当初的样子 

 ▲带着一个世纪前味道的古朴街道,满是时间留下的味道 

 ▲每家每户都有自己的船 

香港威尼斯 

       部分图片源于网络,如有侵权,请联删 

行程安排 

【荔新线沿路上车点】增城荔枝文化公园(东汇城麦当劳对面),其他上车点(新塘万户来家居辅道入口、沙埔公交车站、荔新路仙村大道路口、华商学院、石滩石湖村公交车站路口、增城广场地铁A出口). 

07:00 荔城出发(其他上车点根据客服时间提前到达上车点,过时等候);

8:30 到达莲塘口岸,过关时间比较快,过关后统一包车(AA车费)。 

10:30左右进入东澳古道开始徒步,全程11公里左右,一路沿着海边山道,路过多个古刹村落,在即将到达大澳水上渔村时,可以在海边玩耍,看珠港澳大桥。 

13:00左右可以到达大澳渔村,大家可以在这里好好拍照,欣赏香港古渔村之美。 

对白海豚有兴趣的,可以坐小艇去沙螺弯碰碰运气看看能不能看到白海豚。 

16:30徒步行程结束,领队发回程指引,可以继续在渔村感受慢生活,大家也可以自由选择船及陆路回市区购物。 

     20:10 口岸集合准时返程,结束一天美好的香港郊野海滩美景美食之旅。 

     预计21:50回到增城,,结束一天美好的香港郊野海滩美景美食之旅。 

     领队会根据当天的情况合理安排大家的游玩时间。 

     【关于选择莲塘口岸】:

     因为这里接驳车到徒步起点最方便最便宜,并且自费坐巴士也比其他口岸的价格便宜。最重要一点是周六周日过关人超级少,10分钟左右自助过关好丝滑~! 

      活动咨询以及报名 

费用说明 

徒步活动费用:188元/人(16人成行)

不徒步跟车:￥138元/人(不参与徒步,按照集合时间跟车来回) 

活动日期:

2025年1月30日 

2025年1月31日 

2025年2月1日 

2025年2月2日 

2025年2月5日 

2025年2月9日 

        【荔新线沿路上车点】增城荔枝文化公园(东汇城麦当劳对面),其他上车点(新塘万户来家居辅道入口、沙埔公交车站、荔新路仙村大道路口、华商学院、石滩石湖村公交车站路口、增城广场地铁A出口). 

【费用包含】 

1、增城到莲塘口岸包车费(来回两趟) 

2、活动策划踩点费、领队服务费;

3、赠送20万专业境外旅行保险;

4、公共医药公共用具费用。 

【费用不含】 

1、不含餐,自带午餐干粮和水; 

2、自由返程到深圳口岸集合乘车返回增城,领队会给予详细指引。 

3:莲塘口岸至徒步起点包车约80-100元/人rmb(根据人数包车AA)。 

【报名确认及退出说明】 

 一 【退出原则】 

1、活动费需在活动出发前缴纳到指定账户,以交款成功为确定报名; 

2、关于取消活动的说明: 

★活动出发前>48小时以上取消报名,活动费根据清况退或补交 

★活动出发前≦48小时内取消报名,活动费不退(需平摊租车和领队出行成本) 

★活动当天退出,活动费不退(因个人原因,无论何种理由) 

★取消报名,但找到替补参加的,活动费全额退回(需联系客服或领队更换人员信息) 

如遇到天气情况,我们按照天气预报评估,在没有受到安全警示活动正常,个人原因退出,将承担全部活动费用。 

3、所有报名出行队员需购买旅行意外保险(请提供真实有效的姓名及身份证号); 

4、所有涉及活动退款的处理,提供退款账户信息后的2个工作日内处理,遇节假日顺延。 

·《报名参加活动,默认接受以上约定》· 

注意事项 

为了您、以及队友的安全,请认真阅读报名帖内容。 在确认你自己可以遵守要求,以及你体能可行的情况下,审慎报名参加活动。活动组织方不一定了解你的情况,如果你报名要求参加本次活动,即代表你对本次活动的危险性已经认识,对自己体能也确认可以达到本次活动的要求。

【随身物品】个人常用药物、港澳通行证,港币若干,八达通;

【建议装备】个人物品,防蚊水、登山杖。

【服装建议】帽子,徒步鞋,速干衣裤,冬季外套。 

【徒步食品】面包,士力架,牛肉干,饮用水,压缩饼干、功能性饮料(宝矿力/脉动)。 

【负责任的旅行】旅行者能做什么? 要做到负责任的旅行,首先需尊重当地的文化,故行前你应多做功课,主动了解旅行目的地的方方面面。就能使你对当地文化怀有一颗理解和宽容的心,尽情享受旅行带来的乐趣。 以下是一些我们希望旅行的队员能够遵守的基本行为准则,它们的核心思想就是“尊重”。 

特别提醒,山野活动,请不留痕迹,不要在户外留下任何垃圾,不带走一丝草木。 

增城出外走走与拥有70年经验的“新景界”品牌旅行服务商的广州首家门店位于增城区荔城街:位于【家家乐电器红绿灯路口,倍宁药店隔壁】,定位如下: 

最近微信公众号又双叒叕改版了,没有加“星标★ ”的订阅号,读者收到的推送仅有标题和小图(甚至有可能长时间收不到该号的最新推送)。 

         已加标新★               未加标星 

如果您希望每天都能第一时间看到出外走走的最新动态、不错过我们的每一篇文章,现在就请按照以下步骤星标★我们吧: 

文章编号: a72f64088b92431abdefff8f22b59f60
-----------------------------------------------------------------------------

68. 微信公众号 -  (【成团】年初四2月1日【去香港大澳渔村 】探索香港最后的水上人家水乡渔岛!看中华白海豚+港珠澳大桥,学习棚屋文化,手作咸蛋黄) 2025-01-24 羊麻麻亲子   羊麻麻亲子

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxODM2Mzk4Mw==&mid=2247520749&idx=1&sn=2da9a03dcbea793c533af64580b25e76

      羊麻麻亲子 

      关注我,给你不一样的亲子周末时光 

说到香港,你会想到什么呢?国际大都市?匆匆的上班族、林立的繁华都市与钢铁丛林? 

其实曾经的香港也很淳朴安静,是一个海风边的平静小渔村,经过多年的历史变迁、城市建设,香港曾经作为渔村的风貌几乎已经消失殆尽了。 

现在想带孩子去一个能看到过去的香港, 只有一个地方,就是大澳。  

10月底,我们的研学团队前往大澳进行踩线与课程开发考察。 

在大澳,我们发现了很多惊喜,也发现了隐藏在这繁华都市背后的水上棚屋中蕴含的无穷魅力。 

▲研学踩线实拍视频▲ 

大澳位于香港的最西端,是香港现存最著名的渔村之一。部分村落位于大澳岛,而大澳渔港则是岛上最早被开发的渔村。 

由于被三涌分为两地,纵横的水道和水上棚屋构成了这里独特的水乡情怀,是香港过去风貌保存最完好的地方。 

▲研学踩线实拍▲ 

   大澳历史悠久,盐田遗址可上溯至石器时代。 

   以船为家的渔民称之为疍(dan)民,水上棚屋是他们的特色民居。 

   除了本地人外,鹤佬人和客家也逐渐定居于此,现在大澳居民约有2000多人,主要是客家人。因此,这里有着浓郁的客家渔村风情。 

   ▲研学踩线实拍▲ 

   而在如此原始的大澳渔村旁,肉眼就可以看见大湾区的大国重器——港珠澳大桥,也是全世界最长的跨海大桥。 

   与平静原始的水上棚屋遥相呼应的,是矗立于波涛上的建筑学的最新技术成果。这种历史与科技的对比,也让人感到强烈的震撼。 

▲研学踩线实拍▲ 

   同时在港珠澳大桥香港段,我们还有机会可以看到国家一级重点保护动物:中华白海豚。粉白色的海豚在海水中拍击浪花,如同海中的精灵。 

   经过研学开发团队踩线、研课,我们惊喜地发现,大澳渔村作为一个具有悠久的历史的渔村,竟是一个十分适合亲子家庭来游玩的地方: 

   这里有保存完好的香港历史人文,有港岛最后的水上渔村人家,有丰富的海鲜美食文化,也距离大国重器:港珠澳大桥十分相近! 

   无论是让孩子增长眼界,让家长探索香港另一面,还是亲子家庭共建回忆,都十分适合! 

   ▲往期活动实拍▲ 

   全新原创课程·香港大澳1日亲子研学,经过精心策划后,来到大家眼前啦!、 

   除了「香港通」研学导师全程带领大家研学导赏外, 

   我们还特别邀请了多名当地人老师,为大家讲解原汁原味的大澳风情。 

▲往期活动实拍▲ 

由于大澳位于香港最西端,自由行内地往返需要6小时,交通极为不便!这也是大澳很少内地游客的原因。 

但我们帮大家解决啦!我们从粉岭包车,乘坐大巴前往大澳渔村,轻松抵达,节省时间又减少舟车劳顿,让大家更早、更轻松地沉浸大澳渔村的悠闲风情中! 

▲往期活动实拍▲ 

   五大研学体验: 

   1、乘船探索水上棚屋的渔民生活 

   2、探访水上人家,当地人导师交流导赏 

   3、参观虾酱工厂+传统美食:咸蛋黄DIY体验 

   4、出海航行近距离看港珠澳大桥+中华白海豚 

   5、大澳历史展览馆研学 

   背山面海,绿树成荫,海水碧蓝,景象别致,海上渔船云集。岸上没有来往的车辆,没有喇叭的鸣笛,与一切喧嚣隔绝,这里更适合慢慢地走,慢慢地感受。跟我们一起出发吧,让您和孩子在香港大澳度过不一样的周末!

我们将乘船出海近距离看 

大国重器:港珠澳大桥 

「新世界七大奇迹」,是世界建筑史上 

里程最长投资最多、施工难度最大 

最长的跨海大桥 

▲往期港珠澳大桥游船实拍▲ 

由于港珠澳大桥的建设穿越了

一种海洋精灵的栖息地

因此,我们还会有机会看到:

 国家一级重点保护动物 

 粉红色的【中华白海豚】哦  

中华白海豚与港珠澳大桥 

2012年,港珠澳大桥施工船上,一名海豚观察员正用望远镜观察附近海域,一旦发现白海豚,立刻通知施工船停工。为防止港珠澳大桥施工影响白海豚的生存栖息,生物学家、建筑工程师们耗费了巨大的努力。 

2018年,世界最长跨海大桥正式通车,中华白海豚成为了港珠澳大桥的象征,“大桥通车,白海豚不搬家”。保护中华白海豚已经成为粤港澳大湾区海洋生态文明建设的窗口,三地搭建交流平台,加强各保护组织间的协作。 

在香港这个钢铁森林 

为何还会存在这样的水上棚屋呢? 

这里的人们是如何生活的呢?

▲研学踩线实拍▲ 

疍民以打渔、水上运输或贩鱼为生 

在船上生活、居住、工作 

一般很少上岸,在船上出生、长大、结婚 

我们将乘船穿越其中

以独特的视角,欣赏水上棚屋景观 

▲往期活动实拍▲ 

跟随当地人研学导师 

深入水上棚屋人家 

欣赏了解内部结构,人文民俗 

了解当地人的生活习惯与地理关系 

▲pic_素心Emon▲ 

▲往期活动实拍▲ 

水上棚屋的结构 

水上棚屋是由许多的深入水中的木桩所支撑的。一般都是由杉木、坤甸木(鉄木)、红木等木材为主,2、3米高的木柱直插水中,上面铺上一层木板,然后按照棚子的搭建方式,搭建而成。朝水一边是棚头,有木梯通向水面,可以下到河涌取水、洗衣服,也可以上船。棚尾朝向陆地,可以晾晒海鱼和海带等物,棚尾通过木道与陆地相连。 

▲往期活动实拍▲ 

我们平时都有吃过虾 

你吃过虾酱吗? 

知道虾酱是怎么做的吗? 

《舌尖上的中国》特别提到 

香港大澳的非遗:虾酱赫赫有名 

▲踩线活动实拍▲ 

我们将参观大澳有名的虾酱工厂 

参观虾酱的制作流程工艺 

与传承人导师面对面 

了解虾酱的历史渊源与如何制作

▲踩线活动实拍▲ 

   ▲踩线活动实拍▲ 

看到路边晒着红彤彤的东西 

这是什么?是柿子吗? 

研学导师会告诉你: 

不,这是大澳传统美食:咸蛋黄 

大澳咸鱼、虾酱、鱼肚远近闻名 

其中最有名的,当属【咸蛋黄】 

可做成美味的咸蛋黄饭 

咸蛋黄蒸菜等等 

▲研学踩线实拍▲

咸蛋黄看似简单,其实做起来不容易

我们将在大澳本地导师指导下 

学做大澳驰名美食:生晒咸蛋黄 

亲子齐上阵,动手DIY! 

▲往期活动实拍▲ 

制作咸蛋黄的要领 

1、在鸭蛋尖对下三分之一的位置轻敲碎蛋壳,把生蛋放在手上; 

2、将生蛋在左右手之间交换,让蛋清流走; 

3、捏走蛋黄上的半透明固体的脐带; 

4、蛋黄放在筲箕上撒盐,太阳晒两三天。 

▲研学踩线实拍▲ 

我们还将来到大澳展览馆 

通过展览与导师的讲解,深入了解 

大澳的历史、渔村文化 

以及独特的生态环境 

认识大澳的历史行程渊源与居民构成 

思考水上棚屋的未来何去何从 

来到大澳渔村,当然少不了美食

大澳三宝:大鱼蛋、卤水大墨鱼、豆腐花 

午餐时间,我们提供美食攻略 

家长可以带着孩子 

尽情探索大澳渔村,发现美食密码 

▲往期活动实拍▲ 

除了卤水大墨鱼(看上图,超级大!) 

还有绵密软糯的糖沙翁、虾猪饼 

鲜果冰(真的水果直接冻成的冰棍) 

以及美味的虾酱炒饭……太多啦! 

专业「香港通」研学导师 

全程陪同导赏讲解 

特别安排多名大澳当地人导师 

民居、美食、文化…… 

原汁原味研学大澳渔村

   ▲往期香港研学活动实拍▲ 

专属研学手册,带着问题去研学 

亲子齐心协力完成任务 

玩中有学,学中有玩 

▲往期香港研学活动实拍▲ 

(部分图片来源网络,如有侵权请联系) 

         出发营期  

        2025年2月1日 

        年初四 

         活动详情  

第1天 | 罗湖集合→粉岭→包车前往大澳渔村研学→解散 

07:30 集合点① 罗湖地铁站A2出口集合 

08:20 集合点② 粉岭港铁站集合

08:30 准时乘坐大巴出发前往美丽的大澳渔村  

上午研学:

● 乘船出海 ,看港珠澳大桥,追寻白海豚 

欣赏水上棚屋全景 

近距离观看港珠澳大桥香港部分 

有机会看到仅存的中华白海豚

● 探访大澳虾酱制作工厂

参观虾酱制作场景,了解传统的虾酱制作工艺(若遇下雨,改为参观盐场遗址)

中午午餐:

● 解散用餐,提供美食攻略,自由探索大澳美食(如:大墨鱼、虾酱炒饭等)

下午研学

● 体验晒咸蛋黄

亲手体验大澳特色咸蛋黄晒制,了解古老的腌制方法和咸蛋黄的文化背景

● 水上棚屋人家导赏

专业导赏员带领,走入棚屋人家,深入了解大澳渔村生活方式、文化习俗

● 参观大澳展览馆

通过展览深入了解大澳的历史、渔村文化以及独特的生态环境

● 结营仪式,颁发研学证书,合影留念

16:30结营,前往巴士站解散

可选择乘坐巴士或渡船到达东涌地铁站返回各地

【注意】

1、以上行程仅供参考,以实际出发行程为准。我们保留因天气、政策等不可抗力因素对具体行程适当调整或取消的权利,行程的适当调整不作为退费理由。 

2、根据实际天气、政策、路况等因素,我们可能会调整上下午研学顺序等细节,请您知悉。 

3、若遇下雨,虾酱工场改为参观盐场遗址 

4、白海豚出现几率受潮汐,水流影响。我们尽量安排在高目击频次时间段出行,剩下的就看大家与白海豚的缘分啦,祝大家好运! 

             费用详情 

          亲子营:759元/人(建议5岁起亲子家庭) 

        费用包含: 

        1、香港港铁站到大澳单程包车费用,正规拍照旅游巴士,一人一正座

2、晒咸蛋黄研学手作体验

3、乘船出海(约25Min)

(观赏港珠澳大桥及大澳水上棚屋,白海豚出没视天气及运气而定) 

        4、大澳棚屋及水上人家专业当地人导师导赏

5、全程研学老师导赏服务

6、最高30万元意外保险 

        费用不含: 

        1、罗湖到粉岭地铁费用(约30hkd)

2、个人签注费用

3、返程时大澳到东涌地铁站的船费 

        ● 大澳到东涌船费约27hkd/人 

        ● 巴士到东涌约13元hkd/人 

        4、大澳午餐费用(平均消费约60-70hkd/人,提供美食攻略,自由觅食,丰俭由人)

5、 

        手续费及发票(有需要请联系客服) 

                  退款政策 

1、交活动费用后于出发前5天前退出活动,可全额退款。 

2、出发前5天到3天内退出活动, 活动费用的30%将无法退还。 

3、出发前48小时到3天内退出活动, 活动费用的50%将无法退还。 

4、出发前48小时到24小时内退出活动, 活动费用的80%将无法退还。 

5、出发前24小时内临时退出,活动费用将无法退还。 

6、如退出人数影响到最低出团人数,我方会提前48-24小时通知大家取消行程费用退回。 

             常见问题 

Q1:在哪里集合?如果我想在香港集合行吗? 

A1:集合点有2个,请根据自己行程方便安排: 

          ■ 深圳*:罗湖地铁站A2出口,导师带大家过关 

          ■ 香港:粉岭地铁站集合(具体地点请以出发前通知为准)

*广州或佛山的朋友如想更轻松地参加研学,推荐提前一晚上到达深圳罗湖关口入住或前往香港入住,我们可以提供深圳关口附近酒店代订(详情联系客服) 

          Q2:需要带什么东西? 

          A2:以下是参加活动必须携带的东西,其他请根据个人情况自行安排  

          ✅ 港澳通行证(在签注有效期内) 

          ✅ 八达通/八达通APP。 

          ✅ 港币500~600 HKD* 

          *大澳岛上基本无法使用微信支付宝,请携带500HKD以备不时之需。 

          ✅ 可在香港使用的电话卡/漫游套餐等  

          ✅(研学道具)笔  

          ✅ 雨伞/雨衣/防晒/帽子/墨镜/水壶等 

          ✅ 晕船药、过敏药(如有需要) 

          Q3:全程有几个导师?是当地导师还是你们的导师? 

          A3:我们安排主讲老师(罗湖出发一起过关,全程讲解)+大澳当地讲解导师(大澳当地讲解,不同项目不同导师)。根据实际人数,我们会视情况增派助教。

          Q4:一团多少人? 

          A4:原则上限30人(浮动1-2人),均为亲子家庭报名。 

          本活动为亲子活动,领队老师不负责孩子的日常后勤,没有孩子单独活动环节,家长孩子全程共同参与。 

             扫码报名 

公众号ID:maziyang13 

梓洋麻麻平台 

专注于挖掘大广州好玩有趣的亲子活动、亲子游 

丰富宝贝们周末生活,让宝贝边玩边成长 

文章编号: 5f2cf0c1da658dcf88855b095669ff06
-----------------------------------------------------------------------------

69. 微信公众号 -  (根本“篮”不住!来荔湾区迎春花市过大年,带你一站式吃喝玩乐!(组图)) 2025-01-24 广州荔湾政府网   广州荔湾政府网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxOTMwOTY2NA==&mid=2247510440&idx=2&sn=424e6419319560a553c8201ee21c1714

(图:南端花篮正面效果图) 

(图:南端花篮背面效果图) 

(图:北端花篮效果图) 

(图:西关美食区摊位设计) 

(图:棚头档效果图) 

  “逛花市就是一种情怀。小时候,每年除夕家人们都会一起逛花市,渐渐地成为了一种传统习惯。一年年过去,从孩童到少年,花市在变化,人也在成长,唯一不变的就是那种‘逛’的情怀。” 

  “后来,我每年都会去花街走一走,在一年又一年的行花街过程中,与家人、与同学、与外地来的朋友在行行走走之间,建立起了对广州的归属感和跟花街文化的认同。 ” 

  无论你是“老广”,还是在广州工作的务工人员,亦或是计划春节旅居广州的游客,荔湾区传统迎春花市诚挚邀请您来荔湾过大年,满足你一站式吃喝玩乐的需求,与我们一起共赴一场“蛇”我其谁的花市盛宴! 

全市唯一,“双花篮”与你共度巳蛇年! 

  所谓花市,主体元素当然是花了。荔湾区历来有“千年花乡”之称,荔湾花市创新采用“双花篮”代替传统牌楼,凸显“花”主体元素,打造最接地气、最具朝气、最具烟火气的传统花市。 

  南端花篮宽10米、高10米,北端花篮宽7米、高7.7米,一整个“高大上”形象屹然挺立。设计灵感源自庆典花篮,巧妙融合了蛇年生肖、鲜花绽放与节日喜庆的元素,共同编织出一个既传统又现代、独具岭南风情的艺术佳作。花篮的制作工艺采用彩灯轧制技术,非遗元素的巧妙融入,不仅向传统工艺致敬,更与2024年中国春节申遗成功后的首个非遗年交相辉映。花篮内部,精选寓意吉祥的花卉与象征丰收喜悦的麦穗,共同营造出花繁叶茂、五穀丰登的美好景象。年桔、牡丹、木棉与麦穗等元素的巧妙运用,14朵牡丹花熠熠生辉,象征着荔湾区14个历史文化街区的瑰丽,而22朵祥云则悠然飘动,代表着22个街道的协同并进。 

  眼尖的小伙伴会发现,花篮创造性融合了第十五届全运会的吉祥物“喜洋洋”“乐融融”及体现蛇年特色的蛇宝宝,这个巧思也值得深究。“喜洋洋”“乐融融”以国家一级保护动物中华白海豚为原型,寓意喜气洋洋、其乐融融、团圆和美,体现“创新、协调、绿色、开放、共享”的新发展理念。而蛇在中国传统文化中常常被视为智慧和灵活的象征,这与全运会的精神不谋而合。恰逢蛇年,两者结合鼓励人们追求卓越和创新,为活动增添了浓厚的现代气息与勃勃生机。 

以“环”为形,双循环勾勒出花市“文商旅圈” 

  去年年底,广州首条环线地铁——11号线正式通车。线路途经五个中心区,实现城市内部的高效循环与无缝衔接,进一步方便市民出行。荔湾花市也不甘示弱,紧跟步伐开啔“双环”模式,“内环通”带动“外环通”,“花市圈”画出“文商旅圈”。 

  “内环”由花市线路构成。当你踏入荔湾区迎春花市的现场,无论你从南至北还是自北而南前来,一个巨型花篮都会赫然映入眼帘,巍然矗立于花市入口,以“环”为形实现“双循环”。 

  “外环”由活力“文商旅圈”构成。串联11号线沿线地铁站“彩虹桥”→网红美食街“西华路”→重点商圈“西关首约”“动感小西关”“1906科技园”→岭南建筑艺术明珠“陈家祠”……“一站式”畅行新春路线。 

美食云集,地道风味让你沉醉味蕾盛宴! 

  去年年底上下九美食文化节,心中那份意犹未尽是否依旧缭绕?往年漫步花市之后,是否满载年花年货却觉得缺点什么?别急,今年精彩没有就此打住!西关美食区已经“万食具备,只欠你来”,誓要助你“续航回血”! 

  踏入荔湾路北段,身为资深美食代言人的“慧食猫”将引领你穿梭于美食摊位之间,开啔一场无与伦比的味蕾盛宴!广州酒家的悠久传统、陶陶居的雅致风情、竹溪酒家的经典韵味……这些耳熟能详的本土名企,携带着各自的招牌美味,静候你的品鉴。更有那地道的老西关濑粉,原汁原味的白切鸡,鲜香松软的叉烧包……每一味,每一香,都仿佛在举办着美食界的“花市”,竞相绽放,让人应接不暇。 

强势回归,萌猫献瑞助你新春花开富贵! 

  2024年,吉祥物“慧食猫”系列立体商标的成功注册,标志着全国首个区域公共品牌立体商标正式诞生。这为“品味西关”在全球范围内的保护和使用奠定了坚实基础,进一步塑造了区域公共品牌的独特形象,增强了文化竞争力。 

  在这个辞旧迎新的美好时刻,我们迎来了充满神秘与智慧的蛇年。蛇,这一生肖在中国传统文化中象征着灵动、机敏与不朽,它以其独特的魅力,引领我们步入一个充满希望与机遇的新篇章。我们这只“慧食猫”自然不甘示弱,这次它卯足干劲、强势回归,带着极具岭南本土风格的6位兄弟骑在了花市6个棚头档的“头”上,寓意着灵动啔新,开啔祥瑞新春! 

优惠不停,让你遨游花海尽情买买买! 

  为焕发花市消费活力,在享受这份视觉盛宴的同时,我们还倾情准备了许多优惠活动。 

  中国建设银行将携手花市,为每一位爱花的你准备迎春大礼,只需轻轻一扫二维码,红包即刻降临,在活动指定商户或带有活动适用商户标识的店铺里均可使用。 

  邮局专为属蛇的市民朋友们准备了抽奖环节,消费满额即可参与“画蛇添福”非遗拓印游戏,亲手将新春的美好祝愿带回家。 

  唯品会诚邀广大市民莅临荔湾花市,一起参与投壶、打钱眼等游戏,领取福运礼品,还有机会获得最高30元现金券! 

  广州健康方舟携手滋补品牌商户参与荔湾花市,数千份燕窝粥免费赠送广大市民尝鲜,还有其他滋补美食现场试吃采购。 

  还有“逛花市领福利”惠民福利,现场扫描二维码、手机碰一下,即可随机领取现金红包、花市臻藏版数字藏品、生活用水电燃气优惠券等新春福利。优惠享不停,快乐加倍放送! 

奖品多多,让你在朋友圈C位出道! 

  来花市闲逛的你,别忘了带上相机,记录那些稍纵即逝的美好瞬间哦!如果你在花市中还邂逅了更多不为人知的小确幸,记得把它们珍藏起来,“荔映湾区 花开万象”——最美视频、照片征集大赛已啔动,等你晒出花市独家记忆! 

活动详情 

主题:“荔映湾区 花开万象” 

——最美视频、最美照片征集活动 

征集时间:2025年1月18日-1月29日 

作品内容 

拍摄地点:2025年荔湾区传统迎春花市 

(荔湾路南至中山八路口,北至西华路口) 

拍摄内容:多维度展现2025年荔湾传统迎春花市之美,包括但不仅限于花市搭建过程、开市后的盛况等 

奖项设置 

一等奖奖品:《岭南荔枝》两杯一壶套装(1名) 

二等奖奖品:岭南拓印红包礼盒(3名) 

三等奖奖品:笔记本、慧食猫钥匙扣套装(10名) 

优秀奖奖品:广州笔记本一本(若干名) 

还有!还有!还有! 

“百千万工程”公益档——一站式购遍各地特色年货 

花Young青春——志愿服务、特色文化活动陆续登场 

非遗市集——“慧食猫”独家定制拓印利是封带来“压岁”惊喜 

…… 

更多惊喜活动在花市现场与你不见不散! 

1月26日—28日 

来荔湾路一站式吃喝玩乐 

0%套路 

只有100%的满满诚意! 

来源:广州市荔湾区人民政府门户网站 

点亮小花告诉大家 

文章编号: 5cd064ba34e9a338957287b156264479
-----------------------------------------------------------------------------

70. 微信公众号 -  (陕体集团—科创公司 | 2025年体坛精彩一览) 2025-01-24 陕西体育集团科创实业有限公司   陕西体育集团科创实业有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxOTI2NTg1Mg==&mid=2247500744&idx=1&sn=f9dd54583dc62813eb1f264738ecbe69

          2025年体坛精彩一览 

    2024年是中国体育的丰收年,中国体育健儿在国内外赛场上取得了显著成绩,展现了强大的竞技实力和体育精神。 

    2025年,体育赛事精彩继续,哈尔滨亚冬会、成都世运会以及在粤港澳三地举办的第十五届全国运动会等重大赛事即将轮番登场。新的一年,中国体育将再接再厉,保持昂扬奋进的态势,交出更加亮眼的答卷。 

         2025年,哪些精彩赛事即将上演?快来收下这份指南吧。 

               1月 

              1月6日至1月26日 

赛事:澳大利亚网球公开赛 

地点:澳大利亚墨尔本 

1月的网球赛事重头戏非澳网莫属,澳网十冠王德约科维奇将卷土重来,他的对手阿尔卡拉斯和辛纳同样虎视眈眈,阿尔卡拉斯的目标是在21岁达成全满贯的伟业,而辛纳作为头号夺冠热门,渴望顺利卫冕。2024年澳网,中国女网带来了继李娜2014年夺冠后的又一惊喜,金花郑钦文闯入女单决赛并最终夺得亚军。创立于1905年的澳网即将迎来第120岁生日。 

               2月 

              2月7日至2月14日 

赛事:第9届亚洲冬季运动会 

地点:中国哈尔滨 

2024年,“尔滨”出圈了,成为国内最火旅游城市;2025年,“尔滨”的热度也丝毫未减,因为第9届亚洲冬季运动会即将在哈尔滨拉开帷幕,这是继北京冬奥会后,中国举办的又一重大综合性国际冰雪盛会,也是继1996年哈尔滨亚冬会和2007年长春亚冬会后,我国第三次举办亚冬会。本届赛事共设6个大项、11个分项、64个小项,设有哈尔滨和亚布力两大赛区,34个国家和地区的奥委会报名参加,规模为历届之最。 

               3月 

              3月21日至3月23日 

赛事:F1中国大奖赛 

地点:中国上海 

            2025年,F1大奖赛将迎来75周年,其中最受中国车迷关注的F1中国大奖赛将于3月在上海国际赛车场开赛。作为新赛季的第二站,中国大奖赛将为全球车迷展示一场充满无限可能的速度与激情。 

值得一提的是,2025年F1中国大奖赛是自2024年起连续第二年举办冲刺赛,并成为新赛季首个举办冲刺赛的赛站。冲刺赛凭借更紧凑的赛程和更激烈的竞争,极大地提升了赛事观赏性,并拥有与正赛不相上下的刺激感,为车迷提供全新的观赛体验。 

3月21日至3月23日 

赛事:2025年南京世界田联室内锦标赛 

地点:中国南京 

2025年南京世界田联室内锦标赛将于3月在南京体育训练中心室内田径馆举行,这是中国首次举办世界室内田径锦标赛。赛事包括60米、400米、跳高、跳远、撑竿跳高、铅球、男/女子全能等总计26个比赛项目。在为期3天的赛程中,约150个国家和地区的600名顶级田径名将将齐聚南京,献上巅峰对决。 

                  4月 

                 4月7日至5月4日 

赛事:苏迪曼杯世界羽毛球混合团体锦标赛 

地点:中国厦门 

               苏迪曼杯世界羽毛球混合团体锦标赛由世界羽联主办,与汤姆斯杯(男团)和尤伯杯(女团),并称为羽毛球三大世界性团体赛。苏迪曼杯至今已举办18届。从2005年至今,中国已经有6座城市举办过苏迪曼杯比赛,在这6届比赛中,国羽全部夺得冠军。2023年在苏州举行的第18届苏迪曼杯决赛中,国羽击败韩国队实现3连冠,也是队史第13次夺得苏迪曼杯。 

2025年,苏迪曼杯来到厦门,16个国家代表队参加决赛的争夺,这是苏迪曼杯决赛第7次落户中国,今年国羽的目标只有一个——实现4连冠。 

                  5月 

                 5月10日至5月11日 

赛事:世界田径接力赛 

地点:中国广州 

世界田径接力赛将于5月在广州举行,包括4×100米接力、4×400米接力等多个项目。该赛事作为世界田联新创的一项国际级田径赛事,自2014年首次举办以来,便以其独特魅力吸引了全球田径爱好者的目光。此次比赛共设9个小项,其中包括5个奥运接力项目,将带来一场精彩纷呈的田径盛宴。 

5月17日至5月25日 

赛事:世界乒乓球锦标赛 

地点:卡塔尔多哈 

5月26日至6月8日 

赛事:法国网球公开赛 

地点:法国巴黎 

红土之王纳达尔退役后,国际网坛的新生力量正在迅速崛起,谁将接过他的衣钵?拭目以待。 

                  6月 

                 6月15日至7月13日 

赛事:国际足联俱乐部世界杯 

地点:美国 

首届新版国际足联俱乐部世界杯将于6月至7月在美国举行。新版世俱杯从以前的7支球队扩军到32支球队,举办周期从每年一次改为每四年一次。32支球队被分成8组,每组4支球队进行循环赛,每组前两名晋级16强,之后进行淘汰赛并最终决出冠军。 

6月30日至7月13日 

赛事:温布尔登网球公开赛 

地点:英国伦敦 

                     7月 

                    7月5日至7月27日 

赛事:环法自行车赛 

地点:法国 

7月11日至8月3日 

赛事:世界游泳锦标赛 

地点:新加坡 

7月13日至7月20日 

赛事:FIBA女篮亚洲杯 

地点:中国深圳 

这是女篮亚洲杯第4次在中国举办,在2023年女篮亚洲杯决赛中,中国队以73比71战胜日本队,时隔12年再次夺冠。中国球员韩旭被评为本届赛事最有价值球员,她和队友李梦共同入选赛事最佳阵容。在今年的女篮亚洲杯,女篮姑娘们也将在主场开啔卫冕之旅。 

7月16日至7月27日 

赛事:世界大学生运动会 

地点:德国莱茵·鲁尔 

在成都第31届世界大学生夏季运动会上,中国体育代表团获得103枚金牌、178枚奖牌,名列金牌榜和奖牌榜首位。 

                 7月28日至8月3日 

                 赛事:世界斯诺克上海大师赛 

地点:中国上海 

                     8月 

                    8月7日至8月17日 

赛事:第十二届世界运动会 

地点:中国成都 

世界运动会是非奥运会项目最高水平的国际综合性运动会,于1981年首次举办,每四年举行一次,竞赛项目以非奥运会项目为主。本届成都世运会共设置35个大项、61个分项、254个小项。 

8月22日至9月7日 

赛事:世界女子排球锦标赛 

地点:泰国 

8月25日至9月7日 

赛事:美国网球公开赛 

地点:美国纽约 

8月25日至8月31日 

赛事:世界羽毛球锦标赛 

地点:法国巴黎 

                     9月 

                    9月12日至10月5日 

赛事:无畏契约巴黎全球冠军赛 

地点:法国巴黎 

                  全球冠军赛作为无畏契约冠军巡回赛的收官之战,无疑是其每年赛事中最具分量的一项。 

                 于韩国仁川举办的2024无畏契约全球冠军赛总决赛上,中国赛区一号种子EDG战队夺得全球冠军赛总冠军,成为首支夺得该项赛事冠军的中国队伍。 

2025年,来自全球的顶尖战队将于9月12日至10月5日齐聚法国巴黎,向冠军奖杯发起冲击,EDG战队也将积极备战,踏上卫冕的征程。 

9月24日至10月5日 

赛事:中国网球公开赛 

地点:中国北京 

中网是经国际网球协会批准,自2004年起,在中国每年举行一届的综合性网球赛事。中国网球公开赛是亚洲唯一以国家命名、级别最高、参赛人数最多的综合性国际网球赛事,每年都会吸引不少顶级球员赴京参赛。2024年中网,获得奥运金牌的郑钦文给赛事带来了前所未有的热度,观众席达到了爆满的程度。 

9月13日至9月21日 

赛事:世界田径锦标赛 

地点:日本东京 

                     10月 

                    10月1日至10月12日 

赛事:上海网球大师赛 

地点:中国上海 

作为ATP最高级别1000分赛事之一,上海大师赛已经成为上海的城市名片。2024年,郑钦文、张之臻等中国网球选手在奥运赛场上的出色表现让网球热度不减,再加上赛期首次完整覆盖国庆黄金周,这使得2024年上海大师赛总观赛人数超22万人,创赛事历史新高,总票房也创历史新高。2025年,上海大师赛依然和国庆节假期重叠。 

10月6日至10月12日 

赛事:武汉网球公开赛 

地点:中国武汉 

10月19日至10月25日 

赛事:世界体操锦标赛 

地点:印度尼西亚雅加达 

                     11月 

                    11月9日至11月21日 

赛事:第十五届全国运动会 

地点:中国广东、中国香港、中国澳门 

                  2025年,中国体育的崭新画卷徐徐展开,第十五届全国运动会(以下简称“十五运会”)将于11月9日至21日在粤港澳三地盛大啔幕。 

                  十五运会作为粤港澳三地携手承办的体育盛会,规模宏大、水平顶尖、影响广泛,不仅是中国香港和中国澳门首次深度参与承办全运会,也是粤港澳大湾区首次作为一个整体承办这一全国性综合体育赛事。赛事架构丰富多元,分为竞体比赛以及全民参与的群众赛事活动。其中竞体比赛涵盖34个大项、401个小项,群众赛事活动设有23个大项、166个小项。 

                  十五运会和残特奥会的吉祥物、口号与会徽更是独具匠心。吉祥物以“海上国宝”中华白海豚为原型,萌趣可爱的“喜洋洋”和“乐融融”跃然而出,头顶三朵花分别代表广州木棉红、香港紫荆花紫、澳门莲花绿的小水花,宛如粤港澳三地紧密相连的文化纽带,寓意着喜气洋洋、其乐融融、团圆和美的美好愿景。十五运会主题口号为“激情全运会,活力大湾区”,残特奥会主题口号是“追梦大湾区,出彩人生路”。会徽以“繁荣、包容”为立意,由三朵花瓣交叠旋转形成同心礼花,寓意粤港澳大湾区的交融互通与活力无限。 

2025年,作为国内水平最高、规模最大的综合性运动会,十五运会将“更快、更高、更强、更团结”,并进一步促进粤港澳大湾区加快交融互通,建设国际一流湾区。 

11月1日至11月8日 

赛事:WTA年终总决赛 

地点:沙特阿拉伯利雅得 

11月9日 

赛事:ATP年终总决赛 

地点:意大利都灵 

                     12月 

                    12月8日至12月15日 

赛事:全国第十二届残疾人运动会暨第九届特殊奥林匹克运动会 

地点:中国广东、中国香港、中国澳门 

本届残特奥会开幕式将于2025年12月8日在广州举行,闭幕式将于12月15日在深圳举行。本届残特奥会设46个大项,除冬季项目外,香港承办4个大项,澳门承办2个大项,广东承办34个大项。 

12月10日至12月14日 

赛事:国际羽联世界巡回赛总决赛 

地点:中国杭州 

来源:羊城派 文|记者 龙希 陈旭泽 

免责声明:文中可能出现未署名的原创图片或文字,如有侵权,请联系删除,联系方式:375265876@qq.com 

            END 

                 扫码关注 

18089233443 

文章编号: d4e6fe30e314ea5d4f6e8a2a26fce893
-----------------------------------------------------------------------------

71. 微信公众号 -  (蛇年广州11区行花街攻略!亮点多,没逛过不算过年!快收好!) 2025-01-23 广州亲子乐   广州亲子乐

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTIxODAzNQ==&mid=2665114069&idx=1&sn=fd7151063a986194870c0700ee989799

春节的脚步越来越近啦

广州即将进入“花市时间”

今年广州花市依然是按“一区一花市”的模式举办

一起来睇睇

广州11区各大花市

今年是如何花式“整活”的吧~

 👇👇👇

今年花市有什么调整

中心城区除越秀、天河两区花市时间为4天外,海珠、荔湾、白云三区花市举办时间为3天。此外,因十五运会场地改造,2025年天河区花市暂别体育中心,调整到优托邦购物中心(奥体中心店)举办;应社会各界关心建议,2025年从化花市从去年的江埔街欣荣宏广场重新恢复到老地方——街口街风云岭坪地公园。

小乐给大家整理好了各区花市的时间、地点以及精彩活动到时候一起“行花街,行大运”!

越 秀 区

📍地点:西湖路、教育路🗓️开放时间:1月25日8:30至1月29日凌晨2:00(共4天)

越秀西湖花市是广州最具代表性的传统花市历史文化底蕴深厚素有“百年花市”之称的越秀西湖花市登上中国春节申遗纪录片助力中国春节申遗成功来看看今年有什么亮点吧~亮点一

非遗项目齐亮相美美与共行花街2025年将迎来第一个世界非遗版春节,作为承载广府年俗文化的越秀西湖花市,将继续传承历史、弘扬传统

今年,花市将进一步凸显经典非遗文化元素,引入包括牙雕、榄雕、醒狮等10个具有广府特色的非遗项目共同参与花市展示亮点二

文化底蕴尽彰显古越今秀展新颜2025年,越秀西湖花市所有景观景点都深入挖掘广府文化底蕴,持续释放“百年花市”魅力。🌺花市主牌楼以“海山楼”为原型设计,让西湖花市“跨越山海”,向大家讲述一个更开放的千年商都广州故事。

🌺主题蛇年生肖造型,源自北京路铜壶滴漏上的玄武神兽,讲述一个更喜乐长安宁的广府故事。

🌺中心花坛借鉴“番山亭”历史,讲述一个更悠久的“番山九思”岭南故事。

🌺铜壶滴漏花景中,第十五届全国运动会吉祥物中华白海豚“豚跃拱门”,讲述一个更有活力的大湾区故事。

🌺在北京路南段打造“莳花集”,讲述“永不落幕的花市”美丽中国的故事。天 河 区 📍地点:奥体南路12号奥体优托邦🗓️开放时间:1月25日至1月29日凌晨2:00(共4天)2025年是十五运会和残特奥会举办之年。天河迎春花市融入了运动元素。花市档位走向设置形似跑道,花市牌楼以“运动飘带”为造型创意,与广东奥林匹克体育中心场馆造型相呼应,更是让人回想起六运会花样游泳健儿们的英姿。图/天宣供。此外,花市还设有花市序章展览,以运动为主题,展示天河区体育文化与精神。该展览以西门入口为起点,沿跑道前进方向,依次回顾天河区与六运会、九运会、广州亚运的故事,还对十五运会和残特奥会进行了展望,展现了天河区与体育结下的深厚缘分。

迎春花市嘉年华系列活动为期4天的天河花市还将带来盛大丰富的嘉年华系列活动让广大市民大饱眼福体验感拉满

嘉年华文艺演出

🔶1月25日(年二十六)15:00-15:50:“湾区梦 全运情”天河“艺+1”文艺志愿行🔶1月26日(年二十七)15:00-15:50:天河区对口帮扶肇庆市广宁县表演专场🔶1月27日(年二十八)15:00-16:00:汉婚民俗展🔶1月28日(年二十九)10:30-11:00:龙狮表演巡游专场

非遗文创展

2025年1月25日(农历腊月二十六)至1月29日(农历正月初一)。展览展示广绣、压花、乞巧、牙雕、广宁玉雕、乱针绣、天河区全民文化艺术普及联盟单位工艺品展等,届时,还有现场互动节目可参与。

本次花市还将与奥体优托邦年货节同期进行实现花市“吃喝玩乐一条龙”让市民既能买到便宜新鲜的年花又能买到丰富精美的年货还能吃上美味的小吃😍😍😍奥体优托邦内配置儿童娱乐设施,以及滑冰、击剑等多项运动体验,可谓是溜娃和运动娱乐圣地。另外,花市现场还配置母婴室、避寒室、无障碍停车位和无障碍洗手间,充分展示此次天河区花市的人文关怀,是全年龄层人群的新春好去处。海 珠 区 📍地址:海珠区滨江西路(人民桥以东至解放桥以西)、宝岗大道(滨江西路口至南华西路口)🗓️开放时间:1月26日8:30至1月29日凌晨2:00(共3天)作为广州市唯一的江畔花市2025年海珠花市将以“春回蛇舞,花满海珠”为主题规模长约1400米设置档位数量320个分别设有鲜花档位、盆花档位工艺品档位和年宵品档位2025年海珠花市牌楼效果图在保留传统买卖花卉、年货等习俗的基础上2025年海珠花市还增加了各种创意产品、互动游戏、特色展览市民可参与春节主题绘画创作并DIY成徽章、钥匙扣、冰箱贴完成新春祝福语接龙游戏赢取新年利是封、福字贴等小礼品往年花市回顾荔 湾 区 📍地点:荔湾路(南至中山八路口,北至西华路口)🗓️开放时间:1月26日至1月29日凌晨2:00(共3天)■水上花市时间:1月22日至1月24日地点:荔枝湾景区今年的荔湾花市以“荔映湾区 花开万象”为主题与往年最大的不同在于没有设置大家习以为常的花市牌楼创新采用巨型“双花篮”替代图:去年荔湾花市牌楼,今年“双花篮”造型待公布。(廖雪明/摄)其中,荔湾路南段花篮非常壮观,为宽10米、高10米的巨型花篮,整体造型以庆典花篮为原型,提取蛇年、鲜花、喜庆元素,组成一个传统与现代结合的岭南特色花篮。花篮通体采用彩灯轧制工艺,花篮内选取了美好寓意的花卉和喜庆丰收的麦穗,体现花团锦簇、五穀丰登,花瓣采用年桔、牡丹、木棉和麦穗等元素,14朵牡丹花代表荔湾区14个历史文化街区,22朵祥云代表22个街道;花篮中还有两只蛇宝宝形象,点题传统蛇年,并融入全运会吉祥物“喜洋洋”“乐融融”,增添了活动的现代气息和活力。图:去年荔湾传统迎春花市。(廖雪明/摄)荔湾花市致力于打造最具烟火气、最传统的迎春花市,坚持以花为主,花档经营面积占比达六成。同时,将设置西关美食区,让市民游客朋友有得吃、有得玩、有得买、有得看。除荔湾路的三天传统迎春花市,1月22日至1月24日,荔枝湾景区将举办2025年广州水上花市,重点打造结合岭南花卉、广府文化、蛇年主题、荔湾“水秀花香”IP的特色花船,进行水上花市交易、画舫巡游等,重现千年花渡头场景,让市民游客体验水上花市游玩乐趣,沉浸式感受浓浓的西关年味。图:去年广州水上花市。(廖雪明/摄)白 云 区 📍地点:白云万达广场、云城东路(云城南二路至云城南四路段)🗓️开放时间:1月26日至1月28日(共3天)2025年白云传统迎春花市以“福蛇献瑞 起舞白云”为主题,今年将创新“传统花市+嘉年华”相结合,共设置215个摊位,把年花、年货、公益、美食、游玩汇集一体,打造吃、喝、玩、乐、游、娱、购的新春欢乐盛宴。

△ 去年花市现场亮点一巨型福蛇、NPC大巡游起舞白云今年一条高4米、长14米的“巨型福蛇”将在白云花市现场环绕出一条“福道”市民朋友们可穿梭于福蛇之中拍照留念在白云花市记录喜迎蛇年的美好瞬间同时本次花市将首次设置开放式舞台定时进行快闪表演市民们可以近距离和舞者共舞还有白蛇、青蛇、许仙等蛇年限定NPC大巡游带大家身临其境进入新年亮点二灵蛇集五福赢限量文创礼品本次花市设置了“灵蛇集五福”互动玩法,市民在互动打卡点完成活动,可兑换白云花市限量发售的2025份文创礼品。(这是独属于2025白云花市的限时福利哦!)除此之外,现场还设置了民俗游艺区,为广大市民打造“吃喝玩乐购”一站式游玩体验。亮点三“桃花王”+钻戒雕塑浪漫喜气,氛围感拉满  享有近300年种植桃花历史的石马村将选出今年长势最盛的“桃花王”亮相于白云花市,桃花王将造景融入会场标志性的钻石戒指雕塑,配上古色古香的拱桥,营造出浪漫唯美的福气景致。  市民可在此祈福,完成祈福互动获得福字印章兑换限量文创礼品。在特定时间段,此处也将进行创意演出,给大家带来更多丰富体验。番 禺 区 📍地点:南村镇万博中心商业街🗓️开放时间:1月24日至28日(共5天)

本届迎春花市主会场牌楼设计在参照番禺传统建筑牌楼风格基础上,融入喜气洋溢的“大红灯笼高高挂”的理念,代表着“万家灯火家团圆”的新年期许,寓意着新的一年,番禺人民团团圆圆,万事顺意。

2025年番禺区迎春花市可不仅仅是花卉的海洋它还藏着一场历史文化的深度探秘广府漆器、广府婚俗、广绣……这些传统文化元素统统都被巧妙地融入了花市中,让你在赏花的同时,也能感受到浓浓的文化氛围。今年的花市特设非遗文化展示区,让你近距离欣赏到广州漆器技艺作品、广府婚俗礼器、广绣非遗传承人精品等,还有龙舟传承制作展示,让你大开眼界。觉得光看不过瘾?那就来动手体验一下吧!2025年番禺区迎春花市将设置灰塑、广绣等非遗体验区,还有非遗潮玩区等你来挑战。灰塑、剪纸、中国结……这些非遗项目不仅好玩,还能让你展示自己的创意与才华。剪纸报名方式1. 扫码关注“番禺区工人文化宫”订阅号、“广州市番禺区工人文化宫”服务号。

2.点击菜单栏“活动”-“番禺花市非遗体验”。

72. 进入报名页面后,点击“立即报名”,填写信息并提交。

“非遗灰塑”项目体验时间为1月24日、1月26日、1月28日10:30-11:30“非遗中国结”项目体验时间为1月25日10:30-11:30“非遗剪纸”项目体验时间为1月27日10:30-11:30体验地点:2025年番禺区迎春花市主会场非遗潮玩区(南村镇万博中心商业街)。上下滑动查看更多觉得不过瘾还想增加点趣味性?那就来参与线上话题挑战活动吧!只需在拍摄短视频或图文时添加话题#2025番禺花市,并关注@番禺区工人文化宫后发布至抖音平台,就有机会赢取长隆野生动物世界门票和蛇年盲盒。集福迎新活动也不能错过!扫码进入集福活动页面,填写信息后即可获得一张福卡,集齐五张福卡就有机会赢取小礼品。上下滑动查看更多

黄 埔 区 📍地点:1. 主会场设在海丝城片区(黄埔公园);2. 分会场分别设在科学城片区(和苑中心路)和知识城片区(南起步区开放一路);3. 各街镇设置多个鲜花售卖点。🗓️开放时间:1月24日至1月28日(共5天)

黄埔迎春花市安排

花市主题灵蛇献瑞 黄埔盛放活动时间具体如下1月24日 9:00-22:001月25日 9:00-22:001月26日 9:00-23:001月27日 9:00-23:001月28日 9:00-24:00↓三大会场分布图↓

  三大会场有何亮点?  牌楼长啥样?海丝城黄埔公园黄埔公园主会场拟开设花市长约750米共设有花市档位100个△整体布局示意图△牌楼效果图以实际为准1月25日-28日期间黄埔公园主会场还将举办新春音乐会四大音乐主题唱响海丝城幸福年↓音乐会场次安排↓交通指引

打卡地址

科学城水西路萝馨直街水西路萝馨直街分会场拟共设有花市档位100个同时将引入第六届大湾区名优产品花市联展丰富街坊们的游览体验△整体布局示意图△牌楼效果图以实际为准交通指引

知识城南起步区开放一路知识城南起步区开放一路分会场拟共设有花市档位88个△整体布局示意图△牌楼效果图以实际为准1月24日-28日期间知识城南起步区开放一路分会场将举办新春音乐会连续5天五大音乐主题唱响知识城幸福年↓音乐会场次安排↓交通指引

打卡地址

上下滑动查看更多

花 都 区 📍地点:花都区芙蓉大道37号广州花卉之都园区内🗓️开放时间:1月25日8:30至1月28日22:00(共4天)

今年花都区迎春花市主牌楼以岭南“镬耳屋”为主体造型融入祥云、锦鲤、灯笼元素云上花市创设“年宵花特卖会”主题直播间

艺术花市

民俗文化表演区。内容包括名师挥春、非遗灰塑教学、制作艾糍粑和手工编织以及非遗客家山歌展演等多项传统文化活动

创意花市

南 沙 区 📍地点:南沙区南沙街海滨路段(进港大道路地址口至市南大道路口)🗓️开放时间:1月22日至1月27日(共6天)

△花市平面分布图🌸🌸🌸2025南沙迎春花市全长502米分为鲜花区、春联区年货区、公益区盆桔区、观赏鱼区配套服务区七大区域

主、副牌楼的设计也别具匠心其中,主牌楼整体造型为端庄的“南”字融合明珠湾大桥、南沙牌坊、芭蕉叶、荷花等特色元素,全方位烘托出浓郁新春氛围。△主、副牌楼效果图

夜幕降临,华灯初上主、副牌楼又将是别样风景△主、副牌楼夜景效果图从 化 区 📍地点:街口街风云岭坪地公园🗓️开放时间:1月24日9:00至1月28日22:00(共5天)

2025年从化区花市设在风景优美的风云岭,设有年桔盆景、鲜花盆景、水族、文化工艺、挥春风车、童趣精品及食品(饮料)等档位共170个。年前买花,过年赏花,赏花游成为不少市民游客春节假期的出游主题。从化花市、花卉国家现代农业产业园、锦二村桃花、溪头村李花争奇斗艳,灿烂迎客。另外,位于城郊街西和小镇花卉国家现代农业产业园也是广大群众买花的热门地区。资料图:从化花市举办地。(从宣/供)风云岭湿地公园还设有集福游戏,参与游戏即有机会兑换小礼品游戏规则:1前往花市服务中心,关注公众号,即可领取蛇年“集福卡”;2游玩花市,寻找蛇年“福气”游戏摊位;3参与“集福气”游戏,赢得游戏即可集齐1个“福字”;4集齐3个(含3个)以上“福字”印章即可前往花市服务中心领取小礼品1份。5最终解释权归从化区花市办增 城 区 📍地点:增城广场🗓️开放时间:1月19日至1月28日(共10天)

今年增城花市从“大湾区”视角出发,以“古韵”为主题,融合人情、文化、花市和城市四个维度,打破传统花市的局限,超越单一的花市氛围,实现一站式游玩,共享花市的热闹与年味。

图:增城迎春花市效果图。(增宣/供)花市展示岭南特色花卉,如桃花、水仙、年桔等,设置多个展区;设立“办年货”区域,广东地区过年必备的特色零食小吃应有尽有;设立节庆对联挥春展销区,供市民选购或参与制作,为家中增添节日气氛。另外,还将邀请文艺团队和非遗艺人进行花艺、茶艺等表演,展现增城的风土人情,包括非遗与传统民间手工艺体验、传统文化演出与创新节目以及舞狮醒狮表演等。图片&资料来源于各区发布公众号、广州日报

广州亲子乐一个良心又有料的公号专注广州本地亲子玩乐玩亲子好玩性价比要高非常和蔼欢迎你来安利亲子乐承接:机构宣传文案撰写/公号运营服务合作请联系:小乐微信:gzqinzile(广告合作/原创文章撰写/视频制作)乐乐微信:gzlele123(团购合作/售后)👆👆戳上面可以加到小乐姐姐嗷赞and好看,你总得点一个

文章编号: d1ee72be55dd42f587f53bcded255e2c
-----------------------------------------------------------------------------
