文章总数: 142 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (港澳四日游双嗨海洋公园+迪士尼) 2019-07-03 长乐市标驴妈妈旅游  其他 长乐市标驴妈妈旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1562124808&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOTYoUUvb3vD2uULrdLmlL*UXsLBkCADJMMxyx9kFu1cOtGUpbZ*XQV3yGiH4eP6y8HrBmlqndRUQ*zLnrgNpoAWzpH7CyJ*6i24SIZb6bykVF4mQjpd*tGKxvx9D-uLQUCkJN8veTV-Oqr4MwAEVcFIeSpxPZ6d1KE1CQ8ccspaw=

长乐市标驴妈妈旅游★高品质旅游专家

致力于成为您生活中最贴心旅游伙伴

长乐市标驴妈妈旅游关注或者搜索我们微信号：cllmm28922210

承办国内外旅游，代办美国及各国签证，办理各类国际、国内机票订位、确认、改期等，发售各航空公司单程、联程、往返机票，承办各类会议接待，全国各地订房、用车服务。

咨询我们热线：0591-28922210、28823071、28823051,18659104093 欢迎您的来电!

旅游是一件快乐的事

漳州北/厦门出发：2780元

泉州/龙岩出发：2880元

莆田/福州出发：2980元

儿童价格

3-11周岁1.2米-1.5米不占床含动车票半票价格：2380元/人

3周岁以下不占床不含动车票：2080

港珠澳大桥的魅力

港珠澳大桥桥隧建筑风格设计汇聚粤港澳三地文化元素，浓缩粤港澳三地共同的文化记忆，同时寓意粤港澳三地通力合作、共同建设“世纪工程”。其中，青州航道桥、江海直达船航道桥和九洲航道桥分别展现中国结、三只中华白海豚以及帆船的形象。

「大三巴牌坊」

澳门大三巴即圣保罗教堂的遗迹，位于澳门大巴街附近的小山丘上。是当时东方最大的天主教堂。1835年因为它的形状与中国传统牌坊相似，所以取名为"大三巴碑坊"。大三巴牌坊是"澳门八景"之一，位于炮台山下，左邻澳门博物馆和大炮台名胜，下连68级石阶，极显巍峨壮观。

「威尼斯人」

威尼斯人是集酒吧、饮食、购物、住宿、娱乐于一体的度假村。这里大得足以容纳90架波音747客机，在亚洲其它地方，难以找到与此匹敌的综合性旗舰项目，包括华丽景点、3000多间豪华套房和娱乐设施。超过30家来自世界特色菜的餐馆和超过350个国际品牌专卖店的大运河购物中心，还有大运河的贡多拉等都是威尼斯人的最大特色。

「珠海渔女像」

珠海渔女是珠海市的象征，位于珠海风景秀丽的香炉湾畔，矗立著一尊巨型石雕——珠海渔女。她项戴项珠，身披渔网，裤脚轻挽，双手高擎著一颗璀璨夺目的珍珠，带著喜悦而又害羞的神情，向世界召示著光明，向人类奉献上珍宝。

重点来了

我们将为你带来哪些好玩的节目？

Day1

出发地/香港

出发地-香港西九龙，如无直达西九龙车票则改为在深圳转车进港

出发地集合前往搭乘高铁前往香港，快捷“一地两检”过关方式，抵达西九龙站后出关,导游接团后前往【香港迪士尼乐园】全球第五个以迪士尼乐园模式兴建、迪士尼全球的第十一个主题乐园，及首个根据加州迪士尼(包括睡公主城堡)为蓝本的主题乐园。走进缤纷的童话故事王国，感受神秘奇幻的未来国度及惊险刺激的历险世界。乐园大致上包括七个主题区包括：“美国小镇大街”、“反斗奇兵大本营”、“探险世界”、“幻想世界”和“明日世界”、“灰熊山谷”、“迷离庄园”。乐园还配合香港的文化特色，构思一些专为香港而设的游乐设施、娱乐表演及巡游。在乐园内还可寻得迪士尼的卡通人物米奇老鼠、小熊维尼、花木兰、灰姑娘、睡美人公主等。任意穿梭时空，融入童话世界之中，充分感受迪士尼乐园带给你的欢乐，重温童时的梦想，之后集合时间送回酒店。

晚餐迪士尼乐园内自理

交通：动车 ｜ 用餐：无 ｜ 住宿：香港四星

Day2

香港/黄大仙/海洋公园/星光大道/太平山/维多利亚

早餐后前往【黄大仙】黄大仙是港人最热衷参拜及占卜的庙宇之一【奥特莱斯】（约120分钟），），【药铺】自由活动(30分钟)，午餐后，带您来到著名的香港【海洋公园】（约3小时）。这里拥有全东南亚最大的海洋水族馆及主题游乐园、亚洲第一个水上游乐中心，曾入选“全球十大最受欢迎的主题公园”，凭山临海，旖旎多姿，是访港旅客最爱光顾的地方。乘坐空中缆车与海洋列车更可以上下穿梭，感受到整个海洋公园都沉浸在欢声笑语之中。前往游览【星光大道】星光大道为表扬香港电影界的杰出人士的特色景点，仿效好莱坞星光大道，杰出电影工作者的芳名与手掌印镶嵌在特制的纪念牌匾，以年代依次排列在星光大道上，目前星光大道可容纳100名电影工作者的纪念牌匾。前往游览香港人眼里的风水宝地【浅水湾】，【太平山】观赏香港的美景，晚餐后【海龙明珠号或洋紫荆号-乘船夜游维多利亚港】，送回香港酒店休息

交通：汽车 ｜ 用餐：早、中 、晚｜ 住宿：香港四星

Day3

港珠澳大桥/大三巴/博物馆/钻石表演/永利皇宫/威尼斯人度假村

早餐享用麦当劳打包早，经震撼世界的世纪工程—【港珠澳大桥】一览港珠澳大桥的宏伟壮观，前往有著东方“蒙地卡罗”之称的澳门，参观标志性建筑【大三巴牌坊】,【澳门博物馆】座落于大炮台上，葡萄牙人最早的落脚点就在那里，是城市的心脏。俯看内港的大炮台山被耶稣会士选中，他们在那里兴建了炮台、神学院及教堂，俗称“大三巴”。澳门回归见证标志【盛世莲花广场】前往【澳门银行钻石表演】钻石大堂的中央喷泉每隔20分钟就会上演一次梦幻酷炫的光电喷泉表演，整个过程精彩绝伦，非常震撼！午餐享用正宗葡国风味餐后前往【永利皇宫】体验一场奇妙的梦幻之旅，有如气派非凡的飞龙带您升上半空，尽情饱览表演户的璀璨景色，然后再徐徐降落在花园之中，让您领略总投资超过40亿美元目前澳门酒店兴建费最高的无可比拟的奢华体验，酒店内还展示了价值超过2亿的艺术品。前往【威尼斯人度假村】这里以意大利水都威尼斯为主题，酒店周围内充满威尼斯特色拱桥、小运河及石板路。充满威尼斯人浪漫狂放享受生活之异国风情。拥有七百多张赌台的博彩大厅亦是其它赌场难及的优势。【巴黎人埃菲尔铁塔】依照埃菲尔铁塔等比缩小一半精心建造，完美还原埃菲尔铁塔的风情。送珠海晚餐后送酒店休息

交通：汽车 ｜ 用餐：早、中、晚｜ 住宿：珠海四星

Day4

早餐后，车观【情侣路】，【渔女像】。车观珠海歌剧院【日月贝】日月贝方案取自“珠生于贝，贝生于海”，与珠海城市品位一脉相承，珠海大剧院建成之后“日月贝白天呈现半通透效果，一到夜晚则像月光一样晶莹剔透”，无论从哪个角度欣赏，珠海大剧院都将是一件杰出的艺术品。乘车在前往游览【圆明新园】其以北京圆明园为原稿，按1：1比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成，投资6亿元人民币，是我国首批4A级景区之一。它以其浓厚的清文化、精雅别致的亭、台、楼、阁和气势磅礴的大型舞蹈表演吸引了无数国内外游客。圆明新园融古典皇家建筑群、江南古典园林建筑群和西洋建筑群为一体，为游客再显了清朝盛世风华。午餐后乘专车前往深圳北，乘动车返回温馨的家，结束行程！

交通：汽车 ｜ 用餐：早、中｜ 住宿：温馨的家

旅游费用包含

1.住宿标准全程准四酒店（如遇单男单女导游可根据情况调整夫妻用房或加床处理或补单房差，请各位游客理解与

配合）参考酒店（深圳维也纳/顺平达或同级/珠海海景酒店/珠海艺展国际酒店/珠海天鹅大酒店或同级）

2.用餐标准参考餐标：早餐20元，正餐30元，香港正餐50HK

3.旅游交通全程旅游观光巴士。

4.景点门票行程中注明含的景点第一道门票。报价为综合报价, 所有景点（包含赠送景点）自愿放弃不参加，

不退费用。

5.儿童标准2 周岁以上12 周岁以下为小童报价。

6.导游服务持有导游资格证书的专业导游全程优质服务。

7.旅游保险旅行社责任险。强烈建议游客自行购买旅游意外险。

费用不包含

1、不提供自然单间，产生单房差或加床费用自理。非免费餐饮费、电话、饮料、烟酒、付费电视、行李搬运等

费用。

2、自由活动期间交通费、餐费、等私人费用。

3、行程中未提到的其它费用：如特殊门票、游船（轮）、景区内二道门票、观光车、电瓶车、缆车、索道、动

车票等费用。

4、儿童的“旅游费用包含”内容以外的所有费用。例如产生超高餐费、门票等需客人另付！

5、个人购物、娱乐等消费。

6、因交通延误、取消等意外事件或不可抗力原因导致的额外费用，及个人所产生的费用等。

★ 备注：

2. 报名者需自行办理好往来港澳通行证及有效的香港澳门签注，根据中国边防规定，持（L）团队旅游签注者须配名表随团出入境，请自行检查各自签注类型，并提前告之，否则后果自负。

3. 微信公众号 -  (【7月8日发团 石码自组】暑假双长隆(广州长隆+珠海长隆)双动单高4日游2999元) 2019-07-03 兴之旅国旅石码营业部  其他 兴之旅国旅石码营业部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1562121002&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOUUd3hJVxbWdflbO2Ltkx3t3BAIZdNwz5x3pkMg5HohAfl6fHXnfgdbJTmqCVZoyLsquWwLAqiNf*dybD6fJ*hKrfy9sO2-nzkuOJBjL1k7tKQjdcTAb*C4OgalewndanMqmTM2QvF8fKPjUGAfHv7Y4RCUzHpvxDoBvXQPPV4Pw=

报名电话：品缘13605067359(微信同号）

扫一扫或关注公众号了解更多旅游资讯

游：广州长隆水上乐园、大马戏、野生动物园、珠海海洋王国、烟花幻彩横琴海、水上飞人、外观港珠澳大桥

行程特色

1、游玩：广州长隆水上乐园夜场、大马戏、香江野生动物园。

珠海长隆海洋王国、海洋保卫战大型焰火汇演及水上飞人。

2、住宿：可加价升级广州长隆熊猫酒店或珠海企鹅酒店。

3、交通：动车直达广州南站，近长隆10几分钟车程，告别节假日大堵车。

4、品尝：正宗广式特色茶点。

5、见证：震撼世界的世纪工程--港珠澳大桥。

6、纯玩团，无自费无购物无加点。

费用报价

7月8日发团

成人：

厦门/漳州2999元

儿童：

1.0米以下1200元

（含餐/车/导服/大马戏门票）

1.0-1.19米2150元

（含餐/车/导服/门票）

1.2-1.49米2450元 泉州/龙岩2480元

（含餐/车/导服/门票/动车票）

以上儿童价格均不占床，均含早。

200多个品种任君选择

费 用 包 含

1、交通：出发站/广州南，深圳北/目的地 往返二等座动车票（去程出发地如果没有直达广州南动车的，请客人自行在深圳北中转，一经确认出票不得更改或退票，班次时间以当天出票为准）。当地空调旅游车，保证每人一正座。

2、住宿：酒店双标间，凭有效身份证原件办理入住（如无身份证无法办理入住，客人自负）。

参考酒店：奥美家公寓，番禺西丽酒店，汇丽花苑假日酒店，番禺君御酒店，一江戴斯酒店，山水百合酒店，山水时尚酒店，宜必思市桥店。1晚珠海碧湾大酒店、珠海堃腾酒店，伯瑞湾酒店、珠海凯迪克酒店、珠海国政酒店、置地新天地酒店、珠海美球亚诺、银海湾大酒店、华羽民富酒店、金冠假日酒店。

3、用餐：3早2正（1正广式茶点50元，+1正团餐50元10人1桌8菜1汤）。若当天成团人数不足10人，敬请自理按餐标当地退回餐费。

4、门票：行程所列景点的首道大门票（水上乐园夜场+野生动物园+大马戏+海洋王国2日）。

5、导服：当地中文讲解导游服务。

6、儿童：按准确身高，含全餐、车、导游、门票，1.2-1.5含动车票。

费 用 不 含

1、房差：3晚400元，散客不安排拼房，单人入住的请在出发前补好单房差。

2、用餐：不含4个正餐（建议客人园内自理，第一天中餐建议动车上自理）

3、为响应环保，酒店不提供一次性洗刷用品，请客人自备！谢谢合作！

4、小童费用：不占床

5、散客拼团，不含全陪。

6、团前请付清全款，散客一经开票确定后如退团，收取退团损失80%，当天退团收100%损失（景区酒店一经确认，就需要打款给酒店才保证有房，敬请客人慎重）。

线路行程

D1：出发地/广州长隆 餐：晚 住：番禺

指定时间集合出发前往动车站（发车前50分钟），乘动车抵达广州南站（出发地没有直达广州南的动车请在深圳北中转），导游接团后享用【广式茶点点心】后车往长隆游玩【长隆水上乐园】（游览约3.5小时）。游毕后入住酒店。

D2：广州 餐：早 住：番禺

早餐后游览【香江野生动物园】（游览约5.5小时）

后欣赏情景马戏——【长隆国际大马戏】（游览约1.5小时）游毕后入住酒店。

（友情提醒：可提前前往大民戏剧院占位，再各自沟通轮流去吃晚餐）。

D3：广州/珠海 餐：早/中 住：珠海

早餐后车往珠海（约2.5小时）经国家文明样板路--情侣路。观看珠海城标--渔女献珠，它是珠海市的象征，车观珠海歌剧院【日月贝】日月贝方案取自“珠生于贝，贝生于海”，与珠海城市品味一脉相承，外观震撼世界的世纪工程【港珠澳大桥】。

午餐后游玩【长隆海洋王国】(游览半天）。适时约20：00不出园可观看大型【烟花表演升级海洋保卫站】（表演约20分钟），幻彩的焰火如闪烁的流星划过，照耀灿烂的夜空：一簇簇色彩斑斓的烟花在珠海长隆海洋王国中心湖上空盛放，烟花表演是目前广东省乃至中国内地一处每天上演大型烟花汇演的地方。

D4：珠海/深圳北/目的地

早餐后继续浏览【海洋王国】（约3.5小时）。

适时车往深圳北站（约3小时）乘动车返回，结束愉快旅程！

暑期高温暴击让人热到绝望！

想清凉避暑又能玩得痛快？

还有哪里比这里更合适？

👇👇👇

广州长隆水上乐园

【2013年“全球最佳20个水上乐园”排行榜上，广州长隆水上乐园荣登榜首。2014年至2016年，长隆水上乐园连续4年蝉联了这个荣誉，捍卫了水上乐园领先国际的“行业领头羊”地位。色彩缤纷的滑浪板和彩虹伞、风情万种的华丽的树皮屋，如夏花般鲜艳的更衣区，还有扑面而来的椰林沙滩风光：阳光、巨浪、沙滩加上身穿草裙和椰壳比基尼的美女，把一派热带风情推向激情万丈的高潮】

泡泡池

一家三口到泡泡池内

肆意玩耍，

欢乐有趣还Feel不到闷热~

以激萌击退炎热

漂流河历险

作为水上乐园

最受欢迎亲子游乐项目！

消暑“镇娃”功力超乎想象，

一定要和孩子来亲身体验一番！

全新升级后的漂流河历险，

增加了逼真的大型恐龙雕像，

憨态可掬的动物雕像

和好玩的互动水泡，

让你和孩子舒坦的躺在浮圈上，

一路漂流一路开心尖叫~

先是穿越热带丛林，

上演水上版《侏罗纪公园》，

接著来到冒著“寒风”的冰川隧道，

带走夏天的所有闷热，

丰富体验定能让人孩子大呼过瘾~

在玩乐中长知识、增进彼此感情，

最棒的亲子模式莫过于此啦！

用刺激狙击无聊

摇滚巨轮

一起挑战刺激，

在摇滚巨轮里来个快速前进、

左右回转、急速倒退，

把体内的燥热都甩一干二净！

长隆冲浪大使

Justin（黄明昊）力荐！

有著“世界首台”闪亮标签的它，

广州长隆水上乐园的

新晋网红摇滚巨轮！

绝对可以承包你们的尖叫！

整个设施高达26米！

远看宛如一座巨型摩天轮，

三条滑道互相盘旋！

不管旋转、跳跃还是闭著眼，

反正快乐就是不让你停歇！

急驰竞赛滑道

这似乎就是为竞赛而生，

一人一滑道疾速俯冲！

比比谁冲的最快最远~

面前一路激起水花片片，

耳边伙伴们尖叫此起彼伏，

还有什么比这更爽！

香江野生动物园

很多小朋友对动物都感兴趣，

他在玩抖音的时候，

只要刷到了小猫小狗，就会停下来反复看。

不过，隔著屏幕看动物

当然没有在现场看过瘾啦！

暑假带孩子

到广州长隆野生动物世界

认识更多的动物，

广州长隆野生动物世界

体验下现场和动物面对面的欢乐感~

👇👇👇

叫猫却是熊的大熊猫

爸爸妈妈牵著孩子的手，

一起看看呆萌可爱的大熊猫，

观察它们的习性，看它们撒娇卖萌。

但不要以为大熊猫只会卖萌，

它可是熊科动物而且是

世界上咬合力最强的动物之一！

“不爱喝水”的考拉

再牵著孩子看看圆头圆脑的考拉，

别看它们挺温顺可爱的，

其实是个很任性宝宝呢！

基本上都不喝水，

只在生病和干旱的时候才喝。

不过任性也是有理由的，

因为它们所需的90%的水分

都可以从平时吃的桉树叶中获得。

超级能睡的黑叶猴

一家大小边走边玩，

和超能睡的黑叶猴不期而遇，

顺便挥挥手，打个招呼~

长隆君猜…很多朋友都不知道，

黑叶猴可以把一天中

约65%的时间都用来睡觉吧！

会变色的火烈鸟

和会变色的火烈鸟

拍几张美美的“合影照”，

开心大笑，比个万能的拍照姿势！

Emmm…为什么长隆君说它会变色呢？

因为火烈鸟本体色是灰色，

到了第三年左右颜色才会变成红色哒！

鼻子会变大的大鼻猴

把孩子架在脖子上，

让TA看看大鼻猴们丑帅的大鼻子，

说不定能逗得孩子开怀大笑！

而且随著年龄的增长，

大鼻猴的鼻子会越来越大呢！

脖子非一般长的长颈鹿

拿一些树叶给孩子，

一边让TA自己喂一喂高大的长颈鹿，

感受下和动物近距离接触的新鲜感~

别看长颈鹿的脖子很长，

其实它的脖子和我们一样只有7块骨头!

河马为什么要刷牙？

身为“爱牙人士”的河马，

吃完东西后都会让饲养员好好刷牙。

这是因为它难以自己清理牙缝，

如果不刷牙，

容易细菌感染而引发牙龈炎等疾病。

各位小朋友也要

好好刷牙，爱护好牙齿哦~

【香江野生动物园，国家5A旅游景区，园区以大规模野生动物种群放养和自驾车观赏为特色，集动、植物的保护、研究、旅游观赏、科普教育为一体，是世界动物种群较多、较大的野生动物主题公园。长隆野生动物世界园区占地2000多亩，分为乘车游览区和步行游览区两大部分。乘车游览区位于西半部，大规模放养各种野生动物；步行游览区位于东半部，饲养展出来自世界各地的珍稀动物。拥有22只澳洲国宝考拉、10只中国国宝大熊猫、马来西亚黄猩猩、泰国亚洲象、洪都拉斯食蚁兽等世界各国国宝在内的500余种20,000余只珍奇动物】。

精彩的马戏节目

呈现让人惊喜和难忘的瞬间~

广州长隆国际大马戏

炫酷特效——超型钢铁巨人

10英高的超型钢铁巨人，

他就是这个场上最酷的仔！

手持复杂的变换道具，

秀出现代特色的舞蹈。

更有多种炫酷特效的呈现，

就是让你" 看著他，看著他，目不转睛"。

华丽跳跃——龙腾虎跃

勇士们在悬空的空间里，

上演风驰电掣般的追逐飙车！

这场充满著速度与激情的视觉盛宴，

血脉喷张的每一幕现在都还历历在目~

悬空飙车——环球飞车

马戏人在跳板上华丽跳跃，

在高空中腾飞旋转后平稳落地，

这一连串高难度动作完成得干净利落，

这波神仙操作简直6到让人念念不忘！

马戏演员在舞台上留下的精彩瞬间

总是能让观众

大为惊叹，耐人寻味

来广珠长隆大马戏剧院

【《魔幻传奇Ⅱ》继承了前作奇幻迷人的风格，还将传统的杂技和唯美的现代艺术更好的融合在一起，让每场演出更加具有传奇色彩。历经十多年的创新发展，一直引领著世界马戏的潮流，成为了世界马戏的标杆，享誉海内外。这是由演员和动物们密切配合完成的高难度情景马戏演出理由高科技特效：高科技焰火可以随音乐不断变幻，造型由服装大师量身创作，所有的服装制作紧紧贴合节目及主题，造型更为大胆和怪异以惊险、刺激、滑稽而精彩】。

珠海长隆海洋王国

位于珠海横琴长隆国际海洋度假区，呈献吉尼斯认证世界至大的水族馆，让您一次过与珍稀的鲸鲨、白鲸、北极熊和其它可爱动物见面！这个全新的主题公园荣获由主题娱乐协会(TEA) 颁发2014年度唯一的主题公园「杰出成就奖」，是您不可错过的必游景点！立即计划您的海洋王国之旅，游遍８大主题区，到访10个珍稀动物展馆，挑战15项动感游乐设施与4个儿童攀爬项目，欣赏3大剧场表演！您更可欣赏到花车巡游、横琴海汇演等百看不厌的大型户外节目，旅程中不容错过环球滋味美食和购物乐趣，让您尽享精彩体验！

守护孩子的童话梦

PART

01

带孩子看五光十色的海底世界，

和世界上最大的鱼类——鲸鲨，

以及成千上万的珍稀鱼类互动，

让孩子切身体会海底世界的神秘之处，

守护ta的海洋童话梦。

PART

02

陪孩子一起坐雨林升降塔，

做一次童话里的王子和公主，

让孩子沉浸在被花海包围的梦幻中，

守护ta的花海童话梦。

PART

03

和孩子一起勇闯英雄岛，

变身Superman，突破重重关卡，

教孩子做个勇敢的正义使者，

守护ta的英雄童话梦。

PART

04

带孩子看一场唯美又壮丽的绚烂烟火，

看流星般的火花绽放夜空，

让孩子亲身感受世界的美好和希望，

守护ta绚烂的童话梦。

天色渐暗，就到了珠海横琴长隆海洋王国压轴节目登场啦！150架无人机演出、大型烟花等表演、喷泉汇演、高难度的水上飞人演出！在视听冲击力十足的感官享受中，让孩子更深刻明白保护海洋环境的意义，身临其境地打响海洋保卫战~

海洋保卫战

PART

05

和孩子一起参加海洋夜光大巡游，

加入小精灵们的游玩队伍，

让孩子体验下夜光海洋的神奇和梦幻，

守护ta奇幻的童话梦。

▲珠海横琴长隆海洋王国海洋夜光大巡游穿越星空童话王国

：

带孩子漫游海底世界

和孩子到鲸鲨馆，

牵著Ta的小手看看

琳琅满目的海底世界，

一起观赏世界上最大的鱼类

——鲸鲨从头顶游过，

边走边教Ta认识各种珍稀鱼类，

轻松让孩子涨课外姿势~

陪娃“上天”，共度亲子时光

过节，还要创造孩子有一段

温馨又"难忘"的回忆，

在雨林升降塔上大手牵小手，

在鹦鹉过山车上一起尖叫！

放开享受独属你们亲子时光！

在南北两极享受夏日凉意

带娃到企鹅馆、北极熊馆，

还能体验到从南极玩到北极的神奇感觉，

让孩子对地球两极的生态环境

有更进一步的认识和了解，

在这个宛若冰雪世界的地方，

还能享受夏日难得的凉意。

缤纷海洋世界萌物连击

👉 微笑天使——白鲸

首先向有著寿星公一般软萌的额头，聪明活泼的白鲸打声招呼吧！它的嘴角仿佛总是挂著友好的微笑，非常受孩子们欢迎哦~

微笑天使

👉 最佳反差萌——魔鬼鱼

魔鬼鱼虽然名字吓人，但当看到它们慢悠悠地煽动著“翅膀”，肚皮下却是一张搞笑的“囧脸”，简直不要太可爱啦！

最佳反差萌

👉 最不吓人的鲨鱼——鲸鲨

再带TA来看看世界最庞大身躯的鱼类——“鲸鲨”，让孩子们在家和学校之外，可以更近距离感受到，地球上原来还有这么神奇的生物存在~

最不吓人的鲨鱼

还有智商仅次于人类，聪明的海豚与珍稀白海豚~

萌物n连击

企鹅、北极熊等等更多海洋萌物等你和孩子一起来探索！

萌物n连击

企鹅酒店

长隆企鹅酒店以企鹅极地为主题，拥有2000间温馨舒适的主题客房。在餐饮设施上，有两间风格鲜明的特色主题餐厅—帝企鹅自助餐厅和食街，均能与珍稀企鹅亲密接触；拥有绝佳高层观景台可饱览度假区美景的烟花台中餐厅。酒店设有海洋王国快捷通道，住店客人步行1分钟即可抵达海洋王国入口广场，是享受海洋王国精彩与欢乐的主题式度假酒店。

2分钟步行至海洋王国

游：珠海歌剧院—日月贝

珠海新地标日月贝位于珠海情侣路上，日月贝方案取自“珠生于贝，贝生于海”，与珠海城市品味一脉相承，珠海大剧院建成之后“日月贝白天呈现半通透效果，一到夜晚则像月光一样晶莹剔透，无论从哪个角度欣赏，珠海大剧院都将是一件杰出的艺术品。珠海歌剧院日月贝就是珠海腾飞的航母，预示珠海经济破风斩浪奋勇向前的精神。

港珠澳大桥

举世瞩目的超级工程港珠澳大桥总长55公里，是连接香港、珠海和澳门的超大型跨海通道；包括海中桥隧主体工程，以及香港、珠海、澳门三地口岸和连接线。其中，主体工程由6.7公里长的人工岛、海底隧道和22.9公里长的桥梁组成。2009年12月15日正式开工。港珠澳大桥是中国建设史上里程最长、投资最多、施工难度最大的跨海桥梁！被英国《卫报》评为“新世界七大奇迹”之一！见证震撼世界的世纪工程，7项世界之最，创地球第三大奇迹！

熊 猫 酒 店

为打造更完美的以满足游客主题体验为中心的3.0时代，广州长隆集团又在2018年推出又一力作--广州长隆熊猫酒店。这是长隆酒店群中又一座超乎想象力的熊猫主题酒店，将宾客带入风靡全国的卡通片《爸爸去哪儿2之熊猫三胞胎童话次元大冒险》中的童话世界，跟随萌帅酷熊猫宝宝们开展一次难忘的梦幻之旅。

友情提醒

1、以上游览顺序可能根据实际情况前后调整，但不减少景点。该团为散客拼团，因乘坐不同车次的动车，抵达时间不同，可能出现等候现象请耐心等待，敬请配合。以上车次仅供参考，具体动车时刻，以实际出票为准。有可能出现二段用车，请配合！

2、友情提醒：旅游期间因客人解除合同或自动离团、单独活动，参团费用一律不退，赠送项目因天气等其他原因不能游览的费用不退。若客人持有特殊证件根据当地政策可享受门票优惠者，按旅行社折扣价退还差价。

3、动车票实行实名制，必须提供客人身份证复印件或铁路部门规定的其他相关证件购票。如出现客人改期或退团，则已订好的车票必须要由客人自己改签或退票，或提供相关证件原件方可进行退票或改签（仅限本人使用）。如客人不能提供原件，则收取车票全额损失费。

4、投诉受理：以游客交回的《游客意见调查表》或《团队质量反馈表》为依据，请您秉著公平、公正、实事求是的原则填写。

5、客人若临时取消，需补相应车差及动车损失费及门票损失费，因长隆景区购买联票，客人不去景点视为放弃，不再退门票。联票限专人专用，不能替代。

6、送团：我社将在出发前一天约19:00前电话/短信通知集合时间、地点及送团人手机等信息，请客人保持电话畅通。若19:00没通知到位，请联系我们，谢谢合作！

7.我社原则上只提供正式旅行社发票，如果客户有特别要求，需要当地其他发票报销，须出发前与我司沟通，并进行书面确认。否则我社则默认为客户无特殊要求，同意接受我旅行社发票。

珠海长隆游玩注意事项

◆珠海长隆旅游游园指南

游客温馨提示：（开放时间：10:00-21:00）住景区09:30可入园

1、请宾客遵守海洋王国园区行为守则，所有宾客随身携带的手提包、包裹及其他物品均需接受入园安检。每人限带一只500毫升以下的水。

2、除婴儿食品及特殊病患专门食品外，其他食品、含酒精饮品及罐装或瓶装的饮料禁止携带入园。

3、除了婴儿车和轮椅除外,其他手推车或任何装有车轮之运送用具，包括滑板、冰鞋、滑轮车等禁止携带入园。

4、除残疾人士服务动物外, 宠物或其他动物禁止携带入园。

5、法律规定的危险品禁止携带入园。

6、请宾客按序排队、请勿插队、碰撞其他宾客或工作人员。

7、请勿在园内奔跑、追逐打闹，翻越栏杆，坐或站在围栏或栏杆上等。

8、请随时留意及照顾同行长者和儿童的动况，以确保安全。

9、参玩游乐设施时，请认真阅读安全守则，并衡量自身情况是否符合参玩。

10、请勿随意喂养园区内的动物，勿使用闪光灯拍摄展区动物。

11、未经许可，不得在园区内进行任何商业性质的售卖、展示、摄录及广播传送活动。

12、未经许可，不得在园区内印派任何宣传品，不得组织公众集会、游行或演说活动。

13、为保障公众安全，园区会根据恶劣天气或运营实际情况，作出游乐设施或其他项目的时间调整、人流控制或暂停开放安排，请听从现场工作人员的指引及配合。

14、宾客可在入园后于园区魔鬼鱼天幕两侧的地图柜取阅园区导游图及表演时间表等宣传资料。

15、园内宾客中心旁的租赁处，可以提供婴儿车及轮椅的租赁服务。

16、园区内提供两个收费储物柜租赁处，一个位于海洋广场右侧，另一个位于海洋大姐右侧。

17、园区共有两个游客服务中心，分别位于海洋广场和海洋大街右侧，宾客可以在此进行游园信息查询、开具发票、寻人协助、物品报失等业务。

18、使用团队大票的游客当天出园后不适用二次入园的安排。

广州长隆游玩注意事项

长隆国际马戏

★享誉海外的全球最大情景马戏，18个国家的马戏精英与300只动物明星联手演出。长隆国际大马戏《魔幻传奇Ⅱ》引进了全球顶级精品节目：《炮打飞人》《环球飞车》《仙境精灵》等节目集驯兽、杂技、魔术、惊险表演元素由中外演员动物明星联手表演，精彩纷呈，不容错过。

食品和饮料等都不可以带进园区，园区内都有不同特色的主题餐厅、食品外卖点可以选择；在入园前都会进行安全检查，所有食品及易燃易爆物品，液体都不可带入园内；

野生动物园

★园区为避免游客擅自投喂动物，禁止携带食品进场，水只能带1小瓶水，在进门处有专人做安检，园里主要展区附近都设有餐饮点，可自行选择购买。因为生态比较原始，园里会有些蚊虫，最好自备一些防虫或止痒的药品。★游园分两部分，一是步行区，二是乘车游览区。步行区主要自由观看动物以及动物表演（免费）。乘车游览是坐园里的小火车游览（免费），约40分钟，十分惬意。所以整个游园时间主要是在步行区活动。如果想几场表演都看，需根据园区内的时间表合理安排行程和时间。在游园的过程中，可能会遇到花蛇、草蛇、水蛇之类的野生蛇类，以及马蜂、大黄蜂、蜜蜂之类的野生蜂类。遇蛇时，勿惊扰，勿挑逗，绕路走。也不要随意攀折花木，以免被野蜂蛰伤。如被蛇、蜂攻击，要立即通知园区工作人员。

水上乐园

★该园有些项目对游客的年龄、身高会有一定的限制，建议游客仔细阅读园内相关的游乐设施要求。

★园区内虽然有多个商店，可以购买到游泳衣，但价格比市场价贵，因此建议自带游泳衣、游泳裤。另：建议不要带眼镜、项链、手表等贵重物品进园内游玩，以免丢失。

★身高1.4米以下儿童必须到园区指定地点领取免费救生衣，以保证游乐安全。

★要想在水上乐园玩得尽兴，建议游客先更衣，然后到储物柜区域租用储物柜。放好衣物后，带上足够的现金放到防水储物筒内然后正式开始长隆水上乐园之旅。可选择从园区入口的右侧“巨兽碗”开始玩起，接下来再从入口左侧的宝贝水城、超级造浪池、离心滑道、喷射滑道、垂直极限、夏威夷水城、大喇叭、大滑板和合家欢滑道、急驰竞赛、漂流河等设施中选购中意的项目游玩。当然，携带小孩的家长可以直接到宝贝水城进行玩乐，共同体验全球唯一小喇叭。

园区游客服务中心有行李寄存服务，贵重物品须自行保管。

食品和饮料等都不可以带进园区，园区内都有不同特色的主题餐厅、食品外卖点可以选择；在入园前都会进行安全检查，所有食品及易燃易爆物品，液体都不可带入园内。

文章编号: 3df2f0384590fc91dadb7907199fce81
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (【周周山行】7月13~14日 周末~自驾高栏岛~小三浪沙滩露营1晚+BBQ篝火活动召集(2天休闲户外)) 2019-07-03 驴驿站户外  其他 驴驿站户外

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1562121906&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOFBriwp1EgqigTqAUIjv8gLFSHmUQm7nETSMVYUOZVeW74s57btlgrr4cNBZ10ZMGb2axMeLHWR-YWfGbBG2pWU-pJOCrVuSyhIw4ElVtpeBfNq7VX7Q2BG85M0ueFrw*9esTZVJ7IapgJvFdgHfzpGDiMwAl*QTyxLUXI2V9n6o=

高栏岛简介

高栏港位于珠海南水镇，古称"皋兰"，谓之"五峰桀竖如指，穀多兰卉"，其亘古以来的"飞沙奇景"为南国罕见的一大奇景，是古代海上丝绸之路的的天然海岸航标。高栏港全程有优美的无敌海景，周围群山延绵、植被茂密、满目苍翠，远眺渔帆点点、海天一色，令人心旷神怡。本次海岸线穿越将会经过飞沙滩，三浪湾，西枕湾三个沙滩，三个海滩宛如是镶嵌在在高栏岛东隅的三颗明珠， 我们的海岸线穿越之旅仿佛就是拉著一根银亮的丝线把三颗明珠串连在一起。

三浪湾位于珠海西部的高栏岛，又称“小三浪”。山脉逶迤，景色秀丽的高栏岛，环岛分布著七个美丽的海滩，具有“飞沙奇景”的飞沙滩便是其一。三浪湾位于飞沙滩之南，在飞沙滩和西枕湾之间。不通公路，没有常住居民，属于“无人海滩”，沙质细软，海水清澈，有淡水资源和丰富的海产，是驴友特别钟爱的探险露营之地。炎热夏天，溯溪而上，有一处深潭，泡泡山泉水，那是无比的冰凉和清爽。

飞沙滩，三浪湾，西枕湾，如三颗明珠点缀著高栏岛海岸；

有风车、有沙滩礁石、有日出、日落，各种景致丰富的海岸线；

如果运气不错的话，说不准还能与白海豚来个美丽的邂逅呢。

【周周驴行】7月13~14日 周末高栏岛小三浪沙滩露营1晚+ BBQ篝火（自驾）活动召集（2天休闲户外）

活动时间：7月13~14日（周末）

活动地点：高栏岛小三浪

活动类型：自驾沙滩露营+BBQ+泡山泉水玩海水

活动人数：20人起~50人止（5~14台车）

活动领队：驴驿站户外国家级职业山地户外指导员

强度难度：

线路强度：★

线路难度：★

风景指数：★★★★

活动费用：

198元/成人（4岁以下小童免费，4~11岁小朋友158元/人，11岁以上大朋友按成年人收费）

费用包含：

●交通：飞沙村西沙湾码头至小三浪沙滩来回快艇费用；

● 餐饮：首日露营晚餐【烧烤：烤羊排、烤牛仔骨、烤鸡中翅、烤热狗、烤玉米、青菜、凉拌素菜、（视情况可制作竹筒饭）、解暑糖水等】，次日早餐：鸡蛋、面条、粥等；

● 酒水：啤酒+梅子酒+汽水饮料等（适量供应）；

● 保险：2天户外个人保险；

● 分摊：户外桌椅、公共物资（应急药物、户外公共装备、野炊装备、对讲机及其它户外物品)等；

● 营地清洁费、淡水冲凉费、活动策划组织费、新线路开发基金等。

费用不含：

● 市区至飞沙村来回活动地的交通费（自驾或拼车）、路桥费、个人停车费等。

● 次日的午餐、晚餐，个人消费，发票等。

● 因交通延阻/罢工/天气/临时管制等不可抗拒或不可预知原因所产生的额外费用。

● 因个人自身原因而产生的医疗费用、服务费用等。

●上述包含费用里没有提及的支出。

另：非自驾参与者需要拼车的，请自行与车主AA支付交通费（建议：珠海市区来回高栏岛飞沙村40元/人）！

个人装备：

1) 露营装备：帐篷，睡袋，气枕、防潮垫，露营灯，换洗衣物（漂亮的裙子或鲜艳的衣服、配饰），洗漱用品，个人餐具茶杯（非一次性的）、防蚊防虫药物、个人用（药）品、少量现金等。

2）休闲装备：双肩背包、长袖衣裤、运动鞋、拖鞋或凉鞋或溯溪鞋、手机相机防水袋、干净衣物防水袋、湿衣包装袋、浮潜装备、泳镜、帽子、防晒霜、小毛巾、巧克力、适量水果、零食、美酒、靓茶、饮用水、防晒用品等。

温馨提醒：如无帐篷，驴驿站户外店有帐篷出租，40元/套/晚（只含帐篷和防潮垫，不含睡袋；数量有限，欲租从速）

集合地点：高栏岛飞沙村公交站（出发前会告知集合点，直接导航即可！）

集合时间：7月13日中午14:00集合，14:30乘坐快艇出发至小三浪沙滩营地。（温馨提醒：集体活动，车多人多，请提早出门，以免影响行程，杜绝迟到！过时不候！）

活动报名：

1、了解活动行程；

2、确定报名人数，以交费为准（诚信报名，严禁放鸽子）；

3、确定交费；

报名请群内跟贴，报名后编辑“姓名+身份证号码+手机号码+紧急联系人及电话”私发给大马哥（个人信息保密，仅供购买保险和方便联系用）。名额有限，报名后请尽快到“驴驿站户外夏南新村店”（百度地图或腾讯地图搜索“驴驿站”直接导航即可）交费或微信或支付宝或银行转账支付确认报名，以交费先后为准。

装备及活动详情咨询：

大马哥：13823061008，微信：luo61008。

涛 哥：13928017353，微信：atauwan。

大 头：17368276979，微信：tiandi6170。

报名条件

1）认同驴友活动是民间自发、自愿自助、经济AA、地位平等的理念；认同驴友活动属自愿参加、自主判断、自备装备、自力完成、自担风险的原则。

2）身体健康，没有不适宜参加驴友活动的重大疾病；有团队精神和顽强的意志力；有组织纪律观念和奉献精神，尊重同行驴友；自备野外活动所需装备和购买有关保险，具备自助能力。

3）提倡互相关心、助人为乐、同舟共济、遇险救援、环保公益的团队精神和道德风范；谢绝个人英雄主义者和破坏自然环境者。

行程安排

第一天

14：00 飞沙村公交站集合

14：30 准时坐快艇出发飞沙滩营地

15：00到达小三浪沙滩营地，领队协助搭建帐篷

16：00-18：30 自由活动（沙滩漫步、沙滩足球、泡山泉水、玩海水、抓鱼、游戏...）

18：30 晚餐，夜幕下尽情享受美酒、美食，篝火跳起来，玩游戏、聊天吹水、发呆、看月观星......

23：00 回帐篷睡觉，在海浪声中，进入梦乡。

第二天

06：00 想看日出的朋友05：45起床看日出（否则睡到自然醒）

08：00 早餐。

09：00 选择1：沙滩散步，戏水，玩耍等自由活动；选择2：在领队带领下也可爬上旁边的小山，看风车，在山上登高望海，赏景拍照，如果运气不错的话，说不准还能与白海豚来个美丽的邂逅呢。

10：30 收拾帐篷、行装，撤退，原路返回飞沙村。

12：00 回到飞沙村，开始返程。如队友们有意集体午餐，则附近找个大排档FB（自愿、AA制），午餐后返回市区，活动结束。

近 期 此 线 路 活 动 回 顾

特别说明

1

风险提示

此次活动为自愿参加的半自助户外活动，参加者必须对自己的安全负责。 活动中存在的风险包括但不限于：跌坠、落石、溺水、失温、刺伤、体力不支、迷失方向、身体伤害、自然灾害、动植物伤害、交通事故和各种意外。参加者须审慎评估自己的身体状况，自行量力，并采取必要的防范和应对措施（包括自购保险），以避免风险或因风险而导致人身及精神伤害和财产损失的发生。

2

关于安全

一如既往的坚持户外活动的精神：一切为安全让路。本次活动风景指数极佳，路线的经过性有一定的保障，但毕竟非常规游玩路线，为了安全起见，服从领队指挥，整个队伍集体前进，不得离开队伍单独行动，不做无保护的攀爬和冒险。在活动中如有头晕、头疼、恶心、呕吐等不适症状，或者有安全健康等方面的任何忧虑，可及时告知领队或同行驴友，发起人(邀约人）、领队与同行驴友均为活动的互帮互助者，但若发生紧急救援则产生的救援费用由被救援者承担。

3

人员要求

参加活动者必须身体健康，无影响活动的生理疾病。凡有心脏病、高血压、恶意质病变及其它运动障碍疾病和孕妇不宜参加。此线路难度和强度等级属初级+，个别活动有一定危险性，原则上不接受孕妇、6岁以下小朋友和60岁以上老朋友参加。拒绝无团队精神的人员参加，领队保留挑选队员的权利！

4

附加声明

名额珍贵，活动报名以交钱为准，否则不予以保留名额，名额报满后不再接受报名，出发前3天不接受任何理由退出。如在活动过程中如遇不可控制因素（如塌方、塞车、恶劣天气等）造成行程延误或不能完成整个活动安排的情况，驴驿站户外不承担任何责任。参加者报名后等同于同意本声明条款约定，敬请理解并留意，以免发生不必要的损失和纷争。

5

免责声明

驴驿站户外(邀约人）属非盈利户外活动组织，户外活动具有不可预知的危险，参加者必须充分审视本次的活动。凡报名参加活动者均视为具有完全民事行为能力人，如果活动中发生人身损害后果，赔偿责任活动发起人(邀约人）不承担，由受害者依据法律规定和本特别声明依法解决，凡报名者均视为接受本声明。代他人报名者，被代报名参加者如遭受人身损害，赔偿责任活动发起人(邀约人）同样不承担。本特别声明中关于免除活动发起人赔偿责任之约定效力，同样及于本次活动领队、副领队及协助。以上作为强制性要求，报名并参加者视为完全同意本召集的内容与活动方式的约定，活动开始后，本声明将自动生效，否则，请在活动开始前退出本次活动。

6

退团或退款费用退还详解

a、退团者，有替代者，请提前48小时通知并及时提交替代者资料，不产生其他费用。

b、退团者，无替代者，视为自愿退出。若提前36小时通知退团，可退回没有产生的费用（因活动的有关组织和安排必须提前预定，可能已经产生了部分费用）；若在活动开展的前24小时至首日提出退团，不予退回任何费用。

c、所有涉及到活动退款的处理，提供退款账户信息后约36小时内处理。

d、因天气、安全、政策等不可抗力因素或团队人数不足而取消活动，将于出发前24小时通知报名者并全额退还报名费用，但不作任何附加赔偿。求，报名并参加者视为完全同意本召集的内容与活动方式的约定，活动开始后，本声明将自动生效，否则，请在活动开始前退出本次

如果你也喜欢健康，快乐请拥抱我

公众号 luoluo61008

— 健康生活 快乐户外 —

— 尽在驴驿站 —

文章编号: d221796e4a9b762227c33d40bfb67706
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (【暑期特卖】1499深度畅游中国最美海岛&最年轻火山岛,浪漫享受北海亚热带风光!) 2019-07-03 羊城之旅视界旅行  其他 羊城之旅视界旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1562114237&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO7JF-kNCUQ9VHIx2fVk27BwTdq4wa0ft*CSYCoLRa6-qhNPaLpehDOSfHtYsGmw01PZAaEL1EZMV4beR*lW43mLhzRfZbrLSZ2C9RWw37oszCbqNUWQPxL1--w-92ot7ZWVspzeJWzY24W*T5cHdHUJTtShdlSZAq0Tzk*vPNoZg=

它是广西最大的海岛，

它是中国最年轻的火山岛，

在2005年《中国国家地理》杂志选美中国活动中，

它被评为“中国十大最美丽海岛”，位列第二。

这里就是涠洲岛。

涠洲岛宣传视频

涠洲岛位于北海半岛东南面36海里外，是我国最大最年轻的火山岛。岛上不但气候宜人，资源丰富，景色迷人，四季如春，具备世界旅游界向往的三S（海水sea、阳光sun、沙滩sand）岛屿；故素有“大蓬莱”仙岛之称。2010年当选“中国最美的十大海岛”。

/ 中国最年轻火山岛 ·水与火雕刻的作品 /

▶滴水丹屏的野性海岸，玄武岩流动的线条美

▶不同于其他海岛的是，五彩滩、石螺口、贝壳沙滩，每一片海滩都有它的美

Weizhou Island

情迷涠洲岛

特惠团

特惠团

【情迷涠洲岛】

“中国最美海岛”涠洲岛、火山口地质公园、“东方夏威夷”北海银滩、金海湾红树林赶海、百年老街、湛江金沙湾风光 动车四天品质团

——深度畅游中国最美海岛，领略北海亚热带风光！

惊爆价：1499元/人

（小孩899元，房差320不占床-220）

逢周五出发

7月19、26日、8月2、9、16、23日

报名咨询电话

客服1：18002202335

客服2：18002202250

客服3：18922452899

(地铁：市二宫站E出口向右行约20米广州银行与广发银行中间夹著那栋80号创展自由港大厦17楼1713室，公交：江南大道中站）

行

程

特

色

▷游览“中国最美海岛”【涠洲岛】，是中国最年轻的火山岛，有“蓬莱岛”之美誉。

游览涠洲最美摄影地—【鳄鱼山景区】又名鳄鱼山公园,位于涠洲岛南湾西侧的鳄鱼岭，是整个涠洲岛火山地质景观的精华所在。

在这里不仅可看到最完整的火山活动遗迹，还可与灯塔合影，或在长廊上眺望整个南湾，也可以在退潮后在海蚀坑中拾贝。

游览【石螺口海滩】，位于涠洲岛西部海岸，石螺口沙滩因地理位置的关系，海的含沙量非常低，所以这里的海犹如蓝宝石一般清澄如镜，当属本岛之最。

▷游览“东方夏威夷”之称的天下第一滩【北海银滩】！

▷游览规模最大、保存最完美的中西合璧骑楼式建筑群【百年老街】！

▷游览世界罕见滨海湿地风情和渔家文化内涵的黄金景点【金海湾红树林】！

▷游览湛江AAAA风景区【金沙湾观海长廊】，生动展示著广东海边城市的热带风情！

▷独家安排参加渔家生活【赶海体验活动】，感受疍家民俗文化！

住

北海入住当地四星标准酒店，涠洲岛入住当地特色客栈!

明都精品酒店

（北海参考酒店）

黄金海岸酒店

（涠洲岛参考酒店）

POPULAR PRODUCT

行 / 程 / 预 / 览

1

第一天：广州南—湛江—北海【不含餐】住：北海

广州火车南站乘动车前往湛江（动车二等座，车程时间约2.5小时）。前往【金沙湾观海长廊】，金沙湾滨海旅游休闲区位于赤坎区海畔，是湛江“一湾两岸”西海岸景观的重要组成部分之一。这里碧海银沙、浪缓滩平、椰风鸥影、绿树成荫、鲜花盛开，是集休闲、娱乐、游泳健身为一体的多功能旅游景点，是生动展示热带海滨风情的亮丽城市名片和游玩好去处。后赴北海（车程约3.5小时），抵达后入住酒店。

2

第二天：北海【含早、中餐】住：北海

早餐后游览【银滩海滩公园】（2小时）位于北海银滩中部。公园中可观赏同时容纳游客6万多人被誉为“亚洲之最”的巨型不锈钢雕塑—“潮”在直径23米的巨大钢球上，7个仙女手执橄榄枝，亦飞亦舞，充满动感。沙滩漫步，银滩东西绵延长24公里，它以“滩长平、沙细白、水温静、浪柔软、无鲨鱼”的特征而驰名中外，是世界上少有的优良海滨浴场。前往游览世界罕见滨海湿地【金海湾红树林+赶海活动】（游览约2-3小时，费用自理）：是极富滨海湿地风情和渔家文化内涵的黄金景点。区内拥有一片2000多亩的海上“森林卫士”——红树林，百种鸟类、昆虫、贝类、鱼、虾、蟹等生物在此繁衍栖息。在这里可欣赏群鹜飞天，蓝天碧海，红日白沙的诗意画卷，诗人王勃的“落霞与孤鹜齐飞，秋水共长天一色。”千古名句在这里可得到验证。之后由当地渔民带领参加赶海，涨潮时可以出海下网、捕鱼，退潮时可以赶海，挖螺，充分感受渔家的生活，感受疍家民俗文化！后参观北海乳胶店。中餐后前往乘豪华游艇【北海环岛游】（船程时间约2小时，费用自理），安全、平稳、舒适的豪华客轮，配备观光平台，高级靠背椅、空调。游船途经：古代海上丝绸之路出海口--本土文化浓郁的地角渔村--.海上"蒙古包"海洋牧蚝场--外沙海鲜岛--北海军港、海警、海关码头--红帆海滨--北海深水港--海角孤峰--冠头岭（北岭）--沙占鱼钓鱼场等。探秘海上丝绸之路，饱览海滨旖旎风光，探寻国家一级保护动物白海豚。晚餐自费享用【北海龙虾海鲜大餐】，后入住酒店。

备注：酒店统一晚餐后拿房入住，自费项目自愿参与，不参与客人需全程跟团在景区门口休息，此特价行程不接受网络订票，不接受离团，如需离团或自订票需现补300元/人费用并视为游客单方违约，后续服务项目停止提供。

3

第三天：北海—涠洲岛【含早、午餐】住：涠洲岛

早餐后，参观丝绸或珍珠店。后根据涠洲岛航班时间前往北海国际码头（银滩大桥旁）集合上船，乘船前往至中国最美海岛、中国最年轻的火山岛—【涠洲岛】（约30海里，乘快船约70-90分钟，如乘慢船约150分钟，具体航班时间和船况要视海上具体情况和船务公司通知而定。已含往返船票，不含上岛费+火山口电瓶车+海岛管理费200元/人，当地现付导游）。涠洲岛位于北海半岛东南面36海里外，是我国最大最年轻的火山岛。岛上不但气候宜人，资源丰富，景色迷人，四季如春，具备世界旅游界向往的三S（海水sea、阳光sun、沙滩sand）岛屿；故素有“大蓬莱”仙岛之称。2010年当选“中国最美的十大海岛”。抵达后景区讲解员接团，游览【涠洲岛主标志广场】，是涠洲岛的标志性建筑，它建在涠洲岛西南部距火山口遗迹约一公里处。主标志碑下，还配套建设有近5000平方米的主题广场。后游览涠洲最美摄影地—【鳄鱼山景区】又名鳄鱼山公园（游览约1.5小时），位于涠洲岛南湾西侧的鳄鱼岭，是整个涠洲岛火山地质景观的精华所在。在这里不仅可看到最完整的火山活动遗迹，还可与灯塔合影，或在长廊上眺望整个南湾，也可以在退潮后在海蚀坑中拾贝。后前往【石螺口海滩】（游览约1小时），位于涠洲岛西部海岸，这里海水清澈、沙滩宽阔厚软，保持著涠洲岛特有的原始与自然。在这里，你可以租把躺椅悠闲地吹吹海风、打打瞌睡，也可以下海游泳或者坐摩托、体验潜水，这里的夕阳美如画卷。后入住酒店。

4

第四天：涠洲岛—北海—广州【含早餐】住：温馨的家

早餐后乘船返回北海，前往【百年老街-珠海街】(游览约40分钟)：老街形成于1927年前后，但它的起源却要追溯到19世纪中叶。自那时起，一批西洋建筑陆续在北海建成，经过半个多世纪的融合，最终形成了今天所见到的骑楼老街，是岭南规模最大、保存最完美的骑楼街。午餐自理北海老街特色美食。后自由活动，后统一时间集中，乘动车返回广州南站（动车二等座，车程时间约5.5小时），结束愉快旅程。

报名咨询电话

客服1：18002202335

客服2：18002202250

客服3：18922452899

(地铁：市二宫站E出口向右行约20米广州银行与广发银行中间夹著那栋80号创展自由港大厦17楼1713室，公交：江南大道中站）

喜欢本文记得和朋友一起分享哦！

请识别二维码获取更多线路

按住上图,点识别图中二维码，就可以关注了

文章编号: 66b12c5962fee842df7148c52193a85a
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (协助海关查验海洋生物制品的“鲸豚博士”) 2019-07-03 中外对话订阅号  其他 中外对话订阅号

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1562113461&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOO8aUDuZH-CbjmiOKhMSnK7iLmxf2JXsmXW9q7GlbO3ORCB5k5y8O*JTpT4HG8nOJScD7HuFbwrulro5L-LWi6MdhEx8W5XuBQI4nTELpZx9rupDtsBaukyV2GaZexCDdu0lhHLl2hIRwNJUhGdOiwyyR*eT6Gt6j8aM0aRhimGY=

一位跨界海洋生物研究和海关执法鉴定的科研人员如何看待濒危海洋物种保护？中外对话对郑瑞强博士进行了专访。

郑锐强大概是中国大陆35岁左右为数不多的专门从事鲸豚类研究的专家。作为汕头大学海洋生物研究所的博士后，他主要从事小种群中华白海豚的保育研究。2年前，作为一个土生土长的广东潮汕人，他辞去了北京一家公益机构的工作，受邀回到自己的故乡海域从事研究。他亲眼看到了7年来才第一次出现的新生白海豚，又眼睁睁看它在出生仅七天后死去。他一直担心，这个种群会在他的有生之年永远从故乡的那片海中消失。

他所在的团队除了进行海洋濒危物种研究之外，还作为农业部濒危水生野生动植物种鉴定单位之一，协助海关进行走私野生动物制品物种鉴定和数量核算。作为一个站在研究与执法交界处的专家，郑锐强向中外对话分享了他参与走私物种鉴定的细节，以及他对物种保护和公众教育的思考。

中外对话海洋（中）：你是怎么会受海关邀请去帮他们鉴定走私动物制品的？

郑瑞强（郑）：2017年11月农业部颁布了关于涉及珍稀、濒危水生野生动物及其制品案件鉴定单位资格的相关文件。我所在的汕头大学作为广东地区唯一一家具有鲸豚类以及海龟鉴定资格的单位，开始协助海关、渔政等相关部门进行物种和制品的鉴定。鉴定团队中包括我本人以及汕头大学副校长刘文华教授。从日常的鲸豚研究工作中（包括搁浅救护以及解剖等），我们累积了丰富的识别鉴定经验，因此可以协助海关等部门进行鉴定工作。

中：能否介绍一下海关的基本情况？

郑：目前我们主要协助深圳地方海关进行不定期的鉴定工作。作为国内最大的口岸之一，深圳海关缉私科每年处理的走私动植物制品案件屡见不鲜。以我了解的深圳其中一个海关关口2018年初步统计的数据为例，走私珍贵动物包括来自东南亚的鳄鱼皮、南非的犀牛角（超10千克）、肯尼亚的鲸鱼牙，马来西亚的穿山甲鳞片（超10千克），玳瑁(150千克)，主要来自地中海和墨西哥湾的红珊瑚（超30千克）等。案件频发大大增加了海关缉私和我们的鉴定工作的强度。

中：涉及濒危物种的货物一般是以什么形式进入海关的？

郑：我们鉴定的案例中，几乎所有货物都是通过个人携带进入海关的。深圳的关口几乎是全中国人流量最大的关口，所以也成为走私的重灾区，因为可以浑水摸鱼。目前海关对于《华盛顿公约》（CITES）附录物种以及相关制品的稽查非常严格。无论是有预谋的团伙走私，还是不知情的个人携带，海关人员都会一一排查。

中：你对海关的技术支持主要以什么形式进行？可以描述一下你们合作中比较典型的场景吗？

郑：协助海关进行鉴定工作是我们研究工作的拓展。目前我们的鉴定工作主要是针对海关部门扣押的相关制品进行实验室实物鉴定。制品鉴定需要不同的设备、仪器以及较长的时间进行分析。在汕头大学，我们的鉴定室就是我们海洋生物研究所的会议室。

我们首先会将委托材料分别拆箱、去除杂质并与海关人员进行现场核算；然后对相关制品进行编号、形态测量、计数、拍照以及称重；最后，我们参考国内以及国际上的标准对制品进行物种鉴定。比如鲸目物种鉴定主要根据外部特征以及解剖特征，并主要根据CITES相关制品的鉴定方法进行鉴定；最后，我们会根据对应物种的生物学特征进行年龄等级鉴定，并对制品的数量进行核算。

汕头大学海洋生物研究所的会议室成为了协助海关鉴定走私海洋动物制品的鉴定室，图片来源：郑锐强

中：涉及鲸豚类的罚没物品主要有哪些？

郑：目前我们负责鉴定的鲸豚类制品基本上都是牙制品，它们在宗教制品、文玩、传统艺术品等中用得较多，来源包括抹香鲸、一角鲸以及其他少量海洋哺乳动物的牙齿，有时候也会混入一些河马或者其他的陆地动物的牙制品。

中：协助海关做走私鉴定，有什么让您印象深刻的事情？

郑：让我印象深刻的有几点。首先是消费市场的庞大。每一次海关的罚没制品的数量，多到几乎都会花掉我们2-3天的时间。目前走私动植物制品主要跟文玩市场、中药市场等有直接联系，如何对消费市场进行规范、对公众的价值判断进行引导、对相关行政流程以及法律法规进行完善等，都是需要关注的问题。

其次是法理与人情之间的矛盾。有一次深圳海关查没了约96公斤抹香鲸的牙齿，1400多个，我们一个一个拍照、称重、确认。从牙齿钙化和风化的程度我们发现，这些牙齿应该是有人从搁浅在偏远地方的动物遗体上收集，然后流入市场的，并非来自非法捕杀。但是在鉴定报告上，我们只负责物种鉴定与数量核算，而这种非确定性的细节我们不会在报告中体现。我们因此与海关缉私科的同事讨论过是否应该将一些能确认的特殊信息体现在鉴定工作中。使执法在对于真正的非法人员严惩不贷的同时，能够考虑到更复杂的现实。

中：所以严刑峻法，有时候也并不适用？

郑：法律体系应该要考虑到物种贸易链条上的不同人群。他们有些是铤而走险的不法分子，但也有可能是无知的弱势群体。比如上述抹香鲸牙齿走私的案例，最后那个人走私金额多大？按照之前的核算体系，它的走私金额超过120万人民币，至少面临20年的刑期。但在这个案子中，几乎大部分的制品都是自然腐烂之后收集过来的，而在整个走私的环节中，最后被查获的这个人扮演了什么具体角色也并不明确。目前农业部对《水生野生动物及其制品价值评估办法》也在2018年11月开始征求公众意见，相关法律法规的进一步完善以及解读，有助于提高执法的精确性。

中：您此前建议过用罚没品进行展示，来进行公众教育。为什么会有这样的想法呢？

郑：消费者基本上都是“被动”的。一个东西“值不值钱、好不好”，更有可能是被市场教育出来的，加上文玩、中药等等一系列传统文化的影响，海洋保育理念的推广几乎处处碰壁。

我们鉴定单位跟海关的同事也在讨论，结案之后如何处理罚没的制品？因为一般的流程都是直接销毁。我们建议把鲸鱼牙齿做成一个艺术作品，然后放在不同的社区、学校、公司，让人们知道这种东西背后的故事，让他每天都可以看得这些交易的不道德，他就不会去去买这种东西，进一步降低相关制品的在消费者眼中的“价值”。

公众号：chinadialogue2016

中国 | 世界 | 环境 | 对话

点击“阅读原文”访问网站

文章编号: f0abc5d1ef69491f558bc9ecea85dac
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (记录丨港珠澳大桥) 2019-07-03 陆离光影  其他 陆离光影

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1562090245&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOLewHuUWF4VMTN7OcasICUkRGuxFCme6WlBrENnVg2bp2nfAYg0Ecz4tyj9BLOyZ7YC5dHgEYLwdxHQCkC2twQ1GF*jCqORrUQqoZ3P9Zq2Rc7drAtKfj-colAqcBluxp9D0IISU7tu9BxYpuCqisIL9cgkK7Ryk7k-4OBjcgVBU=

本片以港珠澳大桥建设最后一节沉管E30 号沉放安装过程为叙述主线，表现了中国桥

梁建设者们自力更生、“敢为天下先”的创新精神和艰苦卓绝的奋斗历程，展示了大桥项目涉及水文、地质、白海豚、防台风和满足通航、海事、航空限高等复杂的建设难题，并将大桥主体工程桥、岛、隧三大部分的设计理念和世界领先的关键技术，如万花筒般呈现出来。

影片利用多样的拍摄手段，巧妙的剪辑手法，讲述了港珠澳大桥建造期间生动的故事。在刻画了一个个鲜活人物的同时，影片借助文献的力量，搜集了大量珍贵的纪录片视频资料，通过对中国桥梁史的分析，使影片内容更具科学性，影片精神更具传承。

陆离光影

眉眼如初，岁月如故

资源获取：公众号内回复片名，资源只保存3天

文章编号: be786ea7e9626e4b415666398e875b9d
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  ([2019]) 2019-07-02 999影视  其他 999影视

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1562085847&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOVTAaS1qrSdtFqdvNkJZ4FlYZNqycY8VPO7WPOMpLaKmQEHUtl*SkLaWv8TxGrX7bFGfHMlVQE0kFnEwJVesTnqij0p5bsF8oNDjbj7W6qoZ3PNdC5h4Zb8wfla4qFtiGxsPAbLmNGh9j8lLAGz11fBSz-actytZfSCM4xgyWj*M=

导演：闫东

编剧：暂无

主演：暂无

类型：纪录片

制片国家/地区：中国大陆/香港/澳门

语言：汉语普通话

上映日期：2019-05-01(中国大陆)

片长：70分钟

又名：港珠澳大桥电影版/HongKong-Zhuhai-MacaoBridge

IMDb链接：tt10267436

豆瓣评分：暂无评分

内容介绍：

本片以港珠澳大桥建设最后一节沉管E30号沉放安装过程为叙述主线，表现了中国桥

梁建设者们自力更生、“敢为天下先”的创新精神和艰苦卓绝的奋斗历程，展示了大桥项目涉及水文、地质、白海豚、防台风和满足通航、海事、航空限高等复杂的建设难题，并将大桥主体工程桥、岛、隧三大部分的设计理念和世界领先的关键技术，如万花筒般呈现出来。

影片利用多样的拍摄手段，巧妙的剪辑手法，讲述了港珠澳大桥建造期间生动的故事。在刻画了一个个鲜活人物的同时，影片借助文献的力量，搜集了大量珍贵的纪录片视频资料，通过对中国桥梁史的分析，使影片内容更具科学性，影片精神更具传承。

资源链接点击阅读原文，提取密码：oyvz

文章编号: 8ef0af8bea10f91d1c4101b17f7ae662
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (垃圾分类我不行,在长隆“干湿分离”我拿手呀!) 2019-07-02 上海BANG   上海BANG

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1562075680&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOhaqFaSNsnjhTvUH2UQBFwkJh2ezhPQoK*zUz3t7nYd5ifp5H9uNMIfXdsVxzAGRlevePAk5bVy3Y3u5tmDlIoIfYE3wnJK4hl2r2MmYxyl-xhoDKljMU6WLdbxYZQTl*gVlg1DGQJPtmBXxc9ge0JaEy0EIv9N1TB7*bGPvgfTs=

·长隆欢乐世界·

说起长隆欢乐世界，B姐第一个想到的就是垂直过山车，每当你走近“尖叫地带”，远远就能听到此起彼伏的“惨叫声”。然而，下面要强烈推出B姐最爱的火箭过山车！

TA可是集垂直过山车、十环过山车、摩托过山车和U型滑板于一身。轨道全长300米，但全程仅需45秒，从0加速度至100km+/每小时仅需不到3秒。如果你不能理解这个数据，那来感受下就知道了！

如果你和B姐一样，对过山车之类的项目充满期待却又望而止步，别担心，长隆欢乐世界还有多达70余项超动感娱乐设施让你放肆嗨不停！

360度旋转的“飞天魔轮”带你在空中尽情驰聘；“霹雳转车”带你体验旋转驾驶的另类乐趣；“摇摆屋”挑战你的平衡极限，还可以驾驶“滑翔飞翼”在空中自由漫步...

除此之外，长隆欢乐世界最盛大的暑期活动，正在悄悄拉开序幕~

7月13日长隆泡泡狂欢节将正式开幕！有让如B姐一样的千万少女眯眼笑开颜的泡泡花车、俏皮逗趣的木马小车、无厘头又搞怪的小丑演员，无限激发梦幻少女心，还有云朵泡泡、烟雾泡泡树、泡泡小屋等超多新奇的玩法，一同走进梦中的童话世界。

不仅如此，每天下午，在中心演艺广场还会开展泡泡狂欢派对，梦幻的彩虹舞台搭配绚烂的泡泡特效，跟著MC、DJ的节拍一起燥吧！

优惠信息：

欢乐世界全票 220元

欢乐世界情侣票仅售390元

·长隆水上乐园·

没有什么比长隆水上乐园更能冲走这盛暑天气的烦闷和不开心~而今年的长隆水上乐园更是“火力全开”，暑期“日&夜”两大主题活动轮番上演！

白天多项游乐设施任你体验，激爽盛夏，照嗨不误！

这里有充满萌趣二次元童话气息的“漂流河历险”，听说范丞丞都为它疯狂打call，丞星们可千万别错过打卡爱豆同款哦~

身高达到1.4米以上的孩子，还能够挑战最受欢迎的明星项目之一——摇滚巨轮！独特的动力系统和滑道旋转设计，融合快速前进、回转、倒后等一系列惊险刺激的玩水体验于一体，仿佛世界都在跟随你的姿态而摇摆~

到了晚上，来长隆“水上电音节”一起摇摆吧！世界各地的精英演出队伍在此云集，将玩水和水上演艺、电音、灯光SHOW等多种元素完美融合，大家可以在长隆水上电音SHOW尽情释放，参加万人打水仗。

在长隆水上世界，玩水可不止一百种花样，每个人都能在这里找到最适合自己的“欢乐水玩法”~

暑期多款优惠购票方式：

长隆水上乐园一大一小家庭套票低至399元

长隆欢乐世界+长隆水上乐园

两日两个园区多次入园低至399元。

·长隆野生动物世界·

来到长隆就必须要来野生动物世界看看，原生态动物保护区，来自五大洲的珍稀动物在这里繁衍生息。感受大自然，沉迷在各类珍稀动物中。

空中缆车是必打卡项目，它能载著你空中720度无死角参观野生动物。在这里，可以沿著天鹅湖线领略各种珍稀鸟类；可以沿著非洲草原线，看原始的动物大迁徙；沿著熊猫乐园线，可以拜访明星动物大熊猫三胞胎“萌帅酷”的新家——熊猫村。

大熊猫B姐还是见过的，但熊猫三胞胎我还是第一次见！巧了，今年夏天，“萌帅酷”将迎来它们5岁生日会，为了彰显他们的国宝身份，长隆野生动物世界为他们量身打造了许多精彩纷呈中国风主题庆祝活动哦，更有以熊猫三胞胎为主题创作的非遗竹纸技艺作品等你来拿！

长隆野生动物世界一直把小朋友科普当做自身一个极其重要的使命，家庭游的话别落下来“超级动物探索营”。带小朋友动物探索，边学边玩，参与“熊猫小小保育员”亲自照顾国宝大熊猫的起居；看4D大电影，身临其境感受丛林气息。跟有尾巴的小伙伴一起过一个有意义的暑期！回家之后小朋友哭喊著要来找萌萌酷酷帅帅玩，我可不负责哦！

优惠信息：

动物世界全票343元

·长隆国际大马戏·

之前没想过，在长隆竟然有别开生面的马戏表演！高贵典雅的空中芭蕾、紧张刺激的魔幻火轮、胆战心惊的环球飞车等精彩生动的表演，再配上炫彩迷幻的光影，空灵神秘的音乐，绝对会带来前所未有的震撼视觉体验！

即将推出的极限单车一定是这个暑期不容错过的精彩节目，飞车骑士身穿炫酷荧光黑色上衣，脚踩单车舞起了风火轮，极限的单车表演更像是一群科技战士，穿越一个个障碍上演“刀锋上跳舞”的精彩表演。

优惠信息：

长隆野生动物世界+长隆国际大马戏

套票低至681元

·广州长隆酒店群·

B姐除了游玩，最关注的就是酒店了，毕竟出来玩的宗旨就是好好放松！各具特色的广州长隆酒店可是把我难住了！

有与白虎等珍稀动物共眠的长隆酒店；以“海上丝绸之路——岭南印象”为主基调的长隆香江酒店；美食荟萃的番禺香江大酒店；如果刚刚去过熊猫乐园没尽兴，就可以选择广州长隆熊猫酒店，继续跟熊猫一起“同吃同住”。

优惠信息：

入住广州长隆熊猫酒店

或广州长隆酒店

或广州长隆香江酒店

或广州番禺香江大酒店

2天1晚+单个园区门票（2天多次入园）

最低仅需888元

3天2晚+双园园区门票（2天多次入园）

最低仅需1738元

·海洋激爽夏日趴·

广州长隆都玩遍了，神秘的海洋探索一定也少不了，珠海长隆海洋王国的激爽夏日派对已于6月29日开幕啦！大鲸鲨、北极熊、白海豚，还有数不尽的极地海洋生物。

鲸鲨馆外观的巨型立体鲸鲨吸引我走进了这一片海底世界，站在水底弧形长廊被成千上万的珍稀鱼类环绕。来这里一定要试试，号称“海王”的自己有没有号令鱼类的超能力。

前几天刷屏的北极熊水下行为大赏被北极熊圈粉！想看反差萌的北极熊，长隆的北极熊馆满足你！还有其他北极生物哦！

除了海洋生物，一站式看表演可也少不了。鲸鲨广场将上演高空飞跃激爽SHOW，英雄岛也正如火如荼地进行著热情洋溢的“沙滩派对”；园内各式海洋动物主题花车、演员们也将开啔全新的海洋大巡游。

珠海长隆可是满足我“逛吃逛吃”的最佳度假圣地了！珠海长隆环球星厨美食节将在富祥河畔举行。在富祥河畔竖立起8大系列的美食档口，分子料理、网红冰爆穀等众多新奇好玩的美食都能在这里被你的舌尖亲身体会，快快备好你的胃，和珠海长隆一起开啔一场长达30天的浪漫美食约会吧~

优惠信息：

海洋王国家庭票1094元

·珠海长隆剧院《龙秀》首次上演·

说到看表演。这里就让你一次看个够！

汇聚20多个国家、横跨欧亚美共300多名艺术家倾力呈现。

《龙秀》是结合珠海渔女神话背景，运用海陆空多种元素全新创排演绎的原创中国风寻龙冒险主题大秀，将在于今年全新建成完工的超高人气场馆——珠海长隆剧院正式上演。

全剧融合了杂技、高空技巧、极限运动、滑稽表演、魔术、水上芭蕾、马术展示等超多高难度马戏元素，想想就很期待呢！

·珠海长隆酒店·

在这里的酒店挑选可没让我犯难，毕竟B姐是一个有原则的人！

我们小孩子就是喜欢最爱的企鹅主题布置的长隆企鹅酒店；谁还不是个“宝宝”了！这里的企鹅酒店我早就想来了，这里的帝企鹅自助餐厅，干净又宽敞，餐厅里还设有专属企鹅馆！500㎡的占地面积，分布著帝企鹅、白眉企鹅及洪氏环企鹅等。

在这里不只可以跟企鹅们一起“生活”，还有QQfamily、探险、极地等各色主题房间，家庭房更大更宽敞，足够小孩子嬉戏玩耍啦！

除了我最爱的企鹅酒店，喜欢不同风格的大小朋友还有很多选择：

让海豚带我们继续奇妙海洋探索长隆横琴湾酒店；

私家园林简约现代的长隆迎海酒店公寓；

充满异国风情的欧式小镇——长隆马戏酒店。

坐拥周边的曼妙风光，一站式体验的完美收尾，为海洋度假之旅提供满满元气能量。

优惠信息：

入住长隆企鹅酒店

或长隆迎海酒店公寓

或长隆横琴湾酒店

或长隆马戏酒店：

2天1晚+单个园区门票（2天多次入园）

最低仅需1298元

3天2晚+双园园区门票（2天多次入园）

最低仅需2498元

无论广州的“大有可玩”的全方面满足

还是珠海吃喝玩乐看表演一站式体验

都戳中我的心脏

你还不赶紧来长隆

赴一场不负盛夏的旅行

每天都要下楼扔垃圾

分错一次罚款200

而长隆各种2天1晚游园特惠

最低只要888起！

四舍五入不花钱！还不赶快动身！

▼点击【阅读原文】了解更多内容！

文章编号: ea9a407aa03bc1403318315a278c8651
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (YES丨【七月推荐包场电影】) 2019-07-02 YES梦想影城推送号  其他 YES梦想影城推送号

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1562159722&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOTULaF8Q2JeKUotRGmEWxrL7NtDjQr1wlSciOko4bRBsOloXpCnqeDumJ7PwYLPSrMm6a7CijaxUWI-g5Nq*2beqYypsN6*b8XoZvcfcgSM-LCjGuTXEyPPDTJX5IBQpM7SbhmFrl8ktqUTM7yP0*cuLl5ue4xygyQT9iAXxeO54=

业务包场咨询:张经理15015566224

--------------------------------------------------------------------

7月精彩电影推荐~

《蜘蛛侠：英雄远征》：劫后重生 决战千里

《蜘蛛侠：英雄远征》

上映日期：2019年6月28日

导演：乔·沃茨

片长：127分钟

类型：动作/科幻/冒险

主演：汤姆·赫兰德、赞达亚、玛丽莎·托梅、杰克·吉、寇碧·史莫德斯伦哈尔

适宜人群：1、加菲粉，2、石头黑，3、德哈恩症患者，4、光电类专业成绩排在系内前15%的同学，因为他们都是慕名去研究为什么曼哈顿博士电光无法击穿蜘蛛服。

简介：最受关注的漫威超级英雄大片《蜘蛛侠：英雄远征》依旧由导演乔·沃茨执导，汤姆·赫兰德继续饰演蜘蛛侠彼得·帕克。此次蜘蛛侠将前往欧洲展开新的征程，并将对抗由杰克·吉伦哈尔加盟饰演的大反派神秘客，赞达亚、雅各布·巴特朗、托尼·雷沃罗利等原班人马也将悉数回归。本片将于2019年7月5日北美上映，经历了第一部的成长经历后，蜘蛛侠又会面临怎样的危机？敬请期待。

《港珠澳大桥》：踏浪伶仃

《港珠澳大桥》

上映日期：2019年5月1日

导演：闫东

片长：70分钟

类型：纪录片

适合人群：老少咸宜

简介：本片以港珠澳大桥建设最后一节沉管E30 号沉放安装过程为叙述主线，表现了中国桥

梁建设者们自力更生、“敢为天下先”的创新精神和艰苦卓绝的奋斗历程，展示了大桥项目涉及水文、地质、白海豚、防台风和满足通航、海事、航空限高等复杂的建设难题，并将大桥主体工程桥、岛、隧三大部分的设计理念和世界领先的关键技术，如万花筒般呈现出来。

影片利用多样的拍摄手段，巧妙的剪辑手法，讲述了港珠澳大桥建造期间生动的故事。在刻画了一个个鲜活人物的同时，影片借助文献的力量，搜集了大量珍贵的纪录片视频资料，通过对中国桥梁史的分析，使影片内容更具科学性，影片精神更具传承。

《猪猪侠·不可思议的世界》：开啔奇幻之旅

《猪猪侠·不可思议的世界》

上映日期：2019年7月5日

导演：陆锦明 钟彧

类型：动画

适合人群：小朋友以及动画电影粉丝。

简介：电影讲述了从小就喜爱猪猪侠的少女吉祥，由于学业的压力与父母产生矛盾，正当她伤心难过之时，吉祥房间中的一副猪猪侠梦幻世界图，令她意外穿越到梦幻世界，在那里吉祥遇见超能力已经消失的童年英雄猪猪侠，为了送吉祥回家，猪猪侠与吉祥开始了一段啼笑皆非却又惊心动魄的冒险之旅。

《八子》：肉血铸山河 英雄永不朽

《八子》

上映日期：2019年6月21日

导演：高希希

片长：120分钟

类型：动作/历史/战争

主演：刘端端、邵兵、岳红、何润东、陈媛媛

适合人群：喜好历史及战争片的群众

简介：上世纪30年代的赣南地区，在这个被称为中国革命“红色摇篮”的地方，曾经有这样一位母亲，她将八个儿子先后送入红军，奔赴战场前线。但战火无情，兄弟中的六人陆续牺牲，只剩下大哥杨大牛和最小的孩子满崽。满崽找到了大牛的部队，成了哥哥麾下的普通一兵，一场场艰苦战役的淬炼让新兵满崽迅速成长为一个真正的战士。最后的战斗打响了，为了掩护大部队安全撤离，杨大牛带领弟弟满崽和全体战友浴血肉搏，直至弹尽粮绝……英雄的身前，是枪林弹雨的沙场，而在英雄的身后，家乡的村庄依然宁静安详，微风吹过金黄的稻浪簌簌作响，一位年迈的母亲正在村头的小路旁孤独的守望……

影片根据江西赣南地区家喻户晓的“八子参军”的故事改编。在战火硝烟的年代，千万人民群众投入到支援革命战争中，奉献了自己的一切。作为那个残酷年代的缩影，骨肉相连的母子情、不离不弃的兄弟情、赤胆忠心的家国情.....无数荡气回肠、难以割舍的情感凝聚于影片之中，共同谱写了一首可歌可泣、永垂不朽的英雄乐章。

《扫毒2:天地对决》：以毒攻毒

《扫毒2:天地对决》

上映日期：2019年7月19日

导演：邱礼涛

片长：99分钟

类型：剧情/动作/悬疑/犯罪

主演：刘德华、古天乐、苗侨伟、林嘉欣、周秀娜

适合人群：港片爱好者以及刘德华、古天乐等影迷。

简介：毒品市场维持四分天下的格局已久，但自从地藏与墨西哥大毒枭跨境合作扩展势力，再加上一连串黑吃黑的动作，毒界变得风声鹤唳。另一方面，因儿时亲眼目睹父亲被毒品所毁而嫉毒如仇的慈善家兼金融巨子余顺天，正悬赏一亿歼灭香港最大毒贩，此举在社会上引起轩然大波。警员林正风本致力搜证拘捕地藏，毒贩却因巨额悬赏导致人身安全受威胁，他在执行保护毒贩的任务时深感无奈，但又被余顺天的出价所诱惑，陷入黑白正邪的心理挣扎。原来，余顺天和地藏有不可告人的同门关系，一场天地对决一触即发。

文章编号: e557a86f75cd11e7b7449ffca7ea437a
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (【7月8日 石码自组团】暑假双长隆双动(广州长隆+珠海长隆)双动单高4日游2950元) 2019-07-02 兴之旅国旅石码营业部  其他 兴之旅国旅石码营业部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1562073883&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOUUd3hJVxbWdflbO2Ltkx3t3BAIZdNwz5x3pkMg5HohD8pd1j2kRwajYCKNdPIpowdQrFMZUfwQPaKz*uoooDvDjqvg-Kej6a*r7B4-JfnxcVeidHJ5YcQ*FwaC6gbPmcIF8AFc8GZ5f44V3lP0PrrLyl-*KZn*rJMM3SzkaM*iY=

报名电话：品缘13605067359(微信同号）

扫一扫或关注公众号了解更多旅游资讯

游：广州长隆水上乐园、大马戏、野生动物园、珠海海洋王国、烟花幻彩横琴海、水上飞人、外观港珠澳大桥

行程特色

1、游玩：广州长隆水上乐园夜场、大马戏、香江野生动物园。

珠海长隆海洋王国、海洋保卫战大型焰火汇演及水上飞人。

2、住宿：可加价升级广州长隆熊猫酒店或珠海企鹅酒店。

3、交通：动车直达广州南站，近长隆10几分钟车程，告别节假日大堵车。

4、品尝：正宗广式特色茶点。

5、见证：震撼世界的世纪工程--港珠澳大桥。

6、纯玩团，无自费无购物无加点。

费用报价

7月8日发团

成人：

厦门/漳州2950元

儿童：

1.0米以下1200元

（含餐/车/导服/大马戏门票）

1.0-1.19米2250元

（含餐/车/导服/门票）

1.2-1.49米2500元

（含餐/车/导服/门票/动车票）

以上儿童价格均不占床，均含早。

200多个品种任君选择

费 用 包 含

1、交通：出发站/广州南，深圳北/目的地 往返二等座动车票（去程出发地如果没有直达广州南动车的，请客人自行在深圳北中转，一经确认出票不得更改或退票，班次时间以当天出票为准）。当地空调旅游车，保证每人一正座。

2、住宿：酒店双标间，凭有效身份证原件办理入住（如无身份证无法办理入住，客人自负）。

参考酒店：奥美家公寓，番禺西丽酒店，汇丽花苑假日酒店，番禺君御酒店，一江戴斯酒店，山水百合酒店，山水时尚酒店，宜必思市桥店。1晚珠海碧湾大酒店、珠海堃腾酒店，伯瑞湾酒店、珠海凯迪克酒店、珠海国政酒店、置地新天地酒店、珠海美球亚诺、银海湾大酒店、华羽民富酒店、金冠假日酒店。

3、用餐：3早2正（1正广式茶点50元，+1正团餐50元10人1桌8菜1汤）。若当天成团人数不足10人，敬请自理按餐标当地退回餐费。

4、门票：行程所列景点的首道大门票（水上乐园夜场+野生动物园+大马戏+海洋王国2日）。

5、导服：当地中文讲解导游服务。

6、儿童：按准确身高，含全餐、车、导游、门票，1.2-1.5含动车票。

费 用 不 含

1、房差：3晚400元，散客不安排拼房，单人入住的请在出发前补好单房差。

2、用餐：不含4个正餐（建议客人园内自理，第一天中餐建议动车上自理）

3、为响应环保，酒店不提供一次性洗刷用品，请客人自备！谢谢合作！

4、小童费用：不占床

5、散客拼团，不含全陪。

6、团前请付清全款，散客一经开票确定后如退团，收取退团损失80%，当天退团收100%损失（景区酒店一经确认，就需要打款给酒店才保证有房，敬请客人慎重）。

线路行程

D1：出发地/广州长隆 餐：晚 住：番禺

各出发地动车站指定时间集合（发车前50分钟），乘动车抵达广州南站（出发地没有直达广州南的动车请在深圳北中转），导游接团后享用【广式茶点点心】后

后车往长隆游玩【长隆水上乐园】（游览约3.5小时）。游毕后入住酒店。

D2：广州 餐：早 住：番禺

早餐后游览【香江野生动物园】（游览约5.5小时）

后欣赏情景马戏——【长隆国际大马戏】（游览约1.5小时）游毕后入住酒店。

（友情提醒：可提前前往大民戏剧院占位，再各自沟通轮流去吃晚餐）。

D3：广州/珠海 餐：早/中 住：珠海

早餐后车往珠海（约2.5小时）经国家文明样板路--情侣路。观看珠海城标--渔女献珠，它是珠海市的象征，车观珠海歌剧院【日月贝】日月贝方案取自“珠生于贝，贝生于海”，与珠海城市品味一脉相承，外观震撼世界的世纪工程【港珠澳大桥】。

午餐后游玩【长隆海洋王国】(游览半天）。适时约20：00不出园可观看大型【烟花表演升级海洋保卫站】（表演约20分钟），幻彩的焰火如闪烁的流星划过，照耀灿烂的夜空：一簇簇色彩斑斓的烟花在珠海长隆海洋王国中心湖上空盛放，烟花表演是目前广东省乃至中国内地一处每天上演大型烟花汇演的地方。

D4：珠海/深圳北/目的地

早餐后继续浏览【海洋王国】（约3.5小时）。

适时车往深圳北站（约3小时）乘动车返回，结束愉快旅程！

暑期高温暴击让人热到绝望！

想清凉避暑又能玩得痛快？

还有哪里比这里更合适？

👇👇👇

广州长隆水上乐园

【2013年“全球最佳20个水上乐园”排行榜上，广州长隆水上乐园荣登榜首。2014年至2016年，长隆水上乐园连续4年蝉联了这个荣誉，捍卫了水上乐园领先国际的“行业领头羊”地位。色彩缤纷的滑浪板和彩虹伞、风情万种的华丽的树皮屋，如夏花般鲜艳的更衣区，还有扑面而来的椰林沙滩风光：阳光、巨浪、沙滩加上身穿草裙和椰壳比基尼的美女，把一派热带风情推向激情万丈的高潮】

泡泡池

一家三口到泡泡池内

肆意玩耍，

欢乐有趣还Feel不到闷热~

以激萌击退炎热

漂流河历险

作为水上乐园

最受欢迎亲子游乐项目！

消暑“镇娃”功力超乎想象，

一定要和孩子来亲身体验一番！

全新升级后的漂流河历险，

增加了逼真的大型恐龙雕像，

憨态可掬的动物雕像

和好玩的互动水泡，

让你和孩子舒坦的躺在浮圈上，

一路漂流一路开心尖叫~

先是穿越热带丛林，

上演水上版《侏罗纪公园》，

接著来到冒著“寒风”的冰川隧道，

带走夏天的所有闷热，

丰富体验定能让人孩子大呼过瘾~

在玩乐中长知识、增进彼此感情，

最棒的亲子模式莫过于此啦！

用刺激狙击无聊

摇滚巨轮

一起挑战刺激，

在摇滚巨轮里来个快速前进、

左右回转、急速倒退，

把体内的燥热都甩一干二净！

长隆冲浪大使

Justin（黄明昊）力荐！

有著“世界首台”闪亮标签的它，

广州长隆水上乐园的

新晋网红摇滚巨轮！

绝对可以承包你们的尖叫！

整个设施高达26米！

远看宛如一座巨型摩天轮，

三条滑道互相盘旋！

不管旋转、跳跃还是闭著眼，

反正快乐就是不让你停歇！

急驰竞赛滑道

这似乎就是为竞赛而生，

一人一滑道疾速俯冲！

比比谁冲的最快最远~

面前一路激起水花片片，

耳边伙伴们尖叫此起彼伏，

还有什么比这更爽！

香江野生动物园

很多小朋友对动物都感兴趣，

他在玩抖音的时候，

只要刷到了小猫小狗，就会停下来反复看。

不过，隔著屏幕看动物

当然没有在现场看过瘾啦！

暑假带孩子

到广州长隆野生动物世界

认识更多的动物，

广州长隆野生动物世界

体验下现场和动物面对面的欢乐感~

👇👇👇

叫猫却是熊的大熊猫

爸爸妈妈牵著孩子的手，

一起看看呆萌可爱的大熊猫，

观察它们的习性，看它们撒娇卖萌。

但不要以为大熊猫只会卖萌，

它可是熊科动物而且是

世界上咬合力最强的动物之一！

“不爱喝水”的考拉

再牵著孩子看看圆头圆脑的考拉，

别看它们挺温顺可爱的，

其实是个很任性宝宝呢！

基本上都不喝水，

只在生病和干旱的时候才喝。

不过任性也是有理由的，

因为它们所需的90%的水分

都可以从平时吃的桉树叶中获得。

超级能睡的黑叶猴

一家大小边走边玩，

和超能睡的黑叶猴不期而遇，

顺便挥挥手，打个招呼~

长隆君猜…很多朋友都不知道，

黑叶猴可以把一天中

约65%的时间都用来睡觉吧！

会变色的火烈鸟

和会变色的火烈鸟

拍几张美美的“合影照”，

开心大笑，比个万能的拍照姿势！

Emmm…为什么长隆君说它会变色呢？

因为火烈鸟本体色是灰色，

到了第三年左右颜色才会变成红色哒！

鼻子会变大的大鼻猴

把孩子架在脖子上，

让TA看看大鼻猴们丑帅的大鼻子，

说不定能逗得孩子开怀大笑！

而且随著年龄的增长，

大鼻猴的鼻子会越来越大呢！

脖子非一般长的长颈鹿

拿一些树叶给孩子，

一边让TA自己喂一喂高大的长颈鹿，

感受下和动物近距离接触的新鲜感~

别看长颈鹿的脖子很长，

其实它的脖子和我们一样只有7块骨头!

河马为什么要刷牙？

身为“爱牙人士”的河马，

吃完东西后都会让饲养员好好刷牙。

这是因为它难以自己清理牙缝，

如果不刷牙，

容易细菌感染而引发牙龈炎等疾病。

各位小朋友也要

好好刷牙，爱护好牙齿哦~

【香江野生动物园，国家5A旅游景区，园区以大规模野生动物种群放养和自驾车观赏为特色，集动、植物的保护、研究、旅游观赏、科普教育为一体，是世界动物种群较多、较大的野生动物主题公园。长隆野生动物世界园区占地2000多亩，分为乘车游览区和步行游览区两大部分。乘车游览区位于西半部，大规模放养各种野生动物；步行游览区位于东半部，饲养展出来自世界各地的珍稀动物。拥有22只澳洲国宝考拉、10只中国国宝大熊猫、马来西亚黄猩猩、泰国亚洲象、洪都拉斯食蚁兽等世界各国国宝在内的500余种20,000余只珍奇动物】。

精彩的马戏节目

呈现让人惊喜和难忘的瞬间~

广州长隆国际大马戏

炫酷特效——超型钢铁巨人

10英高的超型钢铁巨人，

他就是这个场上最酷的仔！

手持复杂的变换道具，

秀出现代特色的舞蹈。

更有多种炫酷特效的呈现，

就是让你" 看著他，看著他，目不转睛"。

华丽跳跃——龙腾虎跃

勇士们在悬空的空间里，

上演风驰电掣般的追逐飙车！

这场充满著速度与激情的视觉盛宴，

血脉喷张的每一幕现在都还历历在目~

悬空飙车——环球飞车

马戏人在跳板上华丽跳跃，

在高空中腾飞旋转后平稳落地，

这一连串高难度动作完成得干净利落，

这波神仙操作简直6到让人念念不忘！

马戏演员在舞台上留下的精彩瞬间

总是能让观众

大为惊叹，耐人寻味

来广珠长隆大马戏剧院

【《魔幻传奇Ⅱ》继承了前作奇幻迷人的风格，还将传统的杂技和唯美的现代艺术更好的融合在一起，让每场演出更加具有传奇色彩。历经十多年的创新发展，一直引领著世界马戏的潮流，成为了世界马戏的标杆，享誉海内外。这是由演员和动物们密切配合完成的高难度情景马戏演出理由高科技特效：高科技焰火可以随音乐不断变幻，造型由服装大师量身创作，所有的服装制作紧紧贴合节目及主题，造型更为大胆和怪异以惊险、刺激、滑稽而精彩】。

珠海长隆海洋王国

位于珠海横琴长隆国际海洋度假区，呈献吉尼斯认证世界至大的水族馆，让您一次过与珍稀的鲸鲨、白鲸、北极熊和其它可爱动物见面！这个全新的主题公园荣获由主题娱乐协会(TEA) 颁发2014年度唯一的主题公园「杰出成就奖」，是您不可错过的必游景点！立即计划您的海洋王国之旅，游遍８大主题区，到访10个珍稀动物展馆，挑战15项动感游乐设施与4个儿童攀爬项目，欣赏3大剧场表演！您更可欣赏到花车巡游、横琴海汇演等百看不厌的大型户外节目，旅程中不容错过环球滋味美食和购物乐趣，让您尽享精彩体验！

守护孩子的童话梦

PART

01

带孩子看五光十色的海底世界，

和世界上最大的鱼类——鲸鲨，

以及成千上万的珍稀鱼类互动，

让孩子切身体会海底世界的神秘之处，

守护ta的海洋童话梦。

PART

02

陪孩子一起坐雨林升降塔，

做一次童话里的王子和公主，

让孩子沉浸在被花海包围的梦幻中，

守护ta的花海童话梦。

PART

03

和孩子一起勇闯英雄岛，

变身Superman，突破重重关卡，

教孩子做个勇敢的正义使者，

守护ta的英雄童话梦。

PART

04

带孩子看一场唯美又壮丽的绚烂烟火，

看流星般的火花绽放夜空，

让孩子亲身感受世界的美好和希望，

守护ta绚烂的童话梦。

天色渐暗，就到了珠海横琴长隆海洋王国压轴节目登场啦！150架无人机演出、大型烟花等表演、喷泉汇演、高难度的水上飞人演出！在视听冲击力十足的感官享受中，让孩子更深刻明白保护海洋环境的意义，身临其境地打响海洋保卫战~

海洋保卫战

PART

05

和孩子一起参加海洋夜光大巡游，

加入小精灵们的游玩队伍，

让孩子体验下夜光海洋的神奇和梦幻，

守护ta奇幻的童话梦。

▲珠海横琴长隆海洋王国海洋夜光大巡游穿越星空童话王国

：

带孩子漫游海底世界

和孩子到鲸鲨馆，

牵著Ta的小手看看

琳琅满目的海底世界，

一起观赏世界上最大的鱼类

——鲸鲨从头顶游过，

边走边教Ta认识各种珍稀鱼类，

轻松让孩子涨课外姿势~

陪娃“上天”，共度亲子时光

过节，还要创造孩子有一段

温馨又"难忘"的回忆，

在雨林升降塔上大手牵小手，

在鹦鹉过山车上一起尖叫！

放开享受独属你们亲子时光！

在南北两极享受夏日凉意

带娃到企鹅馆、北极熊馆，

还能体验到从南极玩到北极的神奇感觉，

让孩子对地球两极的生态环境

有更进一步的认识和了解，

在这个宛若冰雪世界的地方，

还能享受夏日难得的凉意。

缤纷海洋世界萌物连击

👉 微笑天使——白鲸

首先向有著寿星公一般软萌的额头，聪明活泼的白鲸打声招呼吧！它的嘴角仿佛总是挂著友好的微笑，非常受孩子们欢迎哦~

微笑天使

👉 最佳反差萌——魔鬼鱼

魔鬼鱼虽然名字吓人，但当看到它们慢悠悠地煽动著“翅膀”，肚皮下却是一张搞笑的“囧脸”，简直不要太可爱啦！

最佳反差萌

👉 最不吓人的鲨鱼——鲸鲨

再带TA来看看世界最庞大身躯的鱼类——“鲸鲨”，让孩子们在家和学校之外，可以更近距离感受到，地球上原来还有这么神奇的生物存在~

最不吓人的鲨鱼

还有智商仅次于人类，聪明的海豚与珍稀白海豚~

萌物n连击

企鹅、北极熊等等更多海洋萌物等你和孩子一起来探索！

萌物n连击

企鹅酒店

长隆企鹅酒店以企鹅极地为主题，拥有2000间温馨舒适的主题客房。在餐饮设施上，有两间风格鲜明的特色主题餐厅—帝企鹅自助餐厅和食街，均能与珍稀企鹅亲密接触；拥有绝佳高层观景台可饱览度假区美景的烟花台中餐厅。酒店设有海洋王国快捷通道，住店客人步行1分钟即可抵达海洋王国入口广场，是享受海洋王国精彩与欢乐的主题式度假酒店。

2分钟步行至海洋王国

游：珠海歌剧院—日月贝

珠海新地标日月贝位于珠海情侣路上，日月贝方案取自“珠生于贝，贝生于海”，与珠海城市品味一脉相承，珠海大剧院建成之后“日月贝白天呈现半通透效果，一到夜晚则像月光一样晶莹剔透，无论从哪个角度欣赏，珠海大剧院都将是一件杰出的艺术品。珠海歌剧院日月贝就是珠海腾飞的航母，预示珠海经济破风斩浪奋勇向前的精神。

港珠澳大桥

举世瞩目的超级工程港珠澳大桥总长55公里，是连接香港、珠海和澳门的超大型跨海通道；包括海中桥隧主体工程，以及香港、珠海、澳门三地口岸和连接线。其中，主体工程由6.7公里长的人工岛、海底隧道和22.9公里长的桥梁组成。2009年12月15日正式开工。港珠澳大桥是中国建设史上里程最长、投资最多、施工难度最大的跨海桥梁！被英国《卫报》评为“新世界七大奇迹”之一！见证震撼世界的世纪工程，7项世界之最，创地球第三大奇迹！

熊 猫 酒 店

为打造更完美的以满足游客主题体验为中心的3.0时代，广州长隆集团又在2018年推出又一力作--广州长隆熊猫酒店。这是长隆酒店群中又一座超乎想象力的熊猫主题酒店，将宾客带入风靡全国的卡通片《爸爸去哪儿2之熊猫三胞胎童话次元大冒险》中的童话世界，跟随萌帅酷熊猫宝宝们开展一次难忘的梦幻之旅。

友情提醒

1、以上游览顺序可能根据实际情况前后调整，但不减少景点。该团为散客拼团，因乘坐不同车次的动车，抵达时间不同，可能出现等候现象请耐心等待，敬请配合。以上车次仅供参考，具体动车时刻，以实际出票为准。有可能出现二段用车，请配合！

2、友情提醒：旅游期间因客人解除合同或自动离团、单独活动，参团费用一律不退，赠送项目因天气等其他原因不能游览的费用不退。若客人持有特殊证件根据当地政策可享受门票优惠者，按旅行社折扣价退还差价。

3、动车票实行实名制，必须提供客人身份证复印件或铁路部门规定的其他相关证件购票。如出现客人改期或退团，则已订好的车票必须要由客人自己改签或退票，或提供相关证件原件方可进行退票或改签（仅限本人使用）。如客人不能提供原件，则收取车票全额损失费。

4、投诉受理：以游客交回的《游客意见调查表》或《团队质量反馈表》为依据，请您秉著公平、公正、实事求是的原则填写。

5、客人若临时取消，需补相应车差及动车损失费及门票损失费，因长隆景区购买联票，客人不去景点视为放弃，不再退门票。联票限专人专用，不能替代。

6、送团：我社将在出发前一天约19:00前电话/短信通知集合时间、地点及送团人手机等信息，请客人保持电话畅通。若19:00没通知到位，请联系我们，谢谢合作！

7.我社原则上只提供正式旅行社发票，如果客户有特别要求，需要当地其他发票报销，须出发前与我司沟通，并进行书面确认。否则我社则默认为客户无特殊要求，同意接受我旅行社发票。

珠海长隆游玩注意事项

◆珠海长隆旅游游园指南

游客温馨提示：（开放时间：10:00-21:00）住景区09:30可入园

1、请宾客遵守海洋王国园区行为守则，所有宾客随身携带的手提包、包裹及其他物品均需接受入园安检。每人限带一只500毫升以下的水。

2、除婴儿食品及特殊病患专门食品外，其他食品、含酒精饮品及罐装或瓶装的饮料禁止携带入园。

3、除了婴儿车和轮椅除外,其他手推车或任何装有车轮之运送用具，包括滑板、冰鞋、滑轮车等禁止携带入园。

4、除残疾人士服务动物外, 宠物或其他动物禁止携带入园。

5、法律规定的危险品禁止携带入园。

6、请宾客按序排队、请勿插队、碰撞其他宾客或工作人员。

7、请勿在园内奔跑、追逐打闹，翻越栏杆，坐或站在围栏或栏杆上等。

8、请随时留意及照顾同行长者和儿童的动况，以确保安全。

9、参玩游乐设施时，请认真阅读安全守则，并衡量自身情况是否符合参玩。

10、请勿随意喂养园区内的动物，勿使用闪光灯拍摄展区动物。

11、未经许可，不得在园区内进行任何商业性质的售卖、展示、摄录及广播传送活动。

12、未经许可，不得在园区内印派任何宣传品，不得组织公众集会、游行或演说活动。

13、为保障公众安全，园区会根据恶劣天气或运营实际情况，作出游乐设施或其他项目的时间调整、人流控制或暂停开放安排，请听从现场工作人员的指引及配合。

14、宾客可在入园后于园区魔鬼鱼天幕两侧的地图柜取阅园区导游图及表演时间表等宣传资料。

15、园内宾客中心旁的租赁处，可以提供婴儿车及轮椅的租赁服务。

16、园区内提供两个收费储物柜租赁处，一个位于海洋广场右侧，另一个位于海洋大姐右侧。

17、园区共有两个游客服务中心，分别位于海洋广场和海洋大街右侧，宾客可以在此进行游园信息查询、开具发票、寻人协助、物品报失等业务。

18、使用团队大票的游客当天出园后不适用二次入园的安排。

广州长隆游玩注意事项

长隆国际马戏

★享誉海外的全球最大情景马戏，18个国家的马戏精英与300只动物明星联手演出。长隆国际大马戏《魔幻传奇Ⅱ》引进了全球顶级精品节目：《炮打飞人》《环球飞车》《仙境精灵》等节目集驯兽、杂技、魔术、惊险表演元素由中外演员动物明星联手表演，精彩纷呈，不容错过。

食品和饮料等都不可以带进园区，园区内都有不同特色的主题餐厅、食品外卖点可以选择；在入园前都会进行安全检查，所有食品及易燃易爆物品，液体都不可带入园内；

野生动物园

★园区为避免游客擅自投喂动物，禁止携带食品进场，水只能带1小瓶水，在进门处有专人做安检，园里主要展区附近都设有餐饮点，可自行选择购买。因为生态比较原始，园里会有些蚊虫，最好自备一些防虫或止痒的药品。★游园分两部分，一是步行区，二是乘车游览区。步行区主要自由观看动物以及动物表演（免费）。乘车游览是坐园里的小火车游览（免费），约40分钟，十分惬意。所以整个游园时间主要是在步行区活动。如果想几场表演都看，需根据园区内的时间表合理安排行程和时间。在游园的过程中，可能会遇到花蛇、草蛇、水蛇之类的野生蛇类，以及马蜂、大黄蜂、蜜蜂之类的野生蜂类。遇蛇时，勿惊扰，勿挑逗，绕路走。也不要随意攀折花木，以免被野蜂蛰伤。如被蛇、蜂攻击，要立即通知园区工作人员。

水上乐园

★该园有些项目对游客的年龄、身高会有一定的限制，建议游客仔细阅读园内相关的游乐设施要求。

★园区内虽然有多个商店，可以购买到游泳衣，但价格比市场价贵，因此建议自带游泳衣、游泳裤。另：建议不要带眼镜、项链、手表等贵重物品进园内游玩，以免丢失。

★身高1.4米以下儿童必须到园区指定地点领取免费救生衣，以保证游乐安全。

★要想在水上乐园玩得尽兴，建议游客先更衣，然后到储物柜区域租用储物柜。放好衣物后，带上足够的现金放到防水储物筒内然后正式开始长隆水上乐园之旅。可选择从园区入口的右侧“巨兽碗”开始玩起，接下来再从入口左侧的宝贝水城、超级造浪池、离心滑道、喷射滑道、垂直极限、夏威夷水城、大喇叭、大滑板和合家欢滑道、急驰竞赛、漂流河等设施中选购中意的项目游玩。当然，携带小孩的家长可以直接到宝贝水城进行玩乐，共同体验全球唯一小喇叭。

园区游客服务中心有行李寄存服务，贵重物品须自行保管。

食品和饮料等都不可以带进园区，园区内都有不同特色的主题餐厅、食品外卖点可以选择；在入园前都会进行安全检查，所有食品及易燃易爆物品，液体都不可带入园内。

文章编号: 1e2e8ccfe42b897a3f8c5ed4c4c082c5
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (￥1199澳门B线:澳门科技馆+珠海长隆海洋王国双动车三天) 2019-07-02 东海旅游商行  其他 东海旅游商行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1562072238&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOF7NA6qBvlzn2JFoYHYZoljGgCi-KGpP6qfwhA*Q01xCBbLINHZszo4UPjPkKsEaoNyBuZcb10dIcIZMHoYneMRQnqMinkxc-0aBgue9Yl1fWrUirsDydE4zFnMSwgQd4BJMP4Mu-PHcxs3tjgF66mlVz9GwhLRNs7t*GS0oqxCA=

澳门B线：澳门科技馆+珠海长隆海洋王国双动车三天

★感受珠海长隆海洋王国给您带来无限欢乐！

★澳门全景游，特别加长游览时间，一次游遍澳门经典景点！

D1：潮汕-深圳-珠海海洋王国（含午餐，晚餐自理） 宿：珠海商务型酒店

早上约定时间集中后前往潮汕动车站，搭乘动车-“和谐号”前往深圳北。参考班次：（班次D7419/07：20-09：29潮汕-深圳北，以实际出票班次为准）。

抵达深圳北后由专车接送前往珠海。途中用午餐。

后前往珠海长隆国际海洋度假区，畅游即将成为世界顶级、规模最大、游乐设施最丰富、最富于想象力的海洋动物主题公园【海洋王国】（约5小时）：地球表面的71% 都是海洋，如果您的目标是“看世界”，那么珠海横琴长隆海洋王国想必是您的不二选择。这里不但有大鲸鲨、白海豚陪您嬉戏，数不尽的海洋极地动物与您冰爽一“夏”；更有雨林升降塔新区，让您俯瞰横琴唯美风景；暑期巨献，全新夜场演出——“海洋保卫战”震撼登场。

汇聚无人机演出、烟花表演、激光秀，喷泉汇演、水上飞人，摩托艇特技六大元素，缔造视听冲击力十足的感官享受。冰凉夏日，惊喜十足的海洋王国岂能错过！晚上可观赏绚丽的烟花汇演！

晚餐于园内自理，约定时间集中后入住酒店休息！

D2：珠海-澳门-珠海（含早午晚餐）宿：珠海商务型酒店

早餐后经拱北口岸过澳门，游览澳门的标志性建筑【大三巴牌坊】（约30分钟）、【金莲花广场】（约15分钟）参观中央政府赠送的澳门回归祖国纪念品大型雕塑“盛世莲花”，尔后参观【澳门回归纪念馆】（约30分钟），展场面积一万一千平方尺，馆内展示了为庆祝澳门特别行政区成立，中央人民政府、三十一个省、自治区、直辖市及香港特别行政区向澳门特区政府赠送了精美礼品。尔后前往【妈祖庙】（约30分钟）。

午餐后前往【澳门科技馆】（约60分钟）展览中心内14个展厅连中庭的总面积约5,800平方米。12个长期展厅主题包括太空科学、儿童乐园、儿童科学、科学快车、机械人、声学、地球、遗传学、环保、运动健康、运动竞技及食物科学。

其余两个为适时更换的专题展览厅。展览以知识性、科学性和趣味性并重的互动展品为主，让参观者从亲自动手的过程中享受探索科学的乐趣；

后前往【威尼斯人度假村】（约2小时）仿照美国拉斯韦加斯1：1比例建造的度假村，游览时间充足！可自由前往【大运河中心】自由购物和品尝美食！约定时间后经拱北口岸返回珠海。

晚餐后入住酒店。

D3:珠海-潮汕（含早午餐）

早餐后前往【珠海湾仔码头】乘游轮近距离感受世纪工程【港珠澳大桥】（游轮时间约90分钟）是中国的一座跨海大桥，连接香港、珠海、澳门的大型跨海通道，全长55公里，建成后将成为世界最长的跨海大桥。

午餐后前往中山先参观【中山故居】（约30分钟）。了解一代伟人的故居！后送往深圳北，乘坐动车返回潮汕！参考班次：（班次D7410/18：19-20：26深圳北-潮汕，以实际出票班次为准）

行程圆满结束！

-----以上行程、景点如有变更不另行通知，境外接待社在景点不变的情况下，有权作出适应调整！-----

出团日期：7-8月逢周日、三

一、【团费报价】

1.5米成人团费

（占1床）

1.5米以下小童团费

房差

备注

( 占床）

（不占床）

补

退

1.含意外保险3元/人/天

1199

999

200

120

1、费用已含：组团社代订旅游观光汽车费用，住宿费，餐费，景点首道门票费、旅游帽子。往返动车票！

2、费用未含：团费不含旅游意外保险（建议购买），合同未约定由组团社支付的费用（包括行程以外非合同约定活动项目所需的费用、自由活动期间发生的费用等），行程中发生的客人个人费用（包括住宿期间的洗衣、电话、酒水饮料费、个人伤病医疗费等）。因罢工、台风、动车班次取消或更改时间，交通延阻及其它不在本公司控制范围内情况所导致的额外费用。请提供有效通行证及签注参团；

不含境外导游司机服务费150元/人；

二、【行程标准】

1.交通：当地空调旅游车，根据团队人数安排10座至53座空调旅游车（保证每人一正座）。来回程动车票（潮汕//深圳北、二等座）

2.门票：含行程所列景点首道大门票。（海洋王国为一票制，所以机动游戏均有含，不含在景区内的其他消费）

3.住宿：珠海商务型酒店（参考：珠海宝庆府酒店或康德莱酒店或君盛酒店或同级）程所列酒店如因节假日房间爆满等特殊原因无法安排，以我社出发前给予的行程接待酒店为准，若出现单男单女情况下须自行补足房差：

4.用餐：含餐5正2早；正餐餐标25元/人，早餐餐标20元（酒店含早餐）/人。（澳门酒店因不配备餐厅会安排酒店外用早餐)根据团队人数安排9－12人一桌，因口味和用餐环境的差异性，游客应有心理准备。

5.1.5M-1M以下执行儿童价，此收费提供车位，不提供床位；含餐费；景点首道门票半价，超过高按成人价收（若出发后发现年龄超过，组团社导游有权向客人收取旅行社协议价与景区门前价的差额。、

三、【特别约定】：

1、组团社已经按照国家规定购买了组团社责任保险。

2、组团社可以根据实际情况，在保证行程景点游览的前提下，对景点的游览顺序作合理的调整。

3、行程中如有因路上塞车、车辆出现故障、客人自身原因等客观原因导致无法使用的正餐，无法游览的景点，由导游根据实际情况将未产生的费用现退给客人。

4、黄金周期间可能由于潮汕各地参团客人出现迟到情况导致团队延迟出发时间，组团社将有权调整出发时间。

5、周末、黄金周期间园区内游客较多，排队等候时间可能会较久，敬请挑选个人喜爱项目先行排队，请游客自觉遵守游览时间，并在规定的时间内离园，避免让同团的游客超时等侯。如若出现超过规定时间1小时仍未前来集合者，旅行社将视该游客为自愿自动离团，不再等候，无故迟到游客请自行解决返回的事宜，旅行社不负任何责任。

6、车辆座位安排以老幼妇孺、晕车者优先安排前座，以导游座位表安排为准，敬请配合。

7、部分酒店不再免费提供一次性洗漱用品，建议自备！

8、旅途中有任何状况请及时与旅行社联系沟通，方便及时处理，同时请您认真填写游客意见单，该单将是行程中发生投诉的处理依据！

9、客人自备出境证件或签证参团，需确保所提供的出境通行证半年以上有效，签注合法有效。

如因客人提供的出境证件或签证存在问题导致出入境受阻，所产生的费用和责任由客人自行承担。

新办理港澳通行证：2寸蓝底相片2张及相片回执、身份证、户口本原件及复印件（新做证件需15个工作日）。

10、境外团队原则不可以离团，若在不得已情况下离团，按自行离团处理，不退任何费用。

11、怀孕女士不接受报名，因为据相关规定限制孕妇过香港/澳门，若出团当天被海关检查发现拒绝入境，所有费用不退回！

四、【接待安排】

此团为潮汕地区散客拼团，委托具有相应资质地接社组织本旅行团。

7月10/14/17/21/24/28/31日

8月4/7/11/14/18/21/25日

文章编号: 46961308927dff899ce82d5f1d78ad56
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (这个夏天去哪玩?每周热推旅游线路汇总都在这里啦!) 2019-07-02 茂名国旅  其他 茂名国旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1562071600&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAODUPsEEn73vfQAzHoYnV8ZkVzq3dHYeeT4GJBOEmRfXvW6le22umSOFlo9PHpCuAajKvpxl8wzxh1zpKBZoZKDQycFkQQhOdgyPiV9Q8kgvSy9i9id0d4AKWp5sT6gF*7VOeW*Da00Xo-oWAl4MV9OkLbWYuyj-LjTEfVARAyQKM=

Hi！欢迎来到茂名国旅

“生活是一场旅行，我愿做你的导游”

周边游

【潮汕+厦门】金砖厦门、魅力鼓浪屿，文艺范儿曾厝安、古韵潮州、秀美北山海赏海上日出欢乐单动纯玩五天游

1699元/人7月13、17、21、25日出发

行程特色：

★ 特别安排《正宗沙茶牛肉火锅》《鮀城风味餐》《海鲜大蒸笼》！

★ 特别匠心准备一套烟花，让您感受久违的那种激情！

★ 特别赠送户外网红抖音魔力泡泡，让您与您的家人，朋友、孩子一起共渡美好的时光，找回我们快乐的童年！

★ 全程纯玩，不进购物点！

★ 特别升级入住一线海景星级公寓酒店一线海景房！

★报名前10位者，海景房免费升级一房一厅 !

【小鸟旅行—畅享潮厦】厦门鼓浪屿、送大型实景演出“闽南传奇秀”、老院子文化风情园、潮州滨江长廊古城墙、广济桥、品潮州牛肉丸火锅+游惠州西湖汽车5天

7月17日出发，699元/人

行程特色：

★ 潮汕牛肉丸火锅+厦门虾兵蟹将海鲜大餐+厦门太极素宴，品尝闽粤三大美食盛宴，不留遗憾；

★ 特别赠送大型室内实景演出【闽南传奇秀】（价值258元）；

★ 每参团的成人赠送一份旅游三件宝（每份有一个U形枕头、一个耳塞、一个眼罩）！

★报名前50名立减100元/人！

【“荷”您相约】（吴川第三届荷花节）吴川蛤岭村、林召棠状元坊、湛江东海岛龙海天汽车纯玩一天游

7月6、7、12、13、14日出发，79元/人

行程特色：

★蛤岭·第三届荷花文化旅游节！

【小鸟旅行—惠享海南】海南西岛、凤凰岭、亚龙湾玫瑰穀、大东海、万泉河竹筏漂流汽车4天7月18、25日出发，699元/人

行程特色：

★清凉一夏：万泉河竹筏漂流，江南水乡情调和放歌田园、纵情山水；

★关爱礼包：特别安排一正价值58元人海南特色餐—“椰子宴”；

★精选景点：西岛，亚龙湾玫瑰穀，大东海沙滩，凤凰岭景区；

【好礼相送—畅享蜈支洲】海南度假天堂—5A蜈支洲岛、5A南山文化苑、4A天涯海角、博鳌玉带滩汽车4天

1299元/人，7月13日出发

行程特色：

★疯狂加料：参团每成人立送乳胶U型枕头一个！

【穿越盛唐—万人走进新兴禅域小镇】同赏六祖大典-实景大型演出/国寺恩祈福+天露山+美食汽车品质纯玩2天

7月13日首发团399元

行程特色：

◆穿越盛唐：超6D体验、世界首个旋转莲花剧场——【六祖大典】实景大型演出-价值208元

◆美景在身边：打卡天露山——大山中的优美小镇-梅溪古镇，（门票价值50元）

◆寻迹佛教禅宗三大祖庭之——国恩寺：祈福，福佑悠归

◆饕餮新兴：六祖盆菜养生斋宴40元/人、黄鳝羹风味自助餐58元/人

◆国旅尊享：特别安排与演员互动拍照-六祖.武则天等合演纪念

◆伴手礼：每人赠送一份新兴特产-银丝米粉

◆前100名，升级入住新型四星级酒店，享受丰盛自助早餐

【双水有相逢】--台山广东第一泉喜运来温泉水乐园、洋楼群、黑沙滩戏水、品尝特色美食汽车纯玩2天

7月13日首发团399元

行程特色：『吃』: 早餐：特色自助餐；午餐：荷叶鸡鲍宴；晚餐：特色芦荟宴

『住』: 四星标准酒店

『玩』: 温泉水乐园（网红泡泡池、冲浪池、儿童池、水上娱乐）

『泡』: 广东第一泉。广东温泉认证100%纯天然温泉，多种矿物资微量元素，养生保健、 消除疲劳、润肤养颜。

『游』: 世界罕有的黑色沙质海滩“黑沙海滩”。

『看』: 世界遗产“民国骑楼”新宁铁路火车头、；让子弹飞拍摄基地“梅家大院”洋楼群。

御水古温泉傣泰泼水节+自助晚餐直通车1天7月5日首发团188元买一送一

行程特色：

【玩】大象水乐园 傣泰泼水节 泡泡浴

【泡】泡千年康养温泉

【享】傣泰风情自助晚餐

【赏】大型古舞剧场《思君&凯旋归》 根据冼太从军史改编上演

【海鲜大餐来袭】沙扒湾、水东湾、大垌山、豪叹海鲜大盆菜纯玩汽车1天（纯玩）

7月6日109元

行程特色：

◆受疍家人的古朴和海边渔村的悠闲、自在

◆特别安排享用一餐特色海鲜大盆菜，饱尝海鲜盛宴

◆水东湾红树林栈道观景漫步

【阳光沙滩·闸坡·美食玩水】阳江海陵岛、全新一号银滩浴场、螺州海滨公园、马尾岛、品尝特色海鲜餐汽车1天（纯玩-含餐）

7月13日159元

行程特色：

★品尝特色海鲜餐

【小鸟旅行——会开花的河】广西会开花的河、大龙湖、三岛湾、安福寺、小都百、弄拉纯玩汽车3天

7月5日559元/人

行程特色：

◆广西一条会开花的河，火爆抖音朋友圈

◆安排特色瑶家簸箕宴，别出心裁

【小鸟旅行——惠游桂西南】广西德天跨国大瀑布、鹅泉风光、古龙山大峡谷纯玩汽车3天

7月22日666元

行程特色：

◆游览德天瀑布——国家特级景点、三级跌落气势磅礴，堪称为世界第二大跨国瀑布；

◆特别安排特色壮族人餐厅，一边用餐一边欣赏壮族风情表演，感受桂西南的热情！

【国旅专场——打卡广东“天空之境”】龙腾峡十环空中玻璃漂、天空之境玻璃桥汽车2天399元/人，7月14日出发行程特色：◆国旅专船：乘坐游船畅游清远“北江小三峡”，体验大文豪笔下——天开清远峡，地转凝碧湾◆特色美食：品尝小北江新鲜河鲜宴；

◆玩转天空之境空中玻璃新元素——云中漫步+天空镜面+玻璃平台+玻璃栈道，山间美景一览无遗

【快乐暑假在长隆】珠海长隆海洋王国邂逅奇妙海洋生物、入住四星标准酒店、送海马抱枕汽车纯玩2天【平日】

699元，7月11日出发

行程特色：

◆告别劳累：升级入住四星标准酒店，睡眠舒适感UP！

◆惊只，与海马一起做个甜甜的梦！

◆毕业季大优惠：应届中、高考生凭毕业证或准考证参团劲减100元/人！

◆暑假体验感升喜相送：每间房赠送价值98元海马抱枕一级服务升级快乐升级，依旧是呆萌的价格！

【生态情+瑶族尝新节】一年一度连南瑶族尝新节、5A景区连州地下河、千年瑶寨、古龙峡云天玻霸汽车3天

799元，7月5日出发

行程特色:

◆【尝新节·瑶族歌舞】大型歌舞表演，瑶族节日大巡游，瑶族长鼓舞；

◆连南千年瑶寨：千年历史建筑，感受连南瑶族悠久的历史文化；

◆独家品尝由组委会统一安排的：价值60元/人【瑶族长桌宴晚餐】；

◆广东省唯一国家5A级溶洞景区：连州地下河；

◆古龙峡云天玻霸：气吞山河的玻璃大峡谷、创造四项世界纪录！

【乐享桂林】桂林象鼻山、阳朔兴坪漓江、银子岩、西街、靖江王府·独秀峰、品桂林风味美食纯玩汽车3天

7月5日799元

行程特色：

◆特色美食：桂林全鱼宴、啤酒鱼+升级一正四星级酒店风味自助餐（价值不低于68元/人）。

◆1、特别安排靖江王府拓秘造“福”字、亲身体验科举考试，把福气、“财”气带回家！

2、特别安排20元人民币背景、总统之旅级别精华段漓江——兴坪游船！

【政府补贴—约惠容县】——容县都峤山、民国小镇、容州府·真武阁汽车1天

7月3/5/10日99元行程特色：

◆容县精华景点一网打尽，如需加玻璃桥门票则+88元/人

【“荷”你相约】——玉林五彩田园赏荷花、农业博览园、园博园、南药水街、北流大容山避暑汽车2天

7月6日399元

行程特色：

◆五彩田荷塘月色赏荷花、农业博览园参观国内外各种名、特、奇、珍、稀等农业作物

【惠玩贺州—为“荷”而来】贺州姑婆山、黄姚古镇、赏荷花、篝火晚会汽车2天

7月6日499元

行程特色：

◆赏蒙山千亩荷花，每成人赠送一斤马蹄粉！

◆特别安排：贺州具代表性、两大金牌——姑婆山国家森林公园、黄姚古镇；游梧州八景之一传奇建筑的梧州骑楼城。

◆欣赏原汁原味的土瑶神韵篝火晚会！观赏师公匪夷所思的超凡表演！

国内游

（国旅自组）【凤凰优选·畅游中原】古都西安、汉城湖、永兴坊、兵马俑、华清池、华山、洛阳龙门石窟、登封少林、开封宋城纯玩双飞6天

7月9号 4799元

行程特色：

★两省精华景点+四大文明古都

★匠心安排：特色美食《华山论剑宴》+《六国宴》+《少林素斋》

★贴心赠送：华山登山手套、登山杖、少林禅武文化体验

★特别赠送：兵马俑景区专业讲解，让您更深入读懂秦王风韵

★ 世界八大奇迹--【秦始皇兵马俑】，一览帝王气概！

★ 世界石刻艺术宝库--【龙门石窟】，于伊水河畔，赏佛教艺术宝库！

★ 尽览五岳之一【西岳华山】，感受华山自古一条路！

★全程入住四星标准商务酒店+免费升级一晚五星酒店

（国旅自组）【世纪小船长 游轮大玩家】武汉黄鹤楼、户部巷、宜昌、长江三峡、重庆磁器口国粹欣赏、洪崖洞、三峡大坝、皇冠五星游轮江景露台房品质高铁6天游（世纪宝石下水）

7月14/24号 4599元

（7月5日前报名立减300元/人）

行程特色：

★当一回小明星：跟著爸爸妈妈手牵著手一起走过红毯，签下自己的小名，当一回明星，充分展示自己，培养自信。

★做一回小船长：和爸爸妈妈一起探秘游轮驾驶室，丰富孩子们的课外知识，激发孩子们的好奇心，提高孩子们自主探究学习的能力。

★做一个冒险家：用小脚步丈量大山川，用小视野去看大自然，探入长江腹地神秘三峡，和爸爸妈妈一起打卡各个景点。

★做一个小文人：石绘三峡、寄信三峡、赞颂三峡，手工创意秀三峡，体验“写信时代”一份等待的小美好！一定让孩子们充满期待！

爆款（茂国自组）【梅开一厦】：梅州叶剑英故居、福建永定土楼、我到麦当劳烹饪我的美食、厦门鼓浪屿、南普陀纯玩双飞4天

7月19日 2399元

行程特色：

★【永定土楼群】：探寻历史古迹，这座充满了神秘色彩的土楼群，土楼背后的各种传奇故事极具历史文化色彩；

★【厦门鼓浪屿】：岛上气候宜人四季如春，无车马喧嚣，有鸟语花香，素有“海上花园”之誉；

★【我到麦当劳烹饪我的美食】：感受国际化大企业快捷式标准化的流水线工作，DIY体验在麦当劳亲手制作汉堡，和麦当劳姐姐欢乐互动，品尝美味成果，享受工作的快乐。

（国旅自组）【长江三峡新玩法】乘坐长江6号游船游三峡、巫峡、西陵峡、画舫船游瞿塘峡、 白帝城、神女天路、三峡大瀑布、三峡大坝、武汉黄鹤楼、重庆市区深度游空调双卧单高铁八天纯玩0购物

7月9/19日 2999元

行程特色：

1、全景真长江三峡空前独创新玩法：政府、景区、宜昌交运集团强强联手打造全新三峡游玩方式。

2、尽享休闲时光：入住1晚巫山民宿别墅，尽享小山城的闲暇与静谧。

3、特色美食：宜昌抬格子宴、巫山烤鱼、重庆特色火锅。

【（国旅自组）快乐大巴游】贵州荔波小七孔、西江千户苗寨、黄果树瀑布空调汽车六天

7月10日 1599元

行程特色：

★国旅专车：全新旅游大巴，两班司机轮流为您保护驾航，让旅游不再是“上车睡觉”，让您的安全得到保障！

★国旅专导：国旅专职导游带团，让您的旅程更放心、更安心！

★吃货福音：荔波石锅鱼、西江长桌宴、黄果树农家菜，带您尝尽当地特色美食。

★ 民族体验：穿苗衣、习苗语、走苗寨、做一回苗家人，凡一家三口报名更赠送亲子装纪念照。

（茂国自组）【全景山东】（国旅自组）济南、登泰山、曲阜尼山圣境、蓬莱八仙渡、青州古城、青岛探秘海军博物馆、果园采摘、住五星铂尔曼双飞纯玩六天

7月12日

行程特色：

行程亮点：纯玩0购物，轻松品质游！

【舒适住宿】全程3晚豪华酒店+升级2晚超豪华酒店！

【打卡网红景点】：宽厚里、芙蓉街，天主教堂。

【济南印象】游览济南三大名胜之一【大明湖新景区】、四大名泉之一——【黑虎泉】！

【蓬莱仙境】游览八仙过海旅游景区，人间仙境—，景色壮观。【欧韵青岛】游有万国建筑博览会之称的【八大关】，八大关是首批中国历史文化名街，也是青岛的主要名胜之一。

【中华之魂】登中华之魂，“世界自然文化遗产”的“五岳之首”——【泰山】祈福！

【尼山圣境】体验手读论语、观看“大学之道”、于七十二贤廊欣赏雅乐。家长和小朋友们可换上一身古代学子服饰，参与古时学生的开学典礼----入泮礼，观看礼拜先师表演

【上合风采·魅力青岛】2018青岛成功举办第十八次上合峰会：外观富有海洋特色的【峰会主场馆】，外形设计寓意“腾飞逐梦，扬帆领航“，设计主题“山水一体，海天一色”，赠送欣赏青岛浮山湾唯美夜景。欣赏焕然一新的【五四广场】、【奥帆中心】

（国旅自组）【遇见纯玩】丽江玉龙雪山大索道、九乡、大理洱海骑行 下午茶、越野Jeep 、西山龙门双飞一动6天游

7月10/13日 4599 元

行程特色：

★轻松出行：昆明往返双飞，省内增加一程动车，减少了长途汽车的辛苦

★特色体验：越野敞篷Jeep+洱海骑行+下午茶

★优质住宿：2晚五星酒店+1晚大理特色海景酒店+1晚温泉酒店+1晚舒适酒店

★精选景点：5A玉龙雪山大索道、越野Jeep+大理花海+洱海骑行、丽江古城、九乡、西山龙门

★独家美食：大理白族风味、长街宴、砂锅鱼、纳西风味餐

★专注细节：专业车队，24小时机场工作人员接送安排，全程酒店免押金，24小时专属私人管家服务

（国旅自组）秀美庐山、仙境三清山、最美乡村婺源篁岭古村+ 婺源源头古村、千年瓷都景德镇、双飞6天品质纯玩游

7月17日 3799元

行程特色：

景点安排：畅游世界自然文化遗产三清山+历史名山秀美庐山、赏最美乡村婺源篁岭古村+源头古村；

美食体验：品尝婺源农家宴、三清山生态宴、庐山三石宴；

尊享住宿：升级2晚当地准五星酒店+升级一晚庐山山上准四星酒店；

贴心服务：每天每人赠送一瓶纯洁水；

信心保障：细化接待安排，导游服务贴心细致，保证游览时间，省心省力；

包机独家线路：景德镇往返，行程更舒适，时间更充裕；

（国旅自组）【梦回古丝路】西宁青海湖、茶卡盐湖、张掖丹霞地质公园、敦煌莫高窟、鸣沙山月牙泉、嘉峪关城楼双飞双动6天

7月20日 6999元

行程特色：

★你的西北你说了算！！打卡网红景点：茶卡盐湖、青海湖，揭开天空之境的神秘面纱；

★重走丝路，一次旅程让您环游大西北，6天走遍甘青两省，游览精华景点：【张掖丹霞】【莫高窟】【嘉峪关】

★突破常规提升服务新高度：特别安排双高铁，节省6小时车程，无需火车过夜，体验西北高铁之快；

★纯玩0购物，全程景点大门票，一价全含，享受品质之旅~

（凤凰优选）【奇趣迪士尼、亲水宿乌镇】华东三市+两大夜景：上海迪士尼乐园、访百年名校浙江大学、船游西湖、苏州留园、夜宿乌镇西栅、双飞六天游（上海往返）

7月13日 5699元

行程特色：

★特别安排中国大陆首座迪士尼度假区，一个特别为中国游客设计和打造的世界级家庭娱乐目的地！

★去华东，逛水乡，一定要住一晚水乡，特别安排住一晚中国最美水乡乌镇五星客栈，白墙墨顶，舟影波光，如淡彩的宣纸画，一早一晚是它的精髓，静享古镇慢时光。

★含华东两大特色夜景，看迪士尼璀灿烟花秀，叹金茂大厦无敌夜景！

★用餐特色：全程华东特色美食，更安排一餐到杭州网红餐厅外婆家，品高逼格的杭帮菜，价值600元！

【珠海直通车】——北京水蜜桃采摘节、趣味国粹、参观中国人民大学+天津纯玩双飞6天

7月10日 3399元

行程特色：

1、【趣味国粹】五合一大礼包：有看、有玩、有动手、还能学习知识听历史。

*【北京演艺】欣赏国粹京剧，京东大鼓等老北京非物质文化遗产，感受历史传承民族文化。

*【登台互动】特邀中国京剧院老师，讲解京剧知识动作要领，更能邀请观众上台学习体验，近距离接触名师。

*【脸谱绘画】学习了京剧知识，想不想动手体验？京剧老师走下舞台，指导脸谱绘画技巧，让每位小朋友绘出自己独特的脸，把成果带回家。

*【沙画体验】欣赏沙画描绘出的京城美景，跟著老师一起动手体验沙画魅力。

*【老北京大碗茶】特别赠送清凉解暑的老北京大碗茶。品茶赏京剧，感受皇城根的魅力。

2、参观人文社科的最高学府：中国人民大学、午餐特别安排品尝学校饭堂美食；

3、探寻胡同里的地道北京味胡同；

4、全国连锁酒店：如家、汉庭、格林豪泰、青皮树酒店、七天、速8酒店等等；

5、乐享京滋味：品香酥烤鸭、春饼宴、格拉丹东主题餐厅、尝老北京炸酱面、狗不理包子；

6、惠心享受：赠送矿泉水、天安门集体彩照。定格醉美笑脸，分享到朋友圈吧；

【爆款·升级版】——北京趣游故宫、亲子通关体验、科技馆探秘、水蜜桃采摘节、清华大学深度游、国子监开笔礼、奥运梦之队演出+天津纯玩双飞六天

7月15日 4599元

行程特色：

★趣游故宫：资深导游带大家4小时深度游【故宫】，通过通俗易懂的讲解及与爸妈通过活动，让孩子们在动手体验的乐趣中学习知识、提高能力，增加对传统文化的兴趣。

★旅途收获：身著汉服参加【国子监开笔礼】，诵读国学经典《弟子规》，体悟感恩孝亲的传统美德。

★【美食升级】：常规餐25元+3大特色餐，御仙都皇家菜博物馆新奇体验-小满汉全席100元（16菜1汤+水果盘）、满族八碟八碗宴50元（16菜+水果盘）、豪华自助餐60元；

出境游

比利时/荷兰/法国/瑞士/意大利/德国/奥地利七国14日(茂名往返）

13999元 7月23日

行程特色：

（瑞士山峰）：征服著名的瑞士阿尔卑斯山峰—雪朗峰。

（卢浮魅影）：进入卢浮宫欣赏著名的“宫中三宝”：“爱神维纳斯”、“胜利女神”和“蒙娜丽莎”。

（纯净小镇）: 游览位于法国小城--科尔马，是欧洲的“小桥流水人家”。

（建筑之都）：在鹿特丹，寻找充满奇思妙想的现代建筑。

（欧洲首都）：前往比利时王国的首都，也是著名国际活动中心之一的布鲁塞尔。

（浪漫水城）：在被誉为“亚德里亚海的明珠”--威尼斯，与圣马可广场上的鸽邂逅相遇。

（湖光山色）: 瑞士湖光山色最美小城卢塞恩。

（度假胜地）: 瑞士度假胜地，雪山下的宁静小镇因特拉肯。

（法国浪漫）: 远眺闻名世界的艾菲尔铁塔，特别安排参观巴黎香水博物馆。

酒店安排：全程当地三-四星级酒店，深圳提前一晚酒店，行程更轻松！

风味美食：酒店享用西式早餐，午晚餐为中式六菜一汤，特别安排一次雪朗峰旋转餐厅自助西餐

交通航班：甄选荷兰皇家航空公司客机，上午正点航班直飞往欧洲，当晚抵达入住酒店倒时差，轻松旅程

茂名成团出发，含茂名到广州打模的交通，专人专车陪同打模。

迪拜6天4晚五星纯玩无购物团（茂名往返）

6999元 7月24、8月7日

行程特色：

深圳直飞中国南方航空，当晚抵达避免在航班上过夜

全程入住四晚五星级酒店

游览奢华之城迪拜，首都阿布扎比

安排游览房车小镇和朱美拉集市

乘观光缆车观赏世界第八大奇景--The Palm棕榈岛

外观世界最高塔--哈利法塔及感受世界最大音乐喷泉的震撼

沙漠冲沙-乘坐4WD越野吉普车进行冒险家游戏-冲沙

乘坐豪华游艇畅游新迪拜，海天一线的纯美体验

柬埔寨金边、吴哥双飞5天超值之旅（茂名往返，湛江飞）

7月9日 999元

行程特色：

【贴心服务】我司专业的领队全程贴心服务，让您玩舒心、开心、放心；

【行程安排】游玩柬埔寨誉满全球的【吴哥窟】，一个充满神秘色彩的古国；

【舒适住宿】全程当地四星酒店，吴哥升级一晚当地五星酒店！

【特别安排】吴哥全景博物馆、360度远景绘画，深入了解吴哥王朝的兴衰！

【特别赠送】安排柬式风味自助餐并观赏高棉民族歌舞表演

（特惠）【茂澳通】——珠海、澳门两天团（住珠海）

7月逢周三199元

逢周六249元

【乘穿梭巴士亲登港珠澳大桥】香港观光、澳门两天团（纯玩0购物0自费）

7月6日 699元

行程特色：

★乘【穿梭巴士】登上世界最长的跨海大桥—港珠澳大桥，体验一把穿梭水天之间的快感

★赏一桥八景，一次满足8个愿望：风帆双塔、海海豚双塔、中国结双塔、偶遇白海豚、西人工岛、东人工岛、抬头一分钟一架飞机、远观香港海域风景

★时隔三年，星光大道重新归来，掌印崭新设计首曝光 新添五巨星掌印，增加数码元素与铜像互动，营运支持本地创意品牌，见证香港电影业发展史，星光熠熠，还可欣赏维港璀璨景色。

【三地联游❤乘穿梭巴士亲登港珠澳大桥】珠海、澳门、香港观光纯玩3天品质之旅

7月6日1299元

行程特色：

★粤港澳大湾区发展——乘坐穿梭巴士带您身临其境游全世界最长的跨海大桥——港珠澳大桥！

★港段含游览，专人专车带您游转香港，纯玩行程，无强迫进店购物之苦！

★一次旅行，三地联游，带您体验非凡的港珠澳精华景点，超值实在！

★行程透明，全程高品纯玩0购物0自费，入住四星标准未挂牌酒店，港段升级餐标60元，全程含三正2早。

【超值 港澳联游❤亲登港珠澳大桥】澳门、香港海洋公园+迪士尼乐园亲子纯玩3天团

7月27日 2599元

行程特色：

◆ 乘坐“港珠澳大桥直通巴士”亲身感受世界级工程“港珠澳大桥”、最新打卡拍照热点。

◆ 置身香港经典影视拍摄场地，仿佛化身影视主角，再现经典场景。

◆一次畅玩香港两大世界级主题乐园，香港升级入住四星标准酒店！

◆安排走进澳门，自由自在体验澳门的繁华与奢美…

【国旅自组】悠游文莱休闲5日游（纯玩0购物）

7月14、28日 2999元

行程特色：

【舒心体验】探寻与世隔绝的黄金国度，舒适、休闲、好玩、不累~~~~

【升级享受】南宁直航文莱，品质航空，无转机之劳顿

公务舱体验价：全程+1200元/人【即可享受全程往返商务舱，仅限5个稀缺席位】

【特别赠送】文莱——吴尊一直生活的地方，探访文莱网红吴尊的面包店【贝肯庄】，满足您的好奇心，精心制作的糕点，您还可根据个人喜好品尝精美点心（点心购买费用自理）。偶遇吴尊，感受星味文莱。

【基础方案】3晚经济型酒店或同档次酒店

升级1晚帝国酒店副楼+1000元/人/晚（被评选全球十大度假酒店，文莱皇室度假酒店）

【夏日狂想曲】日本东京大学名校参观、富士急乐园、最萌招福猫、山中湖喂天鹅、 奈良神鹿公园、日式茶道、和服体验双古都六天经典游（茂名往返，香港飞）

7月21、27日 7599元

行程特色：

招福好运：萌萌哒豪德寺招福猫，看到都会惊呼“So kawayi”！

惬意时光：静谧的湖面，天鹅“翩翩起舞”，喂食的亲密接触，是亲子最赞的体验！

特别体验：一学：东京大学名校参观

二园：富士急乐园--世界最高、最大落差、最长、最快，安排停留三小时惊喜刺激又温馨！

奈良神鹿公园--喂食小鹿亲密接触

三体验：三大日本国宝级文化体验，让您的旅途更加有趣！

1、经典日式和服体验， 让您美、优雅，气质满满！

2、深入感受地道的茶道体验，了解日本特色文化

3、艺伎合影留念，为你的旅程刻下难忘的印记

航班：优质航空，让您出行无忧！

住宿：入住当地4星酒店，升级一晚海景温泉酒店

美食：艺伎餐、日式烤肉、海鲜豚肉涮涮锅、温泉酒店料理等

【冲绳之恋】星梦邮轮-世界梦号畅“邮”日本那霸、宫古岛6天5晚发现之旅（广州南沙上船）

7月21、28日

4499元同舱第三位18岁以下免船票

行程特色：

1、精致餐饮：每天多至5餐的免费国际美食，符合亚洲的饮食口味与习惯，一定让您食指大动

2、娱乐享受：各式免费的娱乐项目、康体设施、精彩表演让旅途充满乐趣；丰富的免税精品满足您的购物欲望

3、悠闲舒适：避免旅程奔波，随心所欲地安排活动，享受度假乐趣

4、新鲜体验：感受新潮的邮轮假期，享受新颖时尚奢华旅游

【泰品质·湛江直飞曼谷包机】泰国曼谷、芭提雅六天双飞之旅（茂名往返）

7月10/19/24日

8月2/21/30日

3399元/人

行程特色：

贴心旅程：国旅优秀领队带团，国旅独立成团！

放心旅程：绝无强制购物，不强制自费！

开心旅程：乘坐包机，直飞曼谷！

称心住宿：全程安排当地泰国特色酒店！

四大美食：素帕塔水果园+A-ONE国际自助餐+泰式特色火锅+KINGPOWER自助餐

包含自费套餐：富贵黄金屋+千人宴会餐+特色夜秀+北揽鳄鱼潭+龙凤争霸泰拳表演

新马6天4晚品质游（广州直飞 新进马出）--茂名往返

7月22日8月5/12日

3999元/人

行程特色：

新加坡滨海湾花园—繁华闹市内的一片广阔绿洲，欣赏最前卫的园林设计，感受新加坡人的环保理念

圣淘沙名胜世界娱乐城—投资300多亿人民币打造，拥有多个代表景点和酒店，新加坡必游之地

马来西亚云顶娱乐城—马来西亚最富盛名的综合娱乐旅游胜地，吃喝玩乐最好去处

马六甲世界文化遗产—马来西亚最悠久古城，参观西方传统建筑和郑和下西洋遗址

伊丽莎白公园、星光大道、前首相旧居、太子城、马来传统屋—等经典景点通通游遍

【南洋舌尖上享受】—海南鸡饭、蟹黄鱼翅餐、花雕走地鸡、肉骨茶、华人特色餐等；

放心品质：轻松走行程，自愿消费（品质保证）适应旅游法，保证尊重客人合法权益。

推荐行程：

快乐暑假在长隆，呆萌价格虏获你的心！中、高毕业生立减100元/人！

今日起港澳通行证降至60元/张！纯玩港珠澳，三地联游赶紧约起来！

冰点暑价！只需199元！包食住行包门票船票，还包往返交通！

现报名立减300/人！世纪游轮带你“邮”三峡+黄鹤楼+重庆！

文章编号: f73b73aa09f338f74d79fed7722eafea
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (POLY推荐||团体包场预定中!) 2019-07-02 保利国际影城中环店  其他 保利国际影城中环店

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1562070057&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOrfO5ZA4GsHcPzRiZ8aciwMYi10Qwr7lXQ3OLp5oExyk0byr8OKoP0ZhJ*gqzsVVvdY8KHizkafmRjPiloslVWL4GvfD6h4qX4UlFBJ0SnCuwOo2PcVFp42QaOFd9AXR9q1htvWy7JgnxbIVJJFgsSJ6zG8qRq6AVcV79698aLIY=

适合团体包场的影片出来啦！

快来围观

01

《扫毒2天地对决》

导演: 邱礼涛

主演: 刘德华 / 古天乐 / 苗侨伟 / 林嘉欣 / 周秀娜 / 更多...

类型: 剧情 / 动作 / 悬疑 / 犯罪

上映日期: 2019-07-05

毒品市场维持四分天下的格局已久，但自从地藏与墨西哥大毒枭跨境合作扩展势力，再加上一连串黑吃黑的动作，毒界变得风声鹤唳。另一方面，因儿时亲眼目睹父亲被毒品所毁而嫉毒如仇的慈善家兼金融巨子余顺天，正悬赏一亿歼灭香港最大毒贩，此举在社会上引起轩然大波。警员林正风本致力搜证拘捕地藏，毒贩却因巨额悬赏导致人身安全受威胁，他在执行保护毒贩的任务时深感无奈，但又被余顺天的出价所诱惑，陷入黑白正邪的心理挣扎。原来，余顺天和地藏有不可告人的同门关系，一场天地对决一触即发。

前方高能预告

打击毒品，我们在行动！

《扫毒2天地对决》演绎了一场扫毒的热血故事

02

《八子》

由著名导演高希希执导

编剧董哲执笔，刘端端、邵兵、岳红、何润东等主演

电影《八子》正在全国院线激燃热映，

猫眼、淘票票专业票务平台均分达8.5，

始终稳居同档上映的国产片首位，

好评率更高达91%，

良好口碑持续上扬，

亦令排片一路逆袭。

片方已曝光“吊桥大战”特辑，为达最佳效果不惜重新建景的极致匠心令人赞叹。

世纪30年代的赣南地区，在这个被称为中国革命“红色摇篮”的地方，曾经有这样一位母亲，她将八个儿子先后送入红军，奔赴战场前线。但战火无情，兄弟中的六人陆续牺牲，只剩下大哥杨大牛和最小的孩子满崽。满崽找到了大牛的部队，成了哥哥麾下的普通一兵，一场场艰苦战役的淬炼让新兵满崽迅速成长为一个真正的战士。最后的战斗打响了，为了掩护大部队安全撤离，杨大牛带领弟弟满崽和全体战友浴血肉搏，直至弹尽粮绝……

导演: 高希希

编剧: 董哲

主演: 刘端端 / 邵兵 / 岳红 / 何润东 / 程媛媛

类型: 动作 / 历史 / 战争

向死而生的勇气

前方高能预告片

英雄的身前，是枪林弹雨的沙场，而在英雄的身后，家乡的村庄依然宁静安详

微风吹过金黄的稻浪簌簌作响，一位年迈的母亲正在村头的小路旁孤独的守望……

影片根据江西赣南地区家喻户晓的“八子参军”的故事改编。

在战火硝烟的年代，千万人民群众投入到支援革命战争中，奉献了自己的一切。作为那个残酷年代的缩影，骨肉相连的母子情、不离不弃的兄弟情、赤胆忠心的家国情.....无数荡气回肠、难以割舍的情感凝聚于影片之中，共同谱写了一首可歌可泣、永垂不朽的英雄乐章。

03

《周恩来回延安》

导演: 吴卫东 / 刘劲

编剧: 王青伟 / 羊君

主演: 刘劲 / 唐国强 / 卢奇 / 黄薇

类型: 剧情 / 历史

上映日期: 2019-05-15

影片以1973年6月身患重症的周恩来总理，在特殊历史时期下肩负历史使命和老一辈革命家对老区人民的情怀回到圣地延安的历史事件为叙事中心，电影通过周恩来总理独有的视角回顾了中国革命在延安时期13年的重大历史事件，以四个时空表现了周恩来总理在延安的所见所闻、所思所感展示了中国共产党人不忘初心、砥砺前行的崇高责任感。

04

《港珠澳大桥》

导演: 闫东

类型: 纪录片

制片国家/地区: 中国大陆 / 香港 / 澳门

语言: 汉语普通话

上映日期: 2019-05-01

本片以港珠澳大桥建设最后一节沉管E30 号沉放安装过程为叙述主线，表现了中国桥 梁建设者们自力更生、“敢为天下先”的创新精神和艰苦卓绝的奋斗历程，展示了大桥项目涉及水文、地质、白海豚、防台风和满足通航、海事、航空限高等复杂的建设难题，并将大桥主体工程桥、岛、隧三大部分的设计理念和世界领先的关键技术，如万花筒般呈现出来。

影片利用多样的拍摄手段，巧妙的剪辑手法，讲述了港珠澳大桥建造期间生动的故事。在刻画了一个个鲜活人物的同时，影片借助文献的力量，搜集了大量珍贵的纪录片视频资料，通过对中国桥梁史的分析，使影片内容更具科学性，影片精神更具传承。

快快来包场吧！

保利国际影城中环店欢迎您

地址：广州市越秀区建设大马路18号中环广场南楼五层（广东电视台对面）

☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆

咨询订座热线：020-8303 0222

场租合作、广告投放、商家联盟

包场、团体票热线：

邱经理13660654897

邓经理13824481150

宋主管15989181980

享受电影 享受生活

欢迎扫码关注广州保利国际影城官方微信！

新浪微博：@广州保利国际影城

点击阅读原文，开啔微信购票

文章编号: 1bd35b6be93819edf9efae6a3e4e1fb0
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (新片速递,2019.7.2期) 2019-07-02 神鸡电影  其他 神鸡电影

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1562073008&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAObeLY3fYbsD57PuORTTMDkHPu9gLTGiwQI1xaE1C6CwzSnYPwIhqYx2lY5pDMsKU7JcMet*OgVWJ7UM9lG0pEorPeRg*nA1liXC5ryUECxYWnqViDKSFhf6AE3iXSYv*joTz61vPHx0*hTVjnelovKEGqG1Dou3xWuF*N8zZ5BL4=

祝你心明眼亮，少熬夜！

简评

汉森饰演北卡罗来纳州达勒姆的民权活动家Ann Atwater，与3K党领导者C.P. Ellis(洛克威尔)进行了为时10年的斗争，直到1971年，两人同意共同主持一个为期两周的社区会议，以应对法院命令的学校废除种族隔离法令。这场会议改变了他们的生活。

简评

讲述了总统在召开国情演说那天，因为炸弹恐怖事件一天一刻所有东西全都消失，继承顺序排第12位的环境部长官非本意地接住权力，进行了为期60天的总统权限代办的故事。

简评

法国获奖影片

皮埃尔是一位30 岁的奶农，他的生活中，只有自己接管的家庭农场、奶牛，以及当兽医的姐姐和他的父母。法国突然出现的“疯牛病”病例打破了皮埃尔的平静生活。在新闻报道疫情正在蔓延，也可能会在他的奶牛中蔓延开来时，皮埃尔不惜采取一切措施来隐瞒疫情，避免他的农场和生活整体大崩盘。最后，在姐姐的帮助下，皮埃尔找回了理智，寻找方法来解决问题。

简评

本片以港珠澳大桥建设最后一节沉管E30 号沉放安装过程为叙述主线，表现了中国桥梁建设者们自力更生、“敢为天下先”的创新精神和艰苦卓绝的奋斗历程，展示了大桥项目涉及水文、地质、白海豚、防台风和满足通航、海事、航空限高等复杂的建设难题，并将大桥主体工程桥、岛、隧三大部分的设计理念和世界领先的关键技术，如万花筒般呈现出来。

简评

应求发布：BD1080P中字

孔侑的动作戏现在看起来依然很给力

每天推送最新影片

文章编号: e4641cf3951f249e03bc8040b96a04bb
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (【浪漫旅拍·情暖康桥】￥399台山二天~那琴半岛摄影基地、康桥摄影基地、泡五星康桥温泉) 2019-07-02 羊城之旅国际旅行社江南大道中   羊城之旅国际旅行社江南大道中

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1562065159&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO*c66bxtv165WO0Frl27a3z2suT1o9hzp*K11Kj*koijcIjuH3cZPKXLOiWp9iaHjtuE2XjKRYXyfvgKhR---X*h3p4i9vqhb2ApSlg-OfTUb9ELuHOEpYte2NHr*HLIhajjNFmXhwITRLtQF81yVhqaIbRtmdxAE3a2o9oYo9TU=

更多优惠线路可点击最下方“阅读原文”自主选择，瞬间即可

于各位小仙女来说

旅游其中一个重要的意义当然是

拍超好看的美照！！

要拍美照，除了人美，当然还要景美

小编今天就给大家推荐一个拍照的好地方

有一个地方，只有我们知道

每一拍都是大片

当我第一眼看到那琴的时候

仿佛整个世界瞬间充满了阳光

“所见，皆有温度，感动之初源于爱”

一个见证了多个幸福时光的

东方爱情海

是艺术家们的乐土，是摄影人的天堂。

▼▼▼

★ 600多亩大型海滩独特的自然半岛风光

★6000米长的黄金海岸线勾画出最美的海滨胜境

★历经亿万年地壳变动而形态各异的奇石

★以及3公里延绵的环山观海情人栈桥

蕴涵了“海枯石烂、地久天长”的独有韵味

俗话说：未食五月粽，寒衣勿入笼

春风微凉，泡上五星康桥温泉，最是惬意

上百个特色温泉池，让你泡个过瘾

行程特色

1、住:五星康桥温泉，浸泡108个养生温泉池

2、玩:那琴半岛地质海洋公园、沙滩踏浪

3、观：康桥温泉摄影基地

4、摘当季水果

5、品农家菜

7月5.12.19.26日

成人：399元/人

1.2M-1.4M小孩：359元/人

（含车、门票、餐、单次温泉、不含住宿）

单车位：159元/人（单车位）

备注：

1.4以上按成人收费，此为套票价格不设免票

【费用包含】

交通：按实际参团人数安排空调旅游巴士，每人1正座

用餐：含一正餐一早餐（酒店含自助早，正餐围餐餐标25元/人，不用餐无费用退）

住宿：康桥温泉高级双人房（单人需补房差150元/床位/晚、端午房差230元/人，无三人房，单出一人要补房差，此为套票成人不能放弃床位只能补房差）

导游：提供专业导游服务

购物;全程不入购物点

景点：单次第一大门票（不含园中园）

保险：敬请自行购买个人意外保险

如因天气原因导致不能进入那琴景区，无费用退，敬请留意（此为套票不设退费）

上车点：

07:30海珠广场华厦大酒店旁边中国银行门口（海珠广场地铁站F出口）

08：30番禺广场（地铁A出口）

报名咨询电话

报名请拨打热线电话预约

020-34398500

020-84059569

020-84059603

020-87623239

020-84059490

(地铁：市二宫站E出口向右行约20米广州银行与广发银行中间夹著那栋80号创展自由港大厦18楼1805室，公交：江南大道中站）

出发前一天晚上8点前工作人员会以短信形式发送出发通知，请注意查收，如未收到，请联系我社工作人员。

长按识别二维码，即可预订！

D1：广州-都斛海鲜街-那琴半岛景区-康桥温泉

早上于指定时间集中前往台山（车程2小时），乘车前往台山市，旧称新宁，1992年撤县设市，由江门市代管，位于珠江三角洲西南部，毗邻港澳，南临南海，分别与新会、开平、恩平、阳江相邻，有“全国第一侨乡”、“内外两个台山”、“排球之乡”“广东音乐之乡”、“中国曲艺之乡”、“飘色艺术之乡” 之美誉（车程2小时）

11：00-12：00抵达都斛海鲜街享用午餐

12：00-14：00前往那琴半岛景区、那琴半岛地质海洋公园（酒店）位于台山市北陡镇南部海湾上，海岸线全长6000多米，海滩共有5个，与上下川岛隔海相望。现是珠三角集住宿、休闲娱乐、商务会议、观海、游泳、爬山、钓鱼、品尝海鲜、食地道农家菜等的旅游度假圣地。度假村内为高级别墅设计，酒店按地势依山而建，使每间客房楼上楼下都前有独立花园，后有私家观景露台，区内还建有南海环山观海木栈桥，令你置身于海景、石林环抱的优美自然环境中。奇形怪石令你尽情发挥空间想象力，有震海神狮、灵兔望月、佛脚石、仙猴望海等等。（车程约1.5小时，游览时间约2小时）

16：00-18：00前往康桥温泉办理入住、晚餐自理后自由活动或浸泡温泉（车程1.5小时）

【都斛海鲜街】

吃货们更能品尝到多种类的海鲜。

你可以选择亲自去挑选生猛海鲜再拿到饭馆加工

不过像小编这种懒人是喜欢直接去开吃的哈哈~

（图片仅供参考）

摄影圣地+地质海洋公园不可不去的

在专属于你的私人沙滩，拥抱著身旁的她，海天一色之间，是为你量身定制的浪漫绵长的木制栈道让你可一览无尽的海景与君携手相吻于海风迷醉之中这里，有“海上熊猫之称”——中华白海豚与美人鱼们作伴。环境优质，是中华白海豚保育区。发挥你无限的想象力，

赏那大自然的鬼斧神工吧，卧龙，鳄鱼，石圣与八戒，还有巨石饺子任欢笑声，浪淘声，一浪高过一浪吧！— 聆听海の声

D2：酒店-康桥婚纱摄影基地-午餐自理-摘水果-回程

早餐（酒店自助早餐）早上睡到自然醒后享用酒店自助早餐（07:00—10:00）

早餐后自由参观位于酒店度假村内的【康桥婚纱摄影基地】

11:30收拾好物品退房后午餐自理

13：00-14：30集中前往水果园摘水果任摘任食（游览时间约40分钟）后返回温馨的家。

台山康桥温泉度假酒店

国家4A景区内的大型休闲度假村

青山绿水，溪流温泉，夏天度假好去处！

?从主楼到园林到大厅，无一不透露浓浓东南亚风情！！

康桥温泉酒店风格以东南亚风情、园林式、休闲度假模式体现。一走进高达21米大堂，中间的大型园林喷泉、三盏巨大环行吊灯的布局立刻让人的疲惫烟消云散。

?诗意浪漫的宽敞房间，大阳台！风景一览无余！！

?超百池温泉好惬意

康桥温泉中心设有五大主题温泉池区，巴厘岛风情区、欧陆悠闲区、康桥养生区、浪漫情侣区，拥有各式温泉池108个。可同时容纳5000人泡温泉，是全国首家超百池温泉度假村。

包含有檀香、罗勒、洋甘菊、时代感、柠檬、薰衣草、紫罗兰、迷迭香、丁香等温泉池

SPA水疗

利用温泉水在不同部位的冲击、按摩使皮肤光滑并富有弹性，加速新陈代谢加强血液循环，活络筋骨，排毒养颜，塑身美体。

养生区

包含有揽景泉、仙芝泉、薄荷泉、葛根泉、五味甘露浴、六味醒神汤、汉方玉容散、老参泉、当归池、祛风除湿汤等温泉池

沐荷池

此泉为荷花塘中池，沐浴在此既可感受温泉水之柔美，又可欣赏荷塘中荷花之柔媚。是放松心情，陶冶情操之绝妙佳境。

浪漫情侣区

包含有水晶の恋、清竹の恋、思汤、情汤、咖啡汤、红酒汤、茶花汤、聆月泉等温泉池。

石板泉

改善血液循环，增强人体免疫能力，对风湿病、关节炎、胃病有独到的疗效。如配合各种保健手法按摩，疗效更佳。

康桥浪漫婚纱摄影基地

浪漫唯美！

果园摘番石榴

长按识别二维码，即可预订！

（本文图文转自网络，若有侵权，请联系本公司，将立刻删去）

喜欢本文记得和朋友一起分享哦！

按住上图,点识别图中二维码，就可以关注了

文章编号: 96de7c15b57470c42a737560737147e
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (低至169元!省内游精选线路出炉,性价比超高,暑假约起!) 2019-07-02 口岸国旅  其他 口岸国旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1562064961&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOnzdQvl6tA*AOrqLqJIVg2hT*yYTEQvGtbbXw4J0AapxlbAKntZ5RW64J6cYKROSzq5AwBm6pQleWXC-Ypa6WcZnco12HzHRqURvDR9-U0P9z*HQrN714BDQ7WUvQ*bSzaDi60dNQyhJS*HiT92IAEn-vgDiy-BMXeomj-tXXI2I=

最近

上海人民每天都要面对灵魂拷问

『你是什么垃圾』

其实

广东人民同样面临著每日一问

『这是什么天气』

太热了

这时候你就需要这一份

暑期省内出游精选

一家人齐齐整整出游

绝对够“浪”呀！马上Mark起

绝对够你High翻暑期！

1

连南瑶族尝新节

节庆当天，瑶族男女老少

身穿盛装齐聚本村的庙堂

用自己辛勤劳动收获的农产品

拜祭祖先神灵、土地公及穀仓神等

以示敬仰和感恩

【惠悦·尝新节】连南瑶族尝新节、鹰嘴桃场、瑶族歌舞表演、鱼水风味宴二天

2019/7/6（余位4）

暑假出游：299元/人

*赠送：【尝新节·瑶族歌舞】

*安排的：价值60元/人【瑶族长桌宴晚餐】

*游览原生态果场，品尝无公害鹰嘴桃

2

清远漂流

清远夏天的周末

其实可以很有趣，很清凉！

网评人气超高的清远漂流地

小编给你贴心罗列出来

周末去打卡，用劲爽开啔这个夏天！

清远龙腾峡漂流

清远是中国漂流之乡

而龙腾峡作为清远漂流的新高度

全国首家空中玻璃漂流无缝接驳

自然峡谷河道的漂流

其落差之大，惊险程度极高

路线推荐

【惠悦暑期】清远龙腾峡、首创玻璃河道漂流一天

7月13日（余位35）

7月15日（余位42）

暑假出游：169元/人

其他排期：

7/8月天天出发

★清远首创——华南首个玻璃空中漂流

★品清远特色美食

清远黄腾峡漂流

黄腾峡勇士漂全程2公里

河道总落差168米，最高落差12米

最长落差近百米，大小落差有130多处

是其他地区漂流无法比拟的

勇士漂漂完全程大约70分钟

猛士漂漂完大约需要90分钟

勇猛漂完全程大约需要2.5小时

路线推荐

【惠悦暑期】清远黄腾峡勇士漂一天

7月7日（余位34）

暑假出游：199元/人

其他排期：

7/8月天天出发

清远古龙峡漂流

古龙峡创下了广东单项漂流

长度最长、回旋最多、落差最大三项纪录

被誉为中国漂流的巅峰之作

河道奇石飞舟,在峡谷中穿石绕壁；凌波逐浪，领略博浪飞舟的激越，高歌击桨的豪放；高潮迭起。

路线推荐

【惠悦暑期】清远古龙峡国际赛道全程漂流一天

7月27日（余位38）

暑假出游：199元/人

其他排期：

7/8月天天出发

☆被誉为浪尖上的过山车——古龙峡漂流

☆品尝【清远特色宴】

☆赏：俯瞰清新和市区的城市新景

3

阳东珍珠湾

珍珠湾是天然海滨浴场

三面环山，沙滩长1700米，宽 800米

垂钓、烧烤、放风筝各种娱乐设施丰富

让你的海边假期爽得飞起~

极具海滨风情的好地方

阳东珍珠湾海滨冲浪、台山康桥温泉、夏日水世界、摄影基地二天

7月30日（余位40）

暑假去海边：339元/人

出发日期：6-8月

平日339元/人 周六399元/人

畅游珍珠湾沙滩海湾，海水清澈

入住温泉酒店，泡全国首家超百池真温泉

泡康桥弱碱性、软水含硫温泉温泉

还有豪华五星酒店线路

无敌江景大泳池、健身室任您玩！豪叹：三文鱼海鲜自助晚餐

尊享每人半只芝士焗龙虾

阳东珍珠湾、恩平逸豪酒店、尊享海鲜自助晚餐、开平黄鳝饭果园乐二天

2019/7/6（余位45）

暑假去海边：459元/人

7/8月周日 抢位价：399元/人

7/8月周二、周四 抢位价：419元/人

7/8月周六 抢位价：459元/人

**畅游珍珠湾沙滩海湾

**入住18年全新落成五星酒店--恩平逸豪酒店

**美食尊享酒店海鲜自助晚餐、酒店自助早餐、开平私房黄鳝饭。

白天玩珍珠湾

吃海鲜、买海货

晚上泡温泉、叹度假酒店

都别拦著我！

阳江我来啦！

4

惠州浪一夏

酒店面朝大海

湛蓝的海域

唯美的海景

就算什么也不干

在这里静静地发呆也是一种享受~

度假首选，这里有鲜美海鲜、法式甜品等

自助用餐，优雅择取喜欢的美食~

▼▼▼

还有超多甜品

分分钟俘获TA的少女心！

琳琅满目到无从下手

玩凉爽的海水、感受清凉海风、欢乐踏浪！

时髦的小仙女夏天必不可少的

就是网红无边际泳池啦！

【帆船体验】惠州屿海云天假日酒店海景房、享海鲜自助晚餐、无限次UFO网红泳池、帆船出海二天

2019/7/6（余位34）

2019/7/14（余位38）

2019/7/17（余位35）

欢乐暑假：639元/人

其他排期：7/8月天天出发

周一、周二 抢位价：499元/人

周三、四、五、日 抢位价：549元/人

周六出发：639元/人

【视觉享受】极目远眺，观海天一色景色

【品质入住】入住屿海云天假日酒店海景房

【精彩体验】帆船出海尊享“醉美”巽寮湾

【味觉旅行】尊享酒店海鲜自助晚餐

【玩海新坐标】无限次九铭屿海UFO无边际泳池

如果到海边来场度假

不得不做下面四件事

奢叹无边际泳池海天一色的意境

让客房阳台那外海一线海景开阔你的视野

品尝丰盛的享海鲜大餐

观看一场金灿灿的烂漫日出

惠州巽寮天后宫、双月湾大星山、享海度假酒店二天

2019/7/7（余位42）

暑假出游：499元/人

其他排期：7/8月天天出发

【视觉享受】躺在房间里让眼睛享受美妙海景

【舌尖美食】巽寮湾&双月湾精彩美食等你来尝

【品质入住】入住双月湾享海酒店豪华海景房

【海泉SPA】泡17个风格各异、功效有别的海泉

5

阳江海陵岛

来海陵岛旅游度假

当然是少不了美味的海鲜

炭烧生蚝、马鲛鱼炒饭、炒米饼

鱼面、猪肠碌、一夜埕……

各类美食小吃可是五花八门

思之令人垂涎欲滴

【暑假惠悦】阳江敏捷黄金海岸、畅游水晶湖、无限次沙滩、一夜埕旅游街二天

7月18日（余位36）

暑假出游：429元/人

其他排期：

7月20/21/23/24/25日

7月27/28/30/31日出发

**安排入住阳江敏捷她他会度假公寓 海景双床房

**敏捷黄金海岸，漫步沙滩，无限次畅游沙滩

豪华五星，让你享受悠闲假期！

豪叹龙虾海鲜大餐

【一价全包】阳江海陵岛大角湾、阳江碧桂园凤凰城酒店、尊享海鲜自助晚餐二天

7月20日出发（余位44）

暑假出游：469元/人

其他排期：7月21/27/28日

8月3/4/10/11日

8月17/18/24/25/31日

**畅玩大角湾，游泳冲浪理想之地

**入住五星阳江碧桂园凤凰城酒店

**一价全包：吃足4餐：2正特色农家宴+酒店海鲜自助晚餐+五彩自助早餐

**当季水果任摘任吃，开平私房农家宴

6

台山海豚湾

4A级景区锦江温泉位于广东恩平市大田镇，是江门新八景之一，左傍锦江水库，右邻七星坑原始森林，方圆几十里山峦起伏。

一年四季、每时每刻

供应丰沛、不间断

▼

优美舒适的自然环境

清新自然的空气质量

【一价全包】台山白海豚海滩、恩平锦江温泉、当季水果任摘任吃二天

7月10日出发（余位39）

暑假出游：388元/人

其他排期：

7/8月周三、周日388元/人

7/8月周六出发449元/人

**【海角城——七彩浪漫海岸】一湾金色的沙滩

**入住【锦江温泉】，泡“三料”温泉

**亲身体验摘时令水果的乐趣，任摘任吃

【品质·颐和】台山白海豚海滩、颐和温泉城、豪叹自助晚餐美食二天

7月10日出发（余位39）

暑假出游：499元/人

其他排期：

7/8月周一、三、四、日

周六出发加收130元

泡：台山颐和温泉城:

食：酒店自助下午茶；酒店自助晚餐；酒店自助早餐；

泡温泉，观看佤族风情Show

7

夏日温泉

【凉粉草文化节】增城三英温泉度假酒店、冰爽水世界、尊享自助晚餐二天

2019/7/10（余位42）

暑假出游：399元/人

其他排期：

7/8月周三、四、日出发

★深度体验铂金园林酒店度假胜地

——三英温泉度假酒店

★豪叹价值138元酒店中西式自助早餐

★豪叹价值128元酒店凉粉草自助晚餐

8

广州珠海

坐豪华游船超近距离

直击“世界最长跨海大桥”

港珠澳大桥庐山真面目

在船上

依靠于舷窗静静观赏海上美景

别有一番风味…

去浪漫之城至IN珠海野狸岛

看日月贝壮观建筑

【惠悦暑期】珠海海湾游、近距离观赏震撼世界的世纪工程—港珠澳大桥一天

2019/7/20（余位45）

暑假出游：189元/人

其他排期：

7/8月天天出发

【快乐暑假在长隆】珠海长隆海洋王国、夜赏烟花畅玩一天

2019/7/14（余位44）

欢乐长隆：439元/人

其他排期：7/8月天天出发

【视觉体验】每天晚上盛大的烟花表演

【八大主题】游乐设计、表演和动物展示三大元素，老少咸宜

【精彩尝鲜】王者齐聚英雄岛、小美人鱼

9

游玩山水

天露山旅游度假区是国家AAAA级旅游景区

全国悠闲农业与乡村旅游示范点

中国健康养生悠闲旅游胜地

全国优选旅游项目

被称为最喜爱景区、最喜爱特色旅游小镇

无忧穀酒店

【温泉与漂流】新兴国恩禅寺、天露山无忧穀酒店、禅龙峡漂流、高山温泉、梅溪古镇纯玩二天

7月18日（余位34）

暑假去玩水：399元/人

其他排期：7月25日

8月1/8/15/22/29日

天然氧吧：国家 4A 级景区，空气清新

特色美味：品尝特色【新兴特色农家菜】

精品住宿：入住天露山全新无忧穀酒店，在群山环抱之中

半山温泉：每间客房可获赠 20 元/间养生体验券

玩转机动游戏：赠送每房间 30 元游乐金

曹溪佛教文化广场

瞻仰六祖大佛像，祈福许愿

【世界自然遗产】韶关丹霞山、曹溪祈福小镇、百年东街纯玩二天

7月7日（余位42人）

暑假去玩水：299元/人

其他排期：7月14/21/28日

8月4/11/18/25日

行程特色:✦游：世界遗产5A景区—【丹霞山】

✦祈：曹溪佛教文化广场；六祖大像祈福

✦尝：韶光风味客家特色农家菜一正餐

【惠悦】清远牛鱼嘴、双龙玻璃漂流、美林湖美胜公寓酒店、自助晚餐二天

7月4日（余位15）

7月10日（余位29）

暑假去玩水：368元/人

其他排期：7/8月天天出发

游：清远牛鱼嘴、双龙玻璃漂流、西班牙风情小镇

住：美林湖美胜公寓酒店

享：自助早餐+自助晚餐+一正（含2正1早）

湟川三峡

放舟碧水之间，看两岸青翠

盎然绿意，夹著凉风，顿感暑气尽消

坐在船上，仰而观峡，俯而观滩

心目不暇。湟川之美

仅历代骚人墨客赞叹不已

【鹰嘴桃节】连州地下河瑰丽风光、湟川三峡游船、任摘任吃鹰嘴桃二天（BC）

7月13日（余位34）

暑假出游：399元/人

其他排期：7月20/27日

重本包含广东省唯一国家5A级溶洞景区：连州地下河

乘船游览国家4A级景区湟川三峡

保证入住龙潭度假区：世外桃源，风景如画

10

美食潮汕

一样的潮汕不一样的美食之旅

【食足12餐】潮汕南澳岛、潮州开元寺、牛肉火锅、卤味鹅宴纯玩三天

7月18日出发（余位45）

暑假出游：699元/人

其他排期：

7/8月天天出发

1）【汕头南澳岛】感受沙滩的无限魅力

2）规模最大、保存最完整的【韩文公祠】

3）【太平路牌坊街】

◆周六逛潮州，享尽 12 餐，乐享潮州

经典美食：潮州独有牛杂果条、咸水果、凤凰春、潮州肠粉、春卷、腐乳饼、潮式豆方、涝饼等，数不胜数的美食

跟著美食节目一起搭高铁出发

带著258G的胃一起尝遍美食城市

风味潮汕将会是你作为美食家之行

【高铁 美食】跟著世界美食纪录片【风味原产地-潮汕】步伐寻找潮汕美食高铁三天

2019/7/14（余位15）

暑假出游：1299元/人

其他排期：

7/8月天天出发

【风味地标】富苑饮食，老牌网红店，当之无愧的美食地标，曾在《舌尖》、《老广的味道》等美食纪录片中出镜

【风味元素】餐餐有在地特色：蚝仔烙、潮州卤水、紫菜炒饭、牛肉丸、牛肉火锅

【风味带回家】特别安排礼品：鱼露+腐乳饼

11

湖南小东江

湛蓝清澈的小东江

如梦如幻，人在其中恍如漫游画卷

雾气弥漫，迤逦漫游江上

小舟荡漾

刹那分不清是在江上还是云上

【全景东江湖】湖南郴州小东江、湘南风情园、流花湾古村、王仙岭、汽车纯玩三天

7月16日（余位35）

暑假出游：288元/人

其他排期：

7/8月周二、周五出发

【畅游景点之】360度游览东江湖（陆地环湖和乘船畅游）；

【畅游景点之】有岭皆有仙的4A景区王仙岭；

【畅游景点之】头枕荷花做仙翁”的美好意境的流花华古村；

【畅游景点之】湘南古民居建筑样式的湘南风情园；

【美食推荐】林城风味餐、三文鱼宴、东江鱼宴；

沙滩、玩水，怎么free怎么来！

美食、度假，怎么便宜怎么玩！

*图文来自网络仅供参考，如有侵权请联系删除

*内容最终解释权归口岸国旅所有

更多好野、笋野线路

欢迎咨询口岸国旅各大营业部

或关注【口岸国旅】微信公众号

最

新

优

惠

诚

邀

加

盟

报

名

方

式

方式2：联系口岸国旅各大营业，或咨询在线客服：22386008

点在看，代表朕已阅！

▼

文章编号: b28c090b8c15038e2ce2959256fe6733
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (活动回顾 | 为了蔚蓝星球,我们在行动) 2019-07-02 WWF世界自然基金会  公共事务 WWF世界自然基金会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?timestamp=1562064231&src=3&ver=1&signature=049-q7pOuehxXXDszn2aTaUpHgr1QaScO09gA02qoJkoTfb0KyIQczQMcP0Vx5hMZppCGf7Wj2kXILSqYR6K92pE9z6mvEgxo*skBKyGxKKALMLxTtKCSpcxPIv52INgtP4HkRykr1waxwiSEdmOFqJvHh0dZ556mcCEld2fEPM=

海洋是生命之源，孕育著成千上万的海洋生物，海洋和海洋生物多样性维持了30亿人的生计。海洋年度生产总值为2.5万亿美元，其中超过2/3的产值都依赖健康的海洋生态系统。如果把海洋看成是一个“国家”，计算它的年度生产总值的话，那么海洋将会是世界第七大经济体。

可是如今，我们却正在改变海洋的模样......

全球每年有800万吨垃圾流入海洋；

90%的渔业资源被过度开发或充分利用；

《WWF蓝色地球生命力报告》指出：“过去的30多年间全球海洋物种种群数量至少下降了36%，海洋地球生命力指数下降了39%”；

海洋垃圾问题日益恶化、海洋生态资源遭到严重破坏、海洋生态系统濒临崩溃等等问题无不令海洋陷入重重危机中......

6月27日，世界自然基金会（WWF）联合一个地球自然基金会（OPF）在深举办了“蔚蓝星球”海洋研讨会，研讨会主题为“可持续的海洋保护”。会上，来自全国各地的非政府组织、科研机构、涉海企业和媒体，就“无塑料海洋”、“可持续渔业”和“保护珍稀濒危海洋生物及其栖息地”三大议题分享了各自在海洋保护、海洋科研、海洋科普教育的项目成果。

现在让我们一同来看看会上各位专家分享的内容吧！

1 无塑料海洋

减少塑料污染是实现清洁海洋的重要途径。虽然目前海洋塑料污染的相关热点事件频发，但仍未有足够的人关注到海洋中80％的塑料污染源于陆地污染。

WWF 海洋项目经理

杨松颖

今年，WWF在全球发起了“净塑自然”倡议活动，WWF海洋项目经理杨松颖在分享中提到，今年WWF联手十四家行业协会和民间组织，共同组成了“中国净塑行动网络”，将构建一个自有垃圾数据的平台，希望通过多维度的行动，力争和社会各界一起让中国塑料污染大幅度减少，推动塑料垃圾回收和可持续管理，实现2030年中国向海洋的塑料垃圾零排放。

上海仁渡海洋公益发展中心主任

余东

在解决海洋垃圾的问题前，首先要对海洋垃圾的现状进行把脉。来自仁渡海洋公益发展中心的余东分享了他们在大湾区进行海洋垃圾监测的情况。截至今年6月，仁渡海洋已在全国布有55个海洋垃圾监测点，在全国的有效监测数据场次达到153次，而大湾区就达到49次。

广州市黄埔区绿世自然保护中心创始人

张秀荣

来自广州市黄埔区绿世自然保护中心的创始人张秀荣分享他们的“海洋垃圾流动博物馆”项目活动。他们利用科研监测与大众净滩捡拾的海洋垃圾进行艺术创作，并将艺术品放进回收的行李箱，形成一个流动博物馆。至今，他们已经做了62场海洋博物馆展览，覆盖了9个城市。

来自中国科学院南海海洋研究所徐向荣谈到微塑料的风险：“微塑料作为一个载体，会携带污染物和微生物。我们需要加强海洋微塑料的生态和健康危害研究，提升对海洋微塑料污染管控与治理的能力和风险管控能力。”同时，沃尔玛的李珊娜女士也谈到作为企业，沃尔玛在减塑方面也积极地采取措施：“推动供应商在生产材料上创新，要求供应商在2025年保证使用百分之百可回收材料，标签也要明确地让顾客知道是该包装是可回收的。”

2 保护珍稀濒危海洋生物及其栖息地

对于人类而言，海洋生物多样性给予了我们的生活带来了难以估量的价值。保护生物多样性，除了需要保护一个物种健康发展的种群，同时需要保护能够维持它们发展的栖息环境。研讨会嘉宾以中华白海豚、海马以及公海保护的案例来说明。

WWF 粤港澳大湾区项目专员

谭璐铭

中华白海豚是国家一级保护动物，珠江口作为全球最大的白海豚栖息地，目前珠江口的中华白海豚的数量却正以每年2.5%的速度消失。WWF粤港澳大湾区项目专员谭璐铭表示WWF正通过开展水底录音机项目来调研中华白海豚的分布和潜在威胁，并进行科普宣传和开发环境教育课程，希望借以推动公众对本地生态的关注与保护。谭璐铭还提及希望长远粤港澳能合作，制定白海豚的保护管理计划，推动白海豚跨境保护。

无境深蓝海马保育项目官员

廖素群

无境深蓝进行了沿海城市海马消费行为的调研，发现“81%的消费者不知道海马是国家二级保护动物”且“一半消费者消费海马取决于他们相信海马的药用功效”，这也表明了公众对海马的认知尚缺乏。为此他们开展了海马渔业和水下调查，并通过宣传活动来向公众科普知识。

创绿研究院研究员

周宇晶

尽管公海占据地球一半面积，却缺乏适当的环境保护。为保护公海海洋生物多样性，联合国成员国在2018年开始谈判规范公海的条约，避免海洋资源进一步被掠夺。创绿研究院的负责人周宇晶提到2020年进入公海协定谈判最后一年，他们一方面跟进国际进程，另一方面通过各种不同的形式引起公众的广泛关注和讨论。

3 可持续渔业

近年海洋渔业资源正面临日益枯竭的情况，但人类对水产品的需求却一直没有减少，不可持续的养殖和捕捞活动也正为海洋环境带来了压力。研讨会嘉宾以海陵湾网箱养殖承载力及其优化调控、漳州梭子蟹类资源可持续管理等研究来说明如何让渔业得以可持续发展。

中国水产科学研究院南海水产研究所研究员

朱长波

渔业为我们提供食物，养殖和捕捞活动也为海洋环境带来压力。中国水产科学研究院南海水产研究所的朱长波指出，如果没有科学的养殖承载力评估和指引，渔业管理部门和养殖业者对于养殖区的反复受灾束手无策。为此，他们提出一系列的目标，希望在环境承载力限度内，可持续发展网箱养殖产业。

中国海洋大学法学院副教授

梅宏

中国海洋大学的梅宏也对海参增养殖产业如何可持续发展提出了相关建议，指明产业应以绿色法律为保障，以绿色技术为指导，以绿色消费为引领，以绿色经济为支撑，以绿色服务为助力，以绿色质量为控制，促使海参增养殖产业成为绿色发展的贡献者。

青岛市海洋生态研究会QMCS可持续渔业专员

房璐

针对梭子蟹类资源的可持续管理方面，来自青岛市海洋生态研究会的房璐提到他们希望通过创新型产学研合作合作模式，逐步推动漳州地区渔场蟹类资源的养护和渔业的可持续操作，推动产业走向可持续发展之路。

上海海洋大学副教授

乐家华

过度捕捞是导致鱼类种群数量减少的最主要原因。上海海洋大学的乐家华分享了他赴浙江、福建等渔区调研“三无”渔船时的经历，他提出如果要渔业的绿色可持续发展，保护海洋生态，必须对“三无”渔船做规范管理。

海南智渔可持续科技发展研究中心小型渔业项目负责人

罗一鸣

对于小型渔业可持续发展的路径，海南智渔可持续科技发展中心的罗一鸣分享他们在海南的探索经验。在渔村转型中，人的意愿是最为重要的。他分享道三亚的许多渔村都做了休闲旅游的尝试，以“吃购游行渔”为基础，每个村子各自再增加特色项目，以保留渔村的传统生态认知。

WWF市场转型部门总监

金钟浩

中国是全球最大的海鲜消费国，消费者的选择对全球海洋生态系统的健康至关重要。WWF市场转型部门总监金钟浩介绍针对野生捕捞水产品和养殖类水产品的MSC与ASC认证机制。在“鱼越吃越少，越吃越小”的境况下，WWF发布了一份《可持续海鲜消费指南》，倡导公众要做负责任的吃货，通过可持续消费继而影响生产。

海洋环境保护亟待我们协力行动！

各位专家在研讨环节中也提出，海洋的可持续保护是需要多方协同合作，除了立法推动海洋保护区建设、可持续渔业产业链的改变以及塑料行业的转型，我们发现每个问题都离不开公众的支持，才能够更有效保护海洋！

看完这篇文章的你，会用什么方式来支持我们的工作呢？

【关于蔚蓝星球基金】

蔚蓝星球基金（Blue Planet Fund）是由世界自然基金会（WWF）与一个地球自然基金会于2018年共同发起的，致力于打造海洋保护战略合作平台，并向有意开展海洋保护工作的国内非营利性组织或机构提供资金支持，希望撬动更多撬动环保组织、行业协会与科研力量聚焦海洋保护问题，一起推动中国海洋生态文明的建设。

鸣谢

（排名不分先后）

创绿研究院

广州市黄埔区绿世自然保育中心

海南智渔可持续科技发展研究中心

海洋管理委员会

绿惜地球

美境自然

青岛市海洋生态研究会

上海海洋大学渔业发展战略研究中心

上海明日公益事业发展中心

上海仁渡海洋公益发展中心

桃花源生态保护基金会

沃尔玛全球采购

中国科学院南海海洋研究所

中国海洋大学

中国水产科学研究院南海水产研究所

中外对话

文章编号: d4303172090d763e32b78d450a050821
-----------------------------------------------------------------------------

19. 微信公众号 -  (暑期大特惠,湛江直飞珠海,只要499起。这个夏天注定不简单!) 2019-07-02 湛江市中国旅行社有限公司  其他 湛江市中国旅行社有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1562060038&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOZJr8PqQGR-zglBnh9y-q8cNyrRdQ*y0CAeDOV5mGTy2osT5GCmh4XU8wRgah5i91QTkNwcFWInRJJGniftIWp3DTXiHlPnwDexz6GjSQTe9YWDrul5-rYUYoLjz1a1Hb47Ds35aGrB-vr-fV1jM5ndu4MHoJC2DP8mx0HGKAmks=

暑期自由行早鸟优惠：湛江飞珠海四天往返机票

往返全价票：2420元/人含税

现价只需：499元/人含税（(7-9月逢周五出发，10人成行）

每周仅限25个位，每个排期提前10天报名，前10名立减100/人（位置有限，先报先得）

珠海周边推荐景点：

20. 游览超大型5A级旅游度假区“珠海长隆国际海洋度假区”——【海洋王国】

2019 暑期大热门，湛江直飞珠海！

珠海长隆海洋王国

等您探秘

一起出发吧！

长隆海洋王国分为8大区域，官方建议是从入园右侧开始游玩，也就是逆时针顺序。入园可以先拿一份地图，扫描上面的二维码就能获取各大剧场表演时间。大部分机动游戏设施都对孩子身高有限制，也可以在地图册子上查到，合理规划和安排行程。

（图片来自官网）

海豚湾

海豚岛不仅可以在水面上看，还可以走到地下，观看水中的海豚，清澈的湛蓝海水、粉红皮肤的中华白海豚真是可爱。在这里还可以家庭为单位报名参加海洋学堂，让孩子了解更多海洋保育知识，树立环保观念。

海豚剧场每天都会有精彩的海豚表演，海豚非常聪明，顶球、钻圈、握手互动等表演都不在话下。剧场表演注意时间，可以提前20分钟入场，寻找最佳位置观看。

雨林飞翔

雨林飞翔区域可以看到外形独特的海牛，据说还是美人鱼的原型动物，能看出端倪吗？

这个新的游乐设施雨林升降塔颜值可以说是非常高了，不仅宝宝喜欢，也能满足妈妈的少女心！要注意1.2米以上才能玩哦。

鹦鹉过山车是园区内最刺激的项目，排队人最多，1.32米以上宝宝才能玩。在地面上听著人们的尖叫声都感受到了惊心动魄，大胆的宝妈宝爸们可以尝试一下！

夏日冰凉水巡游

吃过午饭稍作休整，可以来到园区中央横琴海观看15:00开始的夏日冰凉水巡游表演。这时基本上是一天中最热的时候，观看时要注意好防暑防晒，多喝水。巡游的演员们也会拿著水枪和观众互动，喷洒一丝清凉。

除了大型花车和表演之外，长隆海洋王国这个暑期特别推出王者荣耀升级版，在三场大巡游中都加入了不少王者荣耀的角色和元素。各位宝妈宝爸，来推塔么？

海洋奇观

户外持续高温，下午可以到海洋奇观区域避避暑，这里有孩子最喜欢的鲸鲨馆。高达8.3米、长39.6米的玻璃观赏屏内的珍奇鱼类多达2万多条，巨大的鲸鲨震撼力十足，魔鬼鱼、海龟、水母、鱼群等海洋生物让孩子连连惊叹，待了一下午根本不愿意出来！

但要注意的是假日下午游客众多，进入鲸鲨馆都需要排队，馆内人流量也很大，时间充裕的话可以傍晚或晚上前来，避开高峰人流，观赏体验更好。19点以后，大家都聚集在横琴海观看巡游，几乎没有游客进入鲸鲨馆，你也可以在这时享受包场般的体验。

从鲸鲨馆出来，夕阳西下，一天的酷暑高温终于开始慢慢散去，大部分游客都聚集到餐厅晚餐。这个时候的机动游戏设施几乎不需要排队，宝妈宝爸们也可以考虑利用这个时段尽兴游玩。

吃过晚饭就可以来到园区中央横琴海卡好位置，晚上的两场巡游——海洋夜光大巡游和海洋保卫战都十分精彩，绝对不要错过。

19:15开始的海洋夜光大巡游各种绚丽的夜光花车精彩万分，据说全部LED灯数量超过1万4千只。还可以通过最新的互动APP，将手机与音乐连接，让游客和花车互动，这也是国内首创。

升级版“海洋王者夜光大巡游”也特别推出了王者巡游花车，还有5秒到达现场！

夜光花车与天幕动画结合，仿佛真的进入王者荣耀实景地图，沉浸感非常棒！

接下来的海洋保卫战，是一天游园的压轴表演，每天20:00准时上演。不仅激光、喷泉、投影、烟花让人眼花缭乱，还将庄周投影到水面，更出动无人机“花式开团”，空中飞人、摩托艇等各种特技也是让宝宝兴奋到大叫，给第一天的奇幻旅程划上了完美句点。

如果遇上假日人多，建议可以这样安排行程：19:00 参观鲸鲨馆→19:45 观赏海洋夜光大巡游（巡游队伍这个时间经过鲸鲨馆门口）→20:00 观赏海洋保卫战，既能避开人流，又能获得绝佳的观赏体验！

5D城堡影院

5D城堡影院在海洋大街右手边的位置，10:00-20:30每30分钟就有一场，早上10点入园可以看个早场，这个项目也是五星强烈推荐的。

5D城堡影院上映的是长隆自主开发版权的动漫《卡卡大冒险》，打破吉尼斯世界纪录的超大屏幕，还有动感座椅随著剧情不断震动，把游客完全带进影片中，所以这个项目必须要去体验，大人和孩子都能看得很开心。

英雄岛

看完电影，你可以马上来到一个完全还原片中场景的小镇——英雄岛。从5D城堡影院出来，穿过横琴海，就能来到这个暑假刚开放的新区。

我们去的时候英雄岛还没完全建好，但各种建筑已经初具雏形。刚才看过的电影里的情景完全投射到了现实中，宝宝说自己好像进到了电影里面，想和卡卡一起去冒险呢！哈哈。

据说这个区域还会有全新的舞台剧与巡游演出，丛林穿越、企鹅过山车、登上桑巴塔三大实景游乐机动设施，让电影里的体验延续到现实，非常适合全家亲子一起冒险，实现孩子的英雄梦！

海象山

海象山的游客相对较少，是因为海象和海狮的外貌不太讨喜？别看它们蠢萌蠢萌的，成年雄海象可是能凭著威武锋利的长牙轻易击退敌人，而海狮也是天性聪明、身手灵敏。

所以海狮剧场也很值得期待，它们会表演探戈、摇滚、森巴舞蹈和一阳指，即使是高难度的水中转体、行猫步也绝对难不倒它们。

这里还有个必玩项目超级激流，1米以上宝宝能玩。从海象山上俯冲下来，虽然会被水花溅一身，但也是凉爽刺激的夏日体验。

极地探险

吃过午饭，就来到这一天宝宝最喜欢的区域，可以看到萌萌哒企鹅和北极熊。胖乎乎的企鹅憨态可掬，笨重的北极熊游起泳来也是非常可爱。

还有浑身雪白、眼神犀利的雪狐。

白鲸剧场的表演是三大剧场里最精彩的，可以早点过去找个好位置。宝宝需要午休的话，看16:15的那场表演也非常合适。坐在舞台正对的第一块区域，会比较容易被选中和白鲸互动，可以幸运地得到白鲸之吻哟！

白鲸聪明又可爱，能和饲养员一起完成跳舞、顶球、旋转跳跃等高难度动作，现场观众都被逗得阵阵欢呼和掌声。

看完白鲸表演出来，就可以安心地待在横琴海周围，观看15:40的跳跃旋律音乐喷泉和16:00的水上飞人大汇演。

图片仅供参考，请以实物为准！

旅游信息及价格仅供参考，

具体以报名参团时签订的合同为准。

欲了解线路详情，

欢迎咨询湛江中旅各营业部。

文章来自网络 版权归原作者所有，如有侵权请告知

更多优惠活动、

旅游咨询请关注湛江中旅

订阅号与服务号

文章编号: 4a326627c398bf492d3ad1be57affda4
-----------------------------------------------------------------------------

21. 微信公众号 -  (包场推荐 | 七一建党节献礼,包场火热预定中!) 2019-07-02 合山恒隆影城  其他 合山恒隆影城

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1562071625&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO66CBgQtObzrscpQWzL46rE8B7LmU72*9eVyT0ecJTWAivL*1lvEV0UvavUTMhGovi0R-akgmh9v31wzkwI6oxskrmvaMI7dJc1vsEYbZVWGOSHFBG858XtxY-3strCOLrj5JVbKk97wrAGpiaZTIKgOKZd3UtufU0L9nBek-67w=

六月已过大半

盛夏七月

我们将迎来党的98岁生日

7.1建党节

7月1日作为中国共产党的诞辰纪念日，是毛泽东同志于1938年5月提出来的。当时，毛泽东在《论持久战》一文中提出：“今年七月一日，是中国共产党建立的十七周年纪念日”。

恰逢今年又是建国70周年

今年的建党节更是显得尤为隆重

一大批歌颂革命先烈

宣扬爱国精神

凸显中国发展成就的主旋律影片

将陆续登上大荧幕

欢迎各单位组织包场观影学习

业务联系电话

李经理：13978071922

前台热线：8918666

《八子》

激情燃烧的革命年代，有无数可歌可泣的故事，他们拥有跨越时空的力量，感动今天的你我。

6月21日公映的电影《八子》，讲述的就是这样一个震撼的故事。

上世纪30年代，内忧外患的中华民族正处于风雨飘摇的生死关头，第一次国共合作失败，国民党反动派置民族危亡于不顾，大举调集100万兵力，对革命根据地多次发起围剿行动，大肆屠杀共产党人，妄图将新生不久的红色政权扼杀于襁褓之中。为了守护自己生长于斯的土地，为了民族更好的未来，老区人民全民皆兵，赣南有一位杨姓老人，义无反顾的将自己的八个儿子送上了战场，前方战事日趋激烈，老人在家日夜守望，等来的却是孩子们全部阵亡的消息。

你们以为这是只是电影简介？不，这是真实的历史！

这段历史被记载在1934年5月30日出版的《红色中华》报上，几十年过去了，杨家八子的英雄事迹在江西赣南地区流传至今，史称“八子参军”。

八兄弟一齐当红军（红色中华报1934年5月30日第195期第三版）

著名导演高希希的最新电影作品《八子》，就取材自这个可歌可泣的英雄故事。

《八子》故事中有兄弟情、母子情、爱国情，而这些情感在片中汇聚成浓浓的家国情怀。在民族国家危急存亡的时刻，一家人前赴后继奔赴前线。他们八兄弟的经历，在当时的赣南中央苏区并不是特例。

瑞金当年有24万人，有11.3万人参加革命，青壮年参军参战，年幼的参加儿童团，妇女参加洗衣队；5万多人为革命捐躯，留下姓名的烈士达17166名。而整个赣南，60万人参加革命，33万人参加红军，留下姓名烈士达10.82万。

十万英烈，天地为墓。

这庞大的数字下，具体到每一个人，都是一段可歌可泣的故事，电影《八子》正是对这段历史的致敬。

正是因为他们的无私奉献，才有了最后的胜利。没有他们无畏牺牲，就没有今日我们祖国的繁荣昌盛。

在不久前举办的第十五届中国（深圳）国际文化产业博览交易会上，

电影《八子》入选“新中国70周年华诞十大献礼片”。

他们的丰功伟绩，值得浇铸于青铜器上，铭刻于大理石上，镌于木板上，永世长存。当我的这些事迹在世上流传之时，幸福之年代和幸福之世纪亦即到来。

6月21日，电影《八子》全国上映，欢迎包场！

血肉铸山河，英雄永不朽。

周恩来回延安

为献礼新中国成立70周年而创作的重大革命历史题材电影《周恩来回延安》已于5月15日上映！

影片历经四年精心筹备，70多次成功扮演周恩来总理的特型演员刘劲亲自执导并担任主演，携手唐国强、卢奇、黄薇等实力戏骨，演绎一代伟人对人民的深情牵挂。

《周恩来回延安》以1973年6月身患重症的周恩来总理在特殊历史时期肩负历史使命和老一辈革命家对老区人民的情怀回到延安的历史事件为叙事中心，通过周恩来总理的独有视角回顾了中国革命在延安时期13年的重大历史事件，以四个时空交错进行的艺术手法讲述了周恩来在延安的所见所闻、所思所感，将历史与现实打通，创新而巧妙地串联起了延安人民、北京知青、身边工作人员等人物群像。

据了解，涉及周总理回延安这一重要历史事件的影视作品此前未有，展现周总理晚年时期的作品也少之又少，电影《周恩来回延安》将填补这一空白。它体现了总理的大爱，体现了人民总理不忘人民、不忘老区的感恩之情。”

港珠澳大桥

港珠澳大桥，这座世界上最长的跨海大桥，被英国《卫报》誉为“新世纪七大奇迹”之一，它的建造极大缩短了香港、珠海和澳门三地之间的距离。

《港珠澳大桥》全景式再现港珠澳大桥工程建设过程。影片以港珠澳大桥建设最后一节沉管E30号沉放安装过程为叙述主线，表现了中国桥梁建设者们自力更生,“敢为天下先”的创新精神和艰苦卓绝的奋斗历程。

展示了大桥项目涉及水文、地质、白海豚、防台风和满足通航、海事、航空限高等复杂的建设难题，并将大桥主体工程桥、岛、隧三大部分的设计理念和世界领先的关键技术呈现出来。

影片利用多样的拍摄手段，巧妙的剪辑手法，讲述了港珠澳大桥建造期间生动的故事。在刻画了一个个鲜活人物的同时，影片借助文献的力量，搜集了大量珍贵的纪录片视频资料，通过对中国桥梁史的分析，使影片内容更具科学性，影片精神更具传承。

电影重点挖掘了港珠澳大桥之所以成为二十一世纪伟大工程的原因和意义，作为世界最长跨海大桥，港珠澳大桥全长55公里，海中桥隧长35.578公里，历时14年，总投资1200亿元……

震撼世界的数字背后，是成千上万的平民英雄——中国桥梁建设者们，他们勇于攻克难关、不断挑战极限，用智慧和汗水在世界桥梁建设史上确立“中国标准”创造中国奇迹。

北斗风云

故事讲述的是1944年，青岛的共产党地下组织“北斗”为了保护一位带著苏联攻打日本关东军的密电的小女孩儿，与日本宪兵队、黑龙会、军统展开了一场激烈的生死对决。

喜盈代村

本片是以全国优秀共产党员、全国劳动模范、全国时代楷模、中共十九大代表、山东省临沂市兰陵县代村党支部书记王传喜同志为原型创作拍摄的主旋律电影故事片。通过艺术的真实再现，讲述了王传喜同志将一个“穷乱差”的村庄打造成产业振兴、人才振兴、文化振兴、生态振兴、组织振兴的富裕美丽新农村的故事，演绎了一个新时代乡村振兴齐鲁样板的典范。

音乐家

《音乐家》讲述了苏联卫国战争期间，中国传奇音乐家冼星海在莫斯科参加后期制作工作，突然爆发的战争使得他流离失所，几经辗转来到阿拉木图。在极端寒冷和饥饿的残酷环境下冼星海幸得哈萨克斯坦音乐家救助，在此期间他创作了《神圣之战》、《阿曼盖尔达》、等经典作品并修改完成了《黄河大合唱》，用音乐治愈了战争中百姓苦难的心灵，激励人们为抗击法西斯而战。

三年

在一片撕心裂肺的哭声中，一位白发苍苍的老人，无法忍受年纪不到50岁的儿子离世。随著陈氏老族长手上的拐杖掷地有声的落下，道出了熙湖县西岭村这个古老村庄发生的一段曲折感人的故事。西岭村海拔1000多米地处大别山深处，是一个山高路远，交通闭塞，墨守成规的偏辟山区。村里矛盾重重，群众与干部长期形成对立面。在无业游民村霸黑势力王大光的带领下村民们聚众闹事，令修路工程搁浅，村主任陈英在制止村民闹事过程中发生意外。陈氏家族老族长再不让陈家后人当官。在党中央提出“精准扶贫”攻坚战后，上级领导针对西岭村的实际情况决定下派柯伟华，牛国峰到西岭村担任第一书记。二人到村后深入了解村里的种种现象，开始大刀阔斧的进行扶贫基础建设和“扫黑除恶”工作。由于村民愚昧无知，多次受到种种阻挠与障碍。何、牛二位书记用自己的智慧与执著，为村民开辟了一片致富之路。三年的时间，让西岭村焕然一新，真正落实了“治贫先治愚，扶贫先扶智”的政策。本片在深入贯彻党中央提出的“精准扶贫”精神到2020年全面实现脱贫奔小康的时代大环境下，通过对下派干部深入刻画，带给观众以激昂向上的精神力量，增强对美好生活的信心和向往。同时，展现中国新时代精准扶贫下派干部的楷模精神。

以上影片爱国爱党教育意义重大

欢迎各党政机关、企事业单位前来包场观影

没有什么事情是看电影解决不了的

如果有，那就再看一部

合山恒隆国际影城，您家门口的电影院！

关注我微信号：hshlmovie

关注合山恒隆影城各种优惠小编第一时间告诉你

官方微信：合山恒隆影城

咨询热线：0772-8918666

---------------------------------------------

业务合作 阵地租赁 活动洽淡

团体票 团体包场业务

李先生：13978071922

点击阅读原文查看实时排期更多活动超值优惠

文章编号: fbc2d2b3d6a40b3022a9aad7dd1d9407
-----------------------------------------------------------------------------

22. 微信公众号 -  (【优品港澳】1980开啔不一样的旅游体验,早鸟计划两人同行立减200,老人无附加费。珠深港澳双动4日游) 2019-07-02 福建省蚁行天下国际旅行社金峰部  其他 福建省蚁行天下国际旅行社金峰部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1562056589&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOrJLPXbkag9bCET0*1HRcXwxgTye5yPDWxi23Tt*HwC0xRclk7RSX1a2sFwRueCzzHor-h1kiKeCoeCpVVn1VRX7DbJ1lO0I-QupErxytO6MXzVlnqjRax7g5-reMklEyQyX9u7Cn-OcGEJGoYxv7GaCghmrXPpusAuXBLk6oq4k=

旅游是一件快乐的事

漳州北/厦门出发：1980元

泉州/龙岩出发：2050元

莆田/福州出发：2180元

儿童价格

1.2米-1.5米：占床比大人同价

不占床1700元

1.2米以下：1550元

维多利亚港船游为必消160元，大小同价

港珠澳大桥的魅力

港珠澳大桥桥隧建筑风格设计汇聚粤港澳三地文化元素，浓缩粤港澳三地共同的文化记忆，同时寓意粤港澳三地通力合作、共同建设“世纪工程”。其中，青州航道桥、江海直达船航道桥和九洲航道桥分别展现中国结、三只中华白海豚以及帆船的形象。

「大三巴牌坊」

澳门大三巴即圣保罗教堂的遗迹，位于澳门大巴街附近的小山丘上。是当时东方最大的天主教堂。1835年因为它的形状与中国传统牌坊相似，所以取名为"大三巴碑坊"。大三巴牌坊是"澳门八景"之一，位于炮台山下，左邻澳门博物馆和大炮台名胜，下连68级石阶，极显巍峨壮观。

「威尼斯人」

威尼斯人是集酒吧、饮食、购物、住宿、娱乐于一体的度假村。这里大得足以容纳90架波音747客机，在亚洲其它地方，难以找到与此匹敌的综合性旗舰项目，包括华丽景点、3000多间豪华套房和娱乐设施。超过30家来自世界特色菜的餐馆和超过350个国际品牌专卖店的大运河购物中心，还有大运河的贡多拉等都是威尼斯人的最大特色。

「珠海渔女像」

珠海渔女是珠海市的象征，位于珠海风景秀丽的香炉湾畔，矗立著一尊巨型石雕——珠海渔女。她项戴项珠，身披渔网，裤脚轻挽，双手高擎著一颗璀璨夺目的珍珠，带著喜悦而又害羞的神情，向世界召示著光明，向人类奉献上珍宝。

重点来了

我们将为你带来哪些好玩的节目？

Day1

早上出发地站出发，乘动车前往深圳北站，导游街团后前往珠海，走海边独具一格的--【情侣路】。可以参观到珠海的标志标徽--【渔女像】。晚餐后入住酒店

交通：动车 ｜ 用餐：晚餐 ｜ 住宿：珠海四星

Day2

早餐后，前往拱北口岸过关，赴澳门，游览【金莲花回归纪念广场】（游览时间不少于20分钟）、澳门最具特色的【大三巴牌坊】【大炮台】（游览时间不少于30分钟），是我们最必须拍照留念的地方，随后【妈祖庙】（游览时间不少于30分钟），赠送您澳门五星银河赌场【钻石表演】，前往【巴黎人埃菲尔铁塔】（约30分钟）澳门巴黎人铁塔，从规划到施工，再到壮丽落成，以用心造就亚洲瞩目的新地标。巴黎铁塔依照艾菲尔铁塔1/2比例建造。并设有超过6600只绚丽闪亮的景观灯，为您呈现浪漫璀璨的光影艺术，闪耀澳门夜空！随后参观亚洲最大的度假娱乐城【威尼斯人度假村】（游览时间不会少于60分钟）；这里有350间国际品牌商店及餐馆、酒楼、咖啡店等意大利风格的数条街道宇酒店内，有人造的蓝天，白云与酒店内，有三条能承载51艘贡多拉游筏的运河建于室内等，你也可以在这里小试手气，约定时间乘车送珠海晚餐后送至酒店休息

交通：汽车 ｜ 用餐：早、中 、晚｜ 住宿：珠海四星

Day3

早餐后，乘专车前往港珠澳人工岛，后乘车见证震撼世界的世纪工程【港珠澳大桥】。前往【香港会议展览中心】【金紫荆广场】。午餐后游览香港香火最旺的庙宇【黄大仙】后【太平山顶】观赏香港的美景（约30 分钟）。前往【九龙寨城公园】揉合了寨城原址遗留下来的历史遗迹和中国江南传统园林设计模式。整个公园共分为八个不同景区。前往【药铺】自由选购，自由活动40分钟。前往【星光大道】星光大道为表扬香港电影界的杰出人士的特色景点，仿效好莱坞星光大道，杰出电影工作者的芳名与手掌印镶嵌在特制的纪念牌匾，以年代依次排列在星光大道上，目前星光大道可容纳100名电影工作者的纪念牌匾。前往后乘坐【洋紫荆维多利亚船游】船上享用晚餐，送经皇岗口岸过关送深圳酒店休息。

温馨提示：维多利亚海港船游为必消160元人民币，大小同价。

交通：汽车 ｜ 用餐：早、中、晚｜ 住宿：深圳四星

Day4

早餐后，前往深圳【莲花山公园】（游览30分钟）深圳市莲花山公园位于深圳市中心区的最北端，莲花山公园占地面积1994公顷，南临红荔路，北到莲花路，东起彩田路，西至新洲路。莲花山公园筹建于1992年10月，1997年6月23日正式开放，迄今已开发面积为80公顷。中餐后，前往【欢乐海岸】，欢乐海岸地处深圳湾商圈核心位置，位于深圳华侨城主题公园群与滨海大道之间，是深圳市致力打造的高品质人文旅游、国际创意生活空间的中心。后往深圳北站乘车返回，结束旅程！

交通：汽车 ｜ 用餐：早、中、｜ 回家

旅游费用包含

1.住宿标准全程准四酒店（如遇单男单女导游可根据情况调整夫妻用房或加床处理或补单房差，请各位游客理解与

配合）

2.用餐标准参考餐标：早餐20元，正餐30元，香港正餐50HK

3.旅游交通全程旅游观光巴士。

4.景点门票行程中注明含的景点第一道门票。报价为综合报价, 所有景点（包含赠送景点）自愿放弃不参加，

不退费用。

5.儿童标准2 周岁以上12 周岁以下为小童报价。

6.导游服务持有导游资格证书的专业导游全程优质服务。

7.旅游保险旅行社责任险。强烈建议游客自行购买旅游意外险。

费用不包含

1、160元/人，维多利亚港船游自费项目(大小同价）

2、不提供自然单间，产生单房差或加床费用自理。非免费餐饮费、电话、饮料、烟酒、付费电视、行李搬运等

费用。

3、自由活动期间交通费、餐费、等私人费用。

4、行程中未提到的其它费用：如特殊门票、游船（轮）、景区内二道门票、观光车、电瓶车、缆车、索道、动

车票等费用。

5、儿童的“旅游费用包含”内容以外的所有费用。例如产生超高餐费、门票等需客人另付！

6、个人购物、娱乐等消费。

7、因交通延误、取消等意外事件或不可抗力原因导致的额外费用，及个人所产生的费用等。

8、航空保险、旅游意外保险；因旅游者违约、自身过错、自身疾病，导致的人身财产损失而额外支付的费用。

★ 备注：

23. 报名者需自行办理好往来港澳通行证及有效的香港澳门签注，根据中国边防规定，持（L）团队旅游签注者须配名表随团出入境，请自行检查各自签注类型，并提前告之，否则后果自负。

24. 微信公众号 -  (2019《港珠墺大桥 》电影版|纪录片|民族之骄傲!) 2019-07-02 万客电影院  其他 万客电影院

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1562046826&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOG*biG2zmHXmi8mPuFgCUIWJBpD69Fy5cNLyzum2dUNTgPf06UypNc1kFE4y3lRmiMC-9fAvPkM0eML-UxYt2X0rSPyvs-9Kdv3p0iIDFxkTcixfajqV1FutWlZ6Xz29TENa16EfAMsfDg8pd0X51sUEyf0QRszSpFDvNnc6T0QU=

《港珠澳大桥》

导演: 闫东

类型:纪录片

制片国家/地区: 中国大陆 / 香港 / 澳门

上映日期:2019-05-01(中国大陆)

港珠澳大桥，这座世界上最长的跨海大桥，被英国《卫报》誉为“新世纪七大奇迹”之一，它的建造极大缩短了香港、珠海和澳门三地之间的距离。

《港珠澳大桥》全景式再现港珠澳大桥工程建设过程。影片以港珠澳大桥建设最后一节沉管E30号沉放安装过程为叙述主线，表现了中国桥梁建设者们自力更生、“敢为天下先”的创新精神和艰苦卓绝的奋斗历程，展示了大桥项目涉及水文、地质、白海豚、防台风和满足通航、海事、航空限高等复杂的建设难题，并将大桥主体工程桥、岛、隧三大部分的设计理念和世界领先的关键技术呈现出来。

影片利用多样的拍摄手段，巧妙的剪辑手法，讲述了港珠澳大桥建造期间生动的故事。在刻画了一个个鲜活人物的同时，影片借助文献的力量，搜集了大量珍贵的纪录片视频资料，通过对中国桥梁史的分析，使影片内容更具科学性，影片精神更具传承。

电影重点挖掘了港珠澳大桥之所以成为二十一世纪伟大工程的原因和意义，作为世界最长跨海大桥，港珠澳大桥全长55公里，海中桥隧长35.578公里，历时14年，总投资1200亿元……

震撼世界的数字背后，是成千上万的平民英雄——中国桥梁建设者们，他们勇于攻克难关、不断挑战极限，用智慧和汗水在世界桥梁建设史上确立“中国标准”创造中国奇迹。

在建桥过程中建立的“中国标准”让中国企业在国际上越来越有竞争力。又如大桥要穿过中华白海豚国家级自然保护区，不能打桩产生震动，也不能挖泥沙破坏环境，更不能产生污染。工程师想尽办法，避免了这些环境难题。

END

关注公众号

长按下方二维码，即可享受观影乐趣

万客电影院

回复电影名

免费观看最新电影

长按二维码关注

小主，请免费的点击一下“在看”感谢你的支持！

文章编号: 532d7cffb8d13e3e54d51fea02b2c681
-----------------------------------------------------------------------------

25. 微信公众号 -  (今日赛事 |【港珠澳大桥·船游】游世界最长跨海大桥,赏圆明新园奇观美景) 2019-07-02 竞技嘉资讯  其他 竞技嘉资讯

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1562046826&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOKWGGsA4o5eZppggLlqyWN-cR4yDUkD1QLWXZ8y8mKwxNNxMcFuQ1Cr8yCp-TrP8Ou5mIUGvvHSnLWUJSgn*7c6AT6SKyhLtS0QHJwm1uvhmSlLPSelccxmgyL-vSbqHtqVfm29OgcScrmMVF*gD4-Bc-DPF7XcG4y-TOrDGmUj4=

2018年10月23日

港珠澳大桥正式开通

国家工程，国之重器

历时９年艰苦建设

这座全长５５公里的跨海大桥

飞架伶仃洋，把碧波化作通途

从此，香港、澳门特区

开啔了融入国家发展大局的新篇章！

紧跟时代的步伐

港珠澳大桥参观线路正式上线

乘坐游轮超近距离感受桥梁界的“珠穆朗玛峰”

直击港珠澳大桥宏伟与壮阔

千万别错过了

港珠澳大桥

港珠澳大桥长达５５公里，从设计到开工历时５年，从开工到通车历经９年，是世界最长的跨海大桥。因此，该工程也被英国《卫报》称为“现代世界七大奇迹”之一。

【这座大桥有多么牛？】

目前，港珠澳大桥是世界上里程最长、寿命最长、钢结构最大、施工难度最大、沉管隧道最长、技术含量最高、科学专利和投资金额最多的跨海大桥；大桥工程的技术及设备规模创造了多项世界记录。

【这座大桥有多少美？】

我们的行程独家安排了乘坐游轮的环节，远眺港珠澳大桥，像一条巨龙蜿蜒而来，一头扎进了浩无边际的太平洋……

乘坐游轮，你还可以超近距离感受桥梁界的“珠穆朗玛峰”，直击港珠澳大桥宏伟与壮阔。

【中华白豚的最大栖息地】

港珠澳大桥横跨的海域是中华白海豚的最大栖息地，“在大桥建设过程中，建设方进行了详细调研，从设计到具体施工，都充分考虑到了白海豚这一珍稀物种，努力将对白海豚的影响降到最低。

所以朋友们在观光的途中可以碰碰运气看能不能看到白海豚哦。

【西人工岛】

西人工岛是港珠澳大桥主体工程中唯一一个现场以办公为主的工作用岛。除了遇到紧急情况需要救援外，正常行驶的私乘车辆和穿梭巴士等都不允许进入岛内。

著名的大型园林景区【圆明新园】，它坐落于珠海九洲大道石林山下，占地面积为１．３９平方公里，以北京圆明园为原稿，按１：１比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成，投资６亿元人民币，是我国首批４Ａ级景区之一。

它三面环山，南面平坦开阔，福海湖水域面积８万平方米；圆明新园集中再现当年北京圆明园皇家园林的宏伟气势，所有建筑景观均按原尺寸仿建；大殿“正大光明”、“九洲清晏”、“蓬岛瑶台”、“方壶胜景”组成中轴线皇家宫殿式建筑群，中轴线西面是“远瀛观”、“大水法”、“海晏堂”等西洋楼景区，环湖有“曲院风荷”、“上下天光”、“平湖秋月”、“濂溪乐处”等十余处中国江南园林建筑景观。

它以其浓厚的清文化、精雅别致的亭、台、楼、阁和气势磅礴的大型舞蹈表演吸引了无数国内外游客；圆明新园内有众多游客参与、观赏的活动。游毕乘车返回原集中地，结束愉快行程！

湾仔海味市场

湾仔海味市场位于湾仔码头对面，这里地方十分整洁，铺位排得十分整齐，数目不下百个，主要经营海味干货，如鱼翅、鲍鱼、海参、咸鱼、瑶柱、鱿鱼等。

数百种海味珍品以本地渔民自晒自制为基础，湾仔渔民传统的咸鱼加工制作手法，加工出的海味都是质优味美。

这个市场具有浓厚的地方特色，且与澳门隔河遥望，所以每天都吸引到大批游客探访拍照留念

活动信息

【活动时间】2019年6月29日~2019年7月20日

【活动场次】6月29日、6月30日、7月6日、7月7日、7月13日、7月14日、7月20日

【集合地点】广州市天河区时尚天河商业广场（体育中心地铁站C口）

【报名费用】98元

【报名方式】

竞技嘉平台以“打造城市本地运动生态圈”为核心理念，以运动人群为切入点，以社群运营为发展核心，不断整合同城优质赛事活动资讯、线下品质商圈、线上电子商城等多领域资源，为“运动+社群”提供商业运营管理服务。

点击“阅读原文”，一键报名

文章编号: 9e2b4c48a97a6af3df814ff6cc4c3336
-----------------------------------------------------------------------------

26. 微信公众号 -  (珠海日记——香港青年在珠海控股投资集团) 2019-07-02 华发三江人力资源中心  其他 华发三江人力资源中心

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1562042326&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAONJm1x8blRQmc8UlQzOauTqDQ4MdWC0BXoYxk2MCG*uPT7ocOtneWwzcu51tgp9mKKjtDF0ECowHrnL*00qVcc6tIp5B27MNt3uZAfh85ucTyAzremzGNTw2hUvX8SyYAoJhqkYdGu61xR0f5ZSuroexQwyPcpNUD2lHy5a8u*z0=

盛夏六月，“粤港澳大湾区香港青年实习计划”在珠海开展得如火如荼。随著实习时间过半，作为参与本次计划的香港青年，我有很多的经历和感悟想和大家一起分享。快来看看我在珠海控股投资集团的日记吧，come on！

工作专业技能值 +100

刘晓晴 珠海控股投资集团 证券法务部实习生

我是来自香港恒生大学的刘晓晴，主修金融分析。在证券法务部的实习，充分实践了校园所学的专业知识。投资分析、制作年报、审核法律文件等看似繁琐的证券法务的工作，十足考验我的耐心与细心。看著周围的同事们在面对临时多变的环境依旧淡定自若，实在忍不住为他们灵活运用知识的能力“双击666”！

陈咏恩 珠海控股投资集团 人力资源部实习生

我是陈咏恩，来自香港浸会大学。这次实习机会让我全面了解了珠海控股公司的概况、组织架构及相关制度，接触了公司招聘、培训、员工入职等人力工作。在导师的悉心教导下，我对于如何C位出道成为一名优秀的人力资源界菁英有了更深入的思考。扎实的专业知识与素质技能帮助我们赢在起跑线上，谦虚诚恳与脚踏实地的工作态度则会帮助我们跑得更远。

与导师们合影留念

工作中的成长，都离不开导师们的谆谆教导。比如有一次，当我在查看公司过往年报有疑惑时，导师们放下手中工作，耐心为我讲解，直到我明白为止；还有一次，初来乍到的我对筹备公司股东周年大会的工作束手无措，导师贴心地为我准备了会议的资料文件，让我提前了解大会的运作流程和注意事项。大会当天，我略微忐忑不安的情绪也被他们察觉，他们为我鼓劲打气。那一瞬间我感到心里暖暖的，有后盾的感觉真好。

办公环境满意值 +100

窗明几净的办公环境

瞧，这是我每天学习成长的地方。珠海控股投资集团有限公司是一家在香港联交所上市的控股投资企业集团，是珠海市唯一在香港的“红筹股”，旨在打造广东省最大的国有旅游企业，以“一体两翼、投资控股、整分上市、跨越发展”为发展的指导原则，建立了“多维交通、文化体育旅游、公用事业、现代金融”四大战略业务板块，经营海运、酒店、主题公园等，包括珠海度假村酒店、珠海九洲港客运服务、圆明新园等，业务多元。

保护白海豚知识+100

上周，适逢世界海洋日，我与同事们加入了全国海洋宣传日的活动，其中包括参与第十届珠海海洋知识竞赛 ——“保护白海豚，我们在行动”。这些活动不仅使我了解了白海豚的保护知识，也树立了正确的海洋生态保护观念。

魅力珠海喜爱值 +100

除了在办公桌前忙碌地工作，我每周还会和实习团友们一起来一次参观之旅，深度认识珠海，亲身感受这座城市的魅力。6月28日，我们参访了港珠澳大桥管理局和横琴香洲埠。

参访港珠澳大桥管理局

我不仅深刻感受了港珠澳大桥磅礴恢弘的气势，还领略了横琴香洲埠古色古香的传统风情。现代魅力与古典气韵结合，我感受著内地飞速发展的同时，也被浓郁地域特色所吸引著。

参访横琴香洲埠

未完待续

2019年粤港澳大湾区香港青年（珠海）实习计划，由珠海市台港澳事务局负责牵头对接和统筹安排，珠海青联协办，华发集团现代服务板块下属横琴三江人力资源中心（港澳青年实习交流基地）具体承办。

横琴三江人力资源中心以构建粤港澳人才交流合作平台为愿景，积极推动粤港澳人才尤其是高层次人才的交流与合作。通过有计划地开展一系列创新而务实的核心业务，全面提升粤港澳区域高端人才的国际竞争力，在建设粤港澳人才合作示范区的战略中发挥重要作用。

文章编号: 195fdc106d1de35b21d7ba0da53e3252
-----------------------------------------------------------------------------

27. 微信公众号 -  (地铁穿海3分钟,施工用了1137天) 2019-07-02 厦门智慧交通  其他 厦门智慧交通

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1562039611&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOhIQsQbhLtPEbxXlhh3LX61KBy5HCiW99ed1NMg3M2BNgdcLa1p8aTRTvA9lYVmcdDr4*De2E7rl0wz*ZHvYqtlVyrsNanMmwPrhyvaL50EInbK3XL*ygUhg*8fI7PsFFUZsXb3Fid-dB7M4kLBO12soHDnbHMMpnydhzaMgjLos=

从岛内的东渡站到海沧大道站，地铁2号线开通后穿海而过，仅需3分多钟。然而，为了厦门市民能享受3分多钟的这一便利，施工团队用了1137天，打造了国内首条地铁穿海盾构隧道，让我国海底隧道建造技术又往前迈进了一大步。

“从港珠澳大桥沉管隧道，到厦门地铁穿海隧道的实践，为我国今后海峡隧道建设积累了宝贵的经验，做了重大技术储备。”在昨日召开的厦门地铁2号线穿海隧道技术评价会和技术研讨会上，中国工程院的专家们如此评价。

地铁2号线穿海隧道有多难？一起来了解这条穿海隧道背后的故事。

穿海隧道实现“零排放”

厦门地铁2号线过海隧道2014年年底先行动工，2016年2月盾构机始发掘进，2019年3月隧道双线贯通，是2号线历时最长、难度最大的重点控制工程。过海隧道全长2784米，双洞双线，采用两台复合式泥水平衡盾构机施工，盾构直径7.043米。隧道从海沧公园站始发，沿海沧大道向北敷设，以500米曲线半径下穿入海，经大兔屿、厦门西港，于国际邮轮码头上岸，以350米曲线半径下穿邮轮中心，抵达终点东渡路站。

厦门轨道集团建设分公司总经理陈晓坚介绍，工程位于海岸观光区，是中华白海豚国家级自然保护区核心区，同时下穿厦门西港主航道、国际邮轮码头，必须严格控制各种污染源，满足环保要求，做到“零排放”。这一目标已经实现。

施工创造多个国内首次

最令施工团队头痛的是，区间穿越两条断裂带，岩石风化剧烈，集软土、硬岩、上软下硬、上硬下软、拱部砂层侵入、基岩凸起、孤石群于一体，堪称“地质博物馆”。为了挖这条海底隧道，施工团队把所有工法和维护结构型式都用上了，有矿山法、冷冻法、车站明挖爆破、倒挂井壁等，围护形式包括搅拌桩、旋喷桩、钻孔桩等。

中铁十四局大盾构公司厦门地铁2号线项目部盾构负责人吴玉礼介绍，施工遇到了许多全新课题，国内没有施工案例可以借鉴。盾构连续穿越复杂地层、孤石及基岩凸起区域，须进行海上孤石处理、海底接收、小半径空推段、海底联络通道冷冻法施工等，这些在国内均属首次。

“我们遇到了三次主要困难，这期间盾构停工了300多天。”吴玉礼说，盾构最怕的就是孤石，在挖掘过程中，发现其中有一处15米的范围都是孤石，对刀盘损害很大，需要处理完才能掘进。

1137天挖通创造奇迹

在研讨会会议室门前陈列了一排特殊的“道具”，有从海底挖出的一块块孤石，还有陈旧的管道、刀盘，这些见证了盾构掘进1137天的历程。工程人员指著一个管道介绍，该管道厚度原有1.2厘米，经过泥沙不断“冲洗”，已经被磨成薄薄一层。

在海底盾构掘进中，工程技术人员和建设者们克服海底孤石群、基岩突起、叠落石等巨大障碍，在盾构机适用性配置、孤石及基岩凸起处理、高频次带压开仓以及衡盾泥保压综合技术、海底联络通道冷冻法施工等6项施工技术方面进行了探索和创新。

据统计，海底隧道段累计带压进仓3475仓，人工清理孤石1000多立方米，海上爆破处理孤石2519立方米，海底破碎地层土体加固64916立方米，海底带压换刀712把。为了地铁3分钟穿越海底，用时1137天挖通隧道，这在国内隧道施工史上十分罕见。

“在极端复杂的地质条件下，采用的不良地质处理、设备选型、参数配置和施工技术方案总体合理，掘进效率总体处于较高水平。”中国工程院首届院士、2018年我国最高科学技术奖获得者钱七虎给予高度评价，他希望建设者再接再厉，把中国从盾构隧道大国建设成盾构建设强国。（摘自海西晨报）

文章编号: 2cf2dea6b3f2c7ce41a170725b24f61e
-----------------------------------------------------------------------------

28. 微信公众号 -  (​474个国家级自然保护区,都保护了什么宝贝?) 2019-07-02 它世界  其他 它世界

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1562026989&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOedD8JbSG7R*xxxe0ZgLecryXvi8rg*C*FWlTD324GVEBS7GpqFvFxtL065mRjQfsNuj3Ul8phR8s9RTa6g1HT9ZPrMvzhrWQPhk44bEhr1ZfbAn1fdSyUz7XwI8oXcVEp-SNHBSBLySmxb3BUS9*Zzta5mZwiS6sKhHm7jnmutQ=

最近我在自然观察项目整理全国国家级自然保护区的资料，借著机会来聊聊我们的保护区。

而聊起保护区，生物多样性是避不开的话题。通常我们首先想到的或许是种类繁多的动植物——物种多样性。今天我们想来聊聊生物多样性的另一个主要方面——生态系统多样性。

生物多样性的三个方面

生态系统这个概念，虽然显得特别“学术”，但我觉得其实不太难理解。生活在一个区域里，互相关联的动物植物等生物，和它们所在的环境一起构成的一个整体，就是一个生态系统。典型的生态系统类型大家基本都能分辨，比如雪豹和它们吃的岩羊、岩羊吃的草，以及它们生活的山地，一起构成高寒山地生态系统（当然参与构成这个生态系统的还有许多其它生物）；水獭所在的河岸生态系统的构成，则包括了河流水体、河岸、水中的鱼、水生植物等等。

陕西佛坪国家级自然保护区内的大熊猫母子 雍严格 摄

陕西周至国家级自然保护内的川金丝猴

雪豹生活在高寒山地生态系统

水獭生活在河岸生态系统

（横屏观看 体验更佳）

胡杨林是荒漠生态系统的典型物种 供图/荒野新疆

我国辽阔的土地上孕育了多样的生态系统，为了保护好它们，一系列自然保护区被建立起来。

1956年，第一个自然保护区——鼎湖山自然保护区建立，十九大正式提出了“建立以国家公园为主体的自然保护地体系”，但国家公园体制试点刚开始不久，还需要一段时间才能真正建立，目前保护的主体对象还是各类自然保护区。

截止2018年6月，我国共建立了474个国家级自然保护区，总面积约98万平方公里，约占我国陆地国土面积的10.1%。这将近五百个保护区在我国的分布如下。

全国国家级自然保护区分布图

制图：师旭 底图：ESRI World Ocean Base Map, 下同

按照保护对象的不同，国家级自然保护区可以分为三类：保护生态系统、保护动植物以及保护古生物和地质遗址。其中生态系统分为森林、湿地、海洋（海岸）、草原草甸、荒漠五大类型。

不过，一些以野生动植物为主要保护对象的自然保护区，也可以归并到这五大类生态系统之中。另外一些保护区覆盖了多个生态系统类型，如三江源国家级自然保护区，就包括了森林、湿地、草原草甸和荒漠四大生态系统。

（横屏观看 体验更佳）

三江源可可西里的卓乃湖湿地 摄/裴竟德

我们把这些保护区做了一个初步的归类：

国家级自然保护区类型按主要生态系统类型计数

不难看出，目前国家级自然保护区中，以森林生态系统为主要保护对象的最多，219个森林保护区占到了国家级保护区总数的46%。此外还有一些以野生动植物如大熊猫、珙桐为主要保护对象的保护区，也是以森林生态系统为主。

我国国家级森林及森林野生动植物保护区分布图

森林是一个大的生态系统类型，又可以细化为更为具体的生态系统种类。如大熊猫所栖息的森林，主要分布在陕西、甘肃和四川三省秦岭、岷山、邛崃山等山系的亚高山地带，包括较低海拔处的落叶阔叶林和高海拔地区的云杉，冷杉为主的针叶林，当然还有过渡的针阔混交林。大熊猫的主要食物是生长在林下的冷箭竹等竹子。和大熊猫共享这些森林的还有羚牛、川金丝猴以及金猫、黄喉貂等物种。这一区域降水丰沛、四季分明。目前以大熊猫为保护对象的国家级自然保护区有31个。

甘肃白水江国家级自然保护区内拍摄到的野生大熊猫

云南西双版纳，海南尖峰岭，霸王岭等国家级保护区以保护热带雨林为主。与熊猫森林相比，热带雨林更为湿热，全年气温变化不大。西双版纳的热带雨林有著由望天树，青梅等高大乔木组成的林冠层，众多的藤本、气生根植物缠绕期间，蕨类和兰花等附生植物组成了空中花园，还有多种榕树为鸟兽提供了重要的食物来源。

西双版纳国家级自然保护区中的望天树

图片来自中科院昆明植物研究所

东北部与俄罗斯、朝鲜接壤的边疆地区，以吉林珲春东北虎国家级自然保护区为代表，森林以蒙古栎，山杨，红松等构成的温带针阔混交林为主，生活在林中的狍、梅花鹿、野猪等有蹄类，是东北虎、豹等捕食者的食物来源。这一区域同样四季分明，但无论是年均温还是冬季的极端低温都要比熊猫栖息地低很多。

东北林区的虎 供图/孙戈

我国还分布有许多其他类型的森林生态系统，如鼎湖山的南亚常绿阔叶林、东灵山的暖温带落叶阔叶林等等，篇幅所限我们这里就不再一一展开介绍。

我国主要内陆湿地类型保护区分布图

数量上仅次于森林生态类型保护区的是内陆湿地类[1]保护区，现有58个，占到国家级自然保护区的12%；此外还有如黑龙江新青白头鹤国家级自然保护区、碧水中华秋沙鸭国家级自然保护区、安徽扬子鳄国家级自然保护区等以濒危物种为主要保护对象的保护区也以湿地生态系统为主。湿地是河流、湖泊、沼泽等水生环境的统称，这一概念引入我国较晚，在1992年我国加入国际湿地公约后才逐渐被使用。我国的内陆湿地生态系统主要分布在青藏高原、长江、黄河中下游以及东北三江平原。

（[1]国际湿地公约给出的湿地定义包含了水深不足6米的浅海区域，而在自然保护区保护对象分类中这部分保护地划归为海洋海岸类保护区。）

在江西鄱阳湖国家级自然保护区越冬的白鹤 摄/廖士清

江西鄱阳湖国家级自然保护区是多种濒危鸟类的重要越冬地，也是多种淡水鱼类的重要栖息地。大片的挺水植物如芦苇，是震旦鸦雀、斑背大尾莺等众多雀形目鸟类的觅食场所；浅水区和泥滩里，沉水植物的块茎和软体动物是白鹤的主要食物；更深的水域中则游弋著濒危的江豚。

我国主要草原草甸与荒漠类型保护区分布图

草原和草甸都是以“草”为主要植被的生态系统，草甸相对湿润，水分充足，而草原则更多分布在较为干旱的环境中。在更加干燥寒冷，风沙较大的地区，则容易形成沙生、耐盐碱植物占优势的荒漠。我国的草原、荒漠生态系统主要分布在我国西北部，以及青藏、云贵高原地区。目前，我国有4个草原草甸类保护区和13个荒漠生态类保护区，分别占到了国家级保护区的1%和3%。需要指出的是，虽然标记为草原草甸类型的保护区比较少，但很多保护区覆盖了不止一种生态系统，草原草甸与湿地就经常分布在同一区域，因此包含有草原草甸生态系统的保护区数量要多于此。

三江源国家级自然保护区 摄/董磊

三江源国家级自然保护区是我国典型的高寒草原草甸生态系统，主要生长著嵩草科和莎草科的多年生草本植物。保护区内典型的动物有雪豹、藏羚羊、野牦牛等典型动物。

青海柴达木梭梭林国家级保护区里的梭梭和鹅喉羚

图片来自青海省人民政府网

青海柴达木梭梭林保护区常年干冷多风，沙源丰富，植被低矮稀疏。梭梭林是荒漠环境中典型、稳定的植被类型，为跳鼠，荒漠猫，藏野驴等动物提供了栖息环境。保护梭梭林荒漠，一方面要阻止荒漠进一步沙漠化，另一方面也要保护典型的荒漠植被。盲目的种树，试图将荒漠变绿，不仅有著高昂的经济成本，也违背了当地气候条件所决定的生态规律。

我国主要海洋及海洋生物类保护区分布图

海洋海岸类保护区其实覆盖了差异巨大的众多生态系统。如珊瑚礁、红树林、海岸滩涂、河口水域等等。目前，我国已经建立了17个海洋海岸类保护区，以及广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区、辽宁大连斑海豹国家级自然保护区等海洋生物野生动物为主要保护对象的保护区。

我国的海洋保护区集中分布在渤海湾，东南沿海以及广东-海南沿海（总之是有海的地方才可能有）。相较其他类型的生态系统，我国海洋生态系统面临的污染，物种多样性丧失，气候变化等威胁要更加严峻，海洋类保护区仍然需要更多的关注和保护投入。

三亚珊瑚礁 摄/吴立新

广东徐闻，三亚珊瑚礁是我国少数几个以珊瑚礁为主要保护对象的国家级保护区。珊瑚礁由珊瑚虫骨骼堆积而成，为种类极为丰富的海洋动植物提供了生活环境。

深圳福田红树林国家级自然保护区 摄/吕植

红树林是分布在海洋潮间带，适应了周期性淹没和高盐环境的独特的植物类群，城市周边的红树林提高了当地应对气候变化的弹性。

在上海崇明东滩鸟类国家级自然保护区停留的黑尾塍鹬

图片来自崇明东滩鸟类国家级自然保护区官网

东滩的海岸滩涂有丰富的底栖生物，是东亚地区迁徙水鸟重要的停歇和觅食区域。

自然保护区，国家公园试点以及其他类型的保护地，共同构成了我国的自然保护地体系，将多样而宝贵的自然生态系统纳入到法规的保护之下。但划定建立保护区（国家公园）只是保护地工作的第一步，让保护地切实发挥保护作用，是自然保护所需要持续努力的工作。保护区不是理想国，即使是国家级保护区，也时常面临著盗猎盗伐、能源矿产开采、地产开发等威胁。

目前，山水的自然观察团队正在为国家级自然保护区“量身定制”地理信息，尝试回答“保护区在哪儿”“濒危物种在哪儿”，“威胁与破坏在哪儿”这三大问题，希望找到人与自然和谐共生的可能。

文章编号: 3b80479d864cf01416205d8abfa891d9
-----------------------------------------------------------------------------

29. 微信公众号 -  (超爽自驾体验,七日带你尽览大海、瀑布、山川……向从前的单调说白白!) 2019-07-02 早安攀枝花   早安攀枝花

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1562026692&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO6Rryk0O8WapwGBPcbPSB8UOLwvveEwAWnrUznR2*vyJ4egQac6QNTU2gn4ZWa5kYd1w*dSdqfaDlCeT8P6T4JgDuVUC5cs1ddcTZYF1DVJ2brnG**b9BdVI6r49blVVJ5y5RvOp0r68AlXhhzjB5IECsesYvK7gGUEO-tGEHkt8=

广西七日自驾之旅出发啦~

你听过最让你心动的旅游语是什么？是“世界很大，我想去看看”的潇洒，还是“人生不止有眼前的苟且，还有诗和远方”的文艺？

木木听过最动听的一句是“你带著我，我带著驾照，只要你想去，我们就一路狂飙奔过去”。

如果你心中也有一个旅游梦，那么不妨和木木一样，从自驾游开始。

自驾游的你，不会错过任何美景，只要遇到心仪的风景，停车就可以好好玩耍，简直不要太方便。

所以，今天木木就给大家推荐一款非常棒的自驾游路线，让你尽情感受自驾的魅力！

行程安排

1

攀枝花 - 富宁（约780公里9小时）

早攀枝花驾车出发至富宁，到达后入住酒店；

晚餐后自由活动。

包含：中、晚餐

住宿：富宁

2

富宁 - 硕龙镇（约200公里3小时）

早餐后富宁驾车前往边陲重镇硕龙；

中餐后游览【德天跨国瀑布】及【中越53号界碑】，德天瀑布横跨中国、越南两个国家，是世界第四大、亚洲第一大跨国瀑布，瀑布三级跌落，最大宽度 200多米，纵深60多米，落差70余米，是东南亚最大的天然瀑布，被国家定为特级景点。它与越南的板约瀑布连为一体，就像一对亲密的姐妹；

游览之后入住酒店。

包含：早、中、晚餐

住宿：硕龙

3

硕龙镇 - 东兴（约780公里9小时）

东兴-三娘湾（约100公里1.5小时）

早餐后驾车前往【东兴】，途径“广西第一跨海大桥”，观边陲明珠“海心公园标志球”，在桥上留影；午餐后参观【中越友谊大桥】，边贸商品城，自由购物；

之后前往【东兴金滩】，金滩位于东兴市的京族三岛万尾岛、巫头岛和山心岛，是我国大陆海岸线的最西南端，居民以京族为主。其中以万尾岛上的金滩最为著名，有10公里长的海滩，集沙细、浪平、坡缓、水暖于身，无污染，海水清澈，是广西继北海银滩之后的又一滨海旅游热点；

游览完毕后驾车前往【三娘湾】，参观著名电影《海霞》拍摄地海豚之乡三娘湾旅游风景区，参观有著美丽传说的三娘石、海母石等美景。在这里享受碧海、蓝天、沙滩、礁石、渔帆、海豚，还有连片的浓密的木麻王树林给我们带来的无限魅力！享受这片如诗如画绵延的滨海风光！还可视天气、海潮情况乘船（自费）出海观看野生白海豚！

最后返回钦州入住酒店。

包含：早、中、晚餐

住宿：钦州

4

钦州 - 北海（约100公里1.5小时）

北海 - 涠洲岛（约100公里1.5小时）

早餐后驾车前往【北海】，乘船前往中国最大最年轻的火山岛---涠洲岛，游火山口遗址公园、三婆庙、法国式天主教堂、沙滩拾贝等景点；

全天游览后乘船返回北海入住酒店。

包含：早、中餐

住宿：北海

5

北海 - 南宁（约380公里3小时）

早餐后参观【北海老街---珠海路】，了解北海历史；

北部湾广场，游览素有“东方夏威夷”美誉之称的（AAAA级）北海银滩（银滩沙细，浪平滩浅滩平，无鲨鱼）。在沙滩漫步、海滩拾贝，享受阳光、海水和沙滩。

午餐后驾车至南宁，到达后入住酒店。

包含：早、中、晚餐

住宿：南宁

6

南宁 - 昆明（约850公里，9小时）

早餐后驾车出发至昆明，途中用午餐；

到达昆明后入住酒店。

包含：早、中、晚餐

住宿：昆明

7

昆明 - 攀枝花（约300公里，4小时）

早餐后驾车从昆明（跟队或自由）返回攀枝花温馨的家，结束此次环海快乐自驾之旅！

包含：早餐

服务标准

费用不含

全程自带车，不含车辆；

往返过路费、加油费、维修费、停车费等行程中一切车辆所产生的费用自理；

客人的自费项目及一切个人消费自理；

行车过程中所发生的一切事故由客人自行承担，本协会协助解决；

因人力不可抗拒因素造成游客滞留所产生的费用由客人自理；

不含行程当中的推荐自费项目及客人的一切个人消费；

若出现单男单女，将安排三人间，若无三人间产生单房差客人自补；

行程较长，暑假日期间，若产生可变因素，在不减少景点的情况下游览顺序和住宿会做临时调整。

温馨提示

全程路况良好，约3000公里左右（其中500公里左右非高速公路）；

长途驾驶请注意安全，请看护好老人、儿童，备足干粮和饮用水；

户外活动时间较长、紫外线强，带足防晒用品；

可自带游泳衣、拖鞋、浴巾等。

七天的行程

对于自驾游来说时间刚刚好

不会因为时间太长导致过度疲累

也不会因为时间太短而玩不尽兴

这个行程是由

攀枝花市自驾车旅游爱好者协会

攀枝花市广天旅游有限公司

共同推出的暑期自驾路线

别看足足有七天的行程

但是价格真的非常亲民

性价比超级高

如果你也是一个旅游爱好者

如果你正想要体验自驾的乐趣

那么就赶快打电话报名吧~

暑期将至，名额有限，先到先得哦~

本文编辑：凌寒

图片及文字未经授权不得擅自使用

本文内容由商家提供

不代表本号观点，消费者请理性消费

文章内容如有侵权，请联系删除

文章编号: 4dd30557aa01a446b91c7519a88d044b
-----------------------------------------------------------------------------

30. 微信公众号 -  (7月12-14日,钦州三娘湾、北海银滩、骑楼老街、浪漫婚纱摄影基地、海鲜加工大餐纯玩三日游 会员价:480元/人) 2019-07-02 最爱老朋友   最爱老朋友

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1MTY4ODI0Ng==&mid=2247502750&idx=7&sn=ad33657bfbe8638d012c2df84b71808a

最爱老朋友

旅游/美食/资讯/优惠

钦州三娘湾、北海银滩、骑楼老街、浪漫婚纱摄影基地、海鲜加工大餐纯玩三日游

发团日期：7月12-14日

会 员 价：480元/人

报名热线：梁经理 15078362902（微信同号）

北海是广西和中国大西南首选的海滨旅游度假胜地，是一个浪漫的海滨城市，气候宜人，风光旖旎，全年花红柳绿，四季瓜果飘香。洁白如雪的十里银滩、侨港度假浴场，风光秀美的涠洲岛，波光粼粼的星岛湖，红树林、冠头岭、珠海路老街等等，这一切组合成了美丽富饶风景如画的北海。加之空气清新怡人，负离子含量极高，堪称中国最大的城市氧吧，被称为“中国最适宜居住的城市”。北海位于广西南部北部湾东海岸，下辖海城区、银海区、铁山港区、合浦县等三区一县，境内有众多人文和自然景观。北海市区有号称“天下第一滩”的银滩、冠头岭国家森林公园、侨港度假浴场、外沙海鲜岛、珠海路老街、涠洲岛火山国家地质公园、斜阳岛等，星岛湖、山口红树林自然保护区。北海是中国古代“海上丝绸之路”的始发港，也是中国西部唯一具备空港、海港、高速公路和铁路的城市，更是享誉海内外的旅游休闲度假胜地，入选“中国十大休闲城市”、"中国十大宜居城市"之一的称号。

三娘湾，广西十佳景区之一，国家4A级景区，这里水产资源丰富，有青蟹、大蚝、对虾、石斑鱼等四大名产。三娘湾景区以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称，拥有"中华白海豚之乡"美称。

三娘湾不仅以白海豚而闻名于世，而且还以神奇、壮丽的大潮而闻名。景区由三娘石、母猪石、五雷岭、威德寺等景观组成。是著名电影《海霞》的外景拍摄地和中央电视台MTV《湾湾歌》和20集电视剧《海藤花》的拍摄基地。

行程安排：

第一天：桂林--北海银滩

早上7:00在七星公园花桥大门集合，7:30出发北海，中餐在服务区自由用餐，下午15:00抵达【北海银滩】，北海银滩被誉为“天下第一滩”的北海银滩下海游玩。

在美丽的海边夕阳下，我们尽情的下海游玩、拍照泡大海。银滩长达七八个月的诱人泳季，在蓝天白云下沐浴著灿烂的阳光，在洁白的沙滩上游玩嬉戏，在轻柔的波浪中尽情畅游，在微腥阵阵的海风中冥想；乘海上降落伞翱翔蓝天，驾惊险刺激的摩托艇乘风破浪，还有悠闲轻松的沙滩运动，愉情悦性的鸟类表演，赏心悦目的异国风情歌舞，极目天涯，海天相连，渔帆点点。由于是上等的石英砂，整个沙滩在阳光的照射下会泛出银色的光，很是好看，这片沙滩也因此被称为“银滩”。这里的沙滩很平缓，海水退潮快，涨潮慢，而且没有鲨鱼，是特别理想的海滨浴场和海上运动场所。

注意：为了您的下海安全，必须遵从银滩海滩的管理规定。一定要在规定的海滩地段下海；不会游泳的队员要下海时，必须穿戴救生衣在浅水区下海，不进到深水区。自由组合晚餐或自由组合到农贸市场购买海鲜加工海鲜大餐。或自由到北海侨港风情街晚餐，享受热闹繁华的北海海鲜夜市风情。或自由到北海老街享受美丽的海滨城市的夜晚。

第二天：摄影基地—北海老街—海边

早上08:30集合乘车前往【北海“海枯石烂”婚纱摄影外景基地】，游览、摄影，11：00上车前往【北海老街】午餐并游玩，中餐后乘车前往海边自由玩耍拍照，或者逛逛菜市购买海鲜加工。后前往酒店入住。

第三天：北海—钦州三娘湾—桂林

早餐后乘车前往钦州【三娘湾景区】（已含门票）游玩，三娘湾地理位置十分优越，具有优越的区位优势，它拥有著丰富独特的旅游资源，三娘湾不仅以白海豚而闻名于世，而且还以神奇、壮丽的大潮而闻名。中午自由午餐后乘车返回桂林，约19：30回到桂林，结束愉快的行程。

最爱老朋友

旅游/美食/资讯/优惠

钦州三娘湾、北海银滩、骑楼老街、浪漫婚纱摄影基地、海鲜加工大餐纯玩三日游

发团日期：7月12-14日

会 员 价：480元/人

报名热线：梁经理 15078362902（微信同号）

2019年7月12-14日，钦州三娘湾、北海银滩、骑楼老街、海枯石烂浪漫婚纱摄影基地、海鲜加工大餐 纯玩三日游 480元

【活动线路】：桂林--北海银滩--骑楼城--浪漫婚纱摄影基地--钦州三娘湾--返桂

【活动亮点】：赏大海、北海银滩、海豚乡三娘湾、海里冲浪、吃海鲜、摄影。

【活动强度】：★ （休闲，可穿漂亮裙子）

【活动人数】：22人成行。

【风景指数】：★★★★★（五星为满星）

【活动费用】：成人480元/人

1.2米以下不占床位280元/人

（费用包含：三天高速往返车费、三娘湾门票、两晚住宿、司机食宿费、领队费）

【费用不含】：全程餐费、个人消费。

【集合地点】：七星公园花桥大门（解放桥对直大门口/美术馆门口）

【集合时间】：早上7：00集合，7：30准时出发。

【基本装备】：身份证、洗漱用品、休闲鞋、漂亮衣服和丝巾、帽子、太阳镜、雨具、晕车药、个人用品（举例不够详细，如有缺漏自己考虑），帮他人报名的朋友请告知装备要求。

备注：报名以缴费为准，报名时请提供真实有效的证件号码（买保险时用，不支持不买保险报名）

活动出发的头天我们会以手机短信/微信的形式把车牌号码、领队及领队联系方式发给大家，请大家注意查看微信或者短信，并且回复已收到此信息。

【报名方式】

把资料发送到微信或手机短信，

格式：活动名称+名字+ 身份证号码+手机号码

（购买意外险用，请务必提供本人真实资料）

【报名截止】活动前2天或报满为止

【友情提示】资料报名后请将转账截图发到微信上，等待回复确认才算是正式预定报名成功，绝对保证你的个人信息资料不外露。放鸽子者可自行找人代替参加，请安排好您的假期慎重报名。

本活动报名后提前5天取消无条件退款（如有已产生的费用减出），活动前5天因个人原因取消出行，费用不退。可以找人顶替，请安排好假期谨慎报名。

最爱老朋友

关注公众号了解更多桂林周边、国内旅游线路

公众号二维码 微信二维码

长按指纹 >识别图中二维码 >添加关注

·end·

—如果喜欢本文，快分享给你的朋友们吧—

我们一起愉快的玩耍吧

文章编号: 5bc6eb25d6f2910c3c7880769e947c0f
-----------------------------------------------------------------------------

31. 微信公众号 -  (“网红”淇澳岛,居然还藏著一座海洋博物馆!) 2019-07-02 广东自然资源  其他 广东自然资源

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1561998577&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOQjXlRL20e9j1u*6pKUdrJy*AZjAP7z2JKFpfaYr3zQtixbxpCBC8GIiqQn5e4s5LLKeJ6eDr9q7AvqikxEDDNfipzB*2IsaRssHGpzT624SU*OPz3iHD6kmSJacsvZWeObDJTmP2eL4yMc8Z7kFFy6d4Ps3NctfudHq4m-A4lhk=

淇澳岛——“百岛之城”珠海必去打卡的网红胜地之一。淇澳的“颜值”，是随手一拍就可得到大片级美景；淇澳的“灵魂”，是质朴中散发著浓厚的历史文化气息：在这面积不足18平方公里的小岛上，竟有17座始建于宋朝的庙宇、长达1000米的花岗岩条石铺成的白石街、天后宫、抗英炮台和苏兆征故居；这里有惊天动地的传说，从新石器时代的遗址到鸦片战争前夕反抗侵略的英雄历史遗迹，无数故事等待人们去发掘……

淇澳，更是一个古朴又时尚的世外桃源。拨开层层叠翠，温柔的海风捎来丝丝凉意，隐藏在白石街巷深处的那些诗情画意的度假屋，透著骨子里的超凡脱俗。那些百年老宅，被一个个颇有来历的大家改造成各式风格的民宿，拱形门窗、青砖院墙、闲庭小院、长满野生多肉的老瓦顶……光阴似乎在这里变慢了。如果当初“东邪”黄药师来过此地，定会乐不思蜀，弃桃花岛于不顾。

而淇澳岛上的红树林湿地保护区，还拥有著目前珠江三角洲保存最完整、最集中的红树林。保护区内拥有维管植物695种，野生动物347种，其中真红树植物有15种，半红树植物9种。每年到秋冬季，这儿便栖息著数以万计、90多个种类的迁飞候鸟，满目的绿色和清新的空气令人感觉舒爽畅快。

但！你若以为百年老宅、文艺小资就是淇澳岛的全部，那就错了——在这座宝藏小岛上，还隐藏著一座神秘的海洋博物馆！

这里是“海上大熊猫”中华白海豚守护者的大本营，是中国首个中华白海豚保护基地，也是中国唯一一个以国家级命名的中华白海豚自然保护。

神秘博物馆:藏著一片海洋

这座神秘的“博物馆”坐落在淇澳岛关帝湾，伫立在进入淇澳岛必经之路的一旁，拢在一片片葱郁树木之间。米白砖格方正布局，外表看起来是一座再朴素不过的建筑，里面却藏著一个奇妙深海，诉说著那些关于海洋精灵的故事篇章。

甫进门，大抵就会被眼前大片盛满眼眸的海水蓝俘虏，上一秒还在白石老街体验民国复古风情，这一秒被蓝色风暴温柔袭击，让人恍然以为置身宁谧深海。

这片深海，以“中华白海豚科普馆”为名，将白海豚的前世今生娓娓道来。作为首个结合海洋意识教育和中华白海豚保护的科普中心，中华白海豚科普馆设立了海洋意识和中华白海豚两个专题展厅。

海洋意识专题展厅围绕认识海洋、海洋资源和海洋保护等主要内容进行布展，五彩缤纷的珊瑚丛、青翠欲滴的水草、形态各异的四大名螺……斑斓的姿态色彩，带来了深海远洋瑰丽神秘的传说。

走进大海深处，便慢慢抵达了中华白海豚展厅。变幻的灯光配合深蓝背景还原了海洋印象，姿态、大小不一的中华白海豚标本与模型映入眼帘.

站在这里，仿佛能看见这些海洋精灵自在地游弋在深海里，见证著它们成长蜕变的同时，也目睹了它们面临的危险……随著我国海洋经济的快速发展，海洋开发力度不断加大，中华白海豚栖息地不断缩小，中华白海豚物种延续面临严峻挑战，保护工作刻不容缓。

海洋精灵:中华白海豚 曾经住在这里

穿过中华白海豚科普馆，便会到达另一方天地。三个巨大的海水池倏然出现，与之前科普馆的精美细致迥然不同。这三个特殊的海水池，便是海洋精灵的救护站！受伤的中华白海豚在这里养过伤，搁浅的糙齿海豚在这里恢复了活力，临时借住的鲸鱼在这里获得最好的照顾……

建筑面积达1700平方米的鲸豚救护中心，室内恒温恒湿，符合海洋生物的生活习性，保护区管理局接收到的伤病生物，都会集中在此养护。在这里，保护区工作人员用最大的善意和努力，帮它们找到回家的路。

2012年，这里曾创造出国内首例在淡水河涌救助成功的奇迹——救助中华白海豚“老白”。那是3月的一个清晨，保护区工作人员突然接到电话：佛山罗村的河涌里有一头白海豚。当救护小组成员陈希与同事抵达时，布满淤泥的河道中，“老白”艰难地露出头来呼吸。由于搁浅的地方距最近的出海口有100多公里，“老白”没有办法游回去。救护小组将“老白”带回保护区，为它做了体检。只见“老白”身上伤痕累累，其中一道深深的裂口把它的背鳍分成前后两半，尾柄、背部、吻部布满了各种病灶，虚弱得连呼吸都绵软无力。

在救护小组悉心照料下，“老白”的白细胞数量逐渐恢复正常，伤口逐渐复原，精神也好了很多。据估算，当时“老白”的年龄已经有45岁。而白海豚的寿命一般在30岁到40岁之间，“老白”已经相当于人类的90岁高龄了。于是，“老白”在大家的精心照料下，度过了它生命最后的300多天。

也许在大家的眼里，鲸豚救护工作应该是欢乐有趣，充满正能量的。殊不知，保护区管理局工作人员背负著怎样的责任与使命。自2003年以来，保护区共处理各类珍稀濒危海洋动物搁浅案例230多起，其中中华白海豚186起，其它动物包括江豚、灰海豚、小须鲸和海龟等动物43起。经过多年的积累，建立了我国最大的中华白海豚样品组织库。

陈海亮，毕业于中山大学，现任广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局局长，高级工程师。近年来主持完成国家、省、市级项目成果约25项，并得到广泛应用。获得过省海洋与渔业局“岗位排头兵”、省委党校“优秀学员”、全国野生动物保护协会“生态保护奖”等荣誉称号。

以下是小编与陈海亮的三问三答

小编

听说咱们珠江口中华白海豚国家保护区，是唯一一个以国家级命名的保护区，您还组织成立了一个鲸豚救护小组?

是的。自2012年起，我们出海监测海豚总航程近2万公里，通过相片识别研究方法，累计识别2381头中华白海豚，基本上覆盖完整个珠江口。

陈海亮

小编

印象中有没有特别深刻的救助故事呢？

2017年年在金湾区海泉湾路附近，有一头搁浅死亡的中华白海豚，腐烂很严重。靠近海岸这边的防波堤有3米多落差，死亡的中华白海豚有2米多长，体重三四百斤。当时已经很晚了，我们没法去找起重机，只能在众人的合作下装上货车。趁第二天天亮，尽快完成了解剖取样，期间除了要忍受令人阵阵作呕的恶臭外，还有成群苍蝇，炎热气候，密不透风防护服下的汗如雨下。

陈海亮

小编

有没有想对大家说的话？

我们的努力，都是为了让子孙后代还能看到珍稀美丽的中华白海豚！希望更多研究人员和社会公众能积极参与到海洋环境保护以及鲸豚保护工作中来。

陈海亮

导读

来源| 珠江口中华白海豚国家保护区

编辑|李宏艺

统筹|蔡小媛

审核| 黄华坤

广东自然资源全媒体团队出品

文章编号: d84d7cee760b2a4a055c1f42ec700c1e
-----------------------------------------------------------------------------

32. 微信公众号 -  (￥99元!北海银滩、冠头岭、百年老街汽车两日游!特别赠送海鸭蛋和丝巾!) 2019-07-01 南宁中旅桂平分社  其他 南宁中旅桂平分社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1562008690&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO4f*-4BGzDqQdH7Lp966VT-QQ9DhlWejJq619pys1zb38pHKxKCk7psNf-EblmUU2oVaxVLYVyHzMOONYOITB7-kxr00nz5wKuvC3HcrP5rgaeNdubHsqof1Girf0lztmkf8m-q-jrePL6LhahCRTcSRvpFCmBkOl1lzGs6FpZM0=

请记住这是我们的门店哦！

★精选景点

✔赠送天下第一滩—北海银滩、百年老街；

✔游览国家级森岭公园--冠头岭, 登山远望，海天一色，帆影点点，令人顿觉心旷神怡；

✔旅游大巴一路随行一路歌；

✔全程不推荐自费景点！（海上娱乐项目和特色餐除外）

★特别赠送

①报名赠送价值38元/盒海鸭蛋一盒

②报名赠送价值58元丝巾一条

备注：正常收客年龄25-69岁， 12-25岁的客人在正常收客年龄基础上+100元/人(占床 )

北海银滩

沙质细柔洁白，在阳光的照射下，洁白、细腻的沙滩会泛出银光，故称“银滩”。

北海银滩以其“滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼”的特点，享誉天下！

这里空气中负离子含量为内地城市的50至l000倍，所以特别清新，有“南方北戴河”之誉。

百年老街

除了新鲜的海鲜，还可以到北海老街上品尝虾饼，顺便逛逛独具风格的百年老街，始建于1883年，街道两旁是独具特色的中西合璧骑楼式建筑。

沿街遍布英、法、德领事馆旧址，德国森宝洋行旧址和天主教堂女修院旧址，及药堂、酒肆、茶坊等，见证了北海曾经的繁华。

冠头岭

冠头岭国家森林公园犹如一青龙横卧海面，因坡岭宛延起伏，状如窿冠因而得名，临海一面海蚀景观错落别致，姿态万千，西南麓下海湾，海水清澈见底，巨大的礁石群错落嶙峋，古迹龙王岩（廉阳古洞），因海浪侵蚀沙岩，壁基裸露，现出突兀参差的怪石奇观。

在冠头岭登山远望，海天一色，帆影点点，令人顿觉心旷神怡，朝观日出夕赏日落，听浪涛拍岸，看浪花卷起千堆雪，大自然的天籁美景，美不胜收，打卡网红点【海枯石烂】。

行 程 安 排

D1：桂平—北海 餐：自理 宿：北海

早上指定时间地点集合，乘车一路向南奔向心中那片海—北海。抵达后游览“亚洲最大的钢塑雕塑”——《潮》，之后游览天下第一滩--北海银滩！

D2：北海—桂平 餐：早 宿：温馨的家

早餐后，游览北海标志性建筑--“南珠魂” 城雕（约30分钟），之后参观始建于1883年，长1.44公里，宽9米的【百年老街】（漫步30分钟左右）沿街全是中西合璧骑楼式建筑。这些建筑大多为二至三层，主要受19世纪末叶英、法、德等国在我市建造的领事馆等西方卷柱式建筑的影响。

游览国家级森岭公园--冠头岭（不含电瓶车，费用10元/人自理，自愿乘坐），冠头岭位于广西北海市西尽端，全长3公里，由主峰望楼岭（前清曾设“望楼”于顶巅，海拔120米）与风门岭、Y髻岭、天马岭等山峦群体组成，东北延伸至石步岭南麓而止，同向潜脉与石步岭地角岭相连。整个山岭以形状“穹窿如冠”而得名。山体为砂岩石质，西南麓下海湾，海水清澈见底，巨大的礁石群错落嶙峋，古迹龙王岩（廉阳古洞），因海浪侵蚀沙岩，壁基裸露，现出突兀参差的怪石奇观。岩下惊涛拍岸、潮声如雷，因而“龙岩潮音”成为北海一大景观。登山远望，海天一色，帆影点点，令人顿觉心旷神怡。朝观日出夕赏日落，听浪涛拍岸，看浪花卷起千堆雪……大自然的天籁美景，实是美不胜收。麓被海浪侵蚀成陡壁。冠头岭雄峙北部湾畔，北海市西南尽端，俯瞰古珠池，有“三廉海门”之称。冠头岭历史上为海防要塞，明洪武八年，为防海寇袭扰，创设炮台于主峰之侧，遗迹尚存。目前岭巅灯塔已增高，登山公路可直达岭巅。建国后，遍岭绿化，现今冠头岭已成为国家级森林公园。

之后乘车返回温馨的家，结束愉快旅程！

费用已含

1.酒店: 北海当地经济型酒店标间（设施：空调，电视，独立卫生间）。不提供自然单间，如产生单男单女需自理单房差（无三人间）；全程单房差120元/人

2.用餐: 全程不含餐

3.用车: 全程空调旅游车，保证一人一座 ；

4.门票: 行程所列景点第一大门票

5.导游：中文导游服务；

6.正常收客年龄25-75岁，12岁以下儿童不占床与成人同价，12-25岁占床+100元/人

费用未含

1、个人旅游意外险（建议客人购买）；

2、不含全程入住酒店产生的单房差；

3、不含旅游期间一切私人性质的自由自主消费（如：长话费、洗衣、娱乐、自主购物及超出行程以外的费用）；

4、不含因自身违约、自身过错、自身疾病等原因导致的人身财产损失所额外支付的费用；

5、“旅游费用包含”内容以外的所有费用；

6、本线路不含发票。

温馨提示

1、此行程45人成团，如人数不足则不能成团，旅行社会在出发前2天下午18:00前通知，您可以选择延期出团或取消行程，旅行社全额退款，不承担其他赔偿责任。如因客人自身原因取消行程，产生的一切损失由客人自理。

2、本行程报价为综合打包价，行程景点门票有任何优惠或减免，不做退费处理（请提前告知客人，以免产生纠纷）。赠送项目自愿放弃、景不玩、餐不用、房不住等均不退任何费用。

特别说明

1、旅行社保证在不减少行程内所含景点的情况下，有根据实际情况对行程游览先后顺序做出合理调整的权利。

2、如遇旅行社不可控制因素（如不可抗力的自然灾害、交通路况、航班延误、景区临时关闭无法接待等）不能安排的景点费用不退；游客放弃合同已含内容、赠送项目若遇特殊原因不能安排，费用一律不退；凡持有军官证、老年证、导游证、学生证、记者证等证件客人均不享受任何团队优惠政策；

3、如遇旅游旺季酒店客房紧张、道路问题或政府临时征用等特殊情况，我社有权调整为同等级标准酒店；全程不提供自然单间，单房差或加床费用须自理酒店退房时间为12：00）；

4、身份说明：请客人必须携带有效证件，若因客人所报姓名错误或身份证过期、无效、遗忘导致无法出行所造成的损失由客人自行承担所有损失；

5、景点之间跨度较远、车程时间稍长，如遇旅游旺季部分景区中转交通可能出现排队等候时间过长，请耐心配合导游跟景区工作人员的协调工作；

6、景区、餐厅、宾馆、火车站等场所内(外)均有各种售卖旅游纪念品或其他商品的店铺，您在这些地方购买的物品不属于旅行社行程安排的购物店！请您慎重消费,注意识别真假，并保留好购物票据，避免不必要损失；

7、外出旅游，安全第一，旅游途中请听从导游人员安排，配合司机、导游工作。团友之间相互关照。自由活动时，请注意人身及财产安全；

8、景区内可跟随导游游览或自行游览，进入景区后容易走散，导游在景区内很难跟随每一位游客，所以主要以自己游览的方式在景区内游览，如与导游走散，请在规定时间统一在景区外停车场集合；

9、全程为综合优惠价格，持有各类特殊证件（比如军官证、老年证、记者证）不再重复优惠。

10、旅游者应确保身体健康，保证自身条件能够完成行程；未满2周岁或年满70周岁的，有心肺脑血管病听视力障碍的，不宜长途及高原旅行的，既有病史和身体残障的，均不适合参加；任何隐瞒造成的后果由旅游者自行承担；

11、投诉受理，以游客交回的《游客意见单》为依据，请您秉著公平、公正、实事求是的原则填写《游客意见单》。

补充协议

此行程为组团社与游客双方自愿协商一致的行程单据，经组团社与游客双方签字认可后做为补充协议，和协议具有同等的法律效应。

甲方：乙方：旅行社

在甲乙双方经过签订《旅游合同》基础上，经双方友好协商一致前提下，签订安排购物或另付费项目补充协议的内容如下：

一、安排购物的内容：

区域

商场名称

特色

停留时间

北海

乳胶展示店

天然橡胶床垫和乳胶枕头

约45分钟

丝绸店

服饰及床上用品

约45分钟

螺旋藻/孢头

螺旋藻或保健品

约60分钟

二、自费相关约定：

自费项目

活动内容简介

游览时间

环岛游/渔家乐

乘双层豪华观光游船，从指定码头登船，出海观赏北海海上风光：途径南万渔村、造船厂、海上牧场南海舰队、远眺冠头岭、白海豚海域，船上还可以品赏时令海鲜贝类烧烤，海上垂钓，同时欣赏精彩的风情表演，参与活动互动，是观光和娱乐一体的海天盛宴！

约120分钟

168元/人

备注

以上价格含景点门票、旅游车车费、导游服务费，所有优惠证件已经是旅行社最惠政策，不予另行优惠！

2、行程中景点及娱乐项目客人自愿参加，不参加的客人在码头等候，并请注意人身安全！

三、甲方参加非旅行社安排且是本协议约定以外的增值旅游项目导致人身安全或财产损失的,乙方将不承担任何责任。

四、本协议如有争议，双方协定解决，协商不成的均可向旅游行业主管部门举报或向有管辖权的人民法院提起诉讼。

五、本协议一式二份，双方各执壹份，受甲方委托该团导游为乙方授权签字代表，甲方为旅游者本人（18周岁以下未成年人需监护人签名）。

本人已完全阅读并清楚了解本行程的各项合同条款，并且同意以上安排及方案。

甲方（旅游者）：乙方(旅行社)：

电 话：电 话：

时 间：年 月 日 时 间：年 月 日

▽

我是娜娜

一个给你们带来美好旅程的老板娘

今日份的推荐

▽

多彩民族！体验不一样的民族文化！一步一景，一景一体验，草原微纪念随时随地分享快乐！0购物！赠送1888元多彩专属大礼包！

￥2780元！暑假华东五市双飞六日游！漫品江南·“9527”周氏密码游江南！7月11日桂平出发！特别赠送拉杆箱、U型枕！

没点大动作，怎敢惊动你！魅力在岘·越南岘港+会安休闲四/五日游！

暑假北京之旅低至￥2680元！品韵·京津——柳州北京双飞纯玩六日游！报名即送行李箱哦！桂平起止！

7月让我们相约茂名潜梦岛（放鸡岛）吧！暑假没有涨价哦！还是299元哦！桂平出发！7月仅限两期啦！

￥2480元！【梦黄黄山】南昌/黄山/宏村/屯溪老街/婺源双飞五日游！

￥699元！巽寮湾、惠州西湖、奥地利小镇纯玩动车三日游！住宿升级：两晚巽寮湾海边酒店哦！酷耶！

￥880元！香港、澳门、珠海纯玩3日游！7月5/12/19/26日桂平出发！

首航特惠·新疆之旅！￥2999元！庆祝四川航空开通南宁直飞乌鲁木齐航班！南宁·乌鲁木齐·天山天池·吐鲁番·喀纳斯双飞8日游！

￥4630元！七月，乘五星世纪游轮·享游壮美三峡|岳阳、洪湖、荆州、宜昌、长江三峡、重庆 单高单动7日品质游！

七月山东 | ￥4280元！济南、青岛、威海、烟台、蓬莱、曲阜、泰山+封禅大典双飞7日游！

首航特惠￥3299元！梦幻喀纳斯·南宁、乌鲁木齐、天山天池、火洲吐鲁番、喀纳斯、白沙湖双飞8日游！手快有手慢无！

低至￥1980元！桂平起止！7月16/23日让我们相约一起去“城在海中的城市 ”厦门聆听海的声音...

￥2680元！7月10日已成团！开啔你的暑假北京之旅吧！让我们相约品韵京津柳州直飞北京双飞六日游！桂平出发！等你哦！

暑假就要到了！你计划好去哪浪了吗？防城港、东兴金滩、怪石滩、中越边境两天纯玩游很合适哦！

暑假7月周边游！￥350元！台山那琴半岛、宝墨园、沙湾古镇休闲纯玩两日游！有点酷哦！

暑假限量发送！好货提前抢！这个夏天，趁著优惠，快去贵州避暑吧！

￥2780元！暑假华东五市双飞六日游！漫品江南·“9527”周氏密码游江南！7月4日桂平出发！特别赠送拉杆箱、U型枕！

暑假开啔你的北京之旅吧！七月，让我们相约品韵京津柳州直飞北京双飞六日游！桂平出发！等你哦！

￥2180元！让我们相约一起去“城在海中的城市 ”厦门聆听海的声音...

全景新疆行·深度新疆+甘肃品质空调旅游专列十六日游！重温丝路辉煌 圆您一次畅游西部的梦想！

低至1080元！草原环游记双飞六日游/双卧8日游！选你所爱！

￥2180元！厦门故事——厦门、鼓浪屿海岛休闲双飞五日游！纯玩不进店！7月15/20/24日桂平出发哟！

暑假开啔你的北京之旅吧！七月，让我们相约品韵京津柳州直飞北京双飞六日游！桂平出发！等你哦！

低至2980元！西安双飞6日游！独家赠送价值588元大礼包！7月5/19/26日出发！

￥2499元！暑假泰国一揽曼芭·曼谷&芭提雅六日游来啦！全程不推自费！

￥2780元！暑假华东五市双飞六日游！漫品江南·“9527”周氏密码游江南！7月4日桂平出发！特别赠送拉杆箱、U型枕！

低至￥6280元！暑假带著爸妈去旅行/带著宝贝去旅游/带著闺蜜去旅行——狮城悠游之旅6天5晚！

￥6980元！超级玩家来啦！暑假联盟！花漾狮城·静享新加坡纯玩6日亲子游！

暑假来了~想打暑假工的小伙伴看过来啦！

￥4380元！暑假研学营|走进“西工大”，八日西安双卧！全程1全陪导师+1生活辅导员+没人两套定制款营服！招收7-16岁学生！

低至2249元！星梦游轮·世界梦号！香港-高雄-南投-台北-嘉义六日游！

清仓大迈！￥999元！清迈+清莱双飞五/六日游！每期仅限20个位置！

【家乡头条】期待已久！金田起义博物馆5月1日试开馆运营！

一条丝毫没有创意的招聘文案！

欢迎微信用户关注南宁中旅桂平分社微信公众号，想知道更多更潮更爆的旅游信息请用微信扫描加入。

扫描下方二维码或点击右上角查看公众号，点击关注！

欢迎加入桂平旅游QQ群：413234111

文章编号: a3280c2562210828fd9cb9e6eef1e56d
-----------------------------------------------------------------------------

33. 微信公众号 -  (快乐暑假在长隆,呆萌价格虏获你的心!中、高毕业生立减100元/人!) 2019-07-01 茂名国旅  其他 茂名国旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1561982614&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAODUPsEEn73vfQAzHoYnV8ZkVzq3dHYeeT4GJBOEmRfXvNEEVmYAYnCdBT0T1McJkbgK8HZWp-zhb5zRrjsTnc-RUnqblouKBJcZ46VDWHYwQhJag0ahU60XPKa4lWPnDCR96ylkjFi-fLNRfmPnwC03Kk2WwoiJMdR9P5hK1K9e8=

Hi！欢迎来到茂名国旅

“生活是一场旅行，我愿做你的导游”

炎炎夏日，

你和煎蛋是不是

只差一口平底锅的距离?

每天望著火辣辣的太阳，

不禁发出灵魂一问：

如何对抗夏日高温，清凉一整夏？

小国君有一消暑新姿势，

抛掉西瓜刨冰，无需空调风扇。

同样能躲避夏日“折磨”，赶快了解一下！

最酷的解暑方式，

当然是到珠海长隆海洋王国嗨玩！

【快乐暑假在长隆】珠海长隆海洋王国邂逅奇妙海洋生物、入住四星标准酒店、送海马抱枕汽车纯玩2天

699元

行程特色：

◆告别劳累：升级入住四星标准酒店，睡眠舒适感UP！

◆惊喜相送：每间房赠送价值98元海马抱枕一只，与海马一起做个甜甜的梦！

◆毕业季大优惠：应届中、高考生凭毕业证或准考证参团劲减100元/人！

◆暑假体验感升级服务升级快乐升级，依旧是呆萌的价格！

惊喜相送！

赠送软萌可爱的海马抱枕，

旅途与海马一起做个甜甜的梦！

毕业季大优惠！

应届中、高考生凭毕业证或准考证参团劲减100元/人！

减100元哇！

下面就来具体看看

珠海长隆海洋王国有什么好玩好看

游园

攻略

①

园区资讯

记得进门拿张园区地图

②

游园线路及参考时间

海洋大街

深海世界（LED天幕）

一进门就看到一条“海洋大街”

绚丽的LED天幕会让你不由地驻足

走过海洋大街，就开始正式的游园了

如果你要顺著园区道路玩一圈的话

进门右转，进门右转，进门右转

（重要的事情说3遍）

海豚湾

海豚岛

【海豚岛】是海豚的家，您可以穿梭于岛上的茅草屋栈道，欣赏海豚的美妙泳姿。如果想近距离观赏海豚，更可顺著楼梯往下走到玻璃前观看。活泼的海豚已适应这里的环境，更会不时表演拿手的连滚翻呢！

中华白海豚

国家一级保护动物，素有“水上大熊猫”之称，拥有天赐的粉红色皮肤，与生俱来的上扬嘴角，一个浅浅的微笑就能萌化你的心，它们又是驰聘于海洋的精灵，喜爱在海中追波逐浪，追逐一个勇敢而智慧的白海豚传说。

5D城堡影院

城堡影院不但可容纳超过1,000人，更拥有全球至大的弧形银幕之一。曾获“最佳旅游景点项目”、“世界最大的3D立体投影”、“世界最大的永久性投影屏”、“最佳创新国际项目”等大奖。

海豚湾剧场

剧场表演很精彩！

千万不要错过！

雨林飞翔

海牛馆

来自西非的海牛又有「美人鱼」之称，牠们拥有庞大而流线的身躯，却没有后肢和背鳍，外型非常特别！馆内并有超过60多种珍稀淡水鱼，包括被列为国家一级保护动物的中华鲟、国家二类保护水生野生动物娃娃鱼，还有外形独特、来自南美的海象鱼。

鹦鹉过山车

全长近1,300米

是全球至长的过山车之一

继续顺著地图向左走

就来到小国君超喜欢的地方

海洋奇观

鲸鲨馆

这是珠海长隆的特色展馆，采用世界上至大的亚加力玻璃，加上先进的无缝连接技术，呈现了亚洲至大的玻璃幕墙，里面展出了魔鬼鱼、鲨鱼、海龟等珍奇鱼类多达15,000条，还有30多米长的大鲸鲨，从场面到个体都很壮观！白天的时候鲸鲨馆人很多，晚上的时候木有人啊木有人，强烈晚上再来看看。

鲸鲨馆出门往右走就到了

极地探险

白鲸馆

白鲸很萌很聪明，不但表演时很精彩，平时也很会自娱自乐~

白鲸剧场

北极熊馆

隔著巨大的亚加力玻璃，您除了可近距离看到北极熊矫健的泳姿，亲身感受牠们在极地的生存环境。

企鹅馆

这里有两大极地动物明星──全球体型至大的帝企鹅和可爱活泼的阿德利企鹅！你会发现，企鹅在雪地上动作缓慢笨拙，可是当牠们一跃入水中，动作就会快如闪电，更会在水中划出一道道潜行轨迹！

接著向下走来到

缤纷世界

河狸之家

河狸、小爪水獭之家，也是大人小朋友共同探索奇妙生物的开心营地。这些活泼好动的动物正等著跟您做好朋友，快来这里和牠们打招呼吧！

超级激流

引进了亚洲罕有的独特式轨道，是过山车和滑浪漂流的完美结合！乘坐其中，您将随激流船飞越神奇塔楼和海象山，体验疯狂旋转、高速俯冲的历险之旅！

海狮港湾

海狮被视为「鳍脚族」家族里最有智慧、身手最矫健的成员，牠们将在「海狮港湾」接受神圣的「水底侦查」任务，想知道牠们能在水底找到什么？快来为牠们打打气！

最后

隆重推荐

横琴海

水上飞人大汇演、烟花幻彩横琴海

晚上8:00观看结合音响、激光、灯光效果、烟花、花式喷泉、视频特效、水上飞人等元素的海洋保卫战【烟花汇演】。

作为压轴大戏！这场表演，绝对会让你不枉此行！

夜光大巡游使用超过百万个LED灯装饰，

配以全球顶尖的创新灯光技术

璀璨的灯光赋予夜晚新的"生命"，

是言语所不能完全描绘的视觉之美~

超酷炫的海洋夜光大巡游

一到夜晚，

整个海洋王国的横琴海，

就会幻变为一座星光城堡~

暑假体验感升级服务升级快乐升级，

依旧是呆萌的价格！

快来一起畅游种群丰富的动物展馆，

晚上穿越刺激的欢乐王国！

【快乐暑假在长隆】珠海长隆海洋王国邂逅奇妙海洋生物、入住四星标准酒店、送海马抱枕汽车纯玩2天

699元

推荐行程：

【荷你相约】只要￥79！大明湖畔2100公里开外的吴川荷花节随你玩！

【长城脚下·世园之旅】带你用新玩法360°玩转北京！

一次打卡双国，纯玩零购物！大人小孩全部嗨翻天！

限时抢购┃￥199╱人，包食包住包门票船票，还包往返交通

文章编号: 812b679e82357025e179bcae1f5de709
-----------------------------------------------------------------------------

34. 微信公众号 -  (江南街道江翠社区党委一行到江门演艺中心开展主题党日活动) 2019-07-01 江门演艺   江门演艺

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1561981409&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOigu*tM4sUyRB4cx5YHqsDR2cUIJWKsrwV1Xy-Mq-MYdtcS0-ZS3-BmZyJP6OFqoJkv1eC0KutZ-kaGzLO5ydGV8elp93rXQ2PeqIYvX8DtgigT1Plic5Hkw9178u5HkPe1kb6MpdOHl6j4cvKGG2FWygIfDaYLLikbJyfrqMiiQ=

为庆祝中国共产党建党98周年华诞，近日，江南街道江翠社区党委组织来到江门演艺中心侨都影城5号影厅开展“不忘初心 牢记使命”主题教育系列活动。活动内容包括：唱国歌、重温入党誓词和观看红色电影《三年》，江翠社区第一书记朱文敏、党委书记陈凤鸣以及党员共76人参加了活动。

一曲《义勇军进行曲》大合唱为活动打响第一炮

党员们庄严地朗读入党誓词，大声喊出自己的名字。

影片《三年》聚焦在“精准扶贫”工作中的“扫黑除恶”，与村霸恶势力展开一场正义与邪恶的较量。

观看完电影，党员们来到江门演艺中心二楼的水岸餐厅享用自助晚餐，结束本次主题党日活动。

江南街道江翠社区通过在江门演艺中心这次别开生面的主题教育活动，让党员们过了一个深受鼓舞的建党节。

庆祝中国共产党成立98周年

看红色电影，忆峥嵘岁月！

在中国共产党成立98周年到来之际，侨都影城将于7月举办红色电影主题活动，丰富“两学一做”学习教育方式，献礼“七一”建党日。

欢迎各政府机关、企事业单位和社区

前来咨询、包场观影

包场咨询电话:0750-3828808

★《 港珠澳大桥》 ★

导演:闫东

类型:纪录片

制片国家/地区:中国大陆 / 香港 / 澳门

语言:汉语普通话

上映日期:2019-05-01(中国大陆)

片长:70分钟

本片以港珠澳大桥建设最后一节沉管E30 号沉放安装过程为叙述主线，表现了中国桥梁建设者们自力更生、“敢为天下先”的创新精神和艰苦卓绝的奋斗历程，展示了大桥项目涉及水文、地质、白海豚、防台风和满足通航、海事、航空限高等复杂的建设难题，并将大桥主体工程桥、岛、隧三大部分的设计理念和世界领先的关键技术，如万花筒般呈现出来。影片利用多样的拍摄手段，巧妙的剪辑手法，讲述了港珠澳大桥建造期间生动的故事。在刻画了一个个鲜活人物的同时，影片借助文献的力量，搜集了大量珍贵的纪录片视频资料，通过对中国桥梁史的分析，使影片内容更具科学性，影片精神更具传承。

港珠澳大桥是“一国两制”下粤港澳三地首次合作共建的超级跨海工程，全长55公里，2009年12月15日开工建设，2018年10月23日正式开通。港珠澳大桥是世界上最长的跨海大桥，建设规模宏大，所处区域地理条件复杂，海上大跨度桥梁、海底隧道、人工岛等建设任务艰巨。面对困难和挑战，港珠澳大桥建设者们逢山开路、遇水架桥，发挥聪明才智，集成了世界上最先进的管理技术和经验，在设计理念、建造技术、施工组织、管理模式等方面进行了一系列创新，创下多项世界之最，标志著我国隧岛桥设计施工管理水平走在了世界前列。

港珠澳大桥建设者是坚持中国道路、弘扬中国精神、凝聚中国力量的杰出代表，他们以高度的主人翁责任感、卓越的劳动创造、忘我的拼搏奉献，为广大建设者、劳动者树立了学习的榜样。学习宣传港珠澳大桥建设者逢山开路、遇水架桥的奋斗精神，推动高质量发展、建设现代化经济体系具有重要意义。

★ 《周恩来回延安》★

导演:吴卫东/刘劲

编剧:王青伟/羊君

主演:刘劲/唐国强/卢奇/黄薇

类型:剧情/历史

制片国家/地区:中国大陆

语言:汉语普通话

上映日期:2019-05-15(中国大陆)

片长:103分钟

为献礼新中国成立70周年而创作的重大革命历史题材电影《周恩来回延安》正式定档5月15日。影片历经四年精心筹备，70多次成功扮演周恩来总理的特型演员刘劲亲自执导并担任主演，携手唐国强、卢奇、黄薇等实力戏骨，演绎一代伟人对人民的深情牵挂，讲述周恩来总理时隔26年回到革命圣地延安的短暂22小时，讴歌中国共产党与人民血肉相连及不忘初心、不懈奋斗、砥砺前行的伟大精神。

四时空交错再现峥嵘岁月，独特视角突破重大题材创作

与以往重大历史题材影视作品著力刻画领袖群像相比，影片首创以周恩来总理个人视角及情感动线为情节推动力，以历史闪回、时空穿越的手法贯连了民主革命时期的延安革命、新中国特殊时期的延安建设和当下的新延安，回顾和展现革命战争时期“延安精神”的形成、国内建设时期“延安精神”的延续，最终回归于新时代中国特色社会主义建设，回顾历史，著眼当下，遥望未来，体现在“延安精神”的引导下，在“不忘初心，牢记使命”信念的激励下，伟大的中国共产党和伟大的中国人民共同筑就大国崛起之路。

影艺术手法深情细腻，全片多处泪点感人至深

除视角、艺术手法的创新和成功塑造老年总理形象外，与以往重大历史题材作品重点反映历史事件不尽相同的是，影片在重现历史的同时，主打情感牌。一是周恩来作为无产阶级革命家和国家领袖与延安干部、百姓、知青的深情，感怀延安人民为中国革命做出的贡献，牵挂老区百姓生活依然艰难，希冀延安干部和知青为革命圣地的发展做出贡献，坚信祖国必然强大。

★ 《八子》★

导演:高希希

编剧:董哲

主演:刘端端/邵兵/岳红

类型:剧情/历史

制片国家/地区:中国大陆

语言:汉语普通话

上映日期:2019-06-21(中国大陆)

片长:120分钟

上世纪30年代的赣南地区，在这个被称为中国革命“红色摇篮”的地方，曾经有这样一位母亲，她将八个儿子先后送入红军，奔赴战场前线。但战火无情，兄弟中的六人陆续牺牲，只剩下大哥杨大牛和最小的孩子满崽。满崽找到了大牛的部队，成了哥哥麾下的普通一兵，一场场艰苦战役的淬炼让新兵满崽迅速成长为一个真正的战士。最后的战斗打响了，为了掩护大部队安全撤离，杨大牛带领弟弟满崽和全体战友浴血肉搏，直至弹尽粮绝……

英雄的身前，是枪林弹雨的沙场，而在英雄的身后，家乡的村庄依然宁静安详，微风吹过金黄的稻浪簌簌作响，一位年迈的母亲正在村头的小路旁孤独的守望……

影片根据江西赣南地区家喻户晓的“八子参军”的故事改编。在战火硝烟的年代，千万人民群众投入到支援革命战争中，奉献了自己的一切。作为那个残酷年代的缩影，骨肉相连的母子情、不离不弃的兄弟情、赤胆忠心的家国情.....无数荡气回肠、难以割舍的情感凝聚于影片之中，共同谱写了一首可歌可泣、永垂不朽的英雄乐章。

★ 《三年》★

导演:陈江

编剧:宋海明/黄倩

制片国家/地区:中国大陆

语言:汉语普通话

上映日期:2019-06-18(中国大陆)

片长: 99分钟

影片《三年》聚焦在精准扶贫中的“扫黑除恶”与村霸恶势力，展开了一场正义与邪恶的较量。坚决打赢扫黑除恶攻坚仗的真实案例。故事斗转千回，扣人心弦，耐人寻味。反映了新时代共产党人，为人民对党忠诚服务人民的宗旨。

（图文信息来源于网络）

六月好片一箩筐

赶紧来侨都影城

观影吧

*具体影片排期及上映时间以时间为准

无论你任何时候

来到侨都影城

侨都影城都能为你提供

最多最全的观影选择

购票请进入影城小程序

每个影厅都是一流水准

——1号超级巨幕厅

侨都影城一共有12个影厅

一个26米*13米的超级巨幕

三个13米*7米的巨幕！

所有影厅标配美国科视高清放映机影厅多，电影多，场次多、巨幕多

不同的尺寸

同样的高科技配置

一样的顶级体验！

真正电影集市，随时随地看巨幕

记得关注影城公众号喔

文章编号: 6b9c104f83b18e1d325497da5e1f7264
-----------------------------------------------------------------------------

35. 微信公众号 -  (七一建党节| 不忘初心,UA影城社区党员免费观影圆满结束) 2019-07-01 成都UA国际金融中心影城  其他 成都UA国际金融中心影城

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1562040429&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAONvuTKbvSVaf7YPdJwtWpJuL6XWK8BPJg1Akns2mEFfzPrfz1rdKdd2h0SLLVlYRVJO8gXCVvVngGb2SlX1uduwxw9znJNmHTJgSM9NvO5AQB28dt43jv-M0ikQEUejI0xkmDIo2xgUImBcJ2L9ig3XqvPpQlkVmcSPiMO*TEs44=

在今天七月一日“建党节”的日子，我们UA影城做了一件很有意义的事情。

成都UA IMAX影城为春熙路社区党员同志提供了一次免费观影活动，党员同志在社区党委委员的带领下重温入党誓词，并一起观看爱国主义电影《八子》。

这次的《八子》观影活动受到了社区党员的一致好评，党员同志们深深被电影情节打动，爱国爱党心不变。

成都UA IMAX影城也将不忘使命，砥砺前行，为广大党员同志提供最优质的服务。

红色影片推荐

八子

导演: 高希希编剧: 董哲主演: 刘端端 / 邵兵 / 岳红 / 何润东 / 程媛媛

上世纪30年代的赣南地区，在这个被称为中国革命“红色摇篮”的地方，曾经有这样一位母亲，她将八个儿子先后送入红军，奔赴战场前线。但战火无情，兄弟中的六人陆续牺牲，只剩下大哥杨大牛和最小的孩子满崽。满崽找到了大牛的部队，成了哥哥麾下的普通一兵，一场场艰苦战役的淬炼让新兵满崽迅速成长为一个真正的战士。最后的战斗打响了，为了掩护大部队安全撤离，杨大牛带领弟弟满崽和全体战友浴血肉搏，直至弹尽粮绝……

影片根据江西赣南地区家喻户晓的“八子参军”的故事改编。在战火硝烟的年代，千万人民群众投入到支援革命战争中，奉献了自己的一切。作为那个残酷年代的缩影，骨肉相连的母子情、不离不弃的兄弟情、赤胆忠心的家国情.....无数荡气回肠、难以割舍的情感凝聚于影片之中，共同谱写了一首可歌可泣、永垂不朽的英雄乐章。

战争片发展到今天，没有大场面的视效效果很难突围，尤其是主旋律战争片。《八子》的贡献正是在于此，把“打得精彩”放在首位，高密度的武戏让人欲罢不能，文戏再升华主题。武戏中既有硬碰硬的厮杀，也有刻画人心的细节。五牛中弹，说“我想妈”；失去一个弟弟，大牛就在手臂上刻下一道血痕；满崽抗议别人说他逃兵，比武中欲置人于死地；老赵挖地道与敌同归于尽，感叹“盗了一辈子墓，最后给自己挖了个坑”。

该片由著名导演高希希执导，编剧董哲执笔，著名演员刘端端、邵兵、岳红、何润东、程媛媛、于滨、高志强等鼎力加盟，联袂打造2019战争史诗催泪巨制。在时代、战争、情感的多维视角下，《八子》将全面呈现赣南中央苏区那段可歌可泣的热血史诗，看点俱足的同时，势将引爆泪腺。

周恩来回延安

导演: 闫东类型: 纪录片制片国家/地区: 中国大陆 / 香港 / 澳门

影片以1973年6月身患重症的周恩来总理，在特殊历史时期下肩负历史使命和老一辈革命家对老区人民的情怀回到圣地延安的历史事件为叙事中心，电影通过周恩来总理独有的视角回顾了中国革命在延安时期13年的重大历史事件，以四个时空表现了周恩来总理在延安的所见所闻、所思所感展示了中国共产党人不忘初心、砥砺前行的崇高责任感。

港珠澳大桥

导演: 吴卫东 / 刘劲编剧: 王青伟 / 羊君主演: 刘劲 / 唐国强 / 卢奇 / 黄薇类型: 剧情 / 历史

本片以港珠澳大桥建设最后一节沉管E30 号沉放安装过程为叙述主线，表现了中国桥梁建设者们自力更生、“敢为天下先”的创新精神和艰苦卓绝的奋斗历程，展示了大桥项目涉及水文、地质、白海豚、防台风和满足通航、海事、航空限高等复杂的建设难题，并将大桥主体工程桥、岛、隧三大部分的设计理念和世界领先的关键技术，如万花筒般呈现出来。

影片利用多样的拍摄手段，巧妙的剪辑手法，讲述了港珠澳大桥建造期间生动的故事。在刻画了一个个鲜活人物的同时，影片借助文献的力量，搜集了大量珍贵的纪录片视频资料，通过对中国桥梁史的分析，使影片内容更具科学性，影片精神更具传承。

——END——

UA影城购票小程序已上线

扫描下方二维码即可进入

最新大片，一目了然

轻松选座，快人一步

安全支付，多种选择

影迷点评，快乐分享

咨询电话：

020-85111168

（订票及影片咨询）

13408068737

（包场、团体等业务咨询，工作日：周一至周五）

文章编号: 58c73f591ad20ff12e4f0b5a08f500ec
-----------------------------------------------------------------------------

36. 微信公众号 -  (左耳听海毕业季--厦门鼓浪屿+厦门大学+火山岛+曾厝埯双飞5日游3380元/人) 2019-07-01 山西友谊旅行社  其他 山西友谊旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1561986917&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO6Cxc9x9pMlg5bkW1Ga2nGwlVjsDE*esOiHEiDP0aKIEVoEfGJL0H2VGv5G0ZWjds-LRKpHBVmgjszkNAcVq*4gWbA33HldfS8GBMROal4kiARe7cVhL98qV9LgMHRLUS9K4HAmagqxWEtWpnbOjeUSaMYddQ7OVSg1xIHj0IDbA=

去程:

太原 - 厦门 飞机

回程:

厦门 - 太原 飞机

统一零售价:

鼓浪屿有开放性店铺和景点中有开放性的店铺均不属于购物店

7.01-7.15日除周四不发班（5天/6天同价）

3380元

单房差：五天600元/人 六天730元

联系电话：13603554290（同微信）

线路特色

全程未挂牌四星级酒店，特别安排火山岛海岛木屋、房车、野奢房

厦大研学。绿色通道直进厦大，深入厦大校史馆、各纪念馆，感悟学海无涯；前往学生食堂感受大学生活，上弦场操场重温流星花园的故事，著学士服纪念今天的我们毕业啦

帆船出海。乘风起航，留下同学情谊，青春印记

打卡中国十大最美海岛--火山岛。不用出国门，就可以拍到巴厘岛网红鸟窝，无边泳池，西班牙的纪念碑穀，茶卡盐湖的天空之镜。。。

第1天

住宿:厦门

请您携带好二代身份证原件和学生证等有效证件统一机场集合，乘飞机赴世界花园城市—厦门，根据时间自行前往中山路，品尝地道的厦门美食,其中花生汤、沙茶面、烧肉粽、土笋冻为其代表性小吃。建议品尝厦门特色小食

第2天

用餐:早 午住宿:厦门

厦门>>厦大>>毕业典礼>>大学生活

【第一站】破冰之旅，我们这一场“研学之旅”，对大家来说有著怎样的憧憬和期许呢？而你眼中的“大学生活”又什么样的生活学习状态呢？让我们带著这些问题，仔细聆听高校学长、学姐的分享，准备好记录自己在这次研学活动中的收获和感悟吧！

【第二站】厦门大学，厦大校史馆和鲁迅纪念馆，瞻仰校主陈嘉庚先生塑像，领略建筑风格，参观厦门大学校史馆，了解厦门大学建校背景、发展历程和为中华民族所做出的卓越贡献。参观 人文纪念馆。

【第三站】厦大美食，厦大“芙蓉餐厅”或“南光餐厅”与在校的学长学姐一同体验厦大学生餐

参观芙蓉隧道厦大芙蓉隧道被称为中国最文艺的隧道，也是中国最长的涂鸦隧道，隧道西起厦大校区芙蓉园学生食堂，沿途穿越狮山，东至厦大学生公寓门口。隧道里我们可见亮著的长明灯，顶部刷上的的蓝天白云，和侧壁上厦大同学们的各种艺术创作：书法、绘画、涂鸦~

【第四站】漫走在厦大校园，分组采访外国留学生大学生活和梦想，与外国留学生合影留念，学会积极主动，大胆开口，广交朋友，增强自信和勇气。

【第五站】厦大校园拓展，和同车的小伙伴在工作人员的带领下进行1小时的校园拓展，增进情感，丈量厦大美景，感悟励志研学。

【第六站】毕业典礼及颁奖，毕业典礼及颁奖，著装毕业学士服，载著希望梦幻， 驶向辽阔海洋，点燃心中梦想 播种励志情怀。

【第七站】【曾厝埯风情街】（游览时间不少于50分钟），这里有很多家庭旅馆、青年客栈、富有情调的咖啡厅、餐吧、个性小店在此云集，曾厝埯多元的风俗信仰，也是一大特色，这里不仅道教、佛教、基督教、伊斯兰教四种宗教齐全，更有厦门独有的、香火旺盛的民间圣妈崇拜，实在可算得上是极具代表性的闽南原生态自然村。

第3天

用餐:早 午 晚住宿:漳州

厦门>>火山岛>>

【第一站：乘风破浪】在厦门，乘帆船出海已经成为一种时尚。我们将带您感受迎风，横风，顺风的航行，享受乘风破浪的刺激！如有幸还能亲眼目睹“海上大熊猫”——白海豚的存在。

温馨提示：如因天气缘故（台风、暴风雨等）、船只例行保养或出航前机器发生故障等原因而不能正常出航的情况时，本公司将尽快提前通知乘客改期如改期不了将退还客人此景点费用。凡登船游客必须携带身份证到验票处进行登记报备，请您不要忘记携带身份证件及合理安排出游

【第二站：集美学村】集美学村在陈嘉庚先生亲自指导下创立，其建筑融中西风格于一炉，体现了典型的闽南侨乡的建筑风格。无论是高大壮观的校舍堂馆，还是小巧典雅的亭台廊榭，无一不是琉璃盖顶、龙脊凤檐、雕梁画栋，而细细看去，却又各具匠心，归来堂、龙舟池等景点。

【第三站：火山岛】达滨海火山岛，进入神奇、自然、原生态的景区感受你期待的一切，景区讲解员带您沿途参观；

【火山博物馆】在这里，漳州滨海火山国家地质公园特有的海底火山地貌在此将以图片的形式栩栩如生的展示在您眼前；

【房车露营地】中国目前最大的纯美式房车露营地，木麻黄林里错落有致的安排著舒适恬然的悠闲生活；

【火山古堡】中世纪风格的欧式古堡与碧海蓝天竟然可以如此和谐的把火山岛的气质塑造得这般高贵，留影的好地方；

【观海长廊】与大海做最亲密的接触，全面体验大海的阳刚与阴柔，踏上长廊吧；

【八卦莲花盘】沿海边栈道行进，在潮间带您就可观赏到“八卦莲花盘

【小龙头】一条呈东西走向的玄武岩脉，退潮后自然露出，涨潮时隐藏在海里；

【海誓山盟台】这是一块由数万根玄武岩节理构成的心形平台，随潮水的涨落而隐现；

【崎沙湾海滩】身下的平缓沙滩上，散落著无数远古火山喷发带来的黑色玄武岩块。

【我是歌手K歌会】海边自由欢唱.....唱响闪亮青春！

独家安排海边无边泳池畅游，海边木屋别墅，野奢房（因景区住宿有限，大床居多，无三人间，请客人服从地接社的协调安排随机排房，如遇景区住宿接待量不够的情况下，住宿将升级五星酒店）

温馨提示：如因天气缘故（台风、暴风雨等），户外活动将取消，尽情谅解！

第二站：集美学村

第4天

用餐:早 晚住宿:厦门

>>漳州>>厦门>>鼓浪屿

【第一站：西虹市首富拍摄地，卡达凯斯小镇】：西班牙的卡达凯斯是一座坐落于陡峭悬崖之上的西班牙小镇，面对著湛蓝的地中海，被茂密的橄榄树林环抱。而漳州港的卡达凯斯就是复制这座美丽的西班牙小镇而建，让人身临其境，感受地中海生活的奇妙与梦幻。游客于此或散步、或拍照留念，感受一览无余的无敌海景，这里可以看到近在咫尺的台湾金门岛，轻柔的海风，蓝天白云，碧绿的草坪，一栋栋欧式建筑，令人流连忘返。

【第二站：南炮台】：景点坐落于石坑村屿仔尾东南临海突出部的镜台山上。炮台濒临东海，紧靠大陆，居高临下，雄视万里海疆。它与厦门岛上的胡里山炮台南北对峙，互为犄角，扼守著厦门海口，拱卫著祖国东南大门，素有“天南锁钥”之称。

【第三站：鼓浪屿】：漳州回来前往西虹市首富拍摄地---厦门。登上有“音乐之岛”之称的【鼓浪屿】（过渡时间约20分钟，游览时间约4小时，），面积1.87平方公里，常住人口约1.6万人，隔500米宽的鹭江与厦门岛相望，素有“海上花园”之誉，岛上气候宜人，四季如春，无车马喧嚣，处处鸟语花香，宛如一颗璀璨的“海上明珠”。沿途游览万国建筑博览（英国领事馆、日本领事馆、美国领事馆、天主教堂等）后游览恬静美丽的田园风景为纪念卓越的人民医学家林巧稚教授而建的【毓园】，而后前往【龙头商业街】自由活动。

温馨提示：

开啔鼓浪屿之旅期间，您可以像《泰囧》里的宝宝一样，列一份愿望清单，给自己设计一个精彩的行程，和一群有趣的人做一些有趣的事。并在岛上利用手绘地图，引导学生展开自主探险活动！

备注：

1.鼓浪屿有开放性店铺和景点中有开放性的店铺均不属于购物店

鼓浪屿推荐自费景点：海底世界90元/人或蜡像馆60元/人(自愿参加，绝不强迫)

毓园

第5天

用餐:早住宿:温暖的家

厦门 >>>温暖的家

【快乐回家】根据航班时间送机返回

注意事项：

酒店一般于12：00之前办理退房手续，如果有需要延住需要另行付费

晚班的飞机可以事先退房，行李寄存前台。酒店介绍

全程入住未挂牌四星酒店双人标准间+漳州

（厦门酒店参考：唐代尔（IU酒店），兰桂坊， 客云 ， 青皮树 ，， 润庭南山 ，天天假期 ，君帝湾 ，教师酒店 ， 杏林名典，华濠青逸等同等级酒店）

（漳州段：华商花园酒店，裕元大酒店等同等级）包含项目

1、交通:太原-厦门-太原 往返机票 含税

2、住宿:全程入住未挂牌四星酒店双人标准间+漳州

3、用餐:全程4早4正，正餐标：25元/人餐，十人一桌，八菜一汤，临时不用餐不退费

4、导服:地方专职中文导游或景区讲解员服务。

5、门票:行程所列景点大门票（鼓浪屿轮渡、厦大，帆船）自费项目

鼓浪屿推荐自费景点：海底世界90元/人或蜡像馆60元/人(自愿参加，绝不强迫)温馨提示

1：在旅途中，要有集体观念，统一行动，互相帮助，要跟随在导游身边，不要独自离开或者随意更改旅游地点和时间；

2：提高警惕，不要接受陌生人给予的食物和饮料，遇到有人搭讪和纠缠要立刻向导游报告，特殊情况下可求助于警方；

3：晚上不能私自离开住宿地点，即使要外出，也需得到导游的同意，在他们的陪同下出行；

4：要带好身份证、学生证等证件，以免在登机和入住时带来麻烦；

5：不要携带过多现金，更不要轻易将现金外露。出游时最好不要大量购买物品，即便购物也要注意收藏好现金，或可交由陪同帮助保管；

6：要记清导游规定的乘车时间和地点，随身携带他们的电话，一旦情况不明，应立刻打电话联系

7：最好避免参加涉水、探秘、登高等高风险旅游项目，行前应购买相关的旅游保险，做好风险防范；

8：要纠正外出旅游时的饮食习惯，切勿暴饮暴食，更不要在小摊贩处购买食品，生冷的食物最好不要食用。

9：在没有安全组织的情况下不准私自下海游游泳，否则后果自负

10：不要携带贵重物品如：数码相机、摄象机、金银首饰，如果遗失自行负责

重要提示

各大航空公司最新规定，国家最高人民法院发布失信人不得乘飞机，如游客属失信人，请勿报团出行！如游客属失信人，请报名前一定要向旅行社说清楚，如未提前说明，机票一旦付全款之后，失信人的机票全损，只能退税，所有损失客人自行承担！

以上图片及文章均来自网络，如有侵权请及时联系删除，谢谢合作！

文章编号: 3be4412ec723a7b5a3345bfb7ee39854
-----------------------------------------------------------------------------

37. 微信公众号 -  (【7.1】建党九十八周年 您来红色观影了吗?) 2019-07-01 淮南横店影视城  其他 淮南横店影视城

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1561985391&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOUB-Dc4EHPQhUOEEY4SdgqWWMhWA6spvXZcSGJD46deWK234IZMGEeey3CSBVSeo2cDMppd688vZZucEi7Wp0Gey3hVjid8KVVm528F0tshpVxJ04fAx1FJ*x-uUz9xmwplekk*GZnHhRuJW-sOITJQUFaFutGqk5TjLDM371H4E=

影城承接电影包场，团购卡券，映前广告，灯箱广告，影厅冠名等诸多业务，频繁推送粉丝抢票活动，影城优惠福利等诸多优质内容，淮南最接地气、重服务的本土微信平台！关注淮南横店电影城妥妥没错的！业务咨询电话：18067638796（赵经理）

98

不忘初心跟党走

七月红色观影

2019年7月1日，不仅是建党98周年，还是中国人民解放军驻香港部队进驻香港22周年。在这个特殊的日子里，驻港仪仗兵、装甲兵为大家带来45秒的视觉盛宴——

好看吗？大屏幕看起来效果更好哦！

★想做爱国爱党教育包场、集体观影的朋友们，可以与影城市场部 ：

18067638796（赵经理）

15955445926（张经理）联系包场事宜哦！

各类红色影片等您来看

更多大片尽在淮南横店电影城

PS：

★我们为您提供了包场特惠爆米花套餐！

★来影城还阔以要求工作人员帮您拍集体照！

★免费帮您设计观影屏幕背景，让你的观影之旅更有范！

正在热映

《八子》

剧情简介：

上世纪30年代的赣南地区，在这个被称为中国革命“红色摇篮”的地方，曾经有这样一位母亲，她将八个儿子先后送入红军，奔赴战场前线。但战火无情，兄弟中的六人陆续牺牲，只剩下大哥杨大牛和最小的孩子满崽。满崽找到了大牛的部队，成了哥哥麾下的普通一兵，一场场艰苦战役的淬炼让新兵满崽迅速成长为一个真正的战士。最后的战斗打响了，为了掩护大部队安全撤离，杨大牛带领弟弟满崽和全体战友浴血肉搏，直至弹尽粮绝……

佳片推荐

01

《1931刺杀宋子文之谜》

剧情简介：

1931年7月23日，由南京开往上海的京沪铁路线上的火车包厢内，坐著中华民国财长宋子文和日本驻华公使重光葵。300公里外的上海火车站北站，国民党内的“反蒋派”疏通“民国第一杀手”王亚樵，日本“魔法军人”田中隆吉勾结上海黑帮势力，即将在这里上演一幕惊天血案。枪声响起，人群惊散。然而，中弹倒地的却是另一位穿戴同款衣帽的年轻男子。原本射向宋子文和重光葵的子弹，为何最终会落到别人身上？案发前，响彻北站上空的两声神秘枪响，究竟是何人所为？错综复杂的血案背后，究竟有何玄机呢？

02

《武陵山上的星光》

剧情简介：

该片通过施星灿扎根鄂西山区数十年，坚定共产党员为人民服务的理想信念，时刻把群众冷暖放在心上，与群众打成一片，吃苦在前，享乐在后，颂扬其忠于党、爱岗敬业、无私奉献、勇于担当的精神。该片是一部积极向上、鼓舞人心、真切感人的主旋律正能量影片，是继雷锋、焦裕禄、孔繁森等之后又一时代楷模影片。

03

《周恩来回延安》

剧情简介：

影片以1973年6月身患重症的周恩来总理，在特殊历史时期下肩负历史使命和老一辈革命家对老区人民的情怀回到圣地延安的历史事件为叙事中心，电影通过周恩来总理独有的视角回顾了中国革命在延安时期13年的重大历史事件，以四个时空表现了周恩来总理在延安的所见所闻、所思所感展示了中国共产党人不忘初心、砥砺前行的崇高责任感。

04

《港珠澳大桥》

剧情简介：

本片以港珠澳大桥建设最后一节沉管E30 号沉放安装过程为叙述主线，表现了中国桥梁建设者们自力更生、“敢为天下先”的创新精神和艰苦卓绝的奋斗历程，展示了大桥项目涉及水文、地质、白海豚、防台风和满足通航、海事、航空限高等复杂的建设难题，并将大桥主体工程桥、岛、隧三大部分的设计理念和世界领先的关键技术，如万花筒般呈现出来。在刻画了一个个鲜活人物的同时，影片借助文献的力量，搜集了大量珍贵的纪录片视频资料，通过对中国桥梁史的分析，使影片内容更具科学性，影片精神更具传承。

佳片推荐

更多好看 尽在横店APP

点击图片即可进入横店官方小程序购票

会员仅需19.9元起

end

Share More Joy

长按识别公众号

长按小程序购票

淮南横店家乐福店

淮南市田家庵区朝阳中路淮南时代广场5F

0554-2118222

淮南横店东方店

淮南市田家庵区朝阳中路淮南新世界休闲生活广场5F

0554-6677168

淮南横店谢家集店

淮南市谢家集区卧龙山路西城国际广场4F

0554-5211588

文章编号: e5da687195c06125c3b8b88f11f6d25a
-----------------------------------------------------------------------------

38. 微信公众号 -  (【玩转港澳-迪士尼版】香港避风塘/迪士尼/港珠澳大桥/威尼斯人双高五日游2399元/天起) 2019-07-01 腾邦旅游集团邵阳公司  其他 腾邦旅游集团邵阳公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1561971848&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOjg43m43LNlEd8nWgYpSfncDF4PJsVt*LEKsDYBvkylpuPMer45BR74FLiQK*GTSMJAorhlVeBSJAKW8oY6FiFkiuUmpfl6ggx6qk679gTUbn77nmFNJrPd-kgpIY-206hz*9ZsSwIqVbBTwp-fHNL4SmJNOSALpBLb256pWeVF0=

邵阳起止：2399元/天

娄底起止：2549元/天

7月1日-8月20日

天天发班

收客年龄：23岁-70岁之间

产品特色：

★观赏：亲身体验世界最长跨海大桥，最长海底隧道——【港珠澳大桥】

★亮点：中国第1座迪士尼乐园——香港迪士尼

★游玩：大三巴/威尼斯人/钻石表演/巴黎铁塔/珠海金沙滩/孙中山故居

★住宿：特别安排一晚香港酒店

重要提示：

★此线路不安排拼房，如您是单独一人出游，请务必出游前预付房差；

★房型安排上标间和大床都有可能，如您对房型有要求，请务必签约前和客服确认房型。

★请务必提供客人正确完整的出行信息：姓名，身份证号码，手机号码，保持电话畅通，以方便我社及时与客人联系确认。

★价格调整为市场调节正常现象，不接受因价格不一样引起的投诉。

★失信人需提前告知，若因有失信被执行人而无法正常出票问题，所产生的损失均由客人自行承担，已支付票款不退。失信查询网址：http://shixin.court.gov.cn/index.html

行程安排：（行程、景点游览顺序、游览时间仅提供参考标准，具体视天气及游客实际游览情况而定）注意事项：港澳旅游客人必须携带有效期内港澳通行证，港澳通行证必须含有效期内的港澳两地签注。

行程安排

第一天 长沙-深圳 用餐：无 住宿：深圳

指定时间地点集合出发前往高铁站乘高铁前往改革开放窗口城市—深圳。到达后司机接站到酒店入住，自由活动。

第二天 深圳-香港 用餐：早 住宿：香港

领队酒店接客人后乘车前往深圳皇岗口岸前往香港开始全新香港魅力之旅，乘坐旅游大巴前往【香港迪士尼乐园】香港迪士尼乐园，是全球仅有的六个迪士尼主题乐园之一。这里也是大小朋友所热爱的米奇老鼠与好友、漫威超级英雄、迪士尼公主、以及众多迪士尼朋友的家。乐园拥有七个主题园区，包括：美国小镇大街、 幻想世界、明日世界、探险世界、反斗奇兵大本营、灰熊山谷和迷离庄园。宾客在这个奇妙王国里，可以置身喜爱的迪士尼故事中，与迪士尼朋友见面。并可尽情探索七个主题园区。

香港迪士尼乐园度假区也不断推出全新的精彩演出、游乐设施及非凡互动体验，包括音乐剧“迪士尼魔法书房”、崭新的影像投影展现“星梦奇缘”烟花表演、于幻想世界隆重登场的“童话园林--由潘多拉呈献” ，更可亲身投入体验“星球大战：入侵明日世界”的银河系惊险对决！诚邀你亲临香港迪士尼乐园度假区，畅玩奇妙欢乐的迪士尼王国！

游览结束后送返酒店。（因每天晚上举行盛大的烟火汇演，如游客要观看烟花汇演或另有安排，在统一集合时间而未准时回程的游客，导游会当自动放弃回程处理需自行返回珠海酒店）

注意事项：1、客人到站会出现接站后需要等待同一时间到达的其他客人。

2、香港酒店一般于14：00之后办理入住手续，入住需提供港澳通行证，酒店前台不提供行李寄存服务。3、抵达香港后，国内通讯手机需提前开通国际漫游方能使用。4、香港酒店内禁止抽烟，室外有指定的吸烟区，禁烟区内不得抽烟，违反规定者罚款1500元港币，敬请知悉。5、港澳地区通用货币为港币，人民币只能在珠宝店等少数大型商场内使用。在关口，银行、酒店或替换店均可兑换港币，在出关当天，建议游客也可以携带有银联标志的借记卡和信用卡，在港澳刷卡购物均十分便捷。

第三天 香港-珠海 用餐:早中晚 住宿：珠海

早餐后乘坐旅游大巴游览香港香火最旺的庙宇—【黄大仙】（30分钟），后前往香港【奥特莱斯免税商场】（不低于120分钟）位于尖东新文华中心地下及地库，致力为顾客提供优质服务，从世界各地搜罗各款精美货品， 包括珠宝首饰、世界名表、欧洲名牌手袋、皮具及数码电子产品等。用午餐后，后前往【香港历史博物馆】（60分钟）。后前往【港珠澳大桥】，世界上最长的跨海大桥，历经5年规划、9年建设，前后历时14年的中国形象工程。乘大巴过桥，一览360°无敌海景，大桥下还有许多绝美的海岛，更幸运的话还能看到珍贵的白海豚哦（车程40分钟）抵达珠海后入住酒店。

注意事项：在过关时请听从旅行社工作人员的指挥，按出入境的名单顺序排队过关。

第四天 珠海-澳门-珠海 用餐：早中晚 住宿：珠海

早餐后拱北口岸出关抵达东方蒙地卡罗——澳门。首先来到集美食、佳酿、购物、住宿、娱乐及商务于一体的大型综合度假村：【威尼斯人度假村】（1小时），您可以在一楼小试身手，更不容错过二楼以假乱真的蓝色天空、圣马可广场、威尼斯运河。随后前往【妈阁庙】（30分钟），游览结束后乘坐旅游巴士前往亚洲首个真正五星级酒店【银河酒店】，赠送您澳门五星银河赌场【钻石表演】【巴黎人埃菲尔铁塔】（约 30 分钟）：依照埃菲尔铁塔等比缩小一半精心建造，完美还原埃菲尔铁塔的风情。午餐后沿途车游澳门西环大桥、澳门九九回归【金莲花广场】、外观澳门旅游观光塔。前往【澳门土特产】自由参观接著游览澳门首个主题公园和仿欧美【渔人码头】（45分钟），随后前往澳门标志性建筑【圣保罗教堂遗迹大三巴牌坊】游览（30分钟），行程游览结束送酒店自由活动。

注意事项：在过关时请听从旅行社工作人员的指挥，按出入境的名单顺序排队过关。

第五天 珠海-广州-长沙 用餐：早中 住宿：温暖的家

早餐参观【情侣路漫步】，【观渔女神像】（20分钟）观【港珠澳大桥】外景，游览【圆明新园】40分钟），后前往【珠海金沙滩】金海滩旅游景区是目前珠海市最大的海滨浴场，被省旅游局推荐为广东休闲度假好去处的旅游景区之一。旅游景区配套完整，住宿、餐饮、各类娱乐设施一应俱全，眷为珠江三角的世外桃源。中餐后参观【孙中山故居】（60分钟），后乘车赴广州南乘高铁还回湖南结束愉快行程！

送团重要提示：

1、请当日游客自行于12点前在酒店总台办理好退房手续，带好行李上车，酒店大堂集合乘车进行当日行程后送团。

2、由于路况拥堵，所以需要提前出发。

费用包含：

1、交通：长沙-深圳//广州-长沙往返高铁二等座，具体时间以出团通知为准。（高铁不保证车厢，座次，同批客人尽量安排在一起）。

2、汽车：区间空调旅游车。（注意：因地域限制，港珠澳大桥为穿梭巴士，区间用车皆会换车，望客人谅解）。

3、用餐：4早5正，酒店不含早（不在酒店内,早餐费用不用不退）。正餐赠送，不用不退。

4、住宿：全程入住经济型酒店，行程中不提供自然单间，若出现单男单女，尽量安排拼房，如拼不上，客人自行补差，具体以实际安排为准。

5、门票：行程所列景点首道门票。以上景点的游览时间仅供参考（不含索道、缆车及园中园门票；赠送景点或其他项目，客人未产生，费用不退。行程中如产生优惠票，费用不退）。

6、导游：行程中所列参观游览过程中,地方专职中文导游服务及景区讲解员。

7、儿童：港澳3-11周岁儿童，珠海1.2米以下儿童，含当地车位、导游服务。其余均不含，如有产生费用自地请现付(1.1—1.4米儿童门票，1.4米以上儿童门票，费用当地现付)。

8.香港到珠海金巴。

费用不含：

1、小交通：各地到高铁站往返接送服务。

2、单房差。

3、因交通延阻、罢工、天气、飞机机器故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用。

4、自由活动时所产生的一切费用（不含车、餐、导游）。酒店内洗衣、理发、电话、传真、收费电视、饮品、烟酒等个人消费。

5、当地参加的自费以及以上“费用包含”中不包含的其它项目。

6、旅游人身意外保险。

7、境外旅游意外保险(建议客人购买)。

8、旅途中导游会向各团友推荐旅游车景点纪念品。

9、澳门土特产不算店备注：此行程为特价行程，因客人自身原因无法参加，未产生的费用一律不退。全段景点已使用特惠套票，导游证、学生证、老年证、军官证、记者证等证件不予退费，如因客人原因中途离团或不参加其中的景点，不予退费。

港澳注意事项：

1、遵守当地法律：

1）港澳地区是我国实行特殊政治制度的特别行政区，各种法律制度、政策、经济体制、以及人们的思想观念均与内地都有所差别，请遵守并尊重当地的各种制度。

2）在港澳地区旅游，港澳通行证是您的合法身份证明，请随身携带并保管好自己的港澳通行证，以备当地警察随时查验，如有遗失，请速报警，并及时按照相关规定重新补办新的通行证。

3）遵守交通法规：因港澳地区汽车靠马路左侧行驶，请注意确认双方向无车再通行，过马路时请遵守信号灯：红灯

停，绿灯行，走人行横到横道。

4）不乱扔垃圾，不随地吐痰，违者罚款HKD1500/人。

5）不可在禁烟区的地方吸烟，否则将会被检控或罚款。

6）不可从事任何收取报酬的工作。

7）必须随团队同进同出，（自由活动除外），不得擅自离团，离团者需另交团费RMB1500元/人，由当地导游现场收，

如拒付，旅行社有权取消其游程。

2、酒店内的注意事项：

1）港澳地区的酒店多为美式酒店，酒店内没有牙刷，牙膏、拖鞋等个人卫生用品，请自行携带。

2）酒店内有收费电视（一般为绿色的确认按键），如收看，请离店时前台付费。

3）酒店房间内若有小冰箱，冰箱里的食物，消费后，请离店时前台付费。

4）使用酒店房间内的电话拨打电话（部分市内免费，请向酒店工作人员确认后再使用），长途请离店时前台付费。

5）请不要将榴莲等味浓的水果带入酒店食用。

６）请注意卫生间的防滑。

3、货币兑换：

港澳地区通用货币为港币，大型商场/超市均可刷内地银联卡消费；人民币只能在珠宝店等少数大型商场内使用。在关口，银行、酒店或替换店均可兑换港币，在出关当天，建议游客也可以携带有银联标志的借记卡和信用卡，在港澳刷卡购物均十分便捷。

4、按国际惯例，境外旅游需付小费。

5、随身贵重物品自行保管，慎防扒手。

6、港澳及广东的天气为潮湿多雨的季节，气温一般在18-28度之间，所以，雨伞为必备的。

2、节假日期间行程中如有景点被政府征用或管制则取消，费用不退，望周知。

3、由于旺季口岸过关的人流比较多，会导致我们团队过关比较慢，过关时间比较长，敬请客人积极配合，并耐心等待。

4、 如因客人个人原因迟到须游客自行前往香港追团，追团产生的车费须游客自理。如因迟到要改期或游客临时取消、证件签注等问题无法正常出行等情况须收取已产生的费用。

5、请随身携带并保管好自己的港澳通行证，以备当地警察随时查验，如有遗失，请速报警。

9、寻求紧急救援：遇有紧急事件，包括遗失、遇贼、意外、受伤、急症、火警等等，香港澳门均可拨打999电话救援，公共电话均可免费拨通此号码。

10、本线路为出境游，敬请所有参团游客自备手机并开通国际漫游功能。，打回国内拨86+手机号或是86+国内区号+国内号码，打香港本地请直接拨香港号码；

特别提示：遇有紧急事件，包括遗失、遇贼、意外、受伤、急诊、火警等等，均可拨打999电话求援。香港的公用电话允许可免费拨打此号码。另外若与团队走散，请第一时间找到警察或景点保安协助联系领队或胸卡上面的紧急联络人。

出入境的注意事项：

1.在过关时请听从旅行社工作人员的指挥，按出入境的名单顺序排队过关。

2.请保管好自己的物品，贵重物品不可放在行李箱内托运，防止被别人调包，不要帮助陌生人拿物品。

3.出境(去香港）携带物品注意事项：

1）根据海关规定，每人限带人民币50000元/人和港币40000，海关予以免税放行。烟草制品、酒精制品、照相机、摄像机等20种商品不在免税范围内，敬请知晓。

2）如携带摄像机、变焦镜头的照相机、数码相机，手提电脑等比较贵重的物品，请提前向海关申报，并保存好申报单。

3）免税品：每人限带19支香烟及1瓶酒，最新规定，对此处罚很严格。

4）如携带文物出境，须持省级管理单位证明。

5）禁止携带枪支、弹药、毒品。

6）遵守相关规定。

4.入境（从港澳回）携带物品注意事项：

1）免税品：每人限带200支香烟及1瓶酒。

2）禁止携带淫秽、反动的书刊及音像制品入境。

特别说明：

1、出团时成人务必携带有效期内身份证原件及港澳通行证，儿童务必携带户口本原件及港澳通行证；入住酒店需提供港澳通行证。2、如遇国家政策性调整门票、交通价格等，按调整后的实际价格结算。如遇台风、暴雪等天气或其它人力不可抗拒的因素造成的行程不能正常游览的我社只负责退门票差价，如有其它费用需客人自理。

3、外出旅游，安全第一，旅游途中请听从导游人员安排，配合司机、导游工作。团友之间相互关照，少数服从多数。自由活动时，请注意人身及财产安全。

出行须知：

1、持老年证、学生证、军官证、残疾证等证件都不产生退票；行程中赠送项目均只限成人，儿童无赠送，如客人自身原因不参与费用一律不退也不换等价项目，特别告知。餐厅、酒店等场所内均设有购物场所兜售各类土产，请游客注意公共场所出现此类情况属各场所自行商业行为，不属于我社安排的购物店，购买时请游客自行辨别真伪，出现问题我社不负担赔偿责任。

2、因季节、气候、地域等因素，有些地区容易出现蚊虫叮咬的现象。请游客根据自身身体情况自备适用的防蚊药品（如花露水、驱蚊水等），入住酒店可至酒店前台索取驱蚊虫的用品（如蚊香、电子驱蚊器等），出入及在房间内时请关紧门窗，防止蚊虫进入房间。

3、游客在行程中需随身携带并妥善保管本人有效的二代身份证及港澳通行证，如未携带则可能导致无法进站及入住等影响行程进行的后果、责任由客人自行负责。

4、酒店不提供自然单间，若出现单男单女尽量安排拼房或三人间（部分酒店无三人间）或加床，如拼不上，客人自行补房差，费用同正常床位；不提自然单间和拼房服务，亦不接受楼层及特殊房型指定。全程住宿押金自付自退，因特殊气候酒店易潮湿，太阳能热水器根据天气和使用人数决定水温（可能水温不够）。如遇临时断水断电等因素造成部分设施无法使用，非旅行社人为可控，敬请谅解。如行程提供标准无法满足您的入住要求，请定团时自补差价升级住宿标准升级住宿标准。

5、请贵宾确认自身健康状况适合此次行程。在临行前应考虑自身身体状况，必要时旅行前征得医生同意，方可啔程。

6、游客从事潜水、漂流、骑马、游泳、攀岩等具有人身危险性的活动和自由活动时，一定要根据自身的健康状况来自主决定，老人和孩子应有家人陪同不能单独活动；游客在活动期间不遵守规定、自身过错、自由活动期间内的行为或者自身疾病引起的人身和财产损失责任自负，旅行社不承担责任。

7、抵达景区后，请谨记集合地点、时间、所乘游览的巴士车牌号。听取当地导游有关安全提示和忠告，应预防意外事故和突发性疾病的发生。在景区参观游览时，请听从导游的安排，不要擅自离队，如果迷失方向，原则上应原地等候导游的到来或者打电话求救、求助，千万不要著急。

预定须知：

1、游玩途中贵重物品请游客随身携带或自行寄存入住酒店的前台，就寝时请悉心检查门窗是否关好。以保障个人的人身及财产安全，避免造成不必要的损失。

2、游客如在自由活动时间发生意外及损失，一切责任均需游客自行承担；旅游中途因游客擅自离团，则双方合同自动终止，一切责任均需游客自行承担。

3、铁路系统实行实名制，个人信息输入定座系统后无法更改；所以请游客确保提供的名字和身份证号码准确无误，若因游客提供的信息错误造成的损失，需由游客自行承担。

4、因不可抗力（包含但不仅限于自然灾害、政府政策因素等）造成游客行程变更，旅行社有权根据实际情况对行程予以调整。因此而增加的食宿及个人费用，由游客承担。

5、外出旅游安全风险在所难免，建议游客自行购买旅游人身意外伤害保险。

6、如果您对接待持有异议并有投诉意向，请于第一时间告知旅行社人员，争取能及时解决您的问题；同时，意反馈表作为旅行社处理投诉的重要依据，请务必认真填写并真实体现您的宝贵意见。

7、由于旅游行业特殊性，不同时段、地区、人数等因素报名，均可能导致价格差异，属于正常市场行为。为维护旅行社与游客的合法权益，旅行社建议游客在签订合同之前，在市场中多方对比价格，一旦签订合同即代表认可旅行社价格。旅行社不受理因同团价格不一致产生的投诉。特此申明，敬请理解。

8、自由活动时间，请听从导游安排的准确集合时间及地点！如因客人自行参加非旅行社组织的活动，出现任何意外受伤情况，责任由客人个人承担，旅行社不承担责任。

9、意外情况发生时，旅行社已经采取措施尽量避免扩大损失，但游客不予配合而产生的费用，旅行社不予承担。

10、按照国家旅游局的规定，旅游者在境内、外不准许参与色情场所等其他法律所不允许情况的活动，如有前往者，须负责自己的行为后果，本公司已作说明，对此不承担任何责任。

补充协议：

购 物 和 自 费 项 目 补 充 协 议

甲方（旅游者或单位）电话：

乙方（组团旅行社）地址：

根据《旅游法》第35条规定规定，旅行社不得强迫旅游者购物，但经甲方主动要求，为丰富甲方的旅游活动，在不影响其

他旅游者及合同行程安排的前提下，乙方为甲方安排购物和自费活动。为约束购物和自费活动中甲乙双方的权利、义务，经甲乙双方友好协商，特制定本协议，本协议系双方签订的包价旅游合同的重要组成部分。

一、经甲乙双方友好协商，本著自愿平等的原则，在行程安排的自由活动时间内增加以下当地

知名购物诚信场所参观选购商品，从而丰富行程内容，保证产品的质量不涉及假冒伪劣产品。

时间

购物点名称

地点

购物点的产品特色介绍

停留时间

备注

行程期间

奥特莱斯免税商场

香港段

珠宝，手表，化妆品

不低于120分钟

配合进店

1、乙方郑重承诺所安排购物点不含假冒伪劣产品，但购物点的商品价格可能与市场价格略有差异，请甲方谨慎选择。

2、甲方在上述购物点购买的物品，请索要发票及购物凭证，保管好原包装，回程后一个月内，

发现质量问题的，凭发票及原包装由乙方协助办理退货(食品、茶叶、药品一经售出，不退不

换)。

3、行程中如游客有安排购物的需求，经与乙方导游（领队）协商并签订此补充协议，我公司方可安排。如与导游（领队）或地接导游协商安排购物，未签订此补充协议的，视为游客与导游（领队）或地接导游之间的个人行为，我公司不承担任何责任。二、相关规定:

1、本补充协议的签订及执行基于甲方要求且经双方协商一致，双方对此无异议。

2、因不可抗力或无法预见的情况导致行程变更或人数太少等原因无法安排时，乙方不承担违约责任。

3、甲方应严格遵守导游告知的景点游览时间，以免延误行程或影响其他客人按时活动。乙方提供前往景点游览的交通和陪同服务，但由于甲方超时或其他原因产生费用或遗漏行程，由甲方自行承担。

4、上述自费项目因不可抗力或旅行社、履行辅助人已尽合理注意义务仍无法进行的，双方均有权解除本协议。协议解除后，乙方应在扣除已向履行辅助人支付且不可退还的费用后，将余款退给甲方。

5、在签署本协议前，乙方已将自费项目的风险及安全注意事项告知甲方。甲方应根据自身条件谨慎选择。甲方在本协议签字确认即视为明确知悉相应风险及安全注意事项，并且自愿承担相应后果。

我已阅读并充分理解以上所有内容，并愿意在友好、平等、自愿的情况下确认：

旅行社已就上述商店的特色、增加游览的景点相关事宜及相关风险对我进行了全面的告知、提醒。我经慎重考虑后，自愿前往上述购物场所购买商品，增加游览项目；旅行社并无强迫。我承诺将按照导游提醒的相关事宜，并遵循旅行社的提示理性消费、注意保留购物单据、注意自身人身财产安全。如不能获得当地的退税，我将自行承担相关的损失。

现经旅游者与旅行社双方充分协商，我同意《购物和自费项目补充协议》作为双方签署的旅游合同不可分割的组成部分。就本次旅游的购物场所和自费项目达成一致，自愿签署本补充协议。

四、本补充协议一式二份，甲、乙双方各持一份，自双方签字或盖章后生效。

甲方代表(旅游者签字)： 乙方代表（组团社签字)：

签订日期： 签订日期：

文章编号: 17bafb0b6c019f1ab037736ca6e9c4f7
-----------------------------------------------------------------------------

39. 微信公众号 -  (2019亲子游·幻彩珠海) 2019-07-01 陕西水玲珑  其他 陕西水玲珑

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1561978516&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOpi0NyLOC31PktInx6TGkAjdtRBJ3840ehfY4BZr1XPTGCtw-Xb1YKKN3fafp1KxzhQUKIzteSvjIJkRkIZbF6NKfioxlLWBTr4ucWtRWa*0GVyiXNlI7uoes*NIgHQKK5z82EU0hLC-lx0diWD4BMjHpH-yzPOMpwP6-M-bdB6Y=

幻彩珠海

孩子的天堂，不分你我，只有你我欢乐的海洋。

Happy time

有那么一个地方

能让你在“海洋”中遨游

伴著璀璨海星，骑著纯白海豚

在度假中放松心情的同时

也能感受精彩的假期

在这里

不仅可以近距离观看各种海洋生物

还可以与孩子共筑海洋梦

2019年8月8日

碧斯与您一起开啔

趣游时光·幻彩珠海亲子之旅

点击欣赏 2019碧斯亲子游·幻彩珠海

1

奇趣海洋世界

长隆海洋王国

长隆海洋王国位于珠海横琴长隆国际海洋度假区，呈献至大的水族馆，让您一次过与珍稀的鲸鲨、白鲸、北极熊和其它可爱动物见面！

海底世界

鲸鲨馆是破世界纪录的海洋鱼类展览馆，水体3.1万立方。馆内饲养有不同品种的珍奇鱼类多达15000条，通过世界先进的技术无缝对接，视界壮阔，带来无敌海底奇观。

鲸鲨馆里静看鱼游，听听海洋精灵的故事

海象馆里与海狮和海象来一次零距离接触

演一场真实有趣的童话故事

共享亲子欢乐时光

海洋动物表演

<< 滑动查看下一张图片 >>

鹦鹉过山车

极地探险

在冰山过山车上跃过北极熊展区

在感受风驰电掣、动感刺激的同时

近距离观赏可爱的棕熊和北极熊

海洋王国大巡游

多辆大型主题巡游花车，演员阵容鼎盛

展现美人鱼、海龟、章鱼、巨鲸等元素

让大人和小朋友一起载歌载舞

烟花汇演

“烟花幻彩横琴海”一场集灯光、音响、影片、烟火和特技于一身的大型汇演，闪烁烟花照耀灿烂夜空，激情音响加动感喷泉效果，配合惊险水上飞人表演，带来强烈视觉刺激！

2

触摸世界之巅

港珠澳大桥

港珠澳大桥是一座连接香港、珠海和澳门的桥梁

它是里程长、施工难度大的跨海桥梁项目

夜晚时分，桥上的灯光亮起后

夜景很迷人，就像一条发光的丝带飘在海面上

△黄大仙

香港香火最旺的庙宇，据说很灵验哦。

△星光大道

它是位于尖沙咀维多利亚港岸边的一段观景海滨长廊，它效仿洛杉矶好莱坞的星光大道而建，用以纪念香港电影业的发展史。

△金紫荆广场

这里为香港回归祖国的见证，团友可于“永远盛开的紫荆花”及回归的纪念碑旁拍照留念。

奇趣海洋宝贝、触摸世界之巅

童心未泯，幻彩珠海趣游时光

给您一段难忘的旅程记忆

【图文内容来源于网络，侵权请联系删除。】

扫一扫

你的人生

也可以很健康

长按识别二维码，了解美容、养生知识，获得美丽健康。

水玲珑美容养生会馆订阅微信号：sllys3

美丽热线：029-87808100

加盟热线：029-68568000

美丽加盟咨询网：www.sxmrys.com

陕西高速大厦店地址：陕西省西安市碑林区长安北路陕西高速大厦（省体育场五环运动商城北侧）22楼2222室029-87808100

啔航029店地址：长安南路3号啔航029小区（三森家具城向南200米三宝双喜幼儿园旁）2号楼2单元201室18192237719

曲江店地址：西安曲江雁南五路曲江观邸11号楼2302室029-89128848

浐灞御锦城店地址：西安市浐河东路御锦城一期2号楼4单元102室029

文章编号: ac59c72655706fa42ddebcef52fc87ac
-----------------------------------------------------------------------------

40. 微信公众号 -  (【乐之旅国旅陆丰营业部】7月6/13号珠海长隆海洋王国两次入园欢乐两天游 968元/人) 2019-07-01 陆丰乐之旅国旅  其他 陆丰乐之旅国旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1561967317&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOpnbXjFrPaxJtigrpesbeelVRr8yPk9gltotkzEhtPz5WMVJGQNT8clkv8uJRBBFl*BF*pgHZel5alsWHMnDUCllIV8msI1HKg3uWzggWRxhyUf4aQI4r2N60SWHH6STx8jq0Q32sDIHNQ-WUCDgP1MFAuzAcp3Ma*TkAwTaDRV0=

报价：

成人：968元/人

大童：828元/人（1米-1.49米）

小童：358元/人（1米以下）

【珠海长隆海洋世界】

让你找回曾经的童真

让你一次玩个够

看著那些萌萌的动物们表演

保准你开怀大笑

保准你乐此不疲

萌蠢又搞怪的它们

只为你的一个笑容

欢乐童趣还不够，

也要来点刺激惊险才够嗨！

急速飞翔的鹦鹉过山车，

超刺激的急速漂流

冰山过山车哪能错过呀~

漂流式的飞速体验，

带你穿山越岭，感受飞一般的”惊心动魄“！

海洋夜场演出颠覆你的想象

光彩绚丽的烟火连连绽放，

炫酷夺目的灯光特技令人惊叹不已！

希望2018年像烟火一样绚烂精彩

这里不但有大鲸鲨、白海豚陪您嬉戏，数不尽的海洋极地动物与您一起嬉戏；更有雨林升降塔新区，让您俯瞰横琴唯美风景；全新夜场演出——“海洋保卫战”震撼登场。汇聚无人机演出、烟花表演、激光秀，喷泉汇演、水上飞人，摩托艇特技六大元素，缔造视听冲击力十足的感官享受。惊喜十足的海洋王国岂能错过！

全新海洋夜场新演出 颠覆你的想象

在过去三年，烟花幻彩横琴海为千万海洋王国的游客提供了震撼的视觉盛宴，获得了全球专业的肯定。长隆海洋王国因此积累了专业化的国际表演团队和技术实力。暑期7月，一场全新的更高标准的夜场演出将再次震撼业界，全新“海洋保卫战”主题，首次引进150架无人机演出，更长的大型烟花汇演，更高难度的水上飞人演出，特技摩托艇与“鲸鲨”飞驰，更有绚丽的激光与宏大的爆破场景，俨然一场好莱坞实景大片。这独特夜景画面，每晚向您压轴呈现

浪漫的空中之旅！雨林升降塔区

珠海长隆海洋王国将隆重推出雨林升降塔新区。全新的设备适合亲子游戏互动，还适合酷爱高空视角的您。

雨林升降塔新区包括全新的设备——雨林升降塔，一个是高25米的小升降塔，足足有8层楼高；另外一个是40米高的大升降塔，最高点可以鸟瞰大半个海洋王国。和亲人朋友乘坐七彩花朵形状的升降塔缓缓上升，以空中天使的视觉领略海洋王国的恢弘与美丽。一边享受来自高空的微风，一边眺望著壮丽的海洋王国，顿时化身一只海鸥，自由自在的在海面上遨游。

惊险刺激的鹦鹉过山车

其轨道全长近1,300米的「鹦鹉过山车」沿途带您穿梭丛林、湖泊和山谷之中，再从接近20层楼的高度俯冲而下，进入360度翻转的疯狂状态等，给您近3分钟的「惊心动魄」体验！

惊险刺激的冰山过山车

「冰山过山车」罕有结合漂流式体验，让您乘坐漂流船深入极地冰川，拜访雪域中的北极熊村庄，近距离观赏珍贵的棕熊，同时感受过山车在冰山深谷狂奔、在冰天雪湖间漂浮的快感！

除了玩的，当然这边吃的不容错过！！！

海洋王国的八个区域基本都设有餐厅

每个餐厅不同风格，各种口味都能满足你。

海豚美食（煲仔饭），城堡餐厅（日韩风），雨林餐厅（东南亚风格），风味面馆，海底餐厅，缤纷乐儿童餐厅等等。

行程安排

第一天：出发地--珠海长隆海洋王国 餐饮：午餐 住宿：珠海市区

请各位尊敬的贵宾在指定的地点集合，乘车前往珠海，抵达后游览【珠海长隆海洋王国】，【珠海长隆海洋王国】目前是全世界最大的海洋王国，拥有鲸鲨馆、白鲸馆、海狮海象表演馆和海豚表演馆等精彩海洋动物展馆和表演馆。其中的鲸鲨馆是世界最大的海洋鱼类展览馆，水体2.2万立方，比目前世界上最大、水体为1.5万立方的美国乔治亚水族馆水体还超出近50%。鲸鲨馆内不但有众多鲸鲨游曳，更饲养有不同品种的珍奇鱼类多达55000条。馆内更安装了世界上最大的亚克力玻璃，长39.6米，高8.3米，视界壮阔，带来无敌海底奇观。晚餐于园内自由享用，后于指定时间集中入住珠海市区酒店

第二天：珠海长隆海洋王国--出发地 餐饮：早/晚餐 住宿：温馨的家

早餐后再次入园游玩，中餐于园内自由享用，下午15:00出园集合返回温馨家园。

【服务标准】

团费包含：

41. 微信公众号 -  (港珠澳大桥通车了,它都用到了哪些顶尖科技?) 2019-07-01 海阳之家专题知识竞赛答题平台  其他 海阳之家专题知识竞赛答题平台

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1562008106&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOfr6gNs-0plE8-MB8J*nuY2V*CUaHA7hw7hQUCFqocm63y2SCKs3DeY0isdox0MrLFH3bD*h-9J3xWeuucw34UdoCITMBxI6pWiRi-lIdschRaaQArere5m08fBruJQXCaW4mYjM9K3jNRqwPd7aE81wQH0iaQLo5kA4xaGu96*g=

本文转自网易新闻，作者：须臾千秋，清华大学土木工程博士。

它连接了珠江口东岸的香港和珠江口西岸的珠海、澳门，将整个珠三角的经济融为一体。它全长55公里，是世界上最长的跨海大桥，没有之一。其著名的沉管隧道长达6.75公里，是全球最长的公路沉管隧道和全球唯一的深埋沉管隧道……

从筹备到建成，港珠澳大桥建设历时14年，过程中攻克了无数个世界级难题，打破了无数个世界纪录，是当之无愧的世纪工程。在它建成通车的历史性时刻，让我们共同回顾港珠澳大桥的那些惊世骇俗之处。

一、有桥有隧，大桥为何如此设计？

港珠澳大桥并不是一座严格意义上的“桥”，而是一个桥梁与隧道的组合体。整个工程在海中全长35公里，其中有29公里是桥，6公里则是隧道。在桥梁与隧道之间，通过珠江口伶仃洋南北两侧的两个离岸人工岛进行连接，而港珠澳大桥的难度也正来源于此。

那么，港珠澳大桥究竟为什么要设计成这样呢？

（港珠澳大桥的桥隧转换人工岛）

这主要是考虑到了船只的通航问题。

广州港是世界著名的繁忙大港，每天都有上万艘船只穿过港珠澳大桥所处的伶仃洋进出广州港，其中不乏有许多万吨巨轮。这些巨轮体积大、吃水深，如果大桥全部修建成水面以上的桥，那么这些船只很难从桥下通行，还容易与桥墩相撞。因此，必须有一段净空的航道供巨轮通行，也就是必须有一段海底隧道。

然而海底隧道的建设成本惊人。如果整个35公里的公路全部修成隧道，不仅经济上不可接受，消防、运行等等问题都难以解决。因此，半桥半隧成为了一种现实可行的方案。

（轮船撞桥是一类非常严重的事故）

桥隧转换的关键在于人工岛。修建人工岛可不仅仅是用海底的泥沙堆砌一座岛出来，这座岛必须能够对抗方向不定的洋流和海风。如果没有结实的加固，必然一冲即散。

港珠澳大桥人工岛的造价高达131亿元，为了保持稳固，工程采用了120个直径22米的钢圆筒围成人工岛的岛壁，单体重达500吨，其施工工法和八锤联动液压振动锤为世界首创。

（人工岛外围的圆筒就是岛屿的围束）

在海洋中填岛，如何将原来位置的海水排干是一个大问题。工程采用了局部开挖换填、井点降水联合堆载的全新施工方案，不仅加速了固结，而且减少了工程后的残余沉降，保障了安全。

在稳固的地基支撑下，建成的人工岛标高达到5米，能够抵抗珠江口300年一遇的洪潮。它不仅承担了桥隧转换的功能，而且还将成为港珠澳三地的交通衔接中心，两地对关口岸也设置在岛上。

人工岛集交通、管理、服务、救援及观光功能于一体，岛上还设计了中华白海豚观赏区和海上观景平台。

（人工岛的平面布置）

二、构件全部标准化生产，保障大桥质量

港珠澳大桥的设计使用寿命长达120年，这意味著在一个多世纪的时间里，大桥的核心结构，尤其是6.7公里长的沉管隧道不能出现丝毫的质量问题。

（港珠澳大桥的沉管）

大桥的隧道由33节沉管连接而成，每节标准沉管段长180米，宽38米，高11.4米，排水量7.8万吨，相当于一艘满载的辽宁号航母。每节沉管的内部由超过40万根近一万吨的钢筋和7万吨混凝土组成。

这么大的沉管，施工方必须保证误差在0.5毫米以下。为了保证精度，工人们需要亲身钻进壁厚仅1.5米的钢筋笼里，把近100根注浆管的安装效果一一检查到位，确保每一个焊接位置的密闭性能。

（建设中的沉管）

如此巨大的沉管，还要保证极其苛刻的误差限度，因此它的运输过程中不允许丝毫差池。

它不能远距离运输，更不可能在陆地上建好再辗转进入海中。因此，在距离大桥不远处的桂山牛头岛，专门建设了一座沉管管节预制工厂，采用最先进的工厂流水线生产这33段管节。

（沉管预制厂设置在一座小岛上）

按照工艺流程，180米长的管节会被分为8段22.5米长的节段逐段预制、逐段顶推直到全部浇筑完毕，再整体顶推至坞区，进行临时预应力索张拉，让这八个节段形成密闭的整体。随后，工程师们会将它的两端封闭，让它像一艘船一样漂浮起来，牵引到安装位置。

（预制构件小岛上的坞区）

要让一个桥段在海面上移动，需要8艘拖轮带缆共同发力，提供5000多吨的力量。如此巨大的“航母”在拖航过程中姿态难以控制，管节系泊的每一次带缆都要经受流速、流向的影响，桥段无论是移动还是对接难度都极高。

此外，施工还要面临来自台风、季风等复杂的气象水文环境带来的挑战。珠江口洋流复杂，桥段的安装还要经受水流的干扰。为了实现精准安装，工程首次应用了深水无人沉放对接测控系统，对桥段的安装位置和进度进行了精密的测量和控制。

港珠澳大桥的沉管隧道，是世界岛隧工程历史上首个真正意义上的外海深水安装沉管隧道，具有划时代的意义。

三、海底沉管隧道如何保证120年滴水不漏？

混凝土是一种脆性材料，抗压能力很强，但受到拉力就很容易开裂。在陆地上，绝大多数的混凝土都是带裂缝工作的，并不影响结构的性能。

但在海洋工程，尤其是海底隧道中，这样的裂缝是不可以存在的。一旦产生裂缝，含盐的海水就会渗入混凝土内部进一步腐蚀钢筋和混凝土，进而扩大裂缝，最终导致漏水，乃至产生结构安全问题。

因此，沉管隧道使用了一种抗渗性能很强的混凝土，它的微观结构非常致密，有害离子很难直接渗入。隧道壁内部的钢筋笼也十分密集，配筋率远超一般的建筑结构，这些密布的钢筋起到了极强的约束作用，严格限制了混凝土的宏观开裂以及微观裂缝的扩展。

（沉管隧道内部的钢筋笼）

为了避免沉管段之间的缝隙发生漏水，在沉管的节段和节段之间，还设置有一层厚厚的橡胶垫来弥合缝隙。在沉管内部沿纵向设置有许多贯通的预应力钢筋，当预应力钢筋张拉后，它们就像是一束强力橡皮筋，将沉管紧紧地绑扎在一起，不留一丝缝隙。这样，沉管内部与外部就被严格地隔离开来。

然而，海洋中的环境并非一成不变，纷乱错杂的洋流、变化的海底地质环境仍然可能会对沉管隧道造成破坏。为了保护沉管的稳定性，海底隧道的大部分都是被掩埋在伶仃洋的淤泥之中的。

在施工中，工程部先将海底深厚而松软的淤泥清理到了一边，并在沉管的基床底部铺设2-3米厚的块石，制成一种坚固的复合地基。它可以让沉管的沉降值缩小到10厘米以内，杜绝因海底沉降导致的渗水。

在沉管铺设好之后，还要在两侧及上部回填碎石。之前被清到一边的淤泥也会很快随著洋流重新淤积到隧道上方，对隧道形成保护。这样一来，海中的风浪就完全侵蚀不到隧道了。

四、地处南海，大桥如何抵抗海洋侵蚀？

水下的部分解决了，水上的29公里桥梁还要面对严酷多变的环境。

港珠澳大桥地处中国南海，这里风高浪急，每年要刮两场以上的台风。还有阳光的暴晒、海浪的侵蚀……港珠澳大桥可是要用120年的大工程，如果任由这些小问题日积月累，最终会成为大问题。

（海洋环境示意图，受害最严重的是飞沫区）

海洋环境之所以对建筑物的伤害巨大，最重要的是因为其干湿交替的环境。

完全浸没在海水中的结构如隧道、桥墩基础受到的腐蚀作用反而不强，而桥梁的主体部分则直接暴露在空气中的飞沫区，虽然很少能直接接触到海水，但大量的海水飞沫裹挟著盐分冲击结构，结构表面一会儿干一会儿湿，每颗小飞沫还都携带著海水中的有害离子粘在上面。

这些有害离子会在混凝土内部产生结晶，让混凝土劣化、钢筋锈蚀。折腾不了几年，大桥的路面就会变成豆腐渣。

（腐蚀严重的桥墩）

面对如此恶劣的海洋环境，工程师们进行了数百组室内模拟实验，以及室外高温稳定性及低温疲劳试验，获得了上万个测试数据，最终敲定了SMA（沥青玛蹄脂碎石混合料）+后浇筑式沥青混凝土组合铺装结构体系的钢桥面铺装设计方案。

工程还首次提出了GMA浇筑式沥青新技术，兼具温度稳定性与耐腐蚀能力。为了保障其中重要的集料生产，施工方还专门为港珠澳大桥打造了最先进、标准最高的高精尖集料工厂——中山集料厂。

与120年寿命的大桥主体结构不同，路面由于直接暴露在海风与烈日下，且要承受车辆碾过的反复荷载，需要经常更换，为了保证路面的质量，它的服役期被严格限制在15年以内。

结语

港珠澳大桥的总投资超过1000亿元，据估算，如果仅靠收取过桥费，它需要几十乃至上百年才能收回成本。然而，港珠澳大桥将珠江口两岸的城市连为一体，通车后，从香港开车去澳门只需30分钟，大大促成了珠三角经济的一体化，其社会价值是无法估量的。

本文转自网易新闻，作者：须臾千秋，清华大学土木工程博士。

文章编号: f9573b555e7aaecaedb7ff07b822c715
-----------------------------------------------------------------------------

42. 微信公众号 -  (【特价港澳】2180开啔不一样的旅游体验,四人起含宁德到福州往返接送,老人无附加费。) 2019-07-01 中青国际旅游社宁德分公司  其他 中青国际旅游社宁德分公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1561985625&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOgKNVGavtYKMSQOuFJyAj*bd709KaacoVvOdQfZjUgq-AboJ58hNkbD3Eqqrmt9U6lMOpHKjQMe6hvysG*cnS4IuIdtX*3w1mdOsvWUZsrK8msdJ2EYM61asYGRml*xne9jFRuf8d1HspXrW7ZEcBmbJMsJJbIhIgtbrDNXNSMMs=

发团日期：6月8日 6月22日

港珠澳大桥的魅力

港珠澳大桥桥隧建筑风格设计汇聚粤港澳三地文化元素，浓缩粤港澳三地共同的文化记忆，同时寓意粤港澳三地通力合作、共同建设“世纪工程”。其中，青州航道桥、江海直达船航道桥和九洲航道桥分别展现中国结、三只中华白海豚以及帆船的形象。

「大三巴牌坊」

澳门大三巴即圣保罗教堂的遗迹，位于澳门大巴街附近的小山丘上。是当时东方最大的天主教堂。1835年因为它的形状与中国传统牌坊相似，所以取名为"大三巴碑坊"。大三巴牌坊是"澳门八景"之一，位于炮台山下，左邻澳门博物馆和大炮台名胜，下连68级石阶，极显巍峨壮观。

「威尼斯人」

威尼斯人是集酒吧、饮食、购物、住宿、娱乐于一体的度假村。这里大得足以容纳90架波音747客机，在亚洲其它地方，难以找到与此匹敌的综合性旗舰项目，包括华丽景点、3000多间豪华套房和娱乐设施。超过30家来自世界特色菜的餐馆和超过350个国际品牌专卖店的大运河购物中心，还有大运河的贡多拉等都是威尼斯人的最大特色。

「珠海渔女像」

珠海渔女是珠海市的象征，位于珠海风景秀丽的香炉湾畔，矗立著一尊巨型石雕——珠海渔女。她项戴项珠，身披渔网，裤脚轻挽，双手高擎著一颗璀璨夺目的珍珠，带著喜悦而又害羞的神情，向世界召示著光明，向人类奉献上珍宝。

重点来了

我们将为你带来哪些好玩的节目？

Day1

早上出发地站出发，乘动车前往深圳北站，导游街团后前往珠海，走海边独具一格的--【情侣路】。可以参观到珠海的标志标徽--【渔女像】。晚餐后入住酒店

交通：动车 ｜ 用餐：晚餐 ｜ 住宿：珠海四星

Day2

早餐后，前往拱北口岸过关，赴澳门，游览【金莲花回归纪念广场】（游览时间不少于20分钟）、澳门最具特色的【大三巴牌坊】【大炮台】（游览时间不少于30分钟），是我们最必须拍照留念的地方，随后【妈祖庙】（游览时间不少于30分钟），赠送您澳门五星银河赌场【钻石表演】，前往【巴黎人埃菲尔铁塔】（约30分钟）澳门巴黎人铁塔，从规划到施工，再到壮丽落成，以用心造就亚洲瞩目的新地标。巴黎铁塔依照艾菲尔铁塔1/2比例建造。并设有超过6600只绚丽闪亮的景观灯，为您呈现浪漫璀璨的光影艺术，闪耀澳门夜空！随后参观亚洲最大的度假娱乐城【威尼斯人度假村】（游览时间不会少于30分钟）；这里有350间国际品牌商店及餐馆、酒楼、咖啡店等意大利风格的数条街道宇酒店内，有人造的蓝天，白云与酒店内，有三条能承载51艘贡多拉游筏的运河建于室内等，你也可以在这里小试手气，约定时间乘车送珠海晚餐后送至酒店休息

交通：汽车 ｜ 用餐：早、中 、晚｜ 住宿：珠海四星

Day3

早餐后，乘专车前往港珠澳人工岛，后乘车见证震撼世界的世纪工程【港珠澳大桥】。前往【香港会议展览中心】【金紫荆广场】。午餐后游览香港香火最旺的庙宇【黄大仙】后【太平山顶】观赏香港的美景（约30 分钟）。前往【九龙寨城公园】揉合了寨城原址遗留下来的历史遗迹和中国江南传统园林设计模式。整个公园共分为八个不同景区。前往【药铺】自由选购，自由活动40分钟。前往【星光大道】星光大道为表扬香港电影界的杰出人士的特色景点，仿效好莱坞星光大道，杰出电影工作者的芳名与手掌印镶嵌在特制的纪念牌匾，以年代依次排列在星光大道上，目前星光大道可容纳100名电影工作者的纪念牌匾。前往后乘坐【洋紫荆维多利亚夜游】船上享用晚餐，送经皇岗口岸过关送深圳酒店休息。

温馨提示：维多利亚海港夜景游为必消160元人民币，大小同价。

交通：汽车 ｜ 用餐：早、中、晚｜ 住宿：深圳四星

Day4

早餐后，前往深圳【莲花山公园】（游览30分钟）深圳市莲花山公园位于深圳市中心区的最北端，莲花山公园占地面积1994公顷，南临红荔路，北到莲花路，东起彩田路，西至新洲路。莲花山公园筹建于1992年10月，1997年6月23日正式开放，迄今已开发面积为80公顷。中餐后，前往【欢乐海岸】，欢乐海岸地处深圳湾商圈核心位置，位于深圳华侨城主题公园群与滨海大道之间，是深圳市致力打造的高品质人文旅游、国际创意生活空间的中心。后往深圳北站乘车返回，结束旅程！

交通：汽车 ｜ 用餐：早、中、｜ 回家

旅游费用包含

1.住宿标准全程准四酒店（如遇单男单女导游可根据情况调整夫妻用房或加床处理或补单房差，请各位游客理解与

配合）

2.用餐标准参考餐标：早餐20元，正餐30元，香港正餐50HK

3.旅游交通全程旅游观光巴士。

4.景点门票行程中注明含的景点第一道门票。报价为综合报价, 所有景点（包含赠送景点）自愿放弃不参加，

不退费用。

5.儿童标准2 周岁以上12 周岁以下为小童报价。

6.导游服务持有导游资格证书的专业导游全程优质服务。

7.旅游保险旅行社责任险。强烈建议游客自行购买旅游意外险。

费用不包含

1、160元/人，维多利亚港夜游自费项目(大小同价）

2、不提供自然单间，产生单房差或加床费用自理。非免费餐饮费、电话、饮料、烟酒、付费电视、行李搬运等

费用。

3、自由活动期间交通费、餐费、等私人费用。

4、行程中未提到的其它费用：如特殊门票、游船（轮）、景区内二道门票、观光车、电瓶车、缆车、索道、动

车票等费用。

5、儿童的“旅游费用包含”内容以外的所有费用。例如产生超高餐费、门票等需客人另付！

6、个人购物、娱乐等消费。

7、因交通延误、取消等意外事件或不可抗力原因导致的额外费用，及个人所产生的费用等。

8、航空保险、旅游意外保险；因旅游者违约、自身过错、自身疾病，导致的人身财产损失而额外支付的费用。

★ 备注：

43. 报名者需自行办理好往来港澳通行证及有效的香港澳门签注，根据中国边防规定，持（L）团队旅游签注者须配名表随团出入境，请自行检查各自签注类型，并提前告之，否则后果自负。

44. 微信公众号 -  (下川岛高铁品质三日游1598元/人,每周三发) 2019-07-01 雁城旅游   雁城旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5NDAzNjMyNA==&mid=2247495330&idx=4&sn=71742e53a1eb578421f03726fdfa91f4

去程:衡阳、耒阳 - 江门 高铁

回程:江门 - 衡阳、耒阳 高铁

统一零售价:

1598元/人，每周三发线路特色

产品郑重承诺：

◇一人成团，逢周五发班

◇海陆同观无缝对接，省心省时

◇全程一“证”玩到底，省事，舒心

◇旅游秘书全程贴心服务，无忧无虑

行程安排：

第1天　衡阳、耒阳-江门

交通:高铁、汽车用餐:晚住宿:下川岛王府洲度假区

早上自行前往衡阳高铁站集合，乘坐指定车队出发，亲们来一场说走就走的旅程，离开都市的喧嚣，暂时抛下繁重的工作，带著一颗休闲度假的心，背上行囊来一场快乐的海岛之旅吧。亲们抵达广州南站后，我们安排导游和专车恭候， 送您前往美丽的山咀港（约 163 公里，行车时间约 2.5 小时），后乘坐海上游船，在这 40 分钟的海上游船中，浪花伴随著您们，幸运的您还有可能见到被称为“海上熊猫”的中华白海豚。抵达下川岛独湾港码头后转车继续前行，从山底到山坡再到海上，一路绿意盎然，被浓得化不开的绿缠绕著，约 20 分钟就可以进入蜚声港澳台的——【王府洲旅游区】，度假区位于下川岛南部的南澳湾，海湾呈月牙形，三面奇峰环绕，环境幽静。海滨沙滩长 1600 米， 海水清澈、洁白柔软的沙滩被椰林绿树环抱，为王府洲度假区保持了天然的美丽。入住酒店小憩后，碧海蓝天正在呼唤著您们，漫步于细白的沙滩上，海风轻拂于脸颊，听涛声，戏浪花，享受这美好的海岛风光。下川岛处处可见椰林婆娑，当您漫步于椰林下，您就能完全感受这如诗般的椰风海韵。

王府洲旅游区

王府洲旅游区

第2天　下川岛

用餐:早 午住宿:下川岛王府洲度假区

全天自由活动 早餐后，在充满活力的下川岛，您可以尽情挥洒无穷的精力，建议亲们可以相约一起去体验下川岛的【潮人径】，探寻迷人的风景。潮人径全长约 42.8km，是依托现有的海岛公路、村道、林道、登山道路改造而成，是广东最美的徒步径。首期线路分为观海径、休闲径、探险径、田园径，自独湾至挂榜湾，其路面是利用现有的村道、海防道路而建，该路线沿著海岸蜿蜒而行，经过竹湾村、獭湾以及牛塘湾等。如果喜欢刺激的海滨项目，摩托艇，香蕉船，降落伞，沙滩越野车等应有尽有，尽情尝试一切你渴望的游乐项目，让此次海岛之旅更完美。川岛的日与夜同样精彩，晚上各种情调的足道、茶道、迪吧、酒吧任您选择， 或在露天卡拉OK 唱唱歌，均令人感到特别的休闲惬意，任意一种都会令您今宵难忘。晚餐可以选择品尝岛上最豪华酒店的镇店之宝大厨秘制的海鲜大餐，绝对的惊艳。

第3天　下川岛-衡阳

交通:汽车、高铁用餐:早住宿:无

海岛的清晨到来了，今天亲们就要离开这个美丽的海岛了，还有很多地方没有好好感受吧， 那就要抓紧时间了，亲们可以去听听音响石发出那奇妙的声音，也可以去看看浴神的美丽。传说观音石极为灵验，祈祷叩拜，有求必应，您可以在这观音石上为家人祈求安康。虽然此次的旅程一定会让您乐不思蜀，但不希望您忘记归家的路，今天在约定的时间集合，我们有专人将为您安排好回家的旅程。于指定时间集中乘快船回山咀港，下岛后专车前往电影《让子弹飞》拍摄场地——【梅家大院】（约游览 40 分钟），它于 1931 年由当地梅姓华侨以及侨眷侨属创建，梅家大院不仅是一个大院，而且是一个集市。由 94 栋中西合璧、各具特色的三层洋楼，组成一个长方形的广场,洋楼的门面、窗户和阳台集中体现了欧陆建筑风格。由于始建之初，其规划设计是业主将各自旅居国的风情和建筑特色融入于中华建筑艺术之中， 因而大院的建筑物既表现出欧美国家的建筑风格，又体现了中国传统的建筑艺术。游毕，送往广州高铁南站，乘坐指定车次返回衡阳，结束愉快的行程！

包含项目

1、交通:衡阳东-广州南（高铁二等座），广州

文章编号: eb248a0df1f70940b59a2afaa36e9e69
-----------------------------------------------------------------------------

45. 微信公众号 -  (逢周六、周日情定那琴半岛|唯美浪漫地中海式爱情圣地——那琴半岛海洋公园汽车1天休闲游) 2019-07-01 云开旅游  其他 云开旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1561961615&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO6fyh0QYWE4HRkegc1E5stGfzndxXY7ae2dohQ*EcmThhIo2dNkzBJpqn*pUjNqPFgC2uwl24Y-xlNHV4Uzt0cdP9KZSULfDUhG90Ba0W0WRjmz1t-U2Y8jI7oA7qfeSzp0XHhVjlvP-CqlarE4EGxpeFuEdHTplk6vpRMgc2EIM=

赏醉美奇景

记录美好回忆

那琴半岛地质海洋公园：位于台山市北陡镇南部海湾上，与上下川岛隔海相望， 位于海豚保护区，是海上丝绸之路的重要驿站。海岸线全长6000多米，海滩共有5个，包括部分浪琴湾、庙湾、柑果湾、白马湾和峡湾等5个海湾，风光迷人，万般旖旎。这里有优质的天然海滩，海水清澈见底，阳光充足，滩面平缓开阔，缓缓延伸向海，就算离岸稍远，水深也不过头，游客可以尽情沐浴风浪；这里有奇特的【山景石林】，【震海神狮】、【灵兔望月】、【佛脚石】、【仙猴望海】等等奇形怪石可令你尽情发挥空间想象力，坐官山、企官山、水井山、牛头山、桌子山等山奇石林立，风景独特，这里还有著\"不到坐官山，枉到那琴行\"的传说。这里无边的山川海川，这里天然的沙滩石景，能让人最深层次地感受自然生态的魅力和体验亲近自然的时光。这里的海湾是中华白海豚保护区，这里也是海上丝绸之路重要驿站之一。那琴半岛地质海洋公园被誉为当今世界上地质海洋旅游观赏的最佳景点之一。琴半岛国际婚纱摄影基地：包罗海上乌托邦、奇石林、果岭园林、环山沿海栈桥、优质海滩、渔船避风港湾、豪华欧陆风情别墅、夏威夷式泳池等拍摄元素。是集休闲度假、观光旅游、户外运动、科普教育、生态探险等主题于一体的大型综合性生态旅游景区，保存著成亿年地壳变动及风蚀形成的奇特石景、充满异域风情的建筑景观、拥有欧式外观之美的酒店，以及外国经典风情的别墅群，为更多新人和婚纱摄影机构提供绝佳的婚纱摄影场所，以及休闲舒适、甜蜜浪漫的蜜月度假星级享受；更为摄影爱好者们提供多元化的摄影素材、更广阔的摄影空间。

那琴半岛国际婚纱摄影基地拥有600多亩大型海滩独特的自然半岛风光，秀丽迷人，6000米长的黄金海岸线勾画出最美的海滨胜境。

美丽的那琴半岛风光迷人，沙质优良的天然海滩、风光旖旎的海湾、奇特的山景石林，一定让您流连忘返，乐不思珠。。。。

凭借得天独厚的旅游资源和人文底蕴优势，打造成广东独一无二原生态的浪漫、恒久爱情新地标、时尚新人“穿著婚纱去旅行”的最佳首选地！

亲临《那琴半岛国际婚纱摄影基地》依托那琴半岛地质海洋公园而建，拥有规模宏大的地中海建筑群，国内独一无二的空中教堂，与迷人的半岛风光和奇山秀石浑然一体。

圣托尼斯岛

一个以蓝白色调为主的梦幻建筑小岛

还有爱琴海的蔚蓝无垠

阳光、蓝天、碧海、白房子……沉浸在碧空万里的海蓝

更是被认为是世界上观看落日最美的地方

看起来是很棒呢！

其实

离广州一个半小时车程就有个“小圣托里尼岛”！

不用去希腊，不用坐长时间的飞机，不用担心签证。

那琴半岛地质海洋公园

位于台山市北陡镇南部海湾，

海岸线全场6000多米，海滩共有5个，

也许你之前没有听说过这个半岛公园

虽然没有海陵岛的享誉广东

没有三门岛的名声浩大

但是这里没有过多的旅游开发，人少景美

非常多情侣在这里拍情侣照

或者带上家人或者朋友

一起来这里度个小假期，拍几张美照

发个朋友圈，大家都来问这里是哪里！

你又去国外了吗？

这里最大的特色就是山旁的栈道

一边是浩瀚蔚蓝的大海

另一边则是漫山遍野的怪石

如同从这山生长出来

黑色的沙滩和绵延于海边的嶙峋怪石，

让人惊叹于大自然的手笔。

登上最高处眺望整个海湾

微微海风吹动发丝

太阳热烈得忍不住眯起眼睛

栈道的尽头就是婚纱摄影基地

建筑是地中海分风格随便拍一拍都是大片

手残党也能拍出好看的照片

例如一万我~

黄昏的那琴半岛与希腊真的有点像

夕阳西下留下幸福的背影

那琴半岛还包括了浪琴湾，柑果湾，白马湾和峡湾等四个海滩。

据说，5月到10月是观赏中华白海豚出没的最佳季节。

逢周六、周日：成人：160元

小孩：130元（1.2-1.4米以下）

1.2米以下：90元，

【出发地点】：茂名出发

费用标准

1、用车：空调旅游车，1人1正座。

2、门票：已含行程内首道门票

3、导游：全程导游服务。（自由活动除外）

4、全程不含餐、含餐30元/人，8菜一汤

（欢迎单位、组织包团）

另有租车业务可联系云开旅行社，17座商务车，租车价格另议。

文章编号: f400630843beb6b6306e0892e6ac0e7c
-----------------------------------------------------------------------------

46. 微信公众号 -  (语言运用强化练习与答案) 2019-07-01 素锦华年一一华哥语文  其他 素锦华年一一华哥语文

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1561941534&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOpyG2Tm8xGUR23EdZWy6RX-O9-sQdKW79iZX3iWxc2GymcxgIWNYhkrJrnRTfxdxY9NiMb-fK8fjDiD41sWYjhn6d5fZxyxozq*KqZ9O5BHRK3qPKfV*DLqIY-EnxX2Ydgt05xO6zcUg*GQfZ*mbYES52QhRbf1E*VPsyCMFYw4o=

一、选择题组

阅读下面的文字，完成下列小题。

以高铁为镜，我们砥砺苦练内功的自主创新品格。十几年前，高铁技术还掌握在少数几个发达国家手中。中国冲破技术封锁，弯道超车，，靠的就是自主创新。从车辆到线路，从制动到通信信号，没有技术，就从国外引进消化吸收；（ ）。一步一个台阶，中国高铁企业苦练内功、，实现了国人高铁产业腾飞的梦想。以高铁为镜，我们涵养精益求精的大国工匠精神。，中国制造面临过这样的尴尬：号称是世界工厂、制造大国，老百姓却，去国外抢购保温杯、电饭煲、马桶盖等普通日用品。中国铁路凤凰涅盘的过程，为中国制造突围提供了有益借鉴。如今，中国高铁的检验标准精确到了0．01毫米以内；为了突破碰撞安全防护系统关键，我们做了18种概念模型，历经近百次仿真计算和试验验证，仅仿真计算生成的结果数据就高达5000G。解码中国高铁成功的深层次密码，以优取胜的品质意识，精益求精的工匠精神，是最重要的关键词。

1．依次填入文中横线上的成语，全都恰当的一项是

A．后来居上 厚积薄发 毋庸讳言 舍近求远 B．后发先至 养精蓄锐 毋庸讳言 舍本逐末

C．后发先至 养精蓄锐 毋庸置疑 舍近求远 D．后来居上 厚积薄发 毋庸置疑 舍本逐末

2．下列在文中括号内补写的语句，最恰当的一项是

A． 狠下决心奋力攻关外国不愿提供的核心技术

B． 狠下决心奋力攻关，如果外国不愿提供核心技术

C． 外国不愿提供核心技术，就狠下决心奋力攻关。

D． 外国提供了核心技术，就狠下决心奋力攻关。

3．文中画横线的句子有语病，下列修改最恰当的一项是

A． 如今，中国高铁的检验标准精确到了0．01毫米；为了突破碰撞安全防护系统关键技术，我们做了18种概念模型

B． 如今，中国高铁的检验标准精确到了约0．01毫米左右；为了突破碰撞安全防护系统关键技术，我们做了18种概念模型

C． 如今，中国高铁的检验标准准确到了约0．01毫米左右；为了突破碰撞安全防护系统，我们做了18种概念模型

D． 如今，中国高铁的检验标准准确到了0．01毫米；为了突破碰撞安全防护系统，我们做了18种概念模型

二、阅读下面的文字，完成下列小题。

从珠海景色最美的滨海道路——情侣路上向东远眺，全长55公里的港珠澳大桥宛若蛟龙，蜿蜒腾越于的海面上。这是世界上最长的跨海桥梁工程，也是综合建设难度最大、最具挑战性的超级工程：在的外海搭建使用寿命120年的钢铁巨桥，在海底40多米深处建造最长的沉管隧道，穿越30万吨级航道和白海豚保护区……可以说，每一项挑战都。“港珠澳大桥是一座的科技大桥，在这些世界级挑战的背后，是一系列创新攻坚和科技支撑的强力驱动。”港珠澳大桥管理局总工程师苏权科表示。

从上空俯瞰港珠澳大桥，巨龙在离岸20多公里处倏忽隐没，再在6公里外腾空而起，( )，工作人员都亲切地称其为“贝壳岛”。

贝壳岛不简单。在外海“无中生有”造出两座面积10万平方米的小岛，且当年开工、当年成岛，创造了世界纪录。传统沉管隧道都是‘浅埋’，但港珠澳大桥的沉管顶部荷载超过传统沉管5倍，如果按照国外经验，采用节段式管节(柔性)，有可能存在接头抗力不足、接头漏水等风险。技术人员最终从理论上揭示了深埋沉管结构体系受力及变形机理和“半刚性”沉管新结构方案。这一方案与国外专家提出的“深埋浅做”方案相比，节省了工期。

4．文中画横线的句子有语病，下列修改最恰当的一项是

A． 技术人员最终从理论上提出了深埋沉管结构体系受力及变形机理和“半刚性”沉管结构新的方案。

B． 技术人员最终从理论上揭示了深埋沉管结构体系受力及变形机理，创新提出“半刚性”沉管新结构方案。

C． 技术人员最终从理论上提出了深埋沉管结构体系受力及变形机理，创新揭示了“半刚性”沉管新结构方案。

D． 技术人员最终从理论上揭示了深埋沉管结构体系受力及变形机理和“半刚性”沉管结构新的方案。

5．下列在文中括号内补写的语句，最恰当的一项是

A． 小岛像蚝贝一样连接两端 B． 两端的小岛连接在一起，状似蚝贝

C． 连接两端的小岛状似蚝贝 D． 两端的小岛像蚝贝一样连接起来

6．依次填入文中横线上的成语，全都恰当的一项是

A． 一碧万顷 风大浪急 前所未有 名副其实 B． 一望无际 风大浪急 前所未有 名不虚传

C． 一碧万顷 惊涛骇浪 空前绝后 名副其实 D． 一望无际 惊涛骇浪 空前绝后 名不虚传

三、阅读下面的文字，完成后面各题。

每一个生命，甚至每一个小小的细胞中，都包含著一个无穷无尽的宇宙。庄子道，“天下莫大于秋毫之末，而泰山为小;莫寿于殇子，而彭祖为夭”。亚原子世界的精度和深远宇宙的广度通过量子力学的理论融会贯通，庄子的思想竟与现代科学暗自相合，不得不。

探索广袤宇宙的星辰大海和研究精巧的细胞内原子运行规律是人类扩展认知的两个基本方向。人们一方面用空间天文卫星来观测大尺度时空维度中的奇观，另一方面也运用冷冻电子显微镜来探索细胞内部微观世界各式各样复杂而又精巧的结构。随著人们的认识不断深入，细胞内部丰富的物质结构和有序的协调机制令人。据估计，一个普通的动物细胞内，各类蛋白质分子机器的总数超过十的十二到十三次方数量级，其它各类功能性的小分子更是。这些大大小小的生物分子或穿梭于各种功能迥异的细胞器之间，或锚定于某一特定的膜结构浮游其上，如果化身为一个原子置于其间，( )。即便物质结构纷繁复杂，但细胞内所有的生命活动都受到精细的限制，从物质代谢到能量供应，再到细胞分裂、分化、自噬等整体水平上的行为，无不是，其中的奥妙令人神往。

7．依次填入文中横线上的成语，全都恰当的一项是( )

A． 啧喷称奇 叹为观止 不计其数 井井有条 B． 交口称誉 叹为观止 不胜枚举 顺理成章

C． 啧啧称奇 望洋兴叹 不胜枚举 井井有条 D． 交口称誉 望洋兴叹 不计其数 顺理成章

8．文中画横线的句子有语病，下列修改最恰当的一项是( )

A． 物质结构尽管纷繁复杂，但细胞内所有的生命活动都受到精细的控制

B． 虽然物质结构纷繁复杂，但细胞内所有的生命活动都受到精细的控制

C． 物质结构虽然纷繁复杂，但细胞内所有的生命活动都受到精细的调

D． 尽管物质结构纷繁复杂，但细胞内所有的生命活动都受到精细的调控

9．下列在文中括号内补写的语句，最恰当的一项是( )

A． 这奇景瀚如星海，会令你慨叹它的壮阔。 B． 这壮阔的奇景瀚如星海，一定会令你慨叹。

C． 你一定会慨叹这奇景如此壮阔，瀚如星海。 D． 你一定会慨叹如此壮阔的奇景，瀚如星海。

四、阅读下面的文字，完成下面小题。

所谓幼儿园“小学化”，指的是在幼儿园阶段提前教汉语拼音、识字、计算、英语等小学课程内容。这种现象近年来非常普遍，，甚至传导至幼前阶段，也就是还没上幼儿园就开始教这些知识了。更有甚者，小孩还在幼儿园阶段就在上奥数班，至于学拼音、英语，更是。上海的家长们为了给孩子报某个毫无资质的学前班，挤破了头不说，排队报名的黄牛号都涨到5000元，这事情也一度闹得。

这样做的弊端很显然，就是填鸭式的教育剥夺了孩子们应有的快乐童年和儿童的想象力，违背了教育的客观规律。这个道理很浅显，家长不可能不懂。既然如此，为何家长们依然呢？原因就在于，这么做的“好处”也很明显。孩子在幼儿园阶段学习小学阶段的知识，到时候就能轻松对付课内学习，也就可以比其他同学抢先一步。更重要的是，许多民办小学在招生时，也会明里暗里考察小孩掌握的知识，而那些提前学的孩子更有被录取的优势。

只有加快各级招生体制改革，满足人们对优质教育资源的需求，（），幼儿园“小学化”这一乱象才可能从根本上被遏制。这样也才能避免专项治理工作陷入“按下葫芦浮起瓢”的死循环。

10．依次填入文中横线上的成语，全都恰当的一项是

A． 靡然成风层见迭出沸沸扬扬蜂拥而至 B． 蔚然成风层见迭出沸反盈天趋之若鹜

C． 靡然成风司空见惯沸沸扬扬趋之若鸳 D． 蔚然成风司空见惯沸反盈天蜂拥而至

11．文中画横线的句子有语病，下列修改最恰当的一项是

A．这样做的弊端很明显，就是剥夺了儿童的想象力,而填鸭式的教育也禁锢了孩子们应有的快乐童年

B．这样做的弊端很明显，就是剥夺了孩子们应有的快乐童年，而填鸭式的教育也禁锢儿童的想象力

C这样做的弊端很显然，就是剥夺了孩子们应有的快乐童年，而填鸭式的教育也禁锢了儿童的想象力

D． 这样做的弊端很显然，就是填鸭式的教育剥夺了儿童的想象力，而也禁锢了孩子们应有的快乐童年

12．下列在文中括号内补写的语句，最恰当的一项是

A． 逐渐减轻幼升小、小升初的压力 B． 幼升小、小升初的压力被逐渐减轻

C． 幼升小、小升初的压力被减轻 D． 幼升小、小升初的压力逐渐得以减轻

五、阅读下面的文字，完成后面各题。

中国人擅长在石头上进行书法创作，取的材料气质，达到永存文字的理想。石头取材方便、质地坚硬、体量巨大、保存容易、镌刻困难、端正严肃、等特性，让石头上的书法与其他材料上的书法，早早有所区别。（ ）但秉承的文明理念，拥有的核心价值始终保持一致，就是代表仪式与权力。

金属出现时，正是文字发展成熟的关键期，在如此珍贵的材料上铸造文字，与当时使用文字的重要地位相匹配。先秦的金文，甚至更久远的甲骨文，它们一些基本特点，包括书写方式、表达内容，以及实际功用和精神赋予，都被后来石头上的书法所继承。随著青铜文明很快退出历史舞台，石头上的书法成为可以和纸张上的文字相抗衡唯一的书写形式。

摩崖是中国人创造的、体量最大的书法，选址多在断崖峭壁之上。因此其内容与形式，必须与所处环境，既突出周围景观地貌的主题，起到点题作用，又隐身于大山大水之间，强调人与自然的和谐。

“石文”兴起的初期，正是纸张发明的时候。其后，石头上的书法与纸张上的书法交织前行，聪明的中国人充分利用石头与纸张不同的载体特性，，各自发挥长处，共同建构中国文字、文化与文明的摩天大厦。

13．下列在文中括号内补写的语句，最恰当的一项是（ ）

A． 石头与书法的这种结合被中国人巧妙地利用了，创造性地发明了许多不用的样式。

B． 中国人巧妙地利用了石头与书法的这种结合，许多不同的样式被创造性地发明了。

C． 石头与书法的这种结合被中国人巧妙地利用了，许多不同的样式被创造性地发明了。

D． 中国人巧妙地利用了石头与书法的这种结合，创造性地发明了许多不同的样式。

14．依次填入文中横线上的成语，全都恰当的一项是（ ）

A．亘古不灭 朴素无华 息息相关 扬长避短 B．亘古不灭 朴素无华 休戚相关 相得益彰

C．亘古不变 质朴无华 息息相关 扬长避短 D．亘古不变 质朴无华 休戚相关 相得益彰

15．文中画横线的句子有语病，下列修改最恰当的一项是（ ）

A．青铜文明在很快退出历史舞台之后，石头上的书法成为唯一可以和纸张上的文字相抗衡的书写形式。

B．随著青铜文明很快退出历史舞台，石头上的书法成为唯一可以和纸张上的文字相抗衡的书写形式。

C．青铜文明在很快退出历史舞台之后，石头上的书法成为可以和纸张上的文字唯一相抗衡的书写形式。

D 随著青铜文明很快退出历史舞台，使石头上的书法成为可以和纸张上的文字唯一相抗衡的书写形式。

六、阅读下面的文字，完成下面小题。

乡土文化既是一方水土独特的精神创造和审美创造，又是人们乡土情感、亲和力和自豪感的凭借，更是永不过时的文化资源和文化资本。近年来，我国各地兴起了“乡土文化热”，乡土文化成为一种时尚文化，（ ），在对乡土文化的追寻中，使人的心灵得到放松和净化，并获得文化的归属感；作为重要的文化资源和文化资本，春节庙会、清明祭祖、端午赛龙舟、重阳登高等传统民俗活动，展现了乡土文化旺盛顽强的生命力。乡村旅游大发展，传统村落成为人们的旅游胜地，民俗体验、乡村写生等成为消费热点。美丽乡村建设蓬勃兴起，保持乡土文化、传承乡村特色成为一致共识，一批文化底蕴深厚、充满地域特色的美丽乡村在全国各地不断涌现。景德镇陶瓷、淄博琉璃、潍坊风筝等乡土工艺品以及泰山皮影、日照农民画等乡土民间艺术纷纷走出国门，中国乡村文化正地走向世界，挺立于世界文化之林。

实践证明，中国乡土文化历经劫难而不亡，而新生，我们完全有理由树立对乡土文化的自信，这是文化自信的核心构成，决定著文化自信的深度和广度。

16．文中画横线的句子有语病，下列修改最恰当的一项是

A． 保持乡土文化、传承乡村特色成为共识，一批文化底蕴深厚、充满地域特色的美丽乡村在全国各地不断涌现。

B． 传承乡土文化、保持乡村特色成为共识，一批文化底蕴深厚、充满地域特色的美丽乡村在全国各地不断涌现。

C． 传承乡土文化、保持乡村特色成为一致共识，一批文化底蕴深厚、充满地域特色的美丽乡村在全国各地不断涌现。

D． 保持乡土文化、传承乡村特色成为一致共识，一批充满地域特色、文化底蕴深厚的美丽乡村在全国各地不断涌现。

17．下列在文中括号内补写的语句，最恰当的一项是

A． 乡土文化的情结长期存在于人们心底 B． 作为一种情结，存在于人们心底

C． 人们让乡土文化成为一种情结 D． 人们把乡土文化作为一种情结

20．依次填入文中横线上的成语，全都恰当的一项是

A．方兴未艾 趋之若鹜 从容不迫 沧海桑田 B．如火如荼 纷至沓来 踌躇满志 饱经风雨

C．轰轰烈烈 接踵而至 胸有成竹 饱经沧桑 D．方兴未艾 心驰神往 信心百倍 饱经沧桑

七、阅读下面的文字，完成小题。

凭阑观潮起，逐浪扬风帆。

黄海之滨，浮山湾畔。(，)；海纳百川，见证著开放包容的广阔襟怀。

应约而至，。一架架飞机降落在青岛机场，上合组织领导人齐聚岛城，共商合作发展大计。齐鲁大地、孔孟之乡，人文气息扑面而来。和而不同、世界大同，是“和合”思想的时代思辨，是中国理念同“上海精神”的____；源远流长的儒家文化、会场内的亭台楼阁元素、地方特色的节目表演……一个个细节更凸显出中华文化底蕴。而外交礼宾细节之变，日益折射出的东方大国走向世界舞台中央的诚挚友好的仪态、沉稳大气的姿态、从容自信的心态。

9日晚，青岛国际会议中心宴会厅在灯光的映照下，犹如海浪中的风帆，蓄势待发；背景墙上的巨幅工笔画《花开盛世》，恰若辉煌锦绣，尽显雍容华贵；宴会厅内，灯火通明，各方嘉宾静静聆听习近平主席的讲话。

（《中国青年报》，2018.6.12，有改动）

19．文中画横线的句子有语病，下列修改最恰当的一项是

A． 外交礼宾细节之变，折射出了东方大国日益走向世界舞台中央的诚挚友好的仪态、沉稳大气的姿态、从容自信的心态。

B． 外交礼宾细节之变，日益折射出的走向世界舞台中央的东方大国诚挚友好的姿态、沉稳大气的心态、从容自信的仪态。

C． 外交礼宾细节之变，日益折射出了东方大国走向世界舞台中央的诚挚友好的心态、沉稳大气的姿态、从容自信的仪态。

D． 外交礼宾细节之变，折射出了日益走向世界舞台中央的东方大国诚挚友好的姿态、沉稳大气的仪态、从容自信的心态。

20．根据文中画波浪线的句子，下列在括号内补写的语句，最恰当的一项是

A． 风送千帆，奔涌著合作共赢的澎湃力量 B． 心存一处，演绎著美美与共的大同世界

C． 乐奏万方，响彻在寥廓丰饶的齐鲁大地 D． 文承一脉，彰显著融通相生的文明之邦

21．依次填入文中横线上的成语，全都恰当的一项是

A． 风云变幻 肝胆相照 巧夺天工 赏心悦目 B． 风云变幻 相得益彰 美轮美奂 叹为观止

C． 风云际会 相得益彰 美轮美奂 赏心悦目 D． 风云际会 肝胆相照 巧夺天工 叹为观止

八、阅读下面的文字，完成小题。

习得性无助，是指个体经历了失败与挫折后，面对问题时产生的、丧失信心的心理状态与行为。在学生的整个学习生涯中，习得性无助常常诱发学生的学习倦怠现象，（ ）。持久的学习倦怠容易使学生，找不到学习的应对策略，从而使学生逐渐对做事情都缺乏信心，对身边的人或事不在乎，。

学习倦怠所引发的消极学业情绪、认知疲倦和不良氛围，一般会导致学生产生消极的，如敷衍了事、消极怠工、学业拖延、厌学恐考、害怕进教室、课上分心、对学习产生抵触情绪等情况诱发的一系列课堂问题行为，学生很容易形成不良的学习习惯。一旦有了以上行为，在上课的时候他就会处处被动，处处落在其他同学的后面，这种学习行为上的落后，不仅会影响到学生在本课堂所学习的内容，而且还会影响到学生学习习惯的养成，，会导致其自学能力的降低，从而对学习产生持久性的消极影响。

22．依次填入文中横线上的成语全都恰当的一项是

A． 无能为力 茫然失措 漠不关心 长此以往 B． 有心无力 茫然失措 掉以轻心 积微成著

C． 无能为力 茫然若失 掉以轻心 长此以往 D． 有心无力 茫然若失 漠不关心 积微成著

23．下列在文中括号内补写的语句最恰当的一项是

A． 这虽然会对学生造成比较大的消极影响，但是它属于正常的心理现象

B． 这即使是正常的心理现象，也还是会对学生造成比较大的消极影响

C． 这虽然是正常的心理现象，但是还是会对学生造成比较大的消极影响

D． 尽管这是正常的心理现象，但是还是会对学生造成比较大的消极影响

24．文中画横线的句子有语病，下列修改最恰当的一项是

A． 一般会导致学生产生消极的学习行为，如敷衍了事、消极怠工、学业拖延、厌学恐考与害怕进教室等，再加上课上分心、对学习产生抵触情绪等情况诱发的一系列课堂问题行为，学生很容易形成不良的学习习惯。

B． 一般会导致学生产生消极的学习行为，如敷衍了事、消极怠工、学业拖延、厌学恐考与害怕进教室等，再加上课上分心、对学习产生抵触情绪等情况诱发的一系列课堂问题行为，容易使学生形成不良的学习习惯。

C． 一般会导致学生产生消极的学习行为，如敷衍了事、消极怠工、学业拖延、厌学恐考、害怕进教室、课上分心、对学习产生抵触情绪等情况诱发的一系列课堂问题行为，学生很容易形成不良的学习习惯。

D． 一般会导致学生产生消极的如敷衍了事、消极怠工、学业拖延、厌学恐考、害怕进教室等学习行为，再加上课上分心、对学习产生抵触情绪等情况诱发的一系列课堂问题行为，容易使学生形成不良的学习习惯。

九、阅读下面的文字，完成下列小题。

当一种美，美得让我们无所适从时，我们就会意识到自身的局限。“山阴道上，”之时，我们不就能体验到我们心智的渺小与感官的有限无福消受这天赐的过多福祉吗？读庄子，我们也往往被庄子拨弄得，有时只好手之舞之，足之蹈之。除此，我们还有什么方式来表达我们内心的感动？这位“天仙才子”他幻化无方，意出尘外，鬼话连篇，奇怪迭出。他总在一些地方吓著我们，而等我们，便会发现：呈现在我们面前的，是朝暾夕月，落崖惊风。（ ）同时，他永远有著我们不懂的地方，山重水复，柳暗花明；永远有著我们不曾涉及的境界，，钻之弥坚。“造化钟神秀”，造化把何等样的神秀聚焦在这个“槁项黄馘”的哲人身上啊！

……

庄子是人类最脆弱的心灵，最温柔的心灵，最敏感因而也最易受到伤害的心灵……

我们怎能不悚然面对，肃然起敬，油然生爱？

25．文中画横线的句子有语病，下列修改最恰当的一项是

A． 我们不就能发现到我们渺小的心智与感官的有限无福承受这天赐的过多福祉吗？

B． 不就能体验到我们感官的有限与我们渺小的心智无福感受这天赐的过多福祉吗？

C． 我们不就能体验到我们渺小的心智与有限的感官无福消受这天赐的过多福祉吗？

D． 不就能发现到我们渺小的心智与我们有限的感官无福接受这天赐的过多福祉吗？

26．下列在文中括号内补写的语句，最恰当的一项是

A．我们的视界为之一开，我们的俗情为之一扫。 B．我们的视界为之一扫，我们的俗情为之一开。

C．我们的俗情为之一扫，我们的视界为之一开。 D．我们的俗情为之一开，我们的视界为之一扫。

27．依次填入文中横线上的成语，全都恰当的一项是

A． 应接不暇 无所适从 惊魂甫定 高山仰止 B．摩肩接踵 无所适从 惊魂不定 仰之弥高

C． 目不暇接 手足无措 惊魂甫定 仰之弥高 D．目不暇接 手足无措 惊魂不定 高山仰止

十、阅读下面的文字，完成小题。

当前，网络文学作品的确存在质量的现象。虽然有些作品具有独特的价值，但也不乏粗制滥造之作。如何鼓励作者不会出于功利目的一味地迎合读者口味而，并在创作过程中力求创新，向大众提供思想性、艺术性、知识性俱佳的优质精品网络文学作品，成了当下亟须解决的问题。

我们的社会、公众以及传统的文学界，需要对十多年来中国网络文学的发展予以高度重视，也需要对它的未来发展持续关注，。它尚不成熟，（ ），为其健康发展提供更多的空间，应当是整个社会所关切的。

2017年，国内网络文学市场规模达到130．2亿元，比2016年增长44．2%，并进一步规范化、精品化。同时，2018年知识付费迎来从高潮迈向洗牌的拐点，倒逼知识产品内容服务加速升级，也进一步加剧网络文学作品在竞争中的优胜劣汰。一些领先网站正在面临活跃用户增长瓶颈，这将催生更多围绕网络文举的变现为目标的新尝试，知识付费的概念将不断提高，将从知识付费迈向知识服务的更广层面。中文在线集团在2016年就提出了“超级IP”战略，以作品为驱动力，打通“原创平台+IP运营+影视+游戏”的垂直内部生态体系的搭建，来保证网络文学的IP项目高效落地，实现IP一体化衍生开发。

28．依次填入文中横线上的成语，全都恰当的一项

A． 良莠不齐 随波逐流 进而 因势利导 B． 参差不齐 随波逐流 从而 因势利导

C． 良莠不齐 趋之若鹜 从而 顺水推舟 D． 参差不齐 趋之若鹜 进而 顺水推舟

29．下列在文中括号内补写的语句，最恰当的一项是

A． 但生命力旺盛，也具有世界其他社会文学难以比拟的活力

B． 因为生命力旺盛，也具有世界其他社会文学难以比拟的活力

C． 但具有世界其他社会文学难以比拟的活力，生命力旺盛

D． 因为具有世界其他社会文学难以比拟的活力，生命力旺盛

30．文中画横线的句子有语病，下列修改最恰当的一项是

A． 这将催生更多围绕网络文学的变现为目标的新尝试，知识付费的概念将不断拓展，将从知识付费迈向知识服务的更广层面。

B． 这将催生更多围绕网络文学的变现新尝试，知识付赞的概念将不断拓展，将从知识付费迈向知识服务的更广层面。

C． 这将催生更多围绕网络文学的变现新尝试，知识付赞的概念将不断提高，将从知识付费迈向知识服务的更广层面。

D． 这将催生更多围绕网络文学的变现为目标的新尝试，知识付费的概念将不断扩充，将从知识付费迈向知识服务的更广层面。

一、【答案】1．A 2．C 3．A

【解析】1．本题考查正确使用词语的能力。“后发先至”指的是后出手但是先碰到对方；“后来居上”指后来的超过先前的；根据语境应是“后来居上”。“养精蓄锐”指养好精神准备战斗，侧重于休养；“厚积薄发”是指准备充分而获得大的成功，侧重在“发”字上；根据语境应是“厚积薄发”。“毋庸讳言”是指用不著隐讳，可以直说的内容；“毋庸置疑”指完全不需要怀疑，侧重指事情的确定性；根据语境应是“毋庸讳言”。“舍本逐末”指放弃根本的、主要的，而去追求枝节的、次要的；“舍近求远”指放著近的去求远的；文中说放弃国内的而去抢购国外的，所以用“舍近求远”。故答案选A。

2．本题考查语言表达连贯的能力。考生要注意结合语段的上下文进行理解，注意所给语句的差别。这样就能很好的判断语句填空。本题要注意，此处宜与上句“没有技术，就从国外引进消化吸收”句式相似，另外，以“外国”开头照应上句的“国外”，排除A、B；D项与上下文文意不符，所以选C。

3．本题考查辨析病句的能力。应先浏览选项，排除有明显错误标志的句子，然后按照主谓宾的成分压缩句子，先观察主干部分，是否存在搭配不当、残缺等问题，再分析修饰成分。选项B，搭配不当，检验标准应该是“精确”到某程度；选项C，不合逻辑，“约”与“左右”矛盾；选项D，搭配不当，“突破……系统”。所以选A。

二、【答案】4．B 5．C 6．A

【解析】4．试题分析：本题考核考查辨析并修改病句能力。答题时应先原句，查看有无明显错误标志，是否存在结构、逻辑等问题，然后按照主谓宾的成分压缩句子，先审主干再查附加成分，找出语病，并加以修改，再仔细比对选项所给出的修改方案，找出答案。本题画线句子中“揭示了深埋沉管结构体系受力及变形机理和‘半刚性’沉管新结构方案”搭配不当，“揭示了……新结构方案”谓语和宾语不搭配，可改为“揭示了深埋沉管结构体系受力及变形机理，创新提出‘半刚性’沉管新结构方案”，B项修改正确。A项，“提出了……受力及变形机理”搭配不当，应为“揭示了……受力及变形机理”；“沉管结构新的方案”语序不当，应改为“沉管新结构方案”。C项，“提出了……受力及变形机理”“揭示了……方案”搭配不当，应为“揭示了……受力及变形机理” “提出了……方案”。D项，“揭示了……方案”搭配不当，应改为“揭示了……机理，提出了……方案”；“沉管结构新的方案”语序不当，应改为“沉管新结构方案”。故此题答案为B项。

5．试题分析：本题以语句复位的形式考查语言表达连贯的能力。这类题目解答时一般要从话题统一、内容前后勾连、事理相承、意境协调、句式一致等角度思考。本题从上文来看，语段陈述的对象是“巨龙”，也就港珠澳大桥， A、B、D三项的主语都是“小岛”，C项的主语是“巨龙”，也就是港珠澳大桥，所以从保持陈述对象一致性的角度来看，ABC三项与上文衔接不紧密，应排除。故答案应为C项。

6．试题分析：本题考核正确使用词语的能力。这类题目解答时应首先明确成语的意思，然后结合语境辨析正误。一望无际：一眼看不到边，形容辽阔。 一碧万顷：形容青绿无际。文中用来形容海面，用“一碧万顷”恰当。风大浪急：指风浪很大。惊涛骇浪：凶猛而使人害怕的波涛，比喻险恶的环境或尖锐激烈的斗争。文中指外海海面的情况，用“风大浪急”恰当。前所未有：历史上从来没有过。空前绝后：从前没有过，此后也不会有，多用来形容某种成就或盛况，带有夸张赞叹的意味。文中说的是港珠澳大桥建设中遇到的挑战，用“前所未有”恰当。名不虚传：确实很好，不是空有虚名。名副其实：名称或名声与实际相符合。文中说港珠澳大桥是一座真正的科技大桥，用“名副其实”更恰当。故答案应为A项。

三、【答案】7．A 8．D 9．C

【解析】7．试题分析：本题考查正确使用词语（包括熟语）的能力。解答此类题目，首先要明确题干的要求，然后把握成语的意思，再结合语境辨析正误。“啧啧称奇”，表示咂著嘴称赞它的奇妙。“交口称誉”，异口同声地称赞。第一处，前面说“亚原子世界的精度和深远宇宙的广度通过量子力学的理论融会贯通，庄子的思想竟与现代科学暗自相合”，一个“竟”字表示出乎意料，可见此处应是说前面的情形让人感觉奇妙，故应使用“啧啧称奇”。“叹为观止”意为赞叹观赏的对象精妙之极、完美之至。“望洋兴叹”比喻看见他人伟大而慨叹自己渺小或处理一件事而慨叹力量不足。第二处，文中说“细胞内部丰富的物质结构和有序的协调机制令人……”，此处应是赞叹“细胞内部物质结构的丰富和协调机制的有序”，应使用“叹为观止”。“不计其数”，没办法计算数目，形容极多。“不胜枚举”是一个汉语成语，无法一一全举出来，形容为数极多。第三处是说“其它各类功能性的小分子”之多，没有办法计算，应使用“不计其数”。“井井有条”，形容条理分明，整齐不乱。说话办事有条有理。“顺理成章”，写文章、做事情顺著条理就能做好。比喻随著某种情况的发展而自然产生的结果。第四处，是说“从物质代谢到能量供应，再到细胞分裂、分化、自噬等整体水平上的行为”条理分明，应使用“井井有条”，故选A项。

8．试题分析：本题考查辨析并修改病句的能力。解答此类题目，应先浏览划线句，然后按照主谓宾的成分压缩句子，先观察主干部分，是否存在搭配不当、残缺等问题，再分析修饰成分。本题中，“即便物质结构纷繁复杂，但细胞内所有的生命活动都受到精细的限制”，“即便……但”搭配不当，“即便”意思是“即使”，表假设关系，而“但”表转折关系，故二者搭配不当；“细胞内所有的生命活动都受到精细的限制”不合语境，且“精细的限制”也搭配不当，从文中来看，应是说受到“惊喜的调控”。A、C两项，前半部分的关联词位置不当，前后两个句子的主语不一致，故第一个关联词应放在主语的前面；A、B两项，结尾的词语“控制”不如“调控”恰当，“虽然”不如“尽管”恰当。故选D项。

9．试题分析：本题考查语言表达的连贯性，本题采取从文中抽出一句话的方式来考查，这就要求考生要关注前后的语境，关注前后的主语，关注语气的一致性和句子结构的对称性。本题中，前面说“这些大大小小的生物分子或穿梭于各种功能迥异的细胞器之间，或锚定于某一特定的膜结构浮游其上，如果化身为一个原子置于其间”，其中“如果化身为一个原子置于其间”中“化身”的主语蒙后省，此处应是假设人化身其间，故排除A、B两项；C项，句中用“这”指代上文的内容，使上下文紧密关联，而D项说“如此壮阔”，这说明前面的内容应是说“壮阔”，这与语境不合。故选C项

四、【答案】10．C 11．B 12．A

【解析】10．试题分析：本题考查正确使用词语（包括熟语）的能力。解答此类题目，首先要明确题干的要求，即选出“正确”或“不正确”的一项，然后把握成语的意思，再结合语境辨析正误。本题中，“靡然成风”，指群起效尤而成风气，贬义词，多指不好的风气。“蔚然成风”指一件事情逐渐发展盛行，形成一种良好风气。第一处，从前后文来看，对于幼儿园“小学化”，作者是不认可的，这应是一种不好的风气，故应使用“靡然成风”。“层见迭出”，指接连不断地多次出现。“司空见惯”指某事常见，不足为奇。第二处，应是说“小孩还在幼儿园阶段就在上奥数班，至于学拼音、英语”等现象很常见，应使用“司空见惯”。“沸沸扬扬”，形容人声喧扰，议论纷纷。“沸反盈天”，声音象水开锅一样沸腾翻滚，充满了空间。形容人声喧闹，乱成一片。第三处，是说“上海的家长们为了给孩子报某个毫无资质的学前班……排队报名的黄牛号都涨到5000元”这一事情，应使用“沸沸扬扬”。“蜂拥而至”，像一窝蜂似地一拥而来。形容很多人乱哄哄地朝一个地方聚拢。“趋之若鹜”，本义是像鸭子一样成群成群跑过去。比喻许多人争著去追逐某些事物。多做贬义词。第四处，是说家长明知道这样做的弊端，却依然纷纷争著去做，应使用“趋之若鹜”。故选C项。

11．试题分析：本题考查辨析并修改病句的能力。解答此类题目，应先浏览划线句，然后按照主谓宾的成分压缩句子，先观察主干部分，是否存在搭配不当、残缺等问题，再分析修饰成分。本题中，“这样做的弊端很显然，就是填鸭式的教育剥夺了孩子们应有的快乐童年和儿童的想象力”，“这样做的弊端很显然”搭配不当，“明显”是指清楚地显露出来，容易让人看出或感觉到，而“显然”是容易看出或感觉到，非常明显，公开显露貌，从句中来看，应使用“明显”；“剥夺了……儿童的想象力”搭配不当，“剥夺”与“想象力”不搭配，应是“禁锢了……想象力”。A项，“就是剥夺了儿童的想象力”中“剥夺”和“想象力”搭配不当，“而填鸭式的教育也禁锢了孩子们应有的快乐童年”中“禁锢”与“快乐童年”搭配不当；C项，“这样做的弊端很显然”搭配不当；D项，“这样做的弊端很显然”搭配不当，“填鸭式的教育剥夺了儿童的想象力”搭配不当，“禁锢了孩子们应有的快乐童年”搭配不当，故选B项。

12．试题分析：本题考查学生语言表达的连贯性。解答此类题目，需要把握文段的中心话题，把握前后句的主语、句式结构等。本题中，从前面来看，“只有加快各级招生体制改革，满足人们对优质教育资源的需求”，前面都是说具体的做法，都使用动宾式句式，再看后面“幼儿园‘小学化’这一乱象才可能从根本上被遏制”，由此可知，前面是说遏制幼儿园“小学化”的措施，故横线上的内容也应采取动宾式的结构，A项，“逐渐减轻幼升小、小升初的压力”更符合主语一致的语言连贯性要求，与前面两个举措的句式结构一致，而BCD三项都改为主谓句，这就与前面的句式和语意不一致，故选A项。

五、【答案】13．D 14．C 15．B

【解析】13．本题考查的是根据文句选句子填空能力。这类试题考生要充分的理解文段的文意，然后结合所给的选项进行细致的分析。根据对前后文文意的理解，主动者应该是中国人如何，为了主动和被动的一致，要用“创造性地发明了许多不同的样式”。因此A．B．C．三个选项，主动被动相结合，与前后文语意不连贯。故答案选D。

14．本题考查的是根据文本内容理解成语的含义能力。亘古不变：从古至今永远也不会改变。亘古不灭：从古到今，永不绝灭。形容永久的生命力。根据文本第一处的文意理解，是在说人们选取材料的态度的执著，所以此处应该用“亘古不变”。朴素无华：是指人的朴素朴实。质朴无华：是指人或物的内在的气质特点。根据文意此处应该用“质朴无华”。扬长避短：发挥或发扬优点或有利条件，克服或回避缺点或不利条件。根据后文“各自发挥长处，共同建构中国文字、文化与文明的摩天大厦”此处应该用“扬长避短”。故而答案选C。

15．此题考查的是辨析并修改病句的能力，注意明确病句的类型，以及典型的错例，答题时从结构和内容的角度分析句子，对照错例，找到错误。题中A项，结构混乱，中途易辙，可将“在”放至“青铜文明”之前；C项，搭配不当，“抵抗”可以改为“抗衡”；D项，成分残缺，应该去掉“使”、语序不当，将“唯一”提到“可以”的前面。

六、【答案】16．B 17．B 18．C

【解析】16．试题分析：辨析并修改病句。能力层级为表达运用E。试题分析：该题考查学生辨析病句的能力。做病句题首先整体阅读，根据语感可以直接排除个别选项。其余的，要仔细阅读，划分句子成分，先提取句子的主干，然后再看内部修饰是否恰当。这样能检测出搭配是否恰当，成分是否残缺，结构是否混乱，句式是否杂糅等问题。最后再看句中有无一些容易出现病句的标志词，细细推敲。该题要注意搭配不当和成分赘余。A、D项，“保持……文化”搭配不当；“一致”和“共识”重复赘余。

17．试题分析：该题考查学生语言表达简明、连贯、得体、准确、鲜明、生动的能力。能力层级为表达运用E。选句子填空，要通读语段，整体理解语段的内容，重点捕捉空格前后的内容，注意前后话题的中心，表达的重点和角度，然后结合选项内容加以比较推敲。文中括号前面分句的主语是“乡土文化”，后面省略了主语，根据语意，省略的主语也应是“乡土文化”。排除C、D选项。A项的主语是“乡土文化”，从语言表达简洁的角度考虑，主语和前面分句一样，可承前省，因此选B项，B项陈述对象和前文也保持一致。

18．试题分析：本题考查学生正确使用词语（包括熟语）的能力。能力层级为表达运用E。选成语填空，要求学生答题前先将空格所在的前后语境读明白，然后结合成语的意思用法等进行判断。第一处说的是传统民俗活动，后面说这活动展现了乡土文化旺盛顽强的生命力。轰轰烈烈，形容事业的兴旺。也形容声势浩大，气魄宏伟。适合语境。方兴未艾，是指事物正在发展，尚未达到止境或还没有停止，多形容新生事物正在蓬勃发展。不适合语境，因为乡土文化活动不是新生事物。如火如荼，原比喻军容之盛。现用来形容旺盛、热烈或激烈。也适合语境。排除A、D两项。最后一空前面说“中国乡土文化历经劫难而不亡”，饱经风雨指经历过许多艰难困苦。适合语境。而饱经沧桑是形容经历过很多世事变迁。与语境不合。因此排除C项，选B项。

七、【答案】19．D 20．A 21．C

【解析】19．本题考查学生病句辨析能力。将病句放入文段中，强调的是分析病句的语境意识。首先应判定病句是一个单句，首先采取压缩的方式，提炼句子的主干，发现这个句子缺少谓语，应该把“折射出的”改为“折射出了”；语序不当，不是“日益折射出”，而是“日益走向”；搭配不当诚挚友好是姿态，沉稳大气是仪态，从容自信是心态。所以综合看来，D项正确。

20．本题考查语言表达简明、连贯、得体的能力，答题时注意前后文的照应，以及语意的提示。根据前后文，从形式上看，B项，“美美与共”与“开放包容”结构不对称；C项，“乐奏万方”是动补短语，和“海纳百川”的主谓结构不对称；D项，“文明之邦”与“广阔胸襟”不对称。从内容上看，C、D两项的内容不太符合会议的宗旨。所以A项正确。

21．题考查辨析近义成语的能力。辨析近义成语的关键就是要仔细分辨它们的细微差别。首先阅读语境，把握语境含义，然后抓住相异语素，分析其意义差异，同时可联系日常习惯用语，推断词语意义及用法。本题可运用排除法。风云际会：比喻有才华、有作为的人在难得的好时机聚合。风云变幻：像风云那样变化不定。比喻时局变化迅速，动向难以预料。根据后文“上合组织领导人齐聚岛城，共商合作发展大计”，第一个空应填“风云际会”，这样就排除A、B两项。相得益彰：两者互相配合或映衬，双方的长处和作用更能显示出来。肝胆相照：比喻真心诚意、以真心相见、互相坦诚交往共事，不能形容精神和理念。根据前文的“是‘和合’思想的时代思辨，是中国理念同‘上海精神’”，断定此处选用成语“相得益彰”。所以排除A、D两项。巧夺天工：专指精巧的人工胜过天然，形容技艺极其精巧。美轮美奂：多形容建筑物雄伟壮观、富丽堂皇或装饰华美。根据语境这里强调的不是技艺，而是富丽堂皇。所以排除A、D两项。叹为观止：指赞叹观赏的对象精妙之极，完美之至。赏心悦目：指因看到美好的情景而心情欢畅。但是“叹为观止”在使用时如果句子主语是观赏的对象（人或事物），要在“叹为观止”的前面加上“令人”“使人”“让人”。所以排除B、D两项。所以C项正确。

八、【答案】22．A 23．C 24．B

【解析】

22．试题分析：本题考核正确使用词语的能力。答题时首先明确成语的意思，然后结合语境辨析，确定答案。“无能为力”，意思是用不上力量，帮不上忙，指没有能力或力不能及；“有心无力”，意思是有愿望和打算，但没有力量付诸实现。文段中说的是个体经历了失败与挫折后的反应，用“无能为力”更恰当。“茫然失措”，指心中迷惑，不知怎么办才好；“茫然若失”，形容精神不集中，恍惚，若有所失的样子。文段中指的是找不到对策，应选用“茫然失措”。“漠不关心”，指态度冷淡，毫不关心；“掉以轻心”指对事情采取轻率的漫不经心的态度。文段中指对身边的人或事不在乎，用“漠不关心”恰当。“长此以往”，意思是长久这样下去，通常指未来的结果不好的情况；“积微成著”意思是指微小的事物，经过积累，变得显著。文段中强调的是长时间下去会产生的不良后果，用“长此以往”恰当。故此题答案为A项。

23．试题分析：本题以语句复位的形式考查语言表达连贯的能力。这类题目解答时一般要从话题统一、内容前后勾连、事理相承、意境协调、句式一致等角度思考。本题上文说的是“习得性无助”的具体表现，下文说的是“消极影响”，从承接上下文的角度看，选用的句子应后说“消极影响”，所以排除A项。又因为“学习倦怠现象是正常的心理现象”是客观事实，不能用表假设的“即使”，排除B项。D项，前后分句主语一致，关联词语应放在主语后，因此，此项中“尽管”和“这”位置颠倒，属于病句。故答案为C项。

24．试题分析：本题考核考查辨析并修改病句能力。答题时应先原句，查看有无明显错误标志，是否存在结构、逻辑等问题，然后按照主谓宾的成分压缩句子，先审主干再查附加成分，找出语病，并加以修改，再仔细比对选项所给出的修改方案，找出答案。结合上文可知，画线句子主语为“学习倦怠所引发的消极学业情绪、认知疲倦和不良氛围”，由前半句“一般会导致学生……”可知后半句语序应该是“容易使学生……”，据此可排除AC两项。“如敷衍了事、消极怠工、学业拖延、厌学恐考、害怕进教室等”都属于“行为”，是对“消极的学习行为”的举例，而不是对“消极”的举例，故应放在“消极的学习行为”后，据此可排除D项。答案为B项。

九、【答案】25．C 26．A 27．C

【解析】25． A项，搭配不当，“发现到……心智”不搭配；“承受……福祉”不搭配。B项、D项，成分残缺，缺主语。故选C。

点睛：语病主要分为两大类：结构性语病和语义性语病。对于结构性病句，考生应多从语法角度分析，先压缩，再看搭配。要认真细致审读每个选项，重点注意分析并列短语作句子成分与其他成分的搭配，可以将并列短语拆开逐一与其他成分搭配，验证其当否。对于句式杂糅的句子，先凭语感判定其不协调，再分别造成句子，再放回原文中，验证其当否。对于语序不当的句子，先也要凭语感检测，再将不协调的词语或句子调换位置，看是否通畅自然。对因不明词义而造成前后矛盾的语句，应尽力推敲出这个关键词语的含义，推敲方法是拆字组词。

26．试题分析：本题需要注意“视界”“俗情”分别与“开”“扫”搭配，且结合后面内容“他永远有著我们不懂的地方”“永远有著我们不曾涉及的境界”分析可知，“俗情为之一扫”在后，综合A项正确。

27．试题分析：目不暇接：形容东西多，来不及观看或看不过来。应接不暇：景物繁多，来不及观赏。也形容来人或事情太多，应付不过来。摩肩接踵：形容来往的人很多，很拥挤。结合语境内容“山阴道上”分析，用“目不暇接”。手足无措：手脚不知放到哪儿好。形容举动慌张或无法应付。无所适从：意思是指不知听从哪一 个好或不知怎么办才好。结合“被庄子拨弄得”分析，用“手足无措”。惊魂甫定：经过惊吓后的心情， 才刚刚安定下来。比喻受惊吓后，心神刚恢复过来。惊魂不定；形容指受惊后心情还没有平静下来。结合“他总在一些地方吓著我们，而等我们”分析，用“惊魂甫定”。仰之弥高：仰望愈觉得其崇高，表示极其敬仰。高山仰止：品德崇高的人，就会有人敬仰他。比喻对有气质、有修养或有崇高品德之人的崇敬、仰慕之情。结合后面“钻之弥坚”分析，用“仰之弥高”。故选C。

十、【答案】28．B 29．A 30．B

【解析】28．本题要求选出“依次填入文中横线上的成语，全都恰当的一项”，第一处，参差不齐：形容水平不一或很不整齐。良莠不齐：指好人坏人都有，混杂在一起。适用对象只能是人，侧重于品质。此处是形容“网络文学作品的质量”，选用成语“参差不齐”。第二处，随波逐流：比喻没有坚定的立场，只能随著潮流走。趋之如骛：像野鸭子一样成群地跑过去。比喻很多人争著去追逐（不好的事物）。此处是说如何鼓励作者不出于功利目的而一味地词义去迎合作者，成为当下亟须解决的问题，如果用“趋之如骛”语意过重，故选“随波逐流”。第三处，从而：连词，重在表目的关系和因果关系；进而：表递进关系。此处无递进，故选用词语“从而”。第四处，因势利导：顺著事情发展的趋势，向有利于实现目的的方向加以引导。顺水推舟：比喻顺应情势说话办事。此处是说对网络文学未来的发展要顺著其发展的趋势，向好的方面加以引导，所以选用成语“因势利导”。故选B。

29．本题，根据前文“我们的社会、公众以及传统的文学界，需要……”说明对于网络文学作品整体上还是肯定的，因此“它尚不成熟”，后面应该跟一个转折性的句子，即说它还是有优点的，排除B、D两项；再根据句内的关系，应该是先说自身具有的特点，然后才能去与其他的做比较，排除C项。故选A。

30．题考查学生病句辨析与修改能力。病句原因很多，主要有搭配不当、成分残缺、语序不当、前后矛盾等。判断病句，必须对汉语的语言规范有所了解，首先要仔细阅读句子，第一步凭借语感感知句子有无毛病，再用所学知识（病句类型）作分析。可用压缩句子抓主要成分由整体到局部地判断。本题题目明确指出“文中画横线的句子有语病”，要求“修改最恰当的一项是”，仔细阅读划线的句子“这将催生更多围绕网络文学的变现为目标的新尝试，知识付费的概念将不断提高，将从知识付费迈向知识服务的更广层面”，可发现“围绕……”或者“以……为目标”两个句式糅合在一起，二者任意保留其一，排除A、D两项；“概念”与“提高”搭配不当，可改为“概念拓展”或“概念扩充”，排除C项。故选B。

文章编号: 67efcfd24dd2c84cd83103b9e8bfc775
-----------------------------------------------------------------------------

47. 微信公众号 -  (一样的沙滩不一样的船) 2019-07-01 凤凰v珠海游艇航海  其他 凤凰v珠海游艇航海

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1561919756&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOKtJ6XIET0oF6IRPxlZ5CdII-EtadXG0OFwD6fDKnKOed8qMohPDFHyMtXUrxXB1WgM9aXbu*dKoPaqQW2gbMzWC25MZ82U5g7x-bVRBkJv2*wBzNuxRMA3rD-1NQM0XdJNH4Yk9J*OXlzCaPYYwGXal6bJVvaPYApiHvj6kIUsM=

6月的最后一个周末，我们选择了上岛度过，天气预报有阵雨，看了海洋天气还可以，这样天气比暴晒的日子要好，返正上岛也要下海湿身，阵雨算什么！

出发前海钓的小伙伴们在仔细检查著鱼勾及配件，（还专门多带了几条备用鱼杆）。

在认真交待航线及准备工作后，两条艇同时出发了！

沿途必经过的是雄伟的”港珠澳大桥“，然后是”白海豚保区“，还有风车群。这天没能看到可爱的海豚们，不过愉快的心情不减。

就这样一路吹著海风，看著无边大海，很快到达了海岛。

原生态的小岛村庄，宁静的气息扑面而来。

登上码头，空气著飘来海鲜的味道！

（一下子想到丰盛的海鲜晚餐，呵呵！我只带了西瓜和黄皮果）

出发时我们先择下午一点半，到达的时间刚好可以玩，最美的就是这里的沙滩，沙滩的沙子是珊瑚沙特别的细软。

沙滩应该是什么样？

应该就是这个样子的吧！

有人搭好了帐篷，也有人带了排球与同伴一起玩耍,还有的在海边游泳，有的抓海胆~

休闲而愉快！

认得吗？我们的帅哥哥们也带了帐篷，住不住先不管，先支起来再说，体验一下露营的感觉！

（这是错误的搭法）

其间个小插：(哥哥们没有搭过帐篷，于是让我帮忙，拿出来后我就开始带著他们三个弄支架，一边弄一边看旁边已经搭好的帐篷。哥哥们一边感慨的对我说”:凤凰你应该早些告诉我们，也准备些好的帐篷，看那边的多好，看咱们的帐篷松松垮垮的也太难看了！”

当把三个全支完后，我发现却实很难看，而且还多出了三个灰色的大布罩。等我仔细看完才知道：原来是帐篷里面的内胆，是有型有门有拉链的，支起来刚刚好象个小房子。而我们只是把上面的顶盖当帐篷给支了，少了里面的一个内胆，当然不好看了，顶盖又不没有门、又四处透风能不松松垮垮吗？）

太搞笑了，我们几个笑完之后再重新来，看：这样小帐篷搭好了 ！跟旁边的一样了！

我给大功告成的哥哥们在他们的帐篷前留了影 ！呵呵他们还在笑呢 ！

沙滩是一样的，我们乘的船不一样，大家的生活环境不一样，从未经历过的此刻感受也不一样。

”一样的沙滩，一样的快乐，不一样的船“

我们从沙滩回餐厅时，很多彩色的小帐篷已安营扎寨，海滩如画般美丽。

下山的路上，也有上山的人，在这里可以看到最美的日落！

也能看到：正在看日落的美丽姑娘背影！

夕阳下的小岛村庄！

晚餐后的沙滩一片欢乐的海洋，根本没有办法睡：左边是唱歌的，右边是音乐派对，我们嘣跳著一点多才回村子里住。

（这里有民宿，不华丽但有空调）

第二天醒来，岛民的渔家餐，然后我们返航

如果意犹未尽那说明出海上岛真的很好玩，也可以下次再次跟著我们出行。

珠海真的很漂亮，小岛又多，在这里可以认识很多外地来的朋友！

好了，不早了，今天就写到这，欢迎大家关注我的微信公众号，也欢迎您到珠海来，来寰球游艇俱乐部！

我是凤凰，我在这里，寰球游艇欢迎您！

（本文为凤凰原创，文中均为本次出行的小哥哥、小姐姐们，勿私自下载照片，感谢与您同行，感您的出镜！）

文章编号: 3ca81731555bb35222e4a070b5dc1367
-----------------------------------------------------------------------------

48. 微信公众号 -  (建国70周年献礼影片《港珠澳大桥》、《周恩来回延安》,欢迎单位包场观看) 2019-07-01 河西堡新视界影视城  其他 河西堡新视界影视城

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1561911358&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAObJzM8jO251PH8JrtXpCc1Tk50f7Iv*eU4Yq5rS6YyCuNbFh3Or2bChRWgzEBdlC01gki5UfPeCu-n5FUe8ekOPh5a9tAiRF0CfmPNl1IJMpWbEiwUhYY2L*WPeEcndtjBdZIqIHX9INC0Vtrn9bM69DvdbGEEPIE4n5ZCZbnjao=

今天

港珠澳大桥

这座世界上最长的跨海大桥

被英国《卫报》誉为

“新世纪七大奇迹”之一

它的通车极大缩短了

香港、珠海和澳门三地之间的距离

这部由中央广播电视总台、港珠澳大桥管理局、中国电影股份有限公司、广东广播电视台、珠海广播电视台、珠海文广传媒有限公司联合出品的纪录电影《港珠澳大桥》，将在2019年5月1日全国上映。

本片以港珠澳大桥建设最后一节沉管E30号沉放安装过程为叙述主线，表现了中国桥梁建设者们自力更生、“敢为天下先”的创新精神和艰苦卓绝的奋斗历程，展示了大桥项目涉及水文、地质、白海豚、防台风和满足通航、海事、航空限高等复杂的建设难题，并将大桥主体工程桥、岛、隧三大部分的设计理念和世界领先的关键技术，如万花筒般呈现出来。

港珠澳大桥是“新世界七大奇迹”、它拥有号称最结实的钢丝绳、它是世界上最具挑战性的超级工程之一。

港珠澳大桥的前身是原规划中的伶仃洋大桥。20世纪80年代初，香港、澳门与中国内地之间的陆地运输通道虽不断完善，但香港与珠江三角洲西岸地区的交通联系因伶仃洋的阻隔而受到限制；

同世纪90年代末，受亚洲金融危机影响，香港特别行政区政府认为有必要尽快建设连接港珠澳三地的跨海通道，以发挥港澳优势，寻找新的经济增长点。

该纪录片总导演闫东是中央电视台重大题材纪录片的扛鼎人物。

他拍摄的《孔子》《不朽的马克思》《长征》《东方主战场》《1937南京记忆》等均在海内外引起巨大反响。

深沉的历史思考、强烈的人文关怀、唯美的镜头语言，让他的纪录片裹挟著一股与众不同的史诗气质。

《港珠澳大桥》记录的是当代建筑工程，但其间却糅合了数段珍贵的历史影像。在讲述大桥由“岛桥隧”三部分组成的“奇伟想象”时，镜头回溯至1954年，3000多民工用最简陋的工具，移山填海修筑十里长堤，连通了大陆与厦门岛。

在记录影像的强烈对比下，今日修建港珠澳大桥时的科技色彩和大国实力，给观众带来的视觉冲击和心灵震撼不言而喻。

武汉长江大桥通车、南京长江大桥通车、毛泽东的“一桥飞架南北天堑变通途”、邓小平的“喜看今日路胜读百年书”、一座座中国古桥的内涵之美，纽约大湾区的千桥之便……

在《港珠澳大桥》里，这种美依然十分闪亮：夕阳下美轮美奂的卢沟桥、水气间若真若幻的述先桥、铃声里飞檐俏丽的五亭桥、船连锁动静相宜的广济桥……

该片时长70分钟，以E30沉管沉放安装过程为叙述主线，回顾港珠澳大桥自2009年动工以来，大桥建设者们不畏艰险、“敢为天下先”的创新精神和不忘初心、坚守奉献的故事。

同时，穿插新中国成立以来桥梁建设的艰辛历程，寻访“一带一路”大背景下、粤港澳大湾区建设中港珠澳大桥的特殊价值和重大意义

作为中国从桥梁大国走向桥梁强国的里程碑之作，该桥被业界誉为桥梁界的“珠穆朗玛峰”，被英媒《卫报》称为“现代世界七大奇迹”之一。

这个承载著许多使命与期望的大桥，有著长达120年的寿命，并被要求能抵抗8级地震、16级台风。施工技术难度大、环境恶劣、周期长，导致出现工程延迟、设计更改等种种情况，不仅是技术成就了结果，更是坚持铸造了奇迹

《港珠澳大桥》已定5月1日全国公映

欢迎各机关企事业单位领导组织员工观影

向港珠澳大桥数万名建设者致敬！

《周恩来回延安》

为献礼新中国成立70周年而创作的重大革命历史题材电影《周恩来回延安》正式定档5月15日。影片历经四年精心筹备，70多次成功扮演周恩来总理的特型演员刘劲亲自执导并担任主演，携手唐国强、卢奇、黄薇等戏骨，讲述周恩来总理时隔26年回到革命圣地延安的短暂22小时。

《周恩来回延安》以1973年6月身患重症的周恩来总理在特殊历史时期肩负历史使命和老一辈革命家对老区人民的情怀回到延安的历史事件为叙事中心，通过周恩来总理的独有视角回顾了中国革命在延安时期13年的重大历史事件，以四个时空交错进行的艺术手法讲述了周恩来在延安的所见所闻、所思所感，将历史与现实打通，巧妙串联起了延安人民、北京知青、身边工作人员等人物群像。

刘劲扮演周恩来总理已二十余载，导演兼主演的双重身份，让他付出了比以往任何作品都多的精力。

影片从啔动筹备到上映历时近四载，刘劲多次走访总理家人、总理曾经身边工作人员以及中共中央文献研究室、全国周恩来思想生平研究会等专家，深入了解、剖析历史及人物，并在开机前减重近20斤，成功塑造了周恩来总理的老年形象，填补荧屏空白。

文章编号: b0e6794f35f6cbf6763416a84e34836c
-----------------------------------------------------------------------------

49. 微信公众号 -  (文艺精品《虹起伶仃——逐梦港珠澳大桥》在穗首发) 2019-06-30 广州出版社  其他 广州出版社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1561925132&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOY3dKAWpyDlelxA9lQZwm*OaxARwXVpLcHFqLVrCob4hEvTlTd0yPbmUHCieZGA2rZVmg3bVMDtlRWObN4sREFi-PJPBvg5zEdb0MMqezww0akjH4Y6ArOP5R6ZK9p6aRt0arh-H*newnDQi0Aoo5T8RtbZ4y-kthzyo2cVc2Wv4=

新快报讯 记者黄闻禹 通讯员田宇星报道 谁是 " 港珠澳大桥动议 " 第一人？三地首次合作共建大桥如何啃下了这块硬骨头？大桥通车后，未来的粤港澳大湾区如何啔航？……6 月 30 日，由广州出版社和中州古籍出版社联合出版的长篇报告文学《虹起伶仃——逐梦港珠澳大桥》在穗首发，该书全面真实记录了港珠澳大桥从孕育到成长的全过程，是广州市一直致力于文艺精品创作的又一佳作。

广东省作家协会主席、暨南大学文学院博士生导师蒋述卓，港珠澳大桥管理局党委书记、首任局长朱永灵，中共广州市委宣传部副部长朱小燚等出席新书发布会现场并讲话。

记者视角刻画大桥建设者群英像

本书从港珠澳大桥的筹备起笔，宏观展现了港珠澳大桥的建设历程。同时又从细处著眼，生动呈现建设时遇到的一系列重要问题以及一次次化险为夷的过程。并深入挖掘出许多大桥建设者背后的故事，生动描绘了大桥建设者们不惧困难、勇于挑战、攻坚克难的坚定意志和乐观精神，体现了中国创造的伟大力量。

本书作者周强谈创作感想

" 港珠澳大桥建设者的精神是逢山开路、遇水架桥。" 本书作者、现任新华社广东分社对外新闻部主任兼团委书记周强说。他亲历了港珠澳大桥各个重大节点竣工的重要阶段，几乎记录和报道了大桥建设的全过程。

" 记录是时代赋予记者的责任。" 周强表示，他在报道港珠澳大桥过程中被建设者的事迹深深感染，当接到出版社的邀约时，义无反顾地投入到创作中来。

如何书写港珠澳大桥？周强表示，报告文学与新闻作品有很大的不同，必须确保所有的记录都客观公正。" 人民群众是历史的创造者，因此，我给本书的定位是港珠澳大桥传，而不是人物传，该书真实、客观地刻画了港珠澳大桥建设者的群英像，每章的主旨鲜明，达到了专业性和可读性的统一。"

现场嘉宾说

据悉，本书的出版得到了港珠澳大桥管理局及各参建单位的大力支持，他们为作者创作提供了大量的一手材料，不少信息如 " 单双 Y" 方案之争、建设高潮遭遇资金危局、中华白海豚保护区临时穿越方案、港珠澳大桥对粤港澳大湾区示范意义等，均是独家披露呈现，首次公开发表。

" 该书在创作过程中坚持第一手素材，体现了原创性；作者秉持实事求是的精神，保证了内容上的客观真实；作为一个超级工程，大桥涉及非常多的数据，作者在完稿之后，还一一核实。" 广州新华出版发行集团股份有限公司党委书记、董事长沈育明说，与其他同类描写港珠澳大桥的书相比，这本书更具差异性、可读性和专业性，是对大桥建设者的致敬。

港珠澳大桥首任局长朱永灵

" 作为大桥建设者，我要真诚地感谢作者深入细致地采访和客观公正地记载。" 港珠澳大桥管理局党委书记、首任局长朱永灵卒读全书后直言，" 作者用心、用情记录港珠澳大桥的成长过程，让我们这些当事人十分感动，也十分敬佩。"

" 文学不仅要描写英雄，还要描写普通劳动者，走进人民心中，起到铸造灵魂的作用。" 广东省作协主席、暨南大学文学院博士生导师蒋述卓表示，本书以材料和事实说话，将新闻性、专业性和文学性结合起来，将叙事、写人、抒情、议论融为一体，让读者既能在愉悦的阅读中了解到大桥建设中技术上的各种攻坚克难，也知道了整个建设过程中各路英雄的动人事迹。他坦言，" 文学工作者要走进时代、记录时代、描写时代 "，在书写时代大事上，《虹起伶仃——逐梦港珠澳大桥》树起了向文学高峰冲刺的典范。

广州市委宣传部副部长朱小燚表示，港珠澳大桥是无与伦比的 " 超级工程 "，《虹起伶仃——逐梦港珠澳大桥》就是在为港珠澳大桥立传，为时代画像，只有坚持工匠精神打磨图书才能与港珠澳大桥精神相匹配。广州作为岭南文化中心和重要的国家历史文化名城，应该利用自身的特殊优势，利用优质丰富的文化资源，发挥文化纽带功能，当好大湾区的文化交流和传播的中心，面向世界讲好中国故事，讲好湾区故事，奉献更多的湾区文化精品。

文章编号: 15502538e140c62a581130a918457d66
-----------------------------------------------------------------------------

50. 微信公众号 -  (献礼新中国成立70周年《虹起伶仃——逐梦港珠澳大桥》新书首发) 2019-06-30 港珠澳大桥  其他 港珠澳大桥

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1561904333&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOcB49sU-ot4rSxRvR-eSGh8femqcgoqSi3c04fELPTTmnRnjt77nGXZocmpDaBkkImb7NysiksX-QROhVkCI2aI9XT7lmpxbnMbCidC3AeL-d-Ffynywegx*6llx1IW*u7Bft6M-EIpzvAJirBSJ2F7bMbMuJ-3p8BbdRPQ66heI=

作为向新中国成立70周年的献礼之作，由广州出版社和中州古籍出版社联合出版的长篇报告文学《虹起伶仃——逐梦港珠澳大桥》6月30日在广州购书中心举行首发式。广东省作家协会主席、暨南大学文学院博士生导师蒋述卓，港珠澳大桥管理局党委书记、首任局长朱永灵，中共广州市委宣传部副部长朱小燚等出席新书发布会现场并讲话。

本书从港珠澳大桥的筹备起笔，宏观展现了港珠澳大桥的建设历程。同时又从细处著眼，生动呈现建设时遇到的一系列重要问题以及一次次化险为夷的过程。真实、客观地刻画了港珠澳大桥建设者的群英像，深入挖掘出许多大桥建设者背后的故事，生动描绘了大桥建设者们不惧困难、勇于挑战、攻坚克难的坚定意志和乐观精神，体现了中国创造的伟大力量。

（作者周强发言）

作者周强为新华社优秀记者，现任新华社广东分社对外新闻部主任兼团委书记，他亲历了港珠澳大桥各个重大节点竣工的重要阶段，几乎记录和报道了大桥建设的全过程。

“记录是时代赋予记者的责任。”周强说，他在报道港珠澳大桥过程中被建设者的事迹深深感染，当接到出版社的邀约时，义无反顾地投入到创作中来，由于要兼顾工作，常常挑灯夜战，甚至牺牲了整个春节假期，尽管艰难但依然值得。

本书的出版得到了港珠澳大桥管理局及各参建单位的大力支持，他们为作者创作提供了大量的一手材料，不少信息如“单双Y”方案之争、建设高潮遭遇资金危局、中华白海豚保护区临时穿越方案、港珠澳大桥对粤港澳大湾区示范意义等，均是独家披露呈现，首次公开发表。

（港珠澳大桥管理局党委书记、首任局长朱永灵发言）

“作为大桥建设者，我要真诚地感谢作者深入细致地采访和客观公正地记载。”港珠澳大桥管理局党委书记、首任局长朱永灵卒读全书后直言，“作者用心、用情记录港珠澳大桥的成长过程，让我们这些当事人十分感动，也十分敬佩。”

（广东省作协主席、暨南大学文学院博士生导师蒋述卓发言）

广东省作协主席、暨南大学文学院博士生导师蒋述卓表示，本书以材料和事实说话，将新闻性、专业性和文学性结合起来，将叙事、写人、抒情、议论融为一体，让读者既能在愉悦的阅读中了解到大桥建设中技术上的各种攻坚克难，也知道了整个建设过程中各路英雄的动人事迹。一流工程需要一流人才，更需要一流的文学来展示。在书写时代大事上，《虹起伶仃——逐梦港珠澳大桥》树起了向文学高峰冲刺的典范。

（广州市委宣传部副部长朱小燚发言）

广州市委宣传部副部长朱小燚表示，社会效益是出版社追求的重要目标之一，本书的出版，从策划、创作到编校、排版设计，无不体现出广州图书出版的“精品导向”。港珠澳大桥是无与伦比的“超级工程”，《虹起伶仃——逐梦港珠澳大桥》就是在为港珠澳大桥立传，为时代画像，只有坚持工匠精神打磨图书才能与港珠澳大桥精神相匹配。

目前，该书被列入广东省中小学“暑假读一本好书”推荐读物，亦被推荐为中共珠海市委中心组学习辅助读本。

文章编号: e5a9b3cd6510140516f33988d51bfe22
-----------------------------------------------------------------------------

51. 微信公众号 -  (暑期独立营|近距离触摸尖端科技,港珠澳大桥航空研学!) 2019-06-30 爸妈圈  其他 爸妈圈

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1561919555&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOPiyb9B4sfVFbbDX34LQhQa5TfMqVvvrWdOjaF61-q25iWZq4XDimfv-Jaugc-6NhtDGs-shWyfCasLA1FDzJRnqGwtDQ0MgWe89sRXEI4xiZ6hdaJ2CnZRjjJTQISnkglnJWQP0Aiu40n1WWF29JBG2HBvYKgg8OYh99XkYET48=

看著日历，原来七月马上就到了！

七月到就意味著...

孩子们的暑假也来啦！

要给娃安排各种又贵又累的暑期班？

不如给你的孩子一场

独具意义的夏令营吧！

夏令营设计背景

对于科技学习，孩子会遇到哪些问题？

1、关于飞机的高科技，孩子们可能通过不同的媒介了解了不少，但比较碎片化；

2、对科技的兴趣，没有得到进一步的挖掘；

3、孩子很难把自己平时所学，与实际应用连接起来。

4、乘坐过飞机，却无法想象是如何被生产出来的。

5、现代奇迹工程—港珠澳大桥，经常被学校老师提起，却未曾见过，不了解为什么被世界成为奇迹工程。

此次夏令营是针对这些问题而设计

飞机和港珠澳大桥，是一个跨学科知识应用的完美学习载体。借助工厂的真实生产过程，及真实部件和工具场景，在一个又一个实践中，孩子会猛然发现，原来我在学校学习到的知识点，是这样被应用到飞机的技术上的。其实高科技，离自己并不遥远。

在孩子的未来学习中，对于知识不会再是死记硬背，而是能更好地联想到科学工程的应用中。

▼

---点击视频查看精彩内容---

孩子将收获什么？

· 拓展国际视野，拓宽人生边界

· 接触航空、超级工程等先进科学技术，学习科技、物理、气象、人文、外语等知识体系。

· 培养航空危机处理思维能力

· 提升科技动手实践能力，打开科技思维

· 学会团队协作、团队沟通技巧

· 独立能力培养

行程内容介绍

（CAMP TRIP）

01

飞机工厂--探访国之重器

No.1：飞机总装生产线：

国之重器零距离探访

你们知道AG600吗？它是全世界最大的在研水陆两栖飞机！是国家战略型产品！5万多个结构，100余万个标准件……走进飞机总装厂房，参观组装生产线，探究AG600生产过程遇到的技术难题，接触领先国际文化。

接触了解新机型、发动机，全程观摩飞机生产组装流程，揭秘飞机生长线。

No.2：机长面对面交流

飞行前检查+座舱实习

机长，在孩子的印象中是个高颜值的职业，穿著航空制服，戴著墨镜，酷帅稳重的样子。这次我们将与机长面对面交流，了解机长的日常工作，让孩子更深入了解机长的职业。

为什么说飞机是最安全的交通工具？飞机可以自己飞吗？答案全在驾驶舱里。和机长一起坐在有“空中宝马”称号的西锐SR20座舱，感受最先进的螺旋桨飞机，机长手把手教你认识飞机的仪表等功能。

No.3：航空安全实战演练

航空医疗救护

你知道萨利机长的故事吗？他在突发飞行事故下，凭借专业素养和过人的紧急应变能力，使过百名乘客和机组人员迫降于哈德逊河水面上，免于坠亡！

我们带孩子们进行航空安全实战演练，学习飞机安全知识，培养孩子航空遇险应急能力。

学习制作简易担架，进行简单的医疗包扎，掌握飞行过程中出现危险情况时的第一措。

No.4：国际航空塔台英语学习

几年前，曾疯传一段视频，关于“国航飞行员和美国空管之间的一段对话”，美国空管面对国航飞行员蹩脚英语近乎抓狂...塔台英语是飞行员必备技能之一。这次我们将学习国际航空塔台英语，为我们的梦做好基础技能的准备！

No.5：航空“实验室”大爆炸

STEM趣味教育

飞机是怎么起飞？怎么降落的？空气炮运用到哪些物理知识？飞行员需要具备哪些素质？空中加油原理是什么？

走进疯狂航空“实验室”，我们将融合STEM，科学(Science)、技术(Technology)、工程(Engineering)和数学(Mathematics)等知识学习，通过有趣的系列活动体验：航空炮、阻力伞、手抛飞机、伞降兵、航空飞行操、空中加油机、机器人对抗赛、无人机组装......实践出真知！

人机组装试飞大赛+机器人对抗赛

无人机组装与试飞，通过手脑结合，进一步了解飞机的构造，打造属于自己的“空军一号”，将想法和创意在逐梦的飞机上得到验证！激发孩子对科技的好奇心，培养创新能力与科学思维。

通过给孩子讲解趣味的时事政治、军事形势，来了解我国空军的军事战略转型——防御型转变为防御进攻型。通过一场机器人对抗大赛，体会智能化、无人化的重要性，提高孩子们的国防意识。

02

穿越超级工程--港珠澳大桥

No.1：多方位解读港珠澳大桥

几代人的梦想-港珠澳大桥

一座由50万吨钢材建造的世界上最长跨海大桥

被誉为人类史上的超级工程，

港珠澳三地陆地通行从4小时缩短至30分钟

在大桥的建设中，中国科学家和工程师们

共创造了400多项新专利、7项世界之最；

宝贝们将以“海陆空”的形式穿越这座交通工程界的“珠穆朗玛峰”

感受世纪工程的壮观与激扬于心的大国骄傲

No.2：坐直升飞机俯瞰港珠澳大桥

怀著期待又激动的心情

登上直升机，系上安全带，佩戴耳机

感受“飞上天”的刺激感，与太阳肩并肩！

360°环幕视野，用空中的角度欣赏和解读港珠澳大桥。

此时此刻的在“空中”的你

拥有航拍的视野

港珠澳大桥的各种清晰的画面都呈现在你眼前

No.3：游轮穿越港珠澳大桥

了解澳门人文

乘坐游轮环游珠海、澳门两地海域

听专业老师讲述港珠澳大桥、澳门人文的故事

No.4：人工岛探秘港珠澳大桥、

海洋环保课题

“人工岛所处的地方，海底是有一层15m的淤泥

就像是一滴水滴在玻璃上，立马会溜走”

这是港珠澳大桥人工岛建造遇到的一个问题！

小朋友们乘坐大巴达到人工岛

将会学习人工岛的建造工艺，了解快速成岛的黑科技！

与此同时，孩子们还将会学习“大桥的建设与海洋环境的关系”

港珠澳大桥的建设横跨白海豚保护区

但是实际建造过程中，并没有伤害到一只海豚

实现了海洋环境“零污染”

那这其中又蕴含了什么样的智慧呢？

No.5：观看港珠澳大桥纪录片，

建造你心中的超级大桥

港珠澳大桥纪录片仅仅只有70分钟

在电影里面算是超短片

但背后是近10年拍摄，积累近千小时的素材

在这70分钟里，它向孩子们讲述了

港珠澳大桥是怎么造出来的

港珠澳大桥在建造过程中遇到的难题

比如：如果全程建桥，下面影响轮船，上面影响香港机场的飞机，所以中间部分用隧道，两头用桥，但直接钻隧道，那里的地质条件非常恶略。那我们的工程师是如何解决的呢？

了解港珠澳大桥故事后，在老师的指导下，孩子们动手实操

来搭建港珠澳大桥模型，体验这项世纪工程的先进之处。

食宿介绍

太空舱秘密基地

我们将住进太空舱豪华胶囊旅馆，身临其境地感受太空的真实，建立属于孩子们的宇宙秘密基地。听起来是不是很炫酷？

高端四星级酒店

干净舒适的精品酒店住宿环境，24小时提供热水、空调、独立卫生间，男女隔离。

体验航空人午餐+当地特色菜

享受真正美味的航空餐

行程安排

DAY1

上午：报道，著航空服装，团队组建、开营仪式

下午：飞机总装生产线研学、观礼台研学；阻力伞、手抛飞机体验

晚上：国际塔台英语学习，研学笔记

DAY2

早上：升旗仪式

上午：空气炮体验，航空医疗救护

下午：航空飞行操、伞降兵体验、与国之重器合影

晚上：无人机组装操控大赛

DAY3

早上：升旗仪式。

上午：机长面对面，飞行前检查和座舱实习；航空文化长廊研学；

下午：空中加油机体验、机器人对抗赛

晚上：港珠澳大桥桥模设计

DAY4

上午：航空安全实战演练，坐直升机，俯瞰世界奇迹港珠澳大桥

下午：太空舱体验，游轮穿梭港珠澳大桥，人工岛港珠澳大桥研学

晚上：观看港珠澳大桥纪录片，更加深刻的了解大桥背后的奥义

DAY5

上午：闭营典礼、成果汇报，颁发结营证书。

下午：午饭后返程。

营会信息

营会性质：5天4晚独立营

营期时间：

第一期：7月6日-7月10日

第二期：7月14日-7月18日

第三期：7月22日-7月26日

第四期：7月29日-8月2日

第五期：8月12日-8月16日

第六期：8月19日-8月23日

营会对象：8-13岁青少年（满20人成营，30人满营）

注：孩子身体健康，无先天性疾病、传染病等

营会地点：珠海

集合地点：少年宫A1出口集合

集合时间：上午8:00点集合

报名费用：4580元/人，注：报名的小朋友每人赠送一件营服。

费用包含：

交通费（深圳-珠海、珠海-深圳）；

课程研发设计与研学手册；

活动体验费用：直升机体验，飞行基地教学以及基地专业教师教学；游轮体验等等

四星精品酒店住宿：3晚；太空舱住宿：1晚；

餐饮费用（含9正4早）；

导师费（含营长、导师、助教、安全员等）；

随行工作人员跟拍记录；

活动物料费；

空服租赁费（活动结束后需要回收的）

保险费；

每人每天一支水。

费用不含：前往集合地的交通费；个人消费，发票税点；以及因交通延阻、罢工、天气、飞机、机器故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所导致的额外费用。

退款政策：

提前10天取消，全额退款；

提前5天（含5天）取消，退款50%；

提前3天（含3天）取消，退款20%；

少于3天，将不会办理退款。

报名入口：

（长按二维码报名）

（在报名前请长按二维码查看详情，仔细阅读【户外活动免责声明】）

注：报名成功后，请务必添加荔枝老师微信：15361871836（手机/微信），荔枝老师将把你邀请进入活动群。

如有疑问，与客服聊聊

安全保障

1、师生配比1:6，每个营设有营长、安全员、领队导师、生活老师若干名，为营员安全做全面保障；

2、我们的目的地是国内知名航空公司和国家研学基地，安全集中统一，无安全事故发生；我们乘坐的是双发动机的直升机，B-7308号S-76C+直升机，产自美国西科斯基公司，成熟可靠，在世界范围内广泛应用于客运、救援等作业，机上将由2名专业机长+2名老师陪护。

3、我们将对营地的消防、电力供排水系统，餐饮条件及相关设施设备进行营前检查，排查安全隐患，营造安全舒适的成长环境；

4、随队有安全员，如有紧急情况，会选择就近正规医院作为救助医院；

5、活动全程群内直播，家长可以随时了解孩子的情况；

6、营会期间，我们将为每位营员购买户外意外保险；保险额为20万。

其他服务标准

食：午餐在航空基地就餐，体验航空人的午餐；晚餐是围餐，营养搭配，保障每位营员饮食健康和营养供给。

住：豪华太空舱旅馆住宿、干净舒适的酒店住宿，设备齐全，24小时提供热水、空调、独立卫生间，男女隔离。

行：正规旅游公司提供的三年内旅游大巴，配备多年经验驾龄的司机全程护送。

参加者须知

1、本次活动由爸妈圈属下的深圳玩学国际旅行社有限公司组织与执行；

2.参加者须保证本人身体状况符合参加课程要求。在课程期间，如因突发疾病或个人健康问题出现意外，所有责任和因此产生的费用由参加者自行承担；

3.未成年人报名参加课程视为已经取得其监护人的同意；

4.凡课程报名者，视为已经阅读并同意上述声明内容；

5.爸妈圈地对活动照片依法享有使用权；

6.营会执行期间，主办方根据实际天气情况，拥有对行程进行调整的权利，以保证营会的安全与效果。

班级/团队定制

爸妈圈聚焦亲子实践教育

开发了100条亲子游线路和200多个亲子活动方案

从策划到执行

给您最专业的亲子定制服务

▼

感谢与大家携手同行

我们在定制服务上追求极致

▼

如果你想自选日期

自行组队

或调整活动方案

可加策划师详聊

↓↓↓

线路策划师

手机号码：15889328920（手机号即微信号）

▼召唤城市合伙人、商务合作，请联系微信号bamaquan008；

简历可投至邮箱：bamaquan80@qq.com

关于爸妈圈

↓↓↓ 点击"阅读原文" 进入爸妈圈玩学报名

文章编号: 824683f76f54fefa3e2a278f3fba2ec1
-----------------------------------------------------------------------------

52. 微信公众号 -  (【耀包场】《港珠澳大桥》《周恩来回延安》欢迎包场!) 2019-06-30 北京耀莱成龙影城温泉镇店  其他 北京耀莱成龙影城温泉镇店

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1561902651&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOK7ch*7TMh4iOlY9jKND*3i56f2FVbRwlawbeqcQV-rcixBwbs0b4BstWeu18CPJBqgOWNlbz6E4hHkAV*nOAgS3O4-FZvOUIM3Gly1Q2VRTSFwv3FD3dbfQ1IZ4PqtVyftWD7D8YkLJuS3BUl0sveF-nlCsTZmf41EykQZc57dY=

导演：闫东

类型：纪录片

影片时长：70分钟

上映日期：2019年05月01日

港珠澳大桥是世界上最长的跨海大桥，其设计和施工难度刷新了多项世界纪录，成为“现代世界新七大奇迹”之一。珠港澳大桥全长55千米，宽度33.1米，始建于2009年12月15日，投用时间为2018年10月24日，因其超大的建筑规模、空前的施工难度以及顶尖的建造技术而闻名世界；大桥项目总设计师是孟凡超，总工程师是苏权科，岛隧工程项目总经理、总工程师是林鸣。是中国交通史上技术最复杂，建筑要求及标准最高的工程之一。大桥设计使用寿命120年，可抵御8级地震、16级台风、30万吨撞击以及珠江口300年一遇的洪潮。

《港澳珠大桥》以建造港澳珠大桥时建设最后一节沉管E30号沉放安装过程表现了中国桥梁建设者们自力更生、“敢为天下先”的创新精神和艰苦卓绝的奋斗历程，展示了大桥项目涉及水文、地质、白海豚、防台风和满足通航、海事、航空限高等复杂的建设难题，并将大桥主体工程桥、岛、隧三大部分的设计理念和世界领先的关键技术，如万花筒般呈现出来。

影片利用多样的拍摄手段，巧妙的剪辑手法，讲述了港珠澳大桥建造期间生动的故事。在刻画了一个个鲜活人物的同时，影片借助文献的力量，搜集了大量珍贵的纪录片视频资料，通过对中国桥梁史的分析，使影片内容更具科学性，影片精神更具传承。

为献礼新中国成立70周年而创作的重大革命历史题材电影《周恩来回延安》正式定档5月15日。影片历经四年精心筹备，70多次成功扮演周恩来总理的特型演员刘劲亲自执导并担任主演，携手唐国强、卢奇、黄薇等实力戏骨，演绎一代伟人对人民的深情牵挂，讲述周恩来总理时隔26年回到革命圣地延安的短暂22小时，讴歌中国共产党与人民血肉相连及不忘初心、不懈奋斗、砥砺前行的伟大精神。

四时空交错再现峥嵘岁月，独特视角突破重大题材创作

《周恩来回延安》以1973年6月身患重症的周恩来总理在特殊历史时期肩负历史使命和老一辈革命家对老区人民的情怀回到延安的历史事件为叙事中心，通过周恩来总理的独有视角回顾了中国革命在延安时期13年的重大历史事件，以四个时空交错进行的艺术手法讲述了周恩来在延安的所见所闻、所思所感，将历史与现实打通，创新而巧妙地串联起了延安人民、北京知青、身边工作人员等人物群像。

与以往重大历史题材影视作品著力刻画领袖群像相比，影片首创以周恩来总理个人视角及情感动线为情节推动力，以历史闪回、时空穿越的手法贯连了民主革命时期的延安革命、新中国特殊时期的延安建设和当下的新延安，回顾和展现革命战争时期“延安精神”的形成、国内建设时期“延安精神”的延续，最终回归于新时代中国特色社会主义建设，回顾历史，著眼当下，遥望未来，体现在“延安精神”的引导下，在“不忘初心，牢记使命”信念的激励下，伟大的中国共产党和伟大的中国人民共同筑就大国崛起之路。

特型演员刘劲首次执导，晚年总理形象填补银幕空白

刘劲扮演周恩来总理已二十余载，多年扮演周恩来总理的独特荧屏经历，使刘劲不断地研究党史、周恩来总理生平，忘我地投入角色中体验、揣摩周恩来总理的内心思想，这使他比常人更深切地体会到一代伟人的博大胸襟、政治智慧和坚定的共产主义信念，对伟人形象的塑造和相关历史的展现形成了自己独特的认识和体会，总理的人格魅力也深深打动和影响著刘劲。正是有此“底气”，此次刘劲亲自执导，献上自己的导演处女作。导演兼主演的双重身份，让刘劲付出了比以往任何作品都多的体力、脑力和精力，影片从啔动筹备到上映历时近四载，刘劲多次走访总理家人、总理曾经身边工作人员以及中共中央文献研究室、全国周恩来思想生平研究会等专家，深入了解、剖析历史及人物，并在开机前减重近20斤，成功塑造了周恩来总理的老年形象，填补荧屏空白，再现了珍贵的历史。

电影艺术手法深情细腻，全片多处泪点感人至深

除视角、艺术手法的创新和成功塑造老年总理形象外，与以往重大历史题材作品重点反映历史事件不尽相同的是，影片在重现历史的同时，主打情感牌。一是周恩来作为无产阶级革命家和国家领袖与延安干部、百姓、知青的深情，感怀延安人民为中国革命做出的贡献，牵挂老区百姓生活依然艰难，希冀延安干部和知青为革命圣地的发展做出贡献，坚信祖国必然强大。二是周恩来作为一个普通人和革命战士与延安的老邻居、老朋友，为救自己牺牲的战士小曹、陈友才，小曹的母亲曹大嫂等的深情，追忆与延安老友的旧日岁月，怀念为自己牺牲的战友，牵挂为革命失去家人的老大嫂。捧起金黄的小米饭，想起当年初进延安时在曹大嫂家吃的第一顿小米饭，“延安的小米养育了中国革命”；登上宝塔山远望清凉山，想起为掩护自己而牺牲的陈友才和小曹，托付延安干部一定要找到烈士的墓；看到延安百姓吃不饱，与延安干部举杯为誓，要让粮食产量翻一番，让延安百姓过上好日子；见到朝气蓬勃的知青们，鼓励大家扎根延安、建设好延安……饱满的情感始终贯穿影片，情感的起伏推动著剧情发展，以情感人成为本片最大的亮点。

文化央企携手地方政府，多方合力超前推出献礼巨作

伟人是文艺创作永恒的题材，《周恩来回延安》不仅是刘劲的导演处女作，也是该项目发起单位中国文化传媒集团有限公司首部电影作品。该片由中国文化传媒集团有限公司、中共天津市委宣传部、中共陕西省委宣传部共同摄制，《艺术市场》杂志社股份有限公司、天津电视艺术发展有限公司、陕西文化产业（影视）投资有限公司出品，峨眉电影集团有限公司、北京集美文化产业有限公司、北京钜华东鼎投资管理有限公司、山东龙口天鸿置业有限公司、中传锦绣（北京）教育科技有限公司、山东青州云门酒业（集团）有限公司联合出品，中国电影股份有限公司、文投控股股份有限公司、北京耀影电影发行有限公司、英皇（北京）影视文化传媒有限公司、万达影视传媒有限公司、北京未来想象影业有限公司等发行。主创团队也聚集了业内优秀人士：刘劲、唐国强、卢奇、黄薇等戏骨实力出演，著名作家、国家一级编剧王青伟和羊君担任编剧，著名导演吴卫东与刘劲共同执导，制片团队、后期制作团队均为创作过多部重大历史题材影视作品的专业团队，还有十余位资深党史专家、重大题材专家、影视评论家等顾问把关。主创团队在近四载的时间里为此部影片做了大量充分准备：深入采访周秉德等周恩来总理亲属，以及周恩来总理秘书赵炜、警卫高振普等总理身边工作人员，从多方面细节了解当时的历史，进一步了解总理的工作、生活及个人思想等细节，为创作做准备；深入采访中共中央文献研究室、重大革命和重大历史题材影视创作领导小组、全国周恩来思想生平研究会等专家，详细了解相关史实，为创作做好铺垫；收集整理大量与周总理本人以及“回延安”这段历史有关的文献资料，包括图书、影像以及中共中央文献研究室史料等；召开专家座谈会、创作座谈会等主题会议，对影片主题、内容、创作手法等进行全面、细致的讨论。剧本进行了十余次修改，精益求精。

从文化央企到地方政府，从影视界专业公司到社会各界民企，再到影视创作专业人士、文艺界权威专家，多方抱著对老一辈无产阶级革命家的崇敬、对伟人的深切情感和高举主旋律、弘扬正能量的高度社会责任感，合力打造一部使人们更加深刻全面了解伟人、了解我党奋斗历史和优良作风、了解“不忘初心，牢记使命”深刻内涵的精品力作。

为献礼新中国成立70周年，主创团队加班加点，各方全力推进，影片5月15日登陆全国各大院线，献礼巨作超前上映，啔动新中国成立70周年献礼影片播映节奏！

更多影城活动

北京耀莱成龙国际影城温泉镇店

咨询电话：010-62452939

招商、广告位、包场、团体票、冠名影厅

联系电话：134-3921-7702（徐经理）

记得联系我们哦！

文章编号: d183efa54d5cf88bd4e18b435d79d039
-----------------------------------------------------------------------------

53. 微信公众号 -  (【耀包场】《港珠澳大桥》、《周恩来回延安》等影片欢迎各位企事业单位包场观影) 2019-06-30 北京耀莱成龙国际影城王府井店  其他 北京耀莱成龙国际影城王府井店

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1561899201&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOriWo2aMFd8giRlcJthPZa7uc24HzXNJsnfkQcm14stYSsM6BfBTiv-XavzytFhRHv8xXgzWSMyTMWMmr2t0WZ*56FcPw9B4FyOLufzsS92mKvAxwTOSo-7sZOf2re5NPagDVpd*HCwORus7z5kBy*a942xlhQQwe97RIgmK8Sfo=

纪录电影《港珠澳大桥》

欢迎企事业单位包场观影

港珠澳大桥是世界上最长的跨海大桥，其设计和施工难度刷新了多项世界纪录，成为“现代世界新七大奇迹”之一。珠港澳大桥全长55千米，宽度33.1米，始建于2009年12月15日，投用时间为2018年10月24日，因其超大的建筑规模、空前的施工难度以及顶尖的建造技术而闻名世界；大桥项目总设计师是孟凡超，总工程师是苏权科，岛隧工程项目总经理、总工程师是林鸣。是中国交通史上技术最复杂，建筑要求及标准最高的工程之一。大桥设计使用寿命120年，可抵御8级地震、16级台风、30万吨撞击以及珠江口300年一遇的洪潮。

《港澳珠大桥》以建造港澳珠大桥时建设最后一节沉管E30号沉放安装过程表现了中国桥梁建设者们自力更生、“敢为天下先”的创新精神和艰苦卓绝的奋斗历程，展示了大桥项目涉及水文、地质、白海豚、防台风和满足通航、海事、航空限高等复杂的建设难题，并将大桥主体工程桥、岛、隧三大部分的设计理念和世界领先的关键技术，如万花筒般呈现出来。

影片利用多样的拍摄手段，巧妙的剪辑手法，讲述了港珠澳大桥建造期间生动的故事。在刻画了一个个鲜活人物的同时，影片借助文献的力量，搜集了大量珍贵的纪录片视频资料，通过对中国桥梁史的分析，使影片内容更具科学性，影片精神更具传承。

5月15日

新中国成立70周年献礼

《周恩来回延安》

《周恩来回延安》是中国文化传媒集团推出的历史题材片，由刘劲自导自演，为新中国成立70周年献礼，该影片改编自曹穀溪的报告文学《周总理回延安》，讲述了1973年6月，中恩来总理回到革命圣地延安，重温党的奋斗历程，铭记党的奋斗历程，铭记党的奋斗精神，提醒全党不要忘记延安这片土地上燎原的革命火种和延安人民对中国革命的奉献的故事。

刘劲是扮演周恩来总理的特型演员。这次刘劲执导并担任主演，携手唐国强、卢奇、黄薇等实力戏骨，演绎一代伟人对人民的深情牵挂，讲述周恩来总理时隔26年回到革命圣地延安的短暂22小时，讴歌中国共产党与人民血肉相连、不忘初心、不懈奋斗、砥砺前行的伟大精神。

包场联系方式：

岑女士 18614079915

杨先生 17611179067

文章编号: 6a4e586dae4456264116c3cb6e42e691
-----------------------------------------------------------------------------

54. 微信公众号 -  (守护珠江,童绘未来 | SEE珠江中心第二届生物多样性公益绘画大赛) 2019-06-30 树华美术  其他 树华美术

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1561893267&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOYSh0UYgVyZTTznlPC40I6broHJf17uTHSgZ27uXOGmyfyvRO8S8vD38btiSNKEpJrcdOpzHsCQvuf88nFPMdcBX-9tQHO5vNzhWfLiRK1mx5-sKwZpMwo2n3zVR5jqnSo7HVvHe7W-nXKDWp2UKBJA5vs*Z0PRnnsp6OJ*t-p2o=

美术培训，我们就是专家

树华美术

公众号ID：shuhuaart_888

关注

“守护珠江，童绘未来”

SEE珠江中心第二届生物多样性公益绘画大赛

让绘画，传递我们的爱

“35亿年前，生命在地球上诞生，直到现在，大约5亿种生物在这里生活过。生存不易，从起源到今天，生命经历了五次大灭绝，躲过大灭绝的生物，还要再经历自然选择，不断被新物种取代，物种的来来去去，也是生命适应自然的结果，是天地间再正常不过的事情。今天的地球，有800万种生物。其中，有个物种——人类，进化出了工业文明，由此颠覆性的改变了生态环境，导致大批本来适应自然的生物提取走上了不归路，这其中，以动物为甚。

南极狼1876年灭绝，旅鸽1914年灭绝，墨西哥灰熊1964年灭绝；2018年4月，最后一只雄性北方犀牛死去；2019年4月，最后一只雌性斑鳖在中国苏州死去；华南虎，中国特有的虎种，本世纪初野外灭绝；白掌长臂猿，曾经在云南省大量分布，1988年野外灭绝……还有些动物处在灭绝边缘，不好好保护的话，很快就见不到了。能否阻挡灭绝的年轮，不取决于他们自己，而取决于人类。生态破坏、环境变化、偷猎盗猎，人为原因灭绝的动物，生态位可能永久缺失，很少有后来者填补空白，灭绝的多了，整个生态系统都可能崩盘。”

——图图是道

广东是生物多样性特别丰富的地区之一。生物多样性，维持地球的生态平衡，与我们每个人的生活息息相关。但随著经济的发展，珠江流域的环境问题也迎来了前所未有的危机，对生物多样性保护造成了巨大的压力。在快速城市化过程中，土地利用强度高，人类活动频繁，导致野生动植物赖以生存的栖息地且呈现出破碎化趋势，物种灭绝加剧。

为了给大家传递生物多样性的自然之美，在珠江流域更加有针对性和系统性地开展保护工作，阿拉善SEE珠江中心发起第二届珠江流域生物多样性公益绘画大赛，挑选了10个旗舰动物作为创作素材，包括：白鹇（广东省省鸟）、穿山甲、三线闭壳龟（金钱龟）、水獭、绿海龟、唐鱼（金丝鱼、白云山鱼）、鳄蜥、勺嘴鹬、中华白海豚、黄胸鹀（禾花雀），参赛者可以选择其中的一个或多个动物组合进行创作。我们期望通过绘画引起社会公众对珠江濒危物种的关注，表达出青少年们热爱环境，绿色未来的共同心愿。

面对种种的环境挑战，我们不能成为盲目的看客，而是希望与“珠江家族”一起站出来，为生态保护义无反顾地打起一场捍卫战。本次大赛，以守护珠江为开始以回归天蓝水碧为目的。让我们一起通过绘画，水美珠江。

大赛组织机构：

主办单位：阿拉善SEE珠江项目中心

承办单位：树华美术

支持单位：广州动物园、广州市企业环境保护产业联合会、广州市自然观察协会、西子江生态保育中心、广东省环境教育促进会

征稿细则：

1、征稿对象：本次大赛面向全国的美术爱好者展开，年龄在3周岁以上。欢迎各地中小学、幼儿园、各类美术培训机构等组织集体参赛。

2、主题：守护珠江 童绘未来

作品创作重点提示：

1、突出创意，用自己独特的视角与思维去表达濒危动物对我们生活的影响，可从身边的衣、食、住、行中挖掘创意，也可从环境保护方面畅想。

2、紧扣主题，围绕“动物对我们过去、未来的生活有何意义以及人类与动物的关系”这些方面展开丰富的想象力。

3、 鼓励不拘一格的艺术表达形式，作品媒材多样化，作品效果具有一定的视觉冲击力。

4、鼓励大胆创新，勇于探索，作品内容及形式不仅符合其作者年龄特征并具有鲜明的个人特色。

参赛作品要求：

1、参赛者一律使用真实姓名(须与身份证姓名一致)，化名、重复投稿者不予评审;作品必须为作者原创，辅导老师或家长不得直接参与作品创作。

2、平面作品尺寸不大于4开(38.9cm*54.6cm)，中国画尺寸不大于三尺(100cm*55cm)，媒材、形式不限;立体作品请先使用相机拍照上传电子图片，文件大小不低于2M，相机像素须500万以上，获入选展览资格后需提供原作。

3、每人限一件本人代表作，一件集体作品，请用正楷字填好参赛标签(见《附件》，可在百度网盘下载并贴在作品背面右下角，请注明作者姓名、年龄、作品尺寸、作品媒材、作品名称、通讯地址、联系电话、电子邮箱、辅导老师及100字以内的作品描述，要求字迹易于辨认。

（https://pan.baidu.com/s/1tVJHTF_xr7EQljpayuTHog 提取码: j47u 复制这段内容后打开百度网盘手机App，操作更方便哦)

4、凡组织团体报名单位或个人，请另详细填写团体参赛登记表，统一列表，统一邮寄或上传，作品不需装框，不退稿。

截稿日期：2019年08月23日

奖项设置和评奖办法

1、本次大赛评选分三个组别进行，分别是幼儿组(3-6岁)，少儿组(7—12岁)，青少年组(13—18岁)

2、奖项设置：

特等奖1名：荣誉证书，纪念奖品，奖学金5000元人民币，获奖作品衍生纪念品1套，赠送一期树华美术寒假班课程

一等奖15名：荣誉证书，纪念奖品，奖学金1000元人民币，赠送一期树华美术寒假班课程

二等奖30名：荣誉证书，纪念奖品，奖学金100元人民币

三等奖90名：荣誉证书，纪念奖品，奖学金50元人民币

优秀奖300名：荣誉证书

守护珠江大使（人气奖）15名：荣誉证书，纪念奖品，奖学金500元人民币

最佳组织奖15名：荣誉奖牌

最佳园丁奖15名：荣誉证书

3、大赛组织委员会由主办方相关领导、著名艺术家、美术教育专家、资深媒体人等组成，大赛组委会将聘请资深美术教育专家组成评审委员会。该评审委员会将在大赛组委会的监督下，本著公开、公平、公正的原则进行评审工作。

4、大赛组委会对所有参赛获奖作品享有展览、印刷、出版、发行、广播、录像、放映等版权性权利。

5、大赛时间安排：（实际情况可能会有略微调整，主办方保留解释权）

报名阶段 6.1-8.23

初评阶段 8.24-8.25

复评作品收集阶段 8.26-8.27

复评阶段 8.27-8.31

网络评选阶段 9.1-9.9

公布结果 9.10

展览阶段 9.15-10.30

颁奖典礼 10月中下旬

作品提交方式及联系方式

1、关注“美术家”公众号，输入关键词“投票”打开推送链接，点击“阿拉善SEE珠江中心第二届生物多样性公益绘画大赛”后仔细阅读比赛规则，点击“我要报名”，根据指引上传作品。

2、扫描“阿拉善”活动页面二维码，进入后根据指引上传作品。

3、作品邮寄地址：广州市海珠区昌岗东路270号晓港雅筑4楼树华美术培训中心总部 （邮政编码510260）“阿拉善”大赛组委会收

4、咨询电话：4008-300-370、（020）84019310

5、树华网站：http://www.shuhuaedu.com/

6、新浪微博www.weibo.com话题#守护珠江，童绘未来#

7、阿拉善SEE珠江中心微信公众号：SEEzhujiang

下载附件：第二届生物多样性公益绘画大赛参赛作品卡

参赛作品卡填写说明：

1、所有参赛作品都需填写附件1: “守护珠江 童绘未来”阿拉善SEE珠江中心第二届生物多样性公益绘画大赛（参赛标签），并剪下填好贴置作品背面右下方

2、团体参赛作品还需填写附件2：“守护珠江 童绘未来”阿拉善SEE珠江中心第二届生物多样性公益绘画大赛（团体作品参赛汇总及登记表）

(word版本请点击链接下载:

https://pan.baidu.com/s/1tVJHTF_xr7EQljpayuTHog 提取码: j47u 复制这段内容后打开百度网盘手机App，操作更方便哦)

阿拉善SEE珠江项目中心

2013年10月31日，在广东，一群关注珠三角社会建设和环保公益，探索自身环境使命的企业家力求通过彼此认同的价值观和协作方式共同营造企业家公益环保平台，探索生态保护和环境治理之路，阿拉善SEE珠江项目中心由此而生。成立至今，累计超过100位企业家会员加入并活跃在广东地区环保公益领域，珠江项目中心是阿拉善SEE环保项目中心大家庭里，唯一以大河流域命名的项目中心，也是环保类企业会员比较集中的项目中心。

珠江项目中心2016年发起成立“广州市企业环境保护产业联合会”，持续打造“水美珠江”的环保项目品牌，希望通过搭建交流平台推动环保公益行业的进步，实现珠江流域可持续发展。目前，珠江项目中心聚焦于四大环保项目：水美珠江-推动广东环保公益行业发展的项目、守护岭南遗珠-珠江流域濒危物种及栖息地保护项目、珠三角绿色金融和绿色供应链项目-气候变化减缓与适应、“SEE Youths创新计划”-培养青少年公益领导力项目。

树华美术

树华美术成立于1999年，是一家专注于美术全方位培训的大型教育集团，现已建立高考美术、中考美术、成人美术、少儿美术、国际艺术留学以及美术教师培训等多个教学部门。相继在广州、上海、湖南、重庆、山东、珠海、佛山、东莞、中山等全国各地设有100多所分校，各类师资多达400多人，累计培养了各类层次美术学员10多万人次，并培养了数万名学生走进全国各大美术院校。是全国唯一构建了从幼儿-中小学-成人的整个美术教育链的教育品牌。经过19年的经验累积，树华美术累计出版教材二十余本，所研发的课程、教材在整个行业保持领先地位，是广东省乃至于全国范围内颇受家长与学生信赖的美术教育品牌。

20载精耕深作，铸就行业知名品牌

我们本著“以美育人，树我中华“的使命，致力于为学生提供专业的一站式终身美术创意、艺术设计与绘画课程服务。经过20年的美学沉淀，我们已成为广东省乃至于全国范围内颇受家长与学生信赖的美术教育品牌。目前树华美术在广州、上海、重庆、佛山、中山、珠海、东莞、衡阳、清远、茂名、云浮、梅州、阳江、肇庆等多个城市建立分校100余所。

更

多

精

彩

请猛戳右边二维码

关注树华美术

文章编号: 8b5fa043910c4b30c5dd18fccfe87f90
-----------------------------------------------------------------------------

55. 微信公众号 -  (海岛趣时光·半岛+大连单卧飞六日) 2019-06-30 平遥峰岩旅行社  其他 平遥峰岩旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1561890796&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO2iOOuhcTLYXRVT1YdRbOHM2PBsCwGBOKbEjxu3ZnoAq57gi*Za*3l4cUewZdXlQMetgvr6qC2IBBofTY3Jh83YTWCpPBl7arG5zaOIoXwJeo7UAPKe3-ErlRH17pM08qNA1Bns2yWPfu0nTAxSV5ShYZEDNiwvnmAu9EBiNlOnc=

戳上面的蓝字关注我们哦！

去程:太原 - 青岛 火车

回程:大连 - 太原 飞机

6月17/21/25/29

成人：2480元/人

儿童：1480元/人

线路特色

【品·承诺】山西独立成团·全程零购物·零自费景点

【零·购物】全程纯玩0购物，轻松旅游、明白消费，尽享浪漫海岸之旅

【零·自费】全程不推任何自费景点，涵盖经典，品质旅行

【特·住宿】甄选乳山度假·海景酒店 甄选威海、大连商务酒店

【玩·嗨皮】【电音，泳池泡泡”云上“派对 】夏日泳池电音派对，一股清凉风暴席卷乳山

走进青岛【青岛海洋大学】入内参观青岛海洋大学，走进985、211认识大学，感受校园生活！

尽享奢华【海上嘉年华】含海上飞鱼、海上飞碟、海上冰山、海上蹦床、海上跷跷板、海上三轮车、冲锋艇、快艇、赛艇、皮划艇、水滑梯、沙滩排球、沙滩足球、沙滩拔河等（娱乐项目仅供参考，以实际景区实物为准）

【沙滩太阳棚】免费提供，遮阳棚满时，改为太阳伞

【海上脚踏船】两人或者四人一个自己踩著船出海嘻嘻记得要注意安全！

【海上皮划艇】作为一项逐渐热门的国际赛事，皮划艇收到越来越多人的关注，体验海水皮划艇的乐趣，玩陆地上不曾玩过的项目。

【海上跷跷板】重拾童年回忆，来个海上的跷跷板玩玩吧！

【水上排球】【沙滩足球】【浅海戏水】【沙滩羽毛球】等这个夏天疯狂在海上！

大牌景区【大连·发现王国】魔法森林、传奇城堡等6大主题，30多项世界级游乐设施让您体验惊险与刺激，感受新奇与快乐！

创新景区【大连·森林动物园】爸爸又带我来动物园了，这个动物园可大了，老虎都向我招手了！

王牌景区【烟台·鲸鲨馆海洋世界】包含著鱼类世界、老渔村、地中海风情老街、神游海空、奇幻海底秀场、极地风光、欢乐海洋剧场等几大展区。

特别安排【起航·帆船出海】这里是桅杆帆船的聚集地，航海人士称赞它是“少见的适合帆船运动的海湾”，扬帆起航，不仅有美丽的风景，更有可能遇到可爱的白海豚、刺激的湿身体验；

特别赠送【相遇·东褚岛·海上牧场】渔家木船出海，海上喂海鸥、养殖观光、河豚养殖观光、逗鱼喂鱼体验、海上采摘海中放鱼台登高眺海，保护海洋生态知识！体验胶东生活，看海草房，跳海草舞。

舌尖上·青岛【鲁菜传承宴40元/人】青岛农家、道家、林家本邦菜用料广泛，制法繁多，以花样多、制法多变、滋味迥异、清鲜、保持原汁原味和营养成份含量高而著称。

舌尖上·乳山【海鲜手抓饭40元/人】观天澜海，海风徐徐~体验新式吃法~各种海鲜齐聚一堂大荟萃~还不来体验？

舌尖上·威海【深海全鱼宴60元/人】随著现代社会的高速发展，人类对健康的重视程度越来越大。与之同时，金枪鱼作为一种营养、健康的现代食品备受推崇。

舌尖上·蓬莱【八仙过海·功德宴60元/人】天人合一，心食共养，在虚无缥缈中品养生菜品！

舌尖上·大连【满族八大碗40元/人】清蒸虾，肉杂拌、烧五丝、辣椒鸡、香椿扣肉、海杂拌、熘肝尖、炸小黄鱼、菠菜拌肝肺、四喜丸子、烩大肠、黄瓜拌猪头肉、猪蹄冻、炸肉、糖醋鱼、海蛎。

【赶海拾贝】：每组家庭赠送1套赶海工具-小桶和小耙子。在海水退潮时，拎上小桶，带上工具，掀开石头，会发现不少的小螃蟹，礁石上也布满了各种贝类。在海边踏浪戏水，吹吹海风，听海浪拍岸。

行程安排

第1天 青岛交通:火车住宿:火车上

太原乘火车赴东方瑞士-青岛。

第2天 乳山交通:汽车餐:午晚宿:乳山·公寓酒店

【前海沿·栈桥·八大关·五四广场·奥帆中心】： 走近被喻为“长虹远引”青岛的象征——栈桥，观赏青岛的近海风光，感受青岛独特风景“红瓦绿树、碧海蓝天”，海滨浴场（约30分钟）。

【游览·青岛海洋大学】中国海洋大学（Ocean University of China），简称中海大，原名青岛海洋大学，位于山东省青岛市，始建于1924年，2002年更名为中国海洋大学。学校是教育部直属重点综合性大学，是国家“985工程”和“211工程”重点建设高校之一，是国务院学位委员会首批批准的具有博士、硕士、学士学位授予权的单位。

【漫步·乳山沙滩】绵延近20公里的海阳万米海滩，以沙细、浪稳、坡缓、水清而著称，有著凤凰滩的美誉，是非常适合沙滩运动的天然场地。

中餐享用【鲁菜传承宴40元/人】青岛农家、道家、林家本邦菜用料广泛，制法繁多，所制特色菜品和小吃多以原料本身味型为主，加以适当的辅料以花样多、制法多变、滋味迥异、清鲜、保持原汁原味和营养成份含量高而著称。

呈现：【佛家山药养生餐 道人开胃养生鸡 真人蜂蜜花肉烩紫茄 仙家葱姜爆蛤蜊 道家龙眼茭瓜一品鲜 洞滨白菜豆腐盅 仙家林芝怀地瓜 童子开花献佛 佛家吉祥如意饼 青羊一品食素 道姑紫菜昆布汤 】（时令菜单，以季节为准）

【电音，泳池泡泡”云上“派对 】夏日泳池电音派对，一股清凉风暴席卷乳山

源自西班牙的时尚泡泡泳池派对元素大型泡泡机即将“吞云吐雾”为你制造柔软“云上”舞池与朋友们在细腻泡沫世界嬉闹潮最嗨的派对现场有你在享受，有你在参与让身心获得久违的释放带著梦想中的穿云动作在梦幻泳池泡泡里找回生活的无限乐趣属于你的都市多彩More生活为周末加点料！

【还有宝贝儿们最爱的欢乐泡泡世界在“云朵”里制造漫天飞舞的泡泡一大波的泡泡制造器等你来玩还能把最喜欢的那一个带回家】

特色晚餐【网红·海鲜抓饭40元/人】观天澜海，海风徐徐~体验新式吃法~各种海鲜齐聚一堂大荟萃~还不来体验？

基本上说一份招牌海鲜手抓饭，集合胶东所有海鲜，极为海鲜大杂烩，并搭配一些其他海鲜煎烤或者炸制的海鲜菜式且配有米饭，海鲜手抓饭就餐方式很特别，这里不给你提供任何餐具，但会给你无限量的塑料手套，于是你懂得，这是一家饭基本靠手的餐厅。

游览·青岛海洋大学

第3天 文登-威海-蓬莱交通:汽车餐:早午晚宿:威海

威海别名威海卫，意为威震海疆。威海是中国大陆距离日本、韩国最近的城市、中国近代第一支海军北洋海军的发源地、甲午海战的发生地，甲午战争后被列强侵占并回归祖国的“七子”之一。

【相遇·东褚岛】海岸、沙滩、阳光和岛屿有机结合，形成了岛、湾、礁、石的完美海洋组合景观，观看海草房、品尝渔家饭、当渔家人、看民俗情，感受一下海草房质朴古拙的渔家气息，体验一下生活在原生态渔村的感觉。

【海洋牧场】特色【渔家木船出海】【海上喂海鸥】【养殖观光】【河豚养殖观光】【逗鱼喂鱼体验】【海上采摘、海虹、牡蛎、扇贝】并免费加工品尝，

【海中放鱼台登高眺海】，普及保护海洋生态知识，海水清沥，波涌柔缓，海面宽阔，海水水质优良，海产丰盛，是海洋生物十分喜欢的索饵场和繁育场乡村记忆馆古街

【海草房】是现存最多的，景区还设有自己的海水浴场，让大家流连忘返。

中午享用【深海鱼宴60元/人】随著现代社会的高速发展，人类对健康的重视程度越来越大。与之同时，金枪鱼作为一种营养、健康的现代食品备受推崇。

呈现：【酱焖甄品目玉 香煎炸刀鱼 一品鱿鱼 深海拼盘 农家大丰收 秘制虾酱蒸著吃 烟熏金枪鱼肉 胶东烤鸭 田园时蔬 裙带养生汤 ?鱼水饺 胶东大饽饽】

【起航·帆船出海】（出海体验约1小时），这里是桅杆（帆船）的聚集地，航海人士称赞它是“少见的适合帆船运动的海湾”，扬帆起航，不仅有美丽的风景，更有可能遇到可爱的白海豚、刺激的湿身体验；（☆建议请多准备一套干净衣服，以便更换）

第4天 威海-蓬莱-烟台交通:汽车餐:早午宿:轮渡

蓬莱为低山丘陵地，地势由东南向西北倾斜。盛产优质苹果。是全国花生生产基地市之一。1949年后修建的蓬莱港，可泊万吨巨轮，有客货班轮通往辽东半岛和长山列岛。

【畅玩·鲸鲨海洋世界】鲸鲨馆海洋世界景区包含著鱼类世界、老渔村、地中海风情老街、神游海空、奇幻海底秀场、极地风光、欢乐海洋剧场等几大展区。大量特色稀有鱼类入住，俄罗斯的大白鲸、乌拉圭的毛皮海狮、日本的瓶鼻海豚及从南极引进的白眉企鹅、国家一级保护动物中华鲟等上千种珍稀海洋鱼类，通过的中心水池从各个角度进行展示。

中餐享用【八仙过海·功德宴60元/人】天人合一，心食共养

呈现：【八仙佛跳墙 一指禅茹 八仙一锅鲜 金莲八仙汤 荷塘月色百合香 烧肉荷叶脆皮盏 文殊随喜 道家花开富贵 叫花酒水鸡 古老肉】

【会玩·海上嘉年华】属国家AAAA级旅游度假区，拥有20多万平方米的黄金海岸，规模宏大，项目齐全，是中国北方大型的海上游乐场。烟台海上嘉年华含海上飞鱼、海上飞碟、海上冰山、海上蹦床、海上跷跷板、海上三轮车、冲锋艇、快艇、赛艇、皮划艇、水滑梯、沙滩排球、沙滩足球、沙滩拔河等（娱乐项目仅供参考，以实际景区实物为准）

【沙滩太阳棚】免费提供，遮阳棚满时，改为太阳伞

【海上脚踏船】两人或者四人一个自己踩著船出海嘻嘻记得要注意安全！

【海上皮划艇】作为一项逐渐热门的国际赛事，皮划艇收到越来越多人的关注，体验海水皮划艇的乐趣，玩陆地上不曾玩过的项目。

【海上跷跷板】重拾童年回忆，来个海上的跷跷板玩玩吧！

【水上排球】【沙滩足球】【浅海戏水】【沙滩羽毛球】等这个夏天疯狂在海上！

【赶海拾贝】：特别赠送每组家庭赠送1套赶海工具-小桶和小耙子。在海水退潮时，拎上小桶，带上工具，掀开石头，会发现不少的小螃蟹，礁石上也布满了各种贝类。在海边踏浪戏水，吹吹海风，听海浪拍岸。

第5天 大连交通:汽车餐:早午宿:大连

大连，别称滨城，旧名达里尼、青泥洼，1899年开始称大连。作为甲午战争和日俄战争的主要战场，大连在近代史上曾遭受两次大的战争劫，沦为俄、日殖民地近半个世纪。有“东北之窗”“ 北方明珠”“浪漫之都”之称，先后获得国际花园城市?、中国最佳旅游城市 、国家环保模范城市等荣誉。

【星海广场】（约50分钟）亚洲最大的城市广场，是大连众多广场中，最为壮观瑰丽的，像一块无暇的钻石镶嵌在大连的南海岸线上。

【大连森林动物园】大连森林动物园坐落于大连白云山风景区内，占地面积7.2平方公里。动物园分为一期圈养区和二期散养区(野生放养园)两部分，负责景区内200余种、3000多头(只)动物的饲养、科研、展览和园区内绿地、风景林公共设施的养护管理

【莲花山观景台】（小交通自理）大连莲花山观景台矗立在海岸之滨，是欣赏大连风光的第一制高点。眺望东北可见大连港、大连湾、金州湾；俯视西南，星海湾风光尽收眼底；放眼东南，付家庄海滨及跨海大桥历历在目；目视前方，海滨公路东西蜿蜒，海岛散落大海之中，海神娘娘静静的座落在黄海之中保佑风调雨顺、心想事成。莲花山观景台为鸟瞰大连全景提供了最佳的角度和高度。

【发现王国·夜场】大连的海洋主题公园。位于星海广场西侧、星海公园内，毗邻游艇码头;有圣亚海洋世界、圣亚极地世界、圣亚深海传奇、圣亚珊瑚世界、圣亚恐龙传奇五大场馆，面积超过5万平方米

【东北满族八大碗40元/人】

满族八大碗是满族人家最平常的菜肴，早先的满族八大碗只在满族人家食用。清朝乾隆期间，正值鼎盛时期。"满汉全席"在饮食业得到发展，满汉全席分为"上八珍"、"中八珍"、"下八珍"，朝鲜族八大碗被纳为满汉全席之一下八珍。《汉族旗人祭礼考》记载:宴会则用五鼎、八盏，俗称八大碗，年、节、庆典、迎、送、嫁娶富

星海广场

第6天 太原交通:飞机餐:早宿:温馨家园

早餐后，自由活动，根据游客返程航班安排送机。结束愉快旅程！

温馨提示：酒店是12:00前退房，请仔细整理好自己的行李物品，请勿遗漏在酒店或旅游车上，增加您不必要的麻烦。如果您是搭乘早班机飞回出发地，有可能会遇到酒店早餐未到开餐时间，无法安排早餐，敬请谅解！

包含项目

1、交通:太原/青岛火车硬卧（不保证中下铺） 大连/太原机票经济舱

烟台或蓬莱到大连或旅顺至船票（三等B舱），旅游期间空调旅游汽车；

2、住宿:全程指定酒店住宿 乳山公寓酒店+威海.大连商务酒店

不提供自然单间，如产生单人房差请游客自行现付房差或安排住三人间或加床。由于旅游旺季和节假日期间，或特殊原因，房源紧张，旅行社可能会安排其他的不低于以上住宿标准的住房

3、用餐:全程安排4早6正，正餐30元/人，正餐10人1桌，八菜一汤，人数增减时，菜量相应增减，但餐标不变，不含酒水。注明：早餐为酒店团队房价包含，为酒店配送，不吃不退。因游客个人原因临时放弃旅游用餐费用均不退还。特色餐不吃不退！

特色餐【鲁菜传承宴】+【八仙过海·功德宴】+【海鲜手抓饭】【深海全鱼宴】+【满族八大碗】

4、导服:当地持证导游服务。

5、门票:含行程所标景点的首道门票：旅游团费为综合价格，因游客个人原因临时放弃旅游门票均不退还。导游按照优惠价差退款。如使用网上订购优惠票，请将团队优惠差额补齐。

6、儿童:身高1.2米以下儿童，含机票、当地旅游车座位、正餐半餐及导游服务，不含住房早餐以及赠送项目，产生其他费用由家长自理。不包含项目

海上娱乐项目和景区内的小交通及索道、演出自理温馨提示

青岛为海滨旅游城市，在旅游期间，为确保旅途安全。游览过程中不安排游泳活动。如游客私自下海游泳，所产生的一切后果由游客自行承担。

◆海边气候多变炎热，紫外线照射强烈，携带好夏季防晒霜、太阳伞、太阳帽、拖鞋等必需品，尽量穿旅游鞋，应避免穿皮鞋、高跟鞋。为避免水土不服，建议旅游者应自备一些清热、解暑的药或冲剂等常用药品以备不时之需，切勿随意服用他人提供的药品，当地用餐时，多吃大蒜，食醋，尽量避免玩水后饮用冰镇啤酒、饮料等。

◆旅游酒店大堂、房间、洗手间及餐厅多为光滑地面，请游客谨慎小心并注意脚下，确保人身安全，避免摔倒。

◆行程中部分景区或服务站内的各种商店或另付费项目均属于景区的配套设施，不是旅行社指定的购物产所，若选择或购买时请注意活动的安全性及商品质量、价格，并索取小票等凭据，由此类消费产生的投诉，旅行社及导游不承担任何责任。

◆自由活动期间，请注意自身人身财产安全，切记单独行动。如须外出酒店自行活动，请牢记导游电话，并自行去前台获取酒店名片。旅游期间请勿私自离团，否则一切责任由客人自行承担。

◆请游客在旅游过程中请注意自身安全及保管好自己的贵重物品，带儿童的家长请看管好自己的孩子及其安全等，行动不便的老年人须有专人陪同并负责其安全等事项。游客旅游过程中，如需帮助请提前告知导游或通知我社协助解决。

◆游客参团前应如实告知身体健康情况及患病史，在确定身体健康能够出行的情况下方可参团；出游过程中，如因身体健康自身原因放弃部分行程，或游客要求放弃部分住宿、交通的，均视为自愿放弃，未发生费用不予退还，放弃行程期间的人身安全由旅游者自行负责。如65岁以上客人参团，须由家人子女在了解行程后，在确保参团者身体健康的情况下方可签合同参团（需要出示三甲医院开具的健康证明），并确保至少有一名身体健康、年龄在18-65岁间家人陪同照顾；未成年人需由监护人陪同方可参团。

1、 16周岁以上成人持有效二代身份证或户籍证明，2-16周岁儿童若无身份证请携带本人户口本原件，2周岁以下婴儿需要带出生证明乘机，敬请注意。如因客人迟到、未带证件、名字错误、证件丢失和过期，失信人等原因造成的经济损失，由客人自已承担。

2、 如旅游者属失信人，请报名前一定要向旅行社说明，如未提前说明，机票付全款之后，失信人的机票全损，只能退税，所有损失客人自行承担！

3、 该产品报价为综合优惠价格，持军官证、导游证、记者证、教师证等证件不能减免门票费用，均不退费，敬请谅解！

4、 我社在不减少所含景点的前提下，有权调整景点游览前后顺序，如因旅游期间政策性素导致某些景点无法正常游览，门票按折扣价现退。

5、 旅游淡旺季因游客人流量差异，行程中标注的时间可能因堵车、排队等情况有所不同；部分景区团队旅游可能会排队等候，因等候而延误或减少游览时间，游客请谅解并配合。因排队引发投诉旅行社无法受理。

6、 我们承诺绝不减少餐标，但山东的旅游团队餐内陆口味偏咸；海滨偏清淡，且分量较小。半岛食用海鲜时需要食用一些大蒜和醋，吃食海鲜时不可以食用啤酒、雪糕等凉的食物。团餐未必能达到每位游客的要求，建议您可自带些自己吃的小食。旅游期间切勿吃生食、生海鲜等，不可光顾路边无牌照摊档，忌暴饮暴食，应多喝开水，多吃蔬菜水果，少抽烟，少喝酒。因私自食用不洁食品和海鲜引起的肠胃疾病，旅行社不承担经济赔偿责任。

7、 山东旅游酒店房间因距海较近，房间有些潮湿,请旅游者提前做好心理准备。我社默认安排双床，如夫妻情侣需要大床报名时提出申请，根据酒店情况安排，但不保证有大床。且酒店以当天入住为准，不提前指定酒店。行程报价中所含房费按双人标准间两人核算。如要求三人间或加床，需视入住酒店房型及预订情况而定。通常酒店标准间内加床为钢丝床或床垫等非标准床。如拼不上三人间需要现付房差（山东提倡节能减排环保，故不提供一次性洗漱用品，请游客自备）

8、 请避免离团活动，如确有需要，请提前通报导游并在约定时间内准时归队。（脱团费需现旬）对于存在安全隐患，治安不理想的地区，请游客避免前往。自由活动期间请结伴而行，避免单独行动。非本公司组织安排的游览活动，旅游者自行承担风险。由此发生的损失及纠纷，由旅游者自行承担和解决，旅行社不承担任何责任。夜间或自由活动期间宜结伴同行并告知导游，记好导游手机号备用，注意人身和财物安全。。

9、 在旅游行程的自由活动期间，经协商一致或者游客要求安排的娱乐游览项目，建议游客慎重选择。对于超出旅游行程安排的娱乐游览项目，应当经随团导游双方签订补充协议认可后，游客方可参加，自费项目费用由游客自理。行程中自理项目有客人自愿选择参加，若团中大多数客人参加，不去的客人需要在景区外等候，等候时间为景点游览时间。因游客自行参加非行程安排项目导致的损害，视为游客脱团行为导致的损害，旅行社不承担违约或侵权责任。

10、 如遇人力不可抗拒因素（天气原因、自然灾害、突发事件等）或政策性调整（博鳌亚洲论坛会议期间、全国性娱乐停演等政府管制）导致无法游览的景点和项目，我社有权取消或更换为其它等价景点或项目,赠送景点和项目费用不退，并有权将景点及住宿顺序做相应调整；行程变更后增加的费用由游客承担，减少的费用由旅行社退还，旅行社可协助客人协商解决。

11、投诉处理：请组团社提醒游客认真、如实填写《意见反馈单》，游客投诉以在当地填写的《意见反馈单》为准，请仔细填写，并留下联系方式，如对服务有异议，需在行程结束前及时提出，我社及时协商解决。如返程后，再提出异议我社不予处理。如不填写意见单，旅行社将视您为放弃此项权利，并按照无投诉处理。同时旅行社将不接受与意见单相违背的投诉。

文章编号: e060393f9754e89e9ef664b40550a759
-----------------------------------------------------------------------------

56. 微信公众号 -  (【缤纷假日&逢周六出发】珠海长隆海洋王国两次入园欢乐两天游) 2019-06-30 汕尾市缤纷假日国际旅行社   汕尾市缤纷假日国际旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MzYyMTk0Mw==&mid=2247498949&idx=8&sn=5764272c0c0f806347ee0f817e6a9288

报价：

成人：968元/人

大童：828元/人（1米-1.49米）

小童：358元/人（1米以下）

【珠海长隆海洋世界】

让你找回曾经的童真

让你一次玩个够

看著那些萌萌的动物们表演

保准你开怀大笑

保准你乐此不疲

萌蠢又搞怪的它们

只为你的一个笑容

欢乐童趣还不够，

也要来点刺激惊险才够嗨！

急速飞翔的鹦鹉过山车，

超刺激的急速漂流

冰山过山车哪能错过呀~

漂流式的飞速体验，

带你穿山越岭，感受飞一般的”惊心动魄“！

海洋夜场演出颠覆你的想象

光彩绚丽的烟火连连绽放，

炫酷夺目的灯光特技令人惊叹不已！

希望2018年像烟火一样绚烂精彩

这里不但有大鲸鲨、白海豚陪您嬉戏，数不尽的海洋极地动物与您一起嬉戏；更有雨林升降塔新区，让您俯瞰横琴唯美风景；全新夜场演出——“海洋保卫战”震撼登场。汇聚无人机演出、烟花表演、激光秀，喷泉汇演、水上飞人，摩托艇特技六大元素，缔造视听冲击力十足的感官享受。惊喜十足的海洋王国岂能错过！

全新海洋夜场新演出 颠覆你的想象

在过去三年，烟花幻彩横琴海为千万海洋王国的游客提供了震撼的视觉盛宴，获得了全球专业的肯定。长隆海洋王国因此积累了专业化的国际表演团队和技术实力。暑期7月，一场全新的更高标准的夜场演出将再次震撼业界，全新“海洋保卫战”主题，首次引进150架无人机演出，更长的大型烟花汇演，更高难度的水上飞人演出，特技摩托艇与“鲸鲨”飞驰，更有绚丽的激光与宏大的爆破场景，俨然一场好莱坞实景大片。这独特夜景画面，每晚向您压轴呈现

浪漫的空中之旅！雨林升降塔区

珠海长隆海洋王国将隆重推出雨林升降塔新区。全新的设备适合亲子游戏互动，还适合酷爱高空视角的您。

雨林升降塔新区包括全新的设备——雨林升降塔，一个是高25米的小升降塔，足足有8层楼高；另外一个是40米高的大升降塔，最高点可以鸟瞰大半个海洋王国。和亲人朋友乘坐七彩花朵形状的升降塔缓缓上升，以空中天使的视觉领略海洋王国的恢弘与美丽。一边享受来自高空的微风，一边眺望著壮丽的海洋王国，顿时化身一只海鸥，自由自在的在海面上遨游。

惊险刺激的鹦鹉过山车

其轨道全长近1,300米的「鹦鹉过山车」沿途带您穿梭丛林、湖泊和山谷之中，再从接近20层楼的高度俯冲而下，进入360度翻转的疯狂状态等，给您近3分钟的「惊心动魄」体验！

惊险刺激的冰山过山车

「冰山过山车」罕有结合漂流式体验，让您乘坐漂流船深入极地冰川，拜访雪域中的北极熊村庄，近距离观赏珍贵的棕熊，同时感受过山车在冰山深谷狂奔、在冰天雪湖间漂浮的快感！

除了玩的，当然这边吃的不容错过！！！

海洋王国的八个区域基本都设有餐厅

每个餐厅不同风格，各种口味都能满足你。

海豚美食（煲仔饭），城堡餐厅（日韩风），雨林餐厅（东南亚风格），风味面馆，海底餐厅，缤纷乐儿童餐厅等等。

行程安排

第一天：出发地--珠海长隆海洋王国 餐饮：午餐 住宿：珠海市区

请各位尊敬的贵宾在指定的地点集合，乘车前往珠海，抵达后游览【珠海长隆海洋王国】，【珠海长隆海洋王国】目前是全世界最大的海洋王国，拥有鲸鲨馆、白鲸馆、海狮海象表演馆和海豚表演馆等精彩海洋动物展馆和表演馆。其中的鲸鲨馆是世界最大的海洋鱼类展览馆，水体2.2万立方，比目前世界上最大、水体为1.5万立方的美国乔治亚水族馆水体还超出近50%。鲸鲨馆内不但有众多鲸鲨游曳，更饲养有不同品种的珍奇鱼类多达55000条。馆内更安装了世界上最大的亚克力玻璃，长39.6米，高8.3米，视界壮阔，带来无敌海底奇观。晚餐于园内自由享用，后于指定时间集中入住珠海市区酒店

第二天：珠海长隆海洋王国--出发地 餐饮：早/晚餐 住宿：温馨的家

早餐后再次入园游玩，中餐于园内自由享用，下午15:00出园集合返回温馨家园。

【服务标准】

团费包含：

57. 微信公众号 -  (筑梦99天,请在心里置顶这一份青马情!) 2019-06-30 广科团委  其他 广科团委

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1561868735&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOoqJlNFfegQ1QvbOZ8LE3MUYmfKGPdk-ZZtAijapGGXPNcGfkaY4tvnzz5QMkK1oLG34WXWh463vLHZyESMM0p4fIUXyZ6apxqhpO9cAx*N9GcIwTaVGnqZeMlgq9p02qFigJRzN0V5TcyRXILNvmyA4nObfgjdpWW6P3PtNiPew=

99天的青马班学习

换来的是满满的收获

时光匆匆

终于还是到了结束之时

... ...

2019年6月29日晚

广东科学技术职业学院

第三期

“青年马克思主义者培养工程”

大学生骨干培训班

结业仪式

在图书馆学术报告厅如期举行

结业典礼

校团委副书记钟耀庆、校团委学生兼职副书记黄思颍及第三期校级青马班12名班委、120名成员参加本次活动。

面对一名名成功蜕变的青马班学员们

老师和青马班委们内心诸多感慨

青马班班委发言

第三期青马班班长张艾琪

今天是第三期青马班成员相聚第99天的日子。回顾过去，我们一起参与进行了一系列难忘的理论学习与社会实践。我们因为青马班，学习生活变得丰富多彩，青马班因为我们，青春洋溢，不断创新。

通过这一次的大学生骨干学习，我们对国情有了更深刻的了解，同时，我们也提高了自身的思想政治素质，坚定了自身理想信念。

结课不是分离、也不是停止学习，是为了更加美好的啔航。愿所有爱马士们时刻牢记，一定要勇于挑战自我。相信每个人，不管学习与生活，都能努力向上。点燃自己，方可照亮他人，青春终不负使命。

第三期青马班纪律委员覃远新

本期青马班相较于上一期规模更大、投入更多，课程资源更丰富。三个多月的时间里，爱马士们在学习、实践、汇报中不断成长，团队意识不断加强，每位爱马士们的特点和能力大家都有目共睹。

通过这期青马班的学习，爱马士们更加深刻理解马克思主义，也提高了爱马士们的综合素质。

每一次结束，都意味著新生活的开始。希望各位爱马士们继续努力，不断充实自己、完善自己，认真把青马班所学的知识和技能践行在生活中去，发光发热。

青马结业总结

校团委副书记钟耀庆

钟耀庆副书记感慨这三个月以来与学员们一起学习、交流，相处愉快，但时间太短。

他欣喜地看到了学员们在不断进步。结业之际，他叮嘱学员们要坚定马克思主义信仰，坚决拥护中国共产党的领导，用实际行动落实到学习、生活中去，要用自己的行动去影响和感染身边的人。

他表示今天的结业不是我们学习的结束，而仅仅是我们长期的自我学习的开始，要把参与社会实践与进行社会观察结合起来，把树立远大志向与选择正确成长路径结合起来，把参加短期集中培训和长期自我学习结合起来。

最后，他希望大家时刻提醒自己谨遵习近平总书记对当代青年提出的六点要求，更加准确地定位好自己的人生目标，厚积薄发，为祖国的蓬勃发展添砖加瓦！

结业仪式

你的努力

终将得到肯定与掌声

领取结业证书

第三期校级青马班学员代表领取结业证书

优秀学员

尧勤俐 管俊翔 刘卓俊 程冬莹 杨 澳

蔡秋怡 张钟珑 郑志雄 谢朝福 欧 玮

黄曼琪 周漪婷 胡嘉芮 李再慧 李 灏

邵海健 彭颖桐 陈铭杰 王释锋 郭文静

学习标兵

薛慧娜 许秋怡 黎静怡

李海颖 陈海文 邢竣卿

优秀小组

第七组

陈海文 廖家明 姚悦纯 李 灏

黄柳清 胡嘉芮 许丽雪 林 萱

王晓彤 张玉凤 陈冰儿 黄炜娜

学习标兵代表发言

在青马班的学习过程中

最重要的一点就是要

向优秀的人学习和看齐

快来看看

第三期校级青马班学习标兵

有什么要向我们分享的吧~~

学习标兵代表许秋怡

青春是美好的，我们可以去做我们想做的事。我们更明白青年人应该有抱负，我们可以用一颗年轻的心，满腔的热血，把在青马班学习到的知识运用到日常生活、工作中去。

我们应该在今后的学习生活中尽心去传播马克思主义和正确的认识马克思主义以及其先进的思想，让身边的同学们向“青马人”靠拢或是成为“青马人”。

青马班结束了，但我们的学习不会结束，我们将继续努力，不断充实自己，完善自己。如今我们更加成熟、稳重且自信，相信在未来，我们一定能够拥有广阔且光明的未来！

青年联欢晚会

经过了一系列课程的洗礼

“爱马士们”将用自己独特的表达方式

解读青春

为第三期“青马工程”大学生骨干培训班

画上圆满的句号

《创造101》

第三组

青春动感的舞蹈与宛转悠扬的歌声

交替而行

令人目不暇接

正如有起有落的青春

才能在日后回首时

成为一道亮丽的风景线

《ReMix》

第九组

激情、安稳

常与青春作伴

那些一起走过的路啊

如梦如幻

却又如此难以忘怀

十年之后

青马情依旧会在我们内心开出花来

《年少有为》

第一组

一首低沉的“年少有为”

让我们明白

人生的出场顺序真的很重要

正值“年少”的我们

应当把握好人生的每个阶段

方能成就一番“有为”

《我叫吉米》

第七组

青年们怀著满腔热血与追求

生活中却难免也会有磕磕碰碰

尽管如此

我们也要努力学习

提高自己的能力~

《我怀念的》

第八组

“我怀念的，是一起做梦”

那些年

我们怀揣著梦想前行

愿历经风帆的我们

归来依旧是少年

《暗恋》

第二组

在我们人生的旅途中

总会遇到一些来访的过客

他们教会我们如何去爱

去感受人生的美好

既然这些美好已经走远

就大胆往前

迎接新的风景吧

《CTRL》

第四组

新·青马版《白雪公主》来啦

带你一起回顾

那些儿时最经典的人物

无论我们到了什么时候

都要一直保持一份童心

《大鱼海棠》

第十组

也许每个人都如同一条“大鱼”

想在梦想的国度里畅游

就这样漂流下去吧

从心出发 与梦相伴

《青马行，在我心》

第六组

会不会有一天

当我们老了

我们依旧能怀揣著最初的梦想

与那一份珍贵的青马情

即使两鬓斑白

那份对美好的渴望

依旧如夏花般绚烂

《大学时刻》

第五组

那些纯粹而简单的日子啊

可能会离我们越来越远

老师的循循教导

同学们亲密无间的情谊

都是青春里最难忘的回忆

从3月到6月，从初夏到盛夏，一路走来，“爱马士们”都以饱满的热情和积极的态度完成每一项课程和学习。在这过程中，我们提高了自身的思想政治素质、政策理论水平、创新能力、实践能力和组织协调能力。

快乐的时光总是如此短暂

一起来重温那些“青马”瞬间吧~

👇👇

第三期“青年马克思主义者培养工程”大学生骨干培训班开班仪式

参加“青春不负使命”主题红色教育讲座

参加“破冰”素质拓展活动

参与“传承工匠精神，做文化自信的追梦人”主题团日观影活动并进行汇报总结

参加“心态调整与应聘技巧”讲座

参观孙中山故居纪念馆、珠海烈士陵园以及港珠澳大桥珠海口岸

参加“礼赢职场——大学生实用礼仪”专题讲座

参加“演讲与口才”讲座

参加《港珠澳大桥》主题观影活动并进行观影主题汇报

参观全民国家安全教育日主题展览活动

参观珠海发展历程展厅

参加珠海市“红色三杰”陈列馆爱国教育活动并进行专题汇报

参观珠海淇澳红树林省级保护区和珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局

参加“中华白海豚救护宣传与宣传”专题讲座

参加关于“大学生创新创业就业知识产权修养”的公益讲座

火爆一时的《流浪地球》，其中透露出的生态环境、人类命运共同体等问题引发我们深度的思考；参观港珠澳大桥，我们见证了国家的富强，改革创新精神更是牢牢扎根在每个人心中。

瞻仰孙中山故居，从中学习到的优良家风有助于我们形成正确的世界观、价值观和人生观；珠海红色三杰虽已离我们很远，但他们的事迹犹然在目，红色精神和奋斗精神也将世代传承。

“绿水青山就是金山银山”，习总书记铿锵有力的话语仍在耳畔回响。参观珠海淇澳红树林省级保护区与珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局，让我们更加懂得保护环境的重要性。

实践出真知，我们从这一系列的活动中学习到了课本上没有的知识，提高了各项能力。同时，我们更进一步坚定了跟党走中国特色社会主义道路的信念，激励著我们为努力成长为中国特色社会主义事业的合格建设者和可靠接班人而奋斗。

99天青马人，一生青马情。一路学习，我们都蜕变成更好的自己。课程虽然结束了，但这对于我们来说却是奋斗的开始。就让我们好好珍惜这99天的青马缘，坚定马克思主义信仰，积极参与社会实践活动。以梦为马，在未来一起发光。

让我们

与优秀同行 与信仰同心

携青马情怀

为理想 为目标

坚持不懈 砥砺前行

广科人的脚步不会停止

-谢谢与优秀同行的你看完本篇推送-

热文推荐| 点击可跳转原文

«今天，你扔了吗？

«面对“报考哪里”的十连问？广科给你答案！

«星级社团 | 一年一度的社团大阅兵！如星般璀璨夺目

«我在大学的最后一场晚会！青春不散场！

«这些照片里的人和景，都成了我大学里最美好的回忆！

«硬气！广科商学院团总支、广科学子共收获5项省级荣誉奖项！

校团委新媒体运营中心

摄影：彭颖桐 陈海欣

陈维恩 何泳琪 陈晴 赵彬彬

责编：杨冰 陈彦斌

初审：吴吉华

复审：钟耀庆

终审：陈 哲

一起分享广科的点滴

青马人散情不散！

文章编号: 930172acf60d0cb8dcdac4e9e2ecf0dc
-----------------------------------------------------------------------------

58. 微信公众号 -  (纯玩零自费,广州长隆+珠海长隆+港珠澳大桥双飞5日亲子游) 2019-06-30 东泰旅行社  其他 东泰旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1561854172&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO8ewrc1NuEE*iMaijPfq0qeRLGrL8MV5-6lrSnVgtuS1mRPLZNqX5GPLTYJ-mCmpOCmY9IUzr9ryi5r-I7iht8uiMSsefStr5pDLneb7HsI9tXtlq-TMVii5-l-iNksmjsW5du7CsCbileAslPgOCS2zKE3VJVrJQWmvlQCrtpWE=

发团日期及报价

双飞：成人3980元/人

儿童（1.0米以下）2450元/人

儿童（1.0-1.5米）2950元/人

单房差：600元/人

开班日期：

7月20日、8月22日

儿童含往返机票、车位、导服、正餐，景点门票

参考上航黄金航班时间：

去程浦东T1-广州：FM9527 16:10-18:40

回程广州-浦东T1：FM9528 19:55-22:10

如升级准五酒店+650元/人

参考酒店广州粤大金融城国际酒店豪华房 、珠海柏伟诗酒店或同级

活动主题

大手拉小手一起DIY，幸福家庭游。

活动背景

互动休闲游（活动升级、创新比拼等您来战）

活动特色

品尝特色美食（粤式茶点，中山特色宴乳鸽）、参观港珠澳大桥、澳门塔、百年非遗企业、亲子DIY杏仁饼、长隆与动物共舞、重温儿时游戏、詹园了解家风传承及孝亲文化，参观世界吉尼斯之最大海洋馆，采摘岭南佳果。

活动目标

从常规的亲子游到亲子研学游再到孝敬爸妈幸福之旅，我们借此游活动的契机

1、让大朋友和小朋友们一同走向美丽的广东，亲近感受广府文化，从而拓展小朋友们视野，

增长见识，丰富知识，感受生活的美好，培养小朋友们热爱生活，感恩父母！

2、让小朋友们在远离家乡的旅途中，进一步增强自我保护意识，独立能力，了解父母无私的爱。

3、增强了小朋友们与家长的亲密互动与沟通，让小朋友们度过一个值得回味的暑假。

4、通过聆听孝亲故事、参观孝道园区、更加深入了解传统孝亲文化，生发出感恩之心。

赠品

广东手信杏仁饼每人1盒、水果每人1斤，每人一份双皮奶。

“初见之旅”未知的惊喜？

1

广州夜景

2

珠海长隆海洋王国

Sunshine

Summer

3

珠澳海湾游

最长跨海大桥：全长55公里，是目前世界最长的跨海大桥。

最长钢铁大桥：有15公里是全钢结构钢箱梁，目前世界最长钢铁大桥。

Sunshine

Summer

4

长隆野生动物园

参考行程：

D1上海直飞广州

餐：自理 宿：广州未挂牌四星

崇明指定地点集合出发前往上海浦东T1航站楼

乘FM9527 16:10-18:40抵达花城广州，专业优秀导游接机，乘车前往酒店，晚餐自理

D2广州-珠海（车程2.5小时）

餐：早 宿：珠海未挂牌四星

口号：爱护环境从我做起，保护生态你我有责。

早餐后，乘车前往珠海长隆。

11：00-20：30游【珠海长隆海洋王国】

主要景观：鲸鲨馆、企鹅馆、鹦鹉过山车，冰山过山车，海豚转转车、超级激流、极地旋转杯、中华白海豚展区...

演艺：海洋大巡游、5D城堡影院、白鲸剧场表演、海豚剧场表演、海狮剧场表演等

特色：世界上最大的水族馆、世界上最大的鱼类——鲸鲨、300多只企鹅、珠海市科普教育基地、中华白海豚科普教育基地。

园内表演时间如下（仅为参考，以景区当天公布为准）：

10:30–19:30（每小时/场）5D 城堡影院

12:00、16:00 海豚湾海豚剧场

13:00、17:00 海象山海狮剧场

14:00、18:00 极地探险白鲸剧场

15:00 海洋王国大巡游

16:00 水上飞人大汇演

19:15海洋夜光大巡游

20:00 烟花幻彩横琴海（烟花汇演）

结束返回珠海酒店休息。

D3珠海-中山-广州

餐：早/午/晚 宿：广州未挂牌四星

口号：食在广东，美食天下！

早餐后，乘车前往湾仔码头；

乘船【珠澳海湾游】观港珠澳大桥，澳门新葡京酒店，美高梅酒店，澳门塔，莲花广场；

东接香港，西接珠海、澳门，全长55公里，近距离感受中国最美的大桥。

最长跨海大桥：全长55公里，是目前世界最长的跨海大桥。

最长钢铁大桥：有15公里是全钢结构钢箱梁，目前世界最长钢铁大桥。

前往中山（约1小时车程），享用中山特色餐：可以品尝

石岐乳鸽、果木烧鹅、中山脆鲩、沙溪扣肉

下午参观【詹园】詹园是国家4A级旅游景区，广东省游学示范基地，广东省科普教育基地，同时也是优秀传统文化研究与普及基地。中山大宅门；听孝亲故事，阅读孝道园区；于千米汉字长廊寻找家族姓氏；自由体验传统游乐项目（滚铁环、抖空竹）；领取鱼粮，与万条锦鲤互动

后前往咀香园DIY亲手做杏仁饼带回家；

赠送中山3A【咀香园】，参观百年非遗企业，亲子DIY纯手工杏仁饼。

晚餐品尝粤式茶点：蒸凤爪、蒸排骨、虾饺等

餐后入住广州酒店。

D4广州长隆一日游

餐：早 宿：广州未挂牌四星

口号：认识动物，发现自然之美。

早餐后，游览【长隆野生动物园】

主要景观：考拉园、百虎山、长颈鹿广场、非洲长廊、亚马逊雨林金候王国...

主要项目：儿童天地、新增梦酷帅乐园4D影院

演艺：《探秘花果山》《非洲发现》《亚洲森林》

园内表演时间：（仅为参考，以景区当天公布为准）

河马剧场 11:45,15:30, 14:00

花果山剧场 11:00,15:00, 12:30

大象剧场 13：00,16:00, 17:00

大象外展区 12:00,14:00,15:00,17:00

长隆方舟剧场 16:30,14:30

午餐园区自理：园区餐厅参考：青龙餐厅,熊猫亲子餐厅,港式茶餐厅,亚洲美食等

19：30-20：50观【长隆国际大马戏】：（自选项目400元/人，如需观看请报名时交费旅行社）：这是世界上唯一一台由演员和动物们密切配合完成的高难度情景马戏演出。高科技特效：从国外进口高科技焰火，可以随音乐不断变幻。高水平服装制作：长隆国际大马戏广州的长隆国际大马戏表演，以惊险、刺激、滑稽而精彩纷呈!

节目介绍：魔幻开啔|光影传说|纵横空间|魔幻使者|马戏好莱坞|龙腾虎跃|焰舞倾城|环球飞车|小丑投篮、魔域仙境|魔幻火轮|神殿威仪|哈比登陆|再续奇缘|穿越时空|缘分天空|炮打飞人。

游览结束送回酒店休息。

D5 广州—上海

餐：早

了解与认识热带水果的生长与味道。

采摘的乐趣。

早餐后，前往果园免费无限量摘果吃，带走需另外付费，赠送每人1斤水果（6/15-7/15可以摘荔枝，7/15-8/20可以摘龙眼，其他时间摘杨桃，番石榴等热带水果）。

后根据飞机时时间送飞机场所乘飞机广州-：FM9528 19:55-22:10返回上海浦东T1，专车返回崇明，结束行程。

行程、景点游览顺序、游览时间仅提供参考标准，具体视天气及游客实际游览情况而定。------

------暑假期间长隆门票一经预订成功不可取消，如有不便之处，敬请谅解！------

参考酒店

《广州未挂牌四星酒店》

《珠海未挂牌四星酒店》

参考酒店

广州商务高档型酒店：捷豹酒店、江韵酒店、一江戴斯酒店、番禺戴斯酒店、维福顿酒店、维也纳酒店等；

珠海酒店：博源美域酒店、国政酒店、金棕榈酒店、置地酒店、珠海富瑜湾假日酒店等或同级

费用包含接待标准：

1、往返机票含税

2、住宿标准：广州3晚未挂牌四星酒店、珠海1晚未挂牌四星酒

店双标间（不含床位成人或儿童均不含早餐）

3、用餐标准：含4早（不用不退费）；早餐：酒店自助；

4、 餐食：4早2正餐（特色餐）（正餐50元/人/正标准），10人一桌，如不满10需补齐餐标或退餐自理；

5、 旅游用车：广州地接指定委派GPS安全监控系统旅游车配置空调旅游车（确保每人一个正座）

6、 景点门票：行程中注明含的景点第一道门票。赠送景点或项目因时间或天气原因不能前往或自动放弃，按“不退费用”和“不更换景点”处理，景点门票都是提早预订好的团队票如果自愿放弃则不退；

7、 儿童标准：儿童含车、导服，正餐，门票报名请按身高

8、 购物须知：全程没有安排购物店（部分景区、酒店内设有购物场所，属于自行商业行为。）

9、 导游服务：持有导游资格证书的专业导游全程优质服务；10人以下不派导游，则师傅帮购票入园。

10、 旅游保险：旅行社责任险（最高保额30万元/人）。强烈建议游客自行购买旅游意外险。

费用不含内容：

1、不提供自然单间，产生单房差或加床费用自理。酒店内消费品、电话、付费电视、行李搬运等费用。

2、自由活动期间交通费、餐费、等私人费用。

3、行程中未提到的费用：如特殊门票、游船（轮）、景区内二道门票、观光车、电瓶车、缆车、索道、动车票等费用。

4、儿童的“旅游费用包含”内容以外的所有费用。例如产生超高餐费、门票等需客人另付！

5、个人购物、娱乐等消费。

6、因交通延误、取消等意外事件或不可抗力原因导致的额外费用，及个人所产生的费用等。

7、航空保险、旅游意外保险；因旅游者违约、自身过错、自身疾病，导致的人身财产损失而额外支付的费用。

报团注意事项：

1，一旦确定报名，如取消需承担机票全损费，当地车费损失500元/人，长隆海洋王国+动物园门票损失585元/人。

2，成人与儿童不占床均不含早餐。

3，儿童只含车位，正餐，导服，含景点门票，不含床位及早餐，不含火车票（依身高报名请注明身高）

4，由于正餐均是特色餐，需提前预定，不用餐，费用不退。

5，如客人参团过程中自行原因离团，团费不退，且需写好离团证明！

6，

长隆大马戏属于自选项目，如需参观，请在报名时交组团社，如未能提前预定，恕我社不保证观看，一经预订不了退票；

7，如长隆大马戏客人自行前往互联网订票，观看结束请自行承车返回酒店！不属于我公司安排景点，恕我社导游司机无责任加班等待！

8，如对广东地接接待有意见，请行程过程中可向导游提出或我司配合处理，如意见书填写非常满意，行程结束返沪提出不同意见，我司视为无效！

温馨提示

1、广东是旅游城市，游客较多，人流量大，当地旅行社在保证景点不减少的情况下，有权对行程、旅游顺序做出调整，具体旅游顺序以当天提供的行程表为准，游客不得有异议！

2、住房原则上安排同性别两人一房；夫妻团员在不影响总用房数的前提下尽量安排同一房间，但若因此而出现单男单女房，导游或领队有权拆分夫妻或安排加床，要求单住的客人请自补单房差。

3、单个70岁以上老年人必须需要家属陪同或签订身体健康担保书以及免责书！79岁以上老人不接待；

5、如火车的客人请注意由于广州火车站规定旅游大巴无法开进火车站，只能停靠附近需步行约20分钟前往火车站，请谅解。

6、.本行程满20人发团，不足20人我社将提前7天通知，客人可选择退团或更改我社其他团期（无损失无赔偿）。本产品为团队打包价，老年人及持特殊证件均不退门票差价。

咨询、报名电话

021—59338333、59338519

021—59626113、59338266

陆先生18017876193

报名接待点

总部：崇明森林旅游园区商业街1号

南门办事处：城桥镇一江山路518号

文章编号: 3ddbc91fb188dcc55195ee0d69d8f55a
-----------------------------------------------------------------------------

59. 微信公众号 -  (报名 | 哪里有书有美食,哪里就有愉快的人) 2019-06-30 与你结伴童行  其他 与你结伴童行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1561866431&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOjKGNBRl1yxi0PRmY0EMl78-e8421vFil35gcn*hTV91OciMDMW7nNYxHbKbuY-5UPJAAQajfm6XidoNmbgsb*2YDc4wqhOYCu*zkqUlUtEk6-xQA9jM91knVs6xLowFwquUgI4dghyRbaOFVbM436cTIc70imDq6fHd082Fib3Y=

点击箭头处“蓝色字”，关注我们哦！！

| 亲子 | 门票 | 公益 | 展览 | 户外 | 福利| 攻略|

近期活动

儿童馆

说故事

鼠小弟的小背心

07/03(三)19:30 - 20:00

4F书店儿童馆

厨艺实演

你的披萨你做主

尽享地道美式「Freestyle」

The Pizza Factory DIY实演

07/05(五) 14:30 - 15:30

4F书店Cooking Studio

讲座分享

会讲故事？

我的妈妈会画故事！

亲子插画绘本创作分享

07/06(六) 14:30 - 16:00

4F书店eslite FORUM

讲座分享

走进鲸豚的世界

海洋才是家

鲸豚保育科普分享

07/06(六) 19:00 - 21:00

4F书店eslite FORUM

1

儿童馆·说故事

诚品生活深圳 4F书店 儿童馆 每周三晚间七点半举办说故事时间，为深圳小小读者选一本读物、说一段故事，透过多元的方式推动亲子阅读，全方位陪伴孩子成长。

本周故事

《鼠小弟的小背心》

作者：中江嘉男

译者：赵静/ 文纪子

插画：上野纪子

出版社：南海出版公司

妈妈织了一件红色的小背心送给鼠小弟，鼠小弟高兴得穿著新背心出门去。

接下来，鸭子、猴子、海狮都来借小背心穿，当鼠小弟从大象那儿拿回小背心时，小背心已经被撑的超级大……，可怜的鼠小弟该怎么办呢？

跟著鼠小弟的脚步，一起看看最后会发生什么事吧！

主讲人

儿童馆说故事姐姐

活动信息

时间

2019 / 07 /03(三)

19:30 - 20:00

地点

诚品生活深圳 4F 书店儿童馆

报名

免费参加、自由入场

2

记忆与情感是无形的，但美味是有形的，厨房永远都是分享并传递幸福的温暖原点。诚品生活深圳在书店中打造Cooking Studio，每周五下午，定期邀请餐厅主厨、美食作家、美食达人等亲临现场进行厨艺实演，寻味玩食，品尝生活。

你的披萨你做主

尽享地道美式「Freestyle」

——The Pizza Factory DIY实演

“作为一个来自新泽西州的美国人，从小到大最喜欢吃披萨，不过在来中国的十多年里，一直都没有找到过我家乡的口味。”抱著这样的想法，Matt创立了The Pizza Factory，除了可以无限量自选配菜，最重要的是想让大家尝尝地道的美式披萨。本期活动，邀请书店读者体验最地道的美式披萨，揭开加州薄脆饼底好吃的秘诀，更有现场DIY体验，请遵循自己的味蕾与喜好，探索和创造独属于自己的披萨吧！

主办方

主讲人

Matt

The Pizza Factory主理人

活动信息

时间

2019 / 07 /05(五)

14:30 - 15:30

地点

诚品生活深圳 4F 书店

Cooking Studio

免费活动

长按识别左侧小程序码进入报名

※ 活动前30分钟开放验证入场，预约成功的读者座位保留至活动开始前15分钟，之后开放补位。

3

诚品生活深圳 4F eslite FORUM，每周末进行各类文化艺术讲座与新书发布会，提供作者与读者直面对谈的空间，为深圳读者构建思想碰撞的场域。

会讲故事？我的妈妈会画故事！

——亲子插画绘本创作分享

看不懂孩子的胡写乱画？其实每个孩子都是隐藏的“插画大师”，在那些稚嫩的笔触中，藏著无边无际的奇思妙想。本期活动，带你用插画走进孩子的童真世界，从旅行中、生活中、与孩子的相处中获得灵感与创意，用插画记录家庭的幸福日常。同时，现场将会邀请读者进行“迷你绘本”的创作初体验，分享如何用一张纸与简单的线条，为孩子创作第一本插画故事！

主办方

分享人

文清瑶

ACAA自由插画师

8年儿童美商教育产品经理

文清瑶立体插画作品《摩洛哥》

文清瑶系列插画作品《孩子》

主讲人

刘小雪

LOFTER独立插画师

6年儿童美商产品策划师

刘小雪插画作品《流浪者》

刘小雪豆本设计作品《鹅》

活动信息

时间

2019 / 07 / 06（六）

14:30 - 16:00

地点

诚品生活深圳 4F 书店

eslite FORUM

免费活动

长按识别左侧小程序码进入报名

※ 活动前30分钟开放验证入场，预约成功的读者座位保留至活动开始前15分钟，之后开放补位。

注意事项

活动开始后，请将手机调至静音并请勿喧哗。

请勿在eslite FORUM内饮食。

活动安排或有调整，以活动现场公告为准。

更多活动信息请关注官方公众号[诚品生活深圳]。

4

走进鲸豚的世界，海洋才是家

——鲸豚保育科普分享

海豚微笑表示“它很开心”，白鲸在池中不断转圈是“自然行为”，鲸豚享受它们的“圈养生活”……你是否也曾经听过这些误导性的言论？本期活动，将由四位守护海洋动物的小朋友们，为大家科普鲸豚原本的自然栖息地和族群，以及鲸豚的自然行为和社群联系。同时，将邀请鲸豚保育专家与大家共同探讨，当生态保护已经成为全球趋势，我们可以为鲸豚保育做些什么？

主办方

主讲人

卢艺漩、赵晨颖、苏雅晨、陈翔越

野生动物保护少年宣传团

特邀嘉宾

莫雅茜

鲸豚保育专家

果壳网鲸豚科普作者

中山大学白海豚保育微博博主

“生态保育最难的就是保护动物的栖息地，只要让动物有地方呆、有东西吃，它们自然会繁育生存。”

——莫雅茜

毕业于中山大学生命科学学院，研究方向为珠江口中华白海豚栖息地使用与人类活动影响，现为北京师范大学-香港浸会大学联合国际学院环境发展中心助理导师，日常工作包括白海豚海上调查、搁浅鲸豚救助、死亡鲸豚剖检等。长期致力于有关中华白海豚的和其他鲸豚物种，以及动物福利相关知识的科普。自2012年起撰写《拯救海豚大叔老白》、《加州湾鼠海豚，我们还能留住你多久》、《一头抹香鲸的最后74小时》等鲸豚保育科普，发表于果壳网、《环境》、《中国科技教育》等网站和期刊。

活动信息

时间

2019 / 07 / 06(六)

19:00 - 21:00

地点

诚品生活深圳 4F书店 eslite FORUM

免费活动

长按识别左侧小程序码进入报名

※ 活动前30分钟开放验证入场，预约成功的读者座位保留至活动开始前15分钟，之后开放补位。

营业时间

周日~ 周四 | 10:00 - 22:00

周五、周六 | 10:00 - 22:30

营业地址

深圳市南山区粤海街道深南大道9668号

万象天地NL133、NL150（水广场旁）

这里有一群爱溜达的宝妈宝爸，期待你的加入！

加客服微信18928434291带你进群找到组织

与你结伴童行的每一天都很精彩！

版权归原作者所有。

如相关文章有侵权，请联系我们删除，联系电话：13632839554。谢谢！

长按识别二维码，更多精彩等著你！

文章编号: ffbb516c27eeb85052f8acd580b50627
-----------------------------------------------------------------------------

60. 微信公众号 -  (▲建党节献礼▲七一建党节,包场火热预定中!) 2019-06-30 博乐奥斯卡巨幕影城  其他 博乐奥斯卡巨幕影城

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1561843666&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOpNh4MUOfW-BGDhhGdYEugaeFRC9uTWbZRNyVdea9QwR6EVXShEiZnvczweinYXBlPHEdLWOXLmUXswxmwkGETgx0Y2P7e0Hd*qytbikI1QwgPqaoRZlXRAJcv4Ve6krgA3bmxcXufJfZYW2RyPnJ0noFvlU7m7Sv*EaptOuu4hQ=

为什么要来奥斯卡看巨幕 因为牛逼

六月即将结束

我们即将迎接盛夏的七月

党的生日，建党节

7.1建党节

7月1日作为中国共产党的诞辰纪念日，是毛泽东同志于1938年5月提出来的。当时，毛泽东在《论持久战》一文中提出：“今年七月一日，是中国共产党建立的十七周年纪念日”。

一大批歌颂革命先烈

宣扬爱国精神

突显中国发展成就的主旋律影片

将陆续登上大荧幕

欢迎各单位组织包场观影学习

业务联系电话

庞经理：18129195262

《八子》

激情燃烧的革命年代，有无数可歌可泣的故事，他们拥有跨越时空的力量，感动今天的你我。

6月21日公映的电影《八子》，讲述的就是这样一个震撼的故事。

上世纪30年代，内忧外患的中华民族正处于风雨飘摇的生死关头，第一次国共合作失败，国民党反动派置民族危亡于不顾，大举调集100万兵力，对革命根据地多次发起围剿行动，大肆屠杀共产党人，妄图将新生不久的红色政权扼杀于襁褓之中。为了守护自己生长于斯的土地，为了民族更好的未来，老区人民全民皆兵，赣南有一位杨姓老人，义无反顾的将自己的八个儿子送上了战场，前方战事日趋激烈，老人在家日夜守望，等来的却是孩子们全部阵亡的消息。

你们以为这是只是电影简介？不，这是真实的历史！

这段历史被记载在1934年5月30日出版的《红色中华》报上，几十年过去了，杨家八子的英雄事迹在江西赣南地区流传至今，史称“八子参军”。

八兄弟一齐当红军（红色中华报1934年5月30日第195期第三版）

著名导演高希希的最新电影作品《八子》，就取材自这个可歌可泣的英雄故事。

《八子》故事中有兄弟情、母子情、爱国情，而这些情感在片中汇聚成浓浓的家国情怀。在民族国家危急存亡的时刻，一家人前赴后继奔赴前线。他们八兄弟的经历，在当时的赣南中央苏区并不是特例。

瑞金当年有24万人，有11.3万人参加革命，青壮年参军参战，年幼的参加儿童团，妇女参加洗衣队；5万多人为革命捐躯，留下姓名的烈士达17166名。而整个赣南，60万人参加革命，33万人参加红军，留下姓名烈士达10.82万。

十万英烈，天地为墓。

这庞大的数字下，具体到每一个人，都是一段可歌可泣的故事，电影《八子》正是对这段历史的致敬。

正是因为他们的无私奉献，才有了最后的胜利。没有他们无畏牺牲，就没有今日我们祖国的繁荣昌盛。

在不久前举办的第十五届中国（深圳）国际文化产业博览交易会上，

电影《八子》入选“新中国70周年华诞十大献礼片”。

他们的丰功伟绩，值得浇铸于青铜器上，铭刻于大理石上，镌于木板上，永世长存。当我的这些事迹在世上流传之时，幸福之年代和幸福之世纪亦即到来。

6月21日，电影《八子》全国上映，欢迎包场！

血肉铸山河，英雄永不朽。

昆仑兄弟

历时一年半摄制而成，以“民族团结一家亲”为主题的本土电影《昆仑兄弟》。

该片由阿不都克力木·阿不力孜、姜宏导演，李牧时编剧，刘之冰等领衔主演，以当前新疆正在开展的民族团结一家亲活动为题材，以诚信为核，通过一块玉石的得而复失、失而复得的故事。

讲述了参与民族团结一家亲活动的结亲干部心系各族群众、全心全意为各族人民排忧解难的动人故事。

2016年10月，新疆啔动了“民族团结一家活动”。自治区110万余名干部职工，奔赴天山南北城镇、乡村、牧场，与各族群众结对认亲。这一波澜壮阔的生动实践，不仅仅是各族干部群众跨越地域、跨越民族的千里相会，更是心与心之间超越血缘、亲情的情感交融。活动中诞生了无数感人肺腑的真实故事，电影《昆仑兄弟》就是在这一背景下诞生的现实题材电影作品。

周恩来回延安

为献礼新中国成立70周年而创作的重大革命历史题材电影《周恩来回延安》已于5月15日上映！

影片历经四年精心筹备，70多次成功扮演周恩来总理的特型演员刘劲亲自执导并担任主演，携手唐国强、卢奇、黄薇等实力戏骨，演绎一代伟人对人民的深情牵挂。

《周恩来回延安》以1973年6月身患重症的周恩来总理在特殊历史时期肩负历史使命和老一辈革命家对老区人民的情怀回到延安的历史事件为叙事中心，通过周恩来总理的独有视角回顾了中国革命在延安时期13年的重大历史事件，以四个时空交错进行的艺术手法讲述了周恩来在延安的所见所闻、所思所感，将历史与现实打通，创新而巧妙地串联起了延安人民、北京知青、身边工作人员等人物群像。

据了解，涉及周总理回延安这一重要历史事件的影视作品此前未有，展现周总理晚年时期的作品也少之又少，电影《周恩来回延安》将填补这一空白。它体现了总理的大爱，体现了人民总理不忘人民、不忘老区的感恩之情。”

港珠澳大桥

港珠澳大桥，这座世界上最长的跨海大桥，被英国《卫报》誉为“新世纪七大奇迹”之一，它的建造极大缩短了香港、珠海和澳门三地之间的距离。

《港珠澳大桥》全景式再现港珠澳大桥工程建设过程。影片以港珠澳大桥建设最后一节沉管E30号沉放安装过程为叙述主线，表现了中国桥梁建设者们自力更生,“敢为天下先”的创新精神和艰苦卓绝的奋斗历程。

展示了大桥项目涉及水文、地质、白海豚、防台风和满足通航、海事、航空限高等复杂的建设难题，并将大桥主体工程桥、岛、隧三大部分的设计理念和世界领先的关键技术呈现出来。

影片利用多样的拍摄手段，巧妙的剪辑手法，讲述了港珠澳大桥建造期间生动的故事。在刻画了一个个鲜活人物的同时，影片借助文献的力量，搜集了大量珍贵的纪录片视频资料，通过对中国桥梁史的分析，使影片内容更具科学性，影片精神更具传承。

电影重点挖掘了港珠澳大桥之所以成为二十一世纪伟大工程的原因和意义，作为世界最长跨海大桥，港珠澳大桥全长55公里，海中桥隧长35.578公里，历时14年，总投资1200亿元……

震撼世界的数字背后，是成千上万的平民英雄——中国桥梁建设者们，他们勇于攻克难关、不断挑战极限，用智慧和汗水在世界桥梁建设史上确立“中国标准”创造中国奇迹。

以上影片爱国爱党教育意义重大

欢迎各党政机关、企事业单位前来包场观影

团体票，包场业务（看电影，还可用于会议、求婚等）、映前广告、广告投放、场地租赁等

咨询电话：0909-8887333

包场联系人：庞经理18129195262

文章编号: d0d79bcace61c2fa17d1edfec1a0d1e
-----------------------------------------------------------------------------

61. 微信公众号 -  (珠海长隆亲子游记,畅游海洋王国,世界最大水底观景穹顶,离澳门仅6公里) 2019-06-29 白糖妈妈亲子游  其他 白糖妈妈亲子游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1561815976&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOQgEihj7Ff9PWrjpCgZgUhbk*U9nxhrOKCdmytqrJZQjhC9rVaUn40E3bjw0kQi7HOwRrjC7cItTQTyD-uHmfaFoX5mJQcL4nxGDHZzA6zDV*gKiV7WPDrNwQ3QmhbEFysLuB6mWY52GNoRpzg3jp8xZSdWxn95UimVgs*HAMxvg=

文/图/视频：白糖妈

个人微信：baitangma02

17年寒假，和小白糖一起去了珠海长隆。那次不是独自带娃出发，而是3个大闺蜜+3个小闺蜜的有爱组合。

海洋世界我们去过很多个，然而长隆作为中国本土最适合亲子游的招牌，依然有著不可抵挡的魅力。

动物园、海洋馆这样的地方，总觉得照片不足以表达出生命的活力，所以白糖妈自己拍摄和剪辑了一个3分钟的视频，让大家先睹为快，感受一下我们这趟行程的欢乐和海洋生物的魅力。

本文涉及【住+玩+吃+交通+花费】各方面，文末有套餐的具体详情，让大家玩得省心省力。

大家知道一到暑假，长隆的价格都水涨船高，白糖妈为大家带来了特惠价格，很划算~

全部文字、照片都是白糖妈原创和实拍，好啦，正文开始~

01

-住哪里-

同行的两个大闺蜜都是大学老师，所以我们只能选择寒假出行。寒假是旺季，酒店的价格也水涨船高。

我们游玩的目的地是珠海长隆海洋王国，希望选择离海洋王国最近、同时性价比最高的酒店。

经过权衡，我们选择了马戏酒店，步行可达海洋王国，价格也最合理。

马戏酒店大门，小丑们表演著杂技。

大门顶上是扑克图案，挺有特色。因为马上春节了，已经挂上了红灯笼。

进入大堂，绚丽的色彩扑面而来。

简直就是彩虹世界，我们大小几个都喜欢这样的色彩缤纷。

到前台办理入住手续。

小白糖露个脸：

大堂左边有个装满零食的小火车，小朋友看了很心动。

办理完入住手续，我们去酒店票务台领取了配套的海洋王国2天无限次入园门票，就去房间放行李了。

入住的是杂技房，房间有40平左右，充满马戏团的元素。

两个床头柜是两个鼓，可以拍起手鼓呢。

靠窗有两个休闲的座位，很亲子的是有一个大人的沙发，和一个小朋友的靠背椅。小白糖一看到有专为小朋友准备的椅子就很开心。

窗外视野很开阔，我们的房间往右边看是横琴马戏剧院，往左边看是企鹅酒店。海洋王国的大门就在那里。晚上的夜景也不错，可以看到渡船和小河。

书桌是必备啦，每趟旅途我都会随身带电脑，晚上就在书桌上写文和答复留言。

奶牛斑的小冰箱。茶杯有大人和小孩的，再次体验了对孩子的重视，小白糖满意+2。

连衣架都这么萌：

亲子拖鞋：

浴室里的洗浴用品是长隆的一贯风格，上面可以拼出一套马戏图案。润肤霜也有。

连毛巾架都有高低两个，满足大人小孩不同的需求。小朋友可以自己挂毛巾啦。

大小牙杯，还有马戏团的“屋顶”哦。

儿童牙刷是可爱的小白虎形象：

配有小朋友的马桶盖，上厕所无障碍。

洗浴用品。

床头柜上的小礼物，可惜小白糖带出去玩时弄丢了……

02

-玩什么-

珠海长隆景区中包含海洋王国、大马戏、水上乐园。因为在广州长隆看过大马戏了，这次行程又很紧，所以我们这次只去了海洋王国。

一开始预订酒店时，我们就很看重酒店离海洋王国近不近。毕竟再坐个车什么的还是比较折腾，就算有景区内班车，也要等候开车的班次。

比起就在海洋王国旁的企鹅酒店，马戏酒店的距离似乎是个迷。

去了之后我们发现，马戏酒店订对了！酒店距离海洋王国非常近，走路过去最多5分钟。

出了酒店后门，向左沿著有屋顶的长廊走一会儿就到海洋王国了，完全不用担心日晒雨淋。

海洋王国有很多检票口，儿童1米以下免费，超过1米要购买儿童票。小白糖已经超过，所以凭儿童票入内。

入园需要开包检查，不可以带食品。乐园里餐饮很丰富，其实也不用负重前行。

入口的顶部有非常绚丽的大屏幕。

抱著琪琪和琪琪合影啦。有点梦幻也~

因为我们套餐中的票是2日多次入园的门票，前一天我们已经入场过，琪琪就是第一天晚上入场时买的。

旅行刚开始小白糖就坚决要买小老虎琪琪，我同意了，并告诉她在长隆只能买1个玩具。接下来几天她都抱著琪琪，信守承诺，没有再买其他玩具。

白海豚非常优雅。

除了海豚馆又遇到了海龟，小白糖好开心，继续合影。

虽然之前去过好几个海洋馆，见过海狮、海豹、海象，却并没有听过海牛。

将信将疑走进海牛馆，却发现海牛原来萌萌哒！而且它真的在吃草呢~

潜水员似乎在清理什么。

迷你版的海底隧道，逛起来也挺有趣。

刚好赶上看海豚表演，没有排队的我们坐在最后一排。一般上午中午的表演比较热门，到下午最后一场就没什么人了。

乐园里的造景很不错，拍照很漂亮。

乐园内部的最高点就是这只大鲸鲨，远远都能看的。

看过海底总动员2，小白糖很开心终于看到了鲸鲨运儿。

小白糖最喜欢海底总动员2中的章鱼汉克，这次来看一只真正的大章鱼。触角贴在了玻璃上，好……生动。

一大缸水母总是绚丽无比的。

海象表演。

春假将至，广场上摆了一溜鼓，小白糖一个一个敲过去，好欢腾。

企鹅馆里的企鹅非常多，规模很大。我们还在墙上的挂图上认真学习了各地的企鹅种类。

别看小企鹅在岸上摇摇摆摆的，下了水姿势可流畅了，充满了生机活力。我和小白糖一起看过企鹅的相关绘本，所以看到企鹅游泳既感到开心，又在预料之中。

从南极飞跃到北极啦。

到爱斯基摩人的冰屋里做个客吧。

还有爱斯基摩人的各种工具哦。

中午去白鲸剧场，然而排不上队，于是我们顺其自然放弃，直到下午最后一场才去看，这时人就很少了，我们坐到了前几排。

长隆的互动性非常好，大屏幕不断拍摄台下的观众，大家随时可能突然在大屏幕中看到自己。

果然拍到了我们，小白糖发现自己出现在大屏幕，先是开心了一下，马上很淡定了摆了个萌萌的pose。

除了海洋馆、动物表演之外，乐园中有不少炫酷刺激的项目，不过我们一天下来才刚好把海洋动物与表演看完一遍，没时间去玩游乐设施。

大章鱼笼罩下的“旋转木马”，因为时间关系我们也没坐，其实排队不算太长。

晚上，春节的红灯笼都亮起来了，寒风中走在灯下有一种温馨的感觉。果然春节前的出行，还会带一点对家的想念。

晚上我们去企鹅酒店的餐厅吃饭。坐热气球的企鹅很萌。

吃完饭几个小妞在餐厅外的小游乐设施这里玩得不亦乐乎。

03

-吃什么-

我们预定的套餐中包含自助晚餐，于是抵达的那天晚上去马戏酒店的自助餐厅吃饭。如果直接前台购买，晚餐至少要178元1成人。

餐厅面积不算小，据说特定时间段还有小丑表演，可是我们没看到。

小朋友真是妥妥的外貌党，一上来就选了只小乌龟面包要开吃。萌萌哒，然而我感觉看著已经饱了~

自助餐的品种不多不少，大概有下面这张照片的6-8倍多。味道算不得惊艳，其他印象不深了，比较记得的是海鲜挺新鲜的，螃蟹很不错。

小白糖开吃鸡翅。

最让我心水的还是甜品区，有好几种甜品，好吃！

我和小白糖选了3种：

大堂旁也有一个梦想成真餐厅可用餐。还可以户外BBQ哦！

海洋王国里有好几个餐厅可以用餐，我们去了其中一家，点了1份披萨，价格大概接近100元（大型景区就是如此，点这里可以看白糖妈写的香港迪士尼费用）

端上来其实超乎预期，包括一个分量还可以的披萨、一杯水果、一份薯条和一杯饮料，还算是比较合理健康的配餐。

我们还去企鹅餐厅的美食街吃了一顿晚饭，大概人均也要100元左右。

乐园里的餐饮都不便宜，但环境都是不错的。既然带娃出来玩，也就希望能够玩得尽兴。

04

-交通-

珠海长隆距离澳门非常非常近，从海洋王国到过关的横琴口岸也就6公里左右。比起拱北口岸，横琴口岸过关人非常少，不会拥挤，不太需要排队。

很显然，我们后来是去了澳门的，游记还没出炉~

从马戏酒店可以直接坐免费接驳车到横琴口岸。过了关就是澳门了。

深圳到珠海，高铁2小时左右，票价100多；也有大巴车直达；还可以从蛇口码头坐船到珠海（蛇口也能坐船到澳门）。

广州到珠海，高铁1小时，票价70元；汽车班次很多，只要35元。

我们去程是从厦门动车到深圳，再从深圳直接包车到珠海（因为人多平摊有底气，哈哈）。

05

-费用-

关于费用的问题，大家知道长隆门票价格不菲，酒店也常常爆满。

白糖亲子游直接为大家打包了一份套餐，套餐中可选择单房、单园游或双园游，房间还有多种主题可选，让大家省心省力。

PS：长隆酒店的套餐价格和内容会经常变动，建议扫描下面的二维码查看最新情况。

-【珠海长隆马戏酒店】-

-套餐价格及明细-

套餐：珠海长隆马戏酒店套餐

购买

点击【阅读原文】或扫描下方二维码

套餐内容说明：

【特别提示】

长按识别下方二维码

即可下单

↓↓↓

关于售前/售后客服咨询，请在下单时的页面（即识别购买二维码后）点击【客服】进行咨询。具体操作如下图：

关注白糖妈妈亲子游

即可收到不断更新的亲子度假酒店

点击阅读原文，即可进入白糖妈的小店

文章编号: abe5b863c3d449037c15ee287e9f0bed
-----------------------------------------------------------------------------

62. 港珠澳大桥the Hong Kong-Zhuhai-MacaoBridge

超级工程Impressive bridge

HZMB is a 55-kilometer long bridge-island-tunnel complex across thePearl River Estuary. It is the world’s longest sea crossing. The bridgeconsists of a 6.7-km undersea tunnel, which is the country’s first offshoreimmersed tunnel and the world’s longest immersed tunnel for road traffic. It isconnected to the bridge through two offshore artificial islands.

港珠澳大桥是一个全长55公里的桥岛隧综合跨海工程，也是目前世界上最长的跨海大桥。大桥包含一段6.7公里的海底隧道，是我国第一条外海沉管隧道，也是目前世界上最长的公路沉管隧道。它通过东西两个海中人工岛与桥梁部分连接。

British newspaper "The Guardian" named the megastructureone of its "seven wonders of the modern world near completion."

英国报纸《卫报》称这座巨型建筑为“现代世界七大奇迹”之一。

Located near the airports of Hong Kong and Macao and over one of theworld’s busiest shipping routes, where more than 4,000 vessels pass by everyday, the project could not interfere with the daily operations of the vesselsand the airplanes nearby. Maritime protection was also important as theconstruction region is overlapped with the reserve of Chinese white dolphins,an endangered species that enjoys top level state protection.

港珠澳大桥位于香港和澳门的机场附近，经过世界上最繁忙的航道之一，每天有4000多艘通航船舶，该工程不会对邻近船舶和飞机的日常运营产生干扰。海洋保护也很重要，因为施工区域与中华白海豚自然保护区相重叠，中华白海豚是享受国家顶级保护的濒危物种。

17.长春疫苗事件

vaccine scandal疫苗丑闻substandardadj.不达标的ineffectiveadj.不起作用的未经冷藏(not be kept cold / frozen)过期疫苗（expired vaccines）

Its remarks came amid public concerns about vaccine safety in Chinaover the weekend, after it was also revealed that Changsheng Bio-tech waslinked to a substandard adsorbed diphtheria-pertussis-tetanus, or ADPT, vaccinefor infants.

随著长春长生公司再度被曝所生产的婴幼儿吸附无细胞百白破联合疫苗不符合规定，中国公众对疫苗安全表示担忧。

Several state media called for severe punishment and strictersupervision of vaccines. People’s Daily released a commentary on Sunday sayingthat drugmakers should stick to moral principles and make life their priorityrather than profits.

多家官媒呼吁严惩疫苗问题，加强疫苗监管。《人民日报》22日发表评论文章称，制药企业必须守住起码的道德底线，必须以“敬畏生命”为信条。

18.2018雅加达亚运会：18th Asian Game Jakarta Palembang 2018

2020北京张家口冬奥会：2020 Beijing Zhangjiakou Winter Olympics

俄罗斯世界杯：

The FIFA World Cup is the most important competition ininternational football (soccer), and the world's most representative team sportevent. Organized by Federation International de Football Association (FIFA),the sport's governing body, the World Cup is contested by men's nationalfootball teams which are FIFA members.

The World Cup is held every four years. The World Cup finalcompetition (often called the "Finals"), which has been held everyfour years since 1930, except in 1942 and 1946 when it was cancelled due toWorld War II, is the most widely-viewed and followed sporting event in theworld.

The 21st World Cup took place in Russia from the 14th of June to the15th of July, 2018. The World Cup in Russia was the first for the tournament inEastern Europe. There were 32 teams all competing for international football’sbiggest prize, hoping to take it from current champions Germany. At last,France won its second World Cup title.

19.旅行青蛙:

A mobile game "Traveling Frog", from Japan, was recentlyshared widely in We Chat circles. In the game, players can purchase food anditems for a frog at home and send it off for new journeys.

The game was supposed to reflect the trendy Buddhist lifestyle andits spirit "whatever will be, will be", since it is not predeterminedwhether you see the frog at home when you open the app.

While your frog is at home, you can take apeek inside its house. After a frog goes on an adventure, it will take sometime to return. It will sometimes send you postcards while you wait, and whenit returns it may come back with new items.

20.霍金：

The world renowned British Physicist Stephen Hawking who tried toexplain the mysteries of the universe to millions of people died at the age of76 on March 14, 2018. His family said he died peacefully at his home inCambridge.

Stephen William Hawking was born on 8January 1942 in Oxford, England. Professor Hawking used wheelchair and was ableto speak only through a computer synthesizer, having been diagnosed with a rareform of motor neuron disease as a young man.

Stephen Hawking's death was announced in the statement by hischildren who said they would miss him forever. They said his courage andbrilliance inspired people across the world.

金庸：

Jin Yong, also known as Louis Cha Leung-yung, was regarded as one ofthe greatest kung fu fiction writers in China. And for many people, Cha built amagical kung fu kingdom that they could escape into every now and then.

But this kingdom is falling apart now,because Cha passed away on Oct 30, 2018, at the age of 94.

Cha wrote all of his 15 wuxia novelsbetween 1955 and 1972. While the values and tastes of readers have changedgreatly in recent decades, his books continue to attract people. His works havebeen adapted into movies and TV series so many times in Hong Kong, Taiwan andthe Chinese mainland that the comparison of these versions is of great interestto his fans. Cha’s real aim in writing novels is to show traditional Chinesevalues and qualities. “Kung fu novels must depict justice and righteousness.The good fight the wicked. Traditional values are shown through the charactersand their stories, not by lecturing readers,” he said.

21.高铁霸座

The high-speed train tyrant pretended he could not get up from thestolen seat and needed a wheelchair. The high-speed train tyrant woman took aseat assigned to another passenger and refused to get up. She was banned frompurchasing train tickets for 180 days. She got a 200 RMB fine for her unwantedbehavior.

According to laws, all high-speed trainpassengers will be required to take their seats according to their seatnumbers, and railway staff and train police will have the right to fine andpunish those who refuse to vacate other people's seats.

63. 微信公众号 -  (喜迎建国70周年,红色电影包场预定中~) 2019-06-29 环范儿  其他 环范儿

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1561810438&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOpIjT2AvZpl0vdnQInVijxDExOdODvERNqJg4RKgT4xrTWD1BUDGOXmdJyyEFHdF4ySNDAeiZU-y5La1T6KMKj4nUPG804xSgZ9BdEcJqdlPcovygkwKYeyKKzwExfbhP3u1peklf8sCNtjCURQ-WKt0ehpMWO7THqJ2EEG9VUE0=

建国70周年

七十年，是一棵幼苗，长成参天大树的时间；

七十年，是一个稚子，成为国家栋梁的时间；

七十年，是一个国家，完成辉煌蜕变的时间。

2019年，是全面建成小康社会的关键之年，也是新中国成立七十周年。

七十年卧薪尝胆，中华民族挺起了脊梁；

七十年奋发图强，中华儿女谱写了诗章；

七十年砥砺前行，神州大地丰收了硕果；

七十年携手并进，中国梦播下了希望。

看完电影内心久久不能平静

对于现在的我们来说战争太过遥远

我们没有经历也无法完全的感同身受

两个小时的电影带给我们一时的动容

但我们却更应该记住的

今天和平的生活

是先烈们用自己的鲜血以及生命

换来的

通过观看红色电影，再一次增强了党员的使命感和责任感，使党员更加感到今天幸福生活来之不易，应该更加珍惜今天的幸福生活，更应该在自己的岗位上和生活中发挥党员模范作用，为国为党贡献自己的力量。

建国70周年重点影片推荐

《八子》

一家八子，满门忠烈。根据赣南真实事件改编的战争片《八子》于6月21日全国上映。

在上世纪30年代的赣南中央苏区，“满门忠烈”的场景绝不鲜见，一位老人将自己八个儿子全部送上战场就是最真实的写照，而《八子》讲述的正是那段血与火的往事。

《八子》中的老母亲最后没有等来自己的儿子们，但她等来了一个新中国。所以我最初听到‘八子参军’这个故事的时候内心就深受震撼，作为一个土生土长的江西人，我觉得自己有责任和义务，让更多人知道这个故事，并且通过这个故事更加了解苏区精神。

《港珠澳大桥》

这部由中央广播电视总台、港珠澳大桥管理局、中国电影股份有限公司、广东广播电视台、珠海广播电视台、珠海文广传媒有限公司联合出品的纪录电影《港珠澳大桥》，将在2019年5月1日全国上映。

本片以港珠澳大桥建设最后一节沉管E30号沉放安装过程为叙述主线，表现了中国桥梁建设者们自力更生、“敢为天下先”的创新精神和艰苦卓绝的奋斗历程，展示了大桥项目涉及水文、地质、白海豚、防台风和满足通航、海事、航空限高等复杂的建设难题，并将大桥主体工程桥、岛、隧三大部分的设计理念和世界领先的关键技术，如万花筒般呈现出来。

港珠澳大桥是“新世界七大奇迹”、它拥有号称最结实的钢丝绳、它是世界上最具挑战性的超级工程之一。

港珠澳大桥的前身是原规划中的伶仃洋大桥。20世纪80年代初，香港、澳门与中国内地之间的陆地运输通道虽不断完善，但香港与珠江三角洲西岸地区的交通联系因伶仃洋的阻隔而受到限制；

同世纪90年代末，受亚洲金融危机影响，香港特别行政区政府认为有必要尽快建设连接港珠澳三地的跨海通道，以发挥港澳优势，寻找新的经济增长点。

作为中国从桥梁大国走向桥梁强国的里程碑之作，该桥被业界誉为桥梁界的“珠穆朗玛峰”，被英媒《卫报》称为“现代世界七大奇迹”之一。

这个承载著许多使命与期望的大桥，有著长达120年的寿命，并被要求能抵抗8级地震、16级台风。施工技术难度大、环境恶劣、周期长，导致出现工程延迟、设计更改等种种情况，不仅是技术成就了结果，更是坚持铸造了奇迹。

《武陵山上的星光》

《武陵山上的星光 》由税务工作者自编自导，以全国税务系统群众路线教育活动先进个人、湖北省利川市原国税局离休干部施星灿为原型，用纪实手法讲述了一位基层共产党员62年追求信仰的故事。

主要讲述了主人公施星灿转业时主动申请奔赴大山，到山区最偏远的乡村，走最难走的路，收最难收的税，对工作兢兢业业，勤勤恳恳，从不计较个人得失的故事，歌颂施星灿同志艰苦奋斗、无私奉献、坚守信仰的崇高精神。

在第八届迈阿密美洲电影节暨金灯塔电影节华语电影峰会颁奖现场，该片夺得院线电影类最高奖——“金灯塔最佳影片金奖”（非提名）。

电影主题是共产主义信念和为人民服务宗旨，讲述的是我州“信念老人”已故税务干部施星灿长达半个世纪的平凡而感人的故事。施星灿是利川市国税局离休干部，1950年参加抗美援朝，曾获得金日成勋章。1966年转业时，他放弃在北京工作的机会，申请到偏远的利川工作，将青春和汗水奉献给了这片热土。离休后，他保持党员本色，在群众危难之际奉献大爱，累计向汶川、玉树灾区捐款10余万元。他被评为全国税务系统践行党的群众路线教育活动先进典型，先进事迹被《人民日报》、新华社等30多家媒体报道。

《周恩来回延安》

献礼新中国成立70周年而创作的重大革命历史题材电影《周恩来回延安》正式定档5月15日。讲述周恩来总理时隔26年回到革命圣地延安的短暂22小时，讴歌中国共产党与人民血肉相连及不忘初心、不懈奋斗、砥砺前行的伟大精神。

再现峥嵘岁月

独特视角突破重大题材创作

《周恩来回延安》以1973年6月身患重症的周恩来总理在特殊历史时期肩负历史使命和老一辈革命家对老区人民的情怀回到延安的历史事件为叙事中心，通过周恩来总理的独有视角回顾了中国革命在延安时期13年的重大历史事件，以四个时空交错进行的艺术手法讲述了周恩来在延安的所见所闻、所思所感，将历史与现实打通，创新而巧妙地串联起了延安人民、北京知青、身边工作人员等人物群像。

与以往重大历史题材影视作品著力刻画领袖群像相比，影片首创以周恩来总理个人视角及情感动线为情节推动力，以历史闪回、时空穿越的手法贯连了民主革命时期的延安革命、新中国特殊时期的延安建设和当下的新延安，回顾和展现革命战争时期“延安精神”的形成、国内建设时期“延安精神”的延续，最终回归于新时代中国特色社会主义建设，回顾历史，著眼当下，遥望未来，体现在“延安精神”的引导下，在“不忘初心，牢记使命”信念的激励下，伟大的中国共产党和伟大的中国人民共同筑就大国崛起之路。

《音乐家》

影片《音乐家》的主角是我们课本上见过却不熟悉，被称为“人民音乐家”的冼星海，该片被选定为本届北影节的开幕影片。难能可贵在于，影片没有把高潮放在他一生中最光辉也是最为人熟知的《黄河大合唱》首演上，而是把目光聚焦于音乐家生命最后五年，流落哈萨克斯坦的一段岁月，而理解了这背后的家国情怀，或许才能理解“黄河”为何震撼人心。

1940年5月，冼星海受中共中央秘密派遣化名“黄训”与导演袁牧之等人从延安前往苏联，为纪录片《延安与八路军》做后期制作。1941年苏德战争爆发，影片制作被迫中断，冼星海由于回国受阻辗转来到阿拉木图。

初到阿拉木图，冼星海居无定所，贫病交加。哈萨克音乐家拜卡达莫夫在一次音乐厅遇见无家可归的冼星海并被他的才情所打动。拜卡达莫夫把他接到家中安顿，和自己的一家八口一起生活。

在与哈萨克斯坦人民朝夕相处的两年半时间里，贫病交加的洗星海感受到这支“战时难民乐团”无微不至的关爱和照料，并从中获取了巨大的勇气和信心，创作了一批激情涌荡的传世佳作。《民族解放》《神圣之战》《满江红》等著名音乐作品。

在与哈萨克人民的长期交往中，冼星海也从中汲取到哈萨克民族音乐的宝贵精华。并根据哈萨克民族英雄阿曼盖尔德的事迹创作出交响诗《阿曼盖尔德》，受到广泛欢迎。

为了纪念冼星海对中哈友谊所作的杰出贡献，1998年10月7日，阿拉木图市长发出市长令，决定将符拉基米尔大街重新命名为“冼星海大街”，并为冼星海竖立纪念碑。

《1931刺杀宋子文之谜》

《1931刺杀宋子文之谜》讲述了一起发生在中国上海的震惊全国的刺杀事件，也被誉为东方的“萨拉热窝事件”。以“温太医”一角而闻名的演员张晓龙，作为片中神秘人物首次亮相，为这部集悬疑、刺杀、烧脑等元素于一身的非虚构剧情电影，增添了不少神秘色彩。

在《1931刺杀宋子文之谜》为第二十一届上海国际电影节展映影片，第十届澳门国际电影节入围影片，并荣获“2018中国中央档案馆年度收藏作品”、“上海四十年20部优秀文史电影”等多项殊荣。

该影片堪称中国版的《至暗时刻》，这部集悬疑剧情、蜡像手法、章回体裁等多种艺术手段为一体的跨界电影，有望开啔国产非虚构电影的新篇章。

没有什么事情是一部电影解决不了的

如果有，那就再看一部

包场、团体票预定、映前广告合作

【绵阳地区】

徐 可：18780477893

阿 紫：15884624444

杨 奇：15182361566

杨 婷：18284016262

周培伟：18382167673

【广元地区】

向 兵：15508090020

【遂宁地区】

唐 力：18982563330

【三台地区】

黄 勇：18990178897

【汉中地区】

陈鸣宇13281523777

刘 涛13891603000

会员订票热线

【中环影城涪城店】

绵阳市涪城区临园路东段41-43号3楼

联系电话：18990170538

【中环影城科技馆店】

绵阳市一环路东段288号科技馆内

联系电话：18990170590

【中环影城悦影绘店】

绵阳市高新区虹苑路38号3楼

联系电话：18990170380

【中环影城三台百乐店】

绵阳市三台县百泉路百乐时代广场1-3楼

联系电话：18990170121

【中环影城遂宁店】

遂宁市船山区嘉禾西路近水楼台3楼

联系电话：18990170581

【中环影城广元店】

广元市利州区利州路东段百利城4楼

联系电话：18990170308

【中环影城汉中店】

陕西省汉中市蜀汉大都会汉辉购物中心4楼

联系电话：18991070395

文章编号: 904a2a1e34ca59f536e636dc36f3a5e0
-----------------------------------------------------------------------------

64. 微信公众号 -  (【7-8月周六不升价?】食足3餐+6000多米海岸线+沿海栈道+海水泳池,夜泡温泉,仅售?…!) 2019-06-29 假日通   假日通

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1561800945&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOHKinEgxsP8I0tHThQ9rpwR0Y8wFkOxEBtzb1zX1I8WRVCjGQ9A-5jailSXLJvPNT4poAReQqeXj7Mj7JxA9c8jF1lsbUqkIS-XJhQalTQqd5W5revgUbO0SBwc7OcPcViNKDj3kFTtQ6dYdysl82VqaX6q7sIXfMsl4KGeSnITU=

夏天没有沙滩、海滩、比基尼是不完整的

小伙伴们来一次真正的浪漫海滩之旅？

那琴半岛！一个小众而浪漫的蜜月梦幻圣地

▲那琴半岛地址海洋公园以石闻名

这里有沙质优良的天然沙滩

风光旖旎的海湾、奇特嶙峋的山景石林

以及异国风景的婚纱拍摄地，一定让你非常享受！

唯美浪漫的蓝白色建筑

蔚蓝清澈的大海

还有圣洁的十字架…

满足你对浪漫的所有想象

在这里拍几张美照，发个朋友圈

大家还以为你去了国外呢？

最重要的是不用签证不用机票

趁它还没有刷爆朋友圈之前

赶紧去玩个够吧~

台 山 那 琴 半 岛

这里号称“中国巴厘岛”

广东“小圣托里尼岛”

每一帧风景都仿佛自带滤镜

随手一拍就是大片

海岸线全长6000多米，有5个海滩

包括浪琴湾、庙湾

柑果湾、白马湾和峡湾

远离城市喧嚣，人少景美！奇特有趣的石头景观

当地有广为流传的一句话

“不到坐官山，枉到那琴行”

从沙滩上望去

山上嶙峋怪石星罗棋布

它们历经亿万年地壳变动

及风蚀而形成

仿佛从山上长出来

一块一块垒在草坡上

山顶是一块大石头

名叫“起官石”

据说来这里摸一摸，官运亨通哟~

除了形态各异

这些山石也有著奇趣的名字

佛脚石、悟空八戒、灵兔望月

震海神狮、仙猴望海…

环海情人栈道

环海栈道有2公里长，走下来需要一个多小时。一路走来，除了各种嶙峋的怪石，你还能发现基础海豚观赏点，以及一处“观豚亭”可让你驻足。当地人说，通常在天气不佳的情况下，能看到海豚跃出水面。

栈道是最受欢迎的打卡点

小编每次来到这里

一定少不了沿著栈道走一圈

整条栈道环山延绵约2公里

走下来需要1个多小时

漫步其间，你随著栈道

时而沿著险峻的山石攀岩而上

时而穿过巨石缝隙蜿蜒前行

时而伸出海面踏海而出...

部分栈道比较陡峭

穿裙子的小仙女小心走光~

栈道上还有个“观豚亭”

据说5月-10月

是观赏中华白海豚出没的最佳季节

站上观豚亭，说不定能看到海豚悄然跃过

沿著海边栈道爬上山顶

就可以俯瞰大海的辽阔和美景啦~超大海水泳池

入住温泉酒店

海滩&泡泉，两不误！

恩平市是中国温泉之乡

帝都温泉是第1个以温泉为特征的

地热国家地质公园

帝都温泉

一座被环岭群峰拥抱著的温泉山

有著世界上少有的滑温泉

山下的三十多处自喷温泉，

日流量为6000立方米

温泉水温高达73℃

水质晶莹幼滑

含有多种有益于人体健康的元素

多个特色温泉养生池

让你在体验温泉养生时

带来不一样的享受

酒 店 全 景

■ 酒店全景酒店客房（凤池宫标双）

客房装修舒适，设施齐全，贴心的服务让您感受温馨，让您体验无与伦比的舒适，为您带来极致舒适的睡眠体验。

线路推介

【限7月5、6、12日出发，周六不加价！名额有限】

【火热抢位中！名额有限！】

【识别二维码立即报名】

文章编号: 3564b14f879eb6837aa66fca86118769
-----------------------------------------------------------------------------

65. 微信公众号 -  (【暑期长隆】长隆隐藏新玩法get!) 2019-06-29 台州乐嘉旅行社有限公司  其他 台州乐嘉旅行社有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1561783460&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO8Gz5cXyq0ya34UfEOiA1ZhaRS-tSpH9vZvsQi9C5tdp2grCH4b8UWugiBU1VXO1ER0SlPUPyGzWirWrKg5M*yWnv-*aNr0NI*-3xxpDvJrGmeTgC*htj0Vg9XNYgpwDg39Ts7Phjex1rywpkKSm1a9XFV7ND1XhYNzJR*zlWxiA=

不经意间孩子就已经长大

不要留下遗憾

不要错过孩子的童年

多带孩子感受美妙的亲子旅游

让孩子的童年更加精彩难忘

广州+珠海两地乐园齐上阵

好玩涨知识的行程火力全开

悄悄地送给考完试的你

这个暑期来长隆

将野生大自然“请”来做老师

一秒进入科学世界，激发孩子兴趣

在旅行、玩乐中体验成长

陪孩子去看更宽更远的世界

“夏一站，趣双长隆”

广州长隆野生动物园/欢乐世界/水上乐园、珠海海洋王国、广州宝墨园新玩法双飞6日游

0购物0自费景点，品顺德美食，观烟花秀，全程四星住宿

时间

发班日期：7月2/23,8月6/13/20日仅此5班

价格

成人：3980元/人儿童：2680元/人

温馨提示：报名时备注走【长隆野生动物园】或【长隆欢乐世界】或【长隆水上乐园】！

珠海长隆海洋王国

这里是亚洲最大的海洋主题乐园

也是2018年央视春晚的四大分会场之一

人气网红打卡地“英雄岛”

即将上演关于爱与勇敢的“英雄庆典”

新增攀岩夺英雄号角活动

与特色立体拍照互动区

让全家人与卡卡英雄们一同奋战

“童话王国”中好剧连连

极地世界全新童话剧《雪孩子》

海洋奇观木偶剧《美人鱼》

雨林飞翔区的快乐儿童剧

让孩子从童话故事中学到知识

一路鼓掌、齐声歌唱，纵情欢乐

看完精彩剧目

珠海长隆海洋王国还有超多惊喜等你去探索

世界数一数二的海洋展馆

超多海洋生物展馆，还有剧场表演

为孩子打造一次难忘的海洋之旅

获得五项世界纪录的

“鲸鲨馆”是打卡第一站

走在弧形的水底长廊

成千上万的珍稀鱼类从身边游过

圆形穹顶透现出五光十色的海底世界

高8.3米、长39.6米的玻璃观赏屏

超震撼无敌海景，一眼看尽

除了有世界上最大的鱼类—鲸鲨

更有直径达4米长的魔鬼鱼

还有海象山、水獭之家

北极熊馆、企鹅馆等特色展馆

看呆萌企鹅走路、听海豚唱歌

还有去年诞生的小“美人鱼”海牛

全程都是小朋友“哇”的赞叹

珠海长隆海洋王国

还准备了各式趣味课程

在亲子园艺社，设计向往的童趣花园

在“中华白海豚科普教育基地”

为传播保护海洋生物助力

等到夜幕降临

珠海长隆海洋王国秒变星光城堡

获奖无数的“海洋夜光大巡游”

以及压轴大戏《海洋保卫找》

给你和孩子带来无与伦比的视觉盛宴

野生动物世界&欢乐世界&水上乐园

（报名三选一，后期不做修改）

Pick哪个任你选！

广州长隆野生动物世界

想要近距离接触萌翻天的熊猫和考拉？

来广州长隆吧~这里有你们想要的一切~

这里住著500多种、20000余只动物朋友

让小朋友有机会近距离学习动物知识

公园以大规模野生动物种群放养和自驾车观赏为特色，

集动、植物的保护、研究、旅游观赏、科普教育为一体，

具有国际水准的野生动物园，是动物种群

众多、大型的野生动物主题公园。

除了张家界有透明廊桥以外

长隆野生动物的缆车更配置透明玻璃地板车厢

随时随地与狮子老虎say hi！

乘坐网红项目

720°全景观空中缆车

穿越东非草原、天鹅湖、熊猫乐园

看长颈鹿先生在脚下啃树叶

和羚羊、斑马比赛看谁跑得更快

体验“与鸟齐飞”，俯瞰万兽盛会

来到长隆野生动物世界

肯定要看看我们的国宝大熊猫

世界上唯①的大熊猫三胞胎

就住在“熊猫乐园”里哦~

熊猫乐园是根据

《爸爸去哪儿2之熊猫三胞胎童话次元大冒险》

系列动画片还原的熊猫IP主题乐园

茶壶小火车、迷你摩天轮、小蜜蜂等

项目可以让小朋友玩个够！

国际大马戏

一场老少皆宜，场场爆满，累计吸引近3000万名观众，几乎每50个中国人就有一个人看过~无论是高雅优美的空中芭蕾、惊险的魔幻火轮、刺激的环球飞车、欢乐滑稽的小丑互动、大型震撼的马术表演、还是豪华绚丽的马戏大巡游，精彩的马戏给游客带来前所未有的震撼！

到长隆，必看国际大马戏。有些人可能会说马戏而已，以前电视里见过那么多。但是当你真的身处这魔幻刺激的现场时，一定会为之震撼。

马戏每晚七点半开始，表演内容非常连贯，而且难度超级大，全程无尿点。演员们都很敬业，有些高空项目竟然没用安全绳，简直是用生命在表演。

场景的更换也给人一种梦幻的感觉，结束的时候还有一群白鸽在顶上飞过，寓意和平，气氛不错。全场马戏一个半小时的时间，门票小贵但是很值得带小朋友去观看，不过一定要教育小朋友不要模仿哦。

想要玩得尽兴

怎么能不来长隆欢乐世界

全园分为儿童游乐项目为主的以及适合合家游玩的哈比王国

骑上木马，在马背上旋转、奔腾，

进入浪漫神奇的童话世界。

（推荐游玩：梦幻转马、空中警察、奇妙车队、宝贝乐园等等）

以大型惊险刺激设备为主的尖叫地带

过山车集“垂直跌落”、“倒挂俯冲”、和“高速回旋”于一体，

轨道全长近300米，体验过程紧凑刺激环环相扣，

给您带来翻天覆地，在空中自由驰骋的感受。

（推荐游玩：U型滑板、飓风飞椅、长隆儿童驾校、墨西哥草帽、音乐船）

以中古欧洲风格为主的旋风岛

（推荐游玩：火箭过山车、十环过山车、龙卷风暴、极速跳跃）

以过山车为主题的彩虹湾

大型机动游乐设施，号称"天旋地转之间，

体验欢乐风暴强劲旋律，挑战心理承受极限。

（推荐游玩：垂直过山车、超级大摆锤、飞马家庭过山车）

以水为主题的欢乐水世界

无与伦比的水战，宛若进入清爽的探险之旅，

幸福快乐的童年时光仿佛从此永留！

（推荐游玩：海盗漂流、超级水战、碰碰船、急流勇进）

以机动设备为主的欢乐小镇

翻天覆地颠倒世界才够爽！

水平、纵向双重叠加，360°的旋转不到结束绝不停止。

少年们，勇士们，上吧！用无畏去征服大魔轮！

（推荐游玩：飞天魔轮、摇摆屋、滑翔飞翼、自由落体）

多种人气游玩设施等你来解锁体验哟~

天气越来越热，大觅觅懂你在想什么

长隆水上乐园已经开园啦

N多清爽项目在向你招手

最贴心的是，整个园区配备温水系统

担心小孩会感冒？阴天怕冷？

这都不是事，尽情玩水吧~

摇滚巨轮

刚刚揽获TEA“杰出成就奖”

连Justin黄明昊都表示好想多玩几遍

高达26米的水上摩天轮

360°摇摆让你全程啊啊啊~

漂流河历险

乐趣多多的漂流河历险今年又升级了

河道进行了改进，造浪更大，推力更强

沿岸增加了很多动物装置和互动水炮

可以边漂流边玩，爽歪歪

漂流的同时还能欣赏超梦幻灯光秀

还有超大的恐龙灯光雕塑

喜欢恐龙的小朋友一定不能错过

奇妙亲子水城

由水城、水迷宫

亲子滑道以及嬉水区四大部分组成

园内有专业的救生人员

还为身高不足1.5m的小朋友

免费提供浮力衣，家长完全不用担心

多种多样的全家人玩水体验

夏威夷水城、水迷宫、亲子滑道、嬉水区

挨个打卡任你嗨

行程介绍

第1天：台州—广州

餐：自理 住：广州

台州机场集合（提前2小时抵达机场）乘机赴广州，抵达广东政治、经济、文化中心——广州，集合后导游送上新春祝福，后乘车前往市区酒店办理入住休息！

第2天：广州-珠海珠海海洋王国

餐：早 住：珠海

早餐后乘车赴素有“百岛之市”之称【珠海】属国家新颁布的“幸福之城”有“浪漫之城”的称号。抵达珠海横琴岛（车程约2.5小时）后游览【海洋王国】（全天游览，不少于5小时）景区拥有鲸鲨馆、白鲸馆、海狮海象表演馆、海豚表演馆等精彩海洋动物展馆和表演馆，其中的鲸鲨馆是世界最大的海洋鱼类展览馆。参观：海象山、也可加入极速战船、参与超级激流之旅、还可乘坐欢乐碰碰车，然后前往参观水獭之家、拜访北极熊村庄、企鹅世界、接著前往白鲸馆与白鲸全接触，也可乘坐极地探险号去极地探险、前往水晶宫赏海洋奇观，再前往亚马逊感受飞越雨林、勇夺海盗岛、最后再去海豚公馆观赏欢乐海豚，经历了梦幻海洋，还你一个奇幻的青春梦想！后适时前往酒店入住！

第3天：珠海市游-顺德毋米粥火锅美食-广州番禺宝墨园

餐：早 住：珠海

早餐后乘车观光被誉为珠海的“万里长城”【珠海情侣路】遥望瞭望震撼世界及耗资超千亿世界最长海上大桥【港珠澳大桥】【日月贝】（车观）后抵达婀娜多姿的香炉湾畔，参观【珠海渔女】聆听珠海古老浪漫的传说及珠海最美的大沙滩【海滨沙滩】（游览时间不少于30分钟）体验浪漫海滨城市风光。接著游览【石景山公园】这里依山傍海，环境优美，是珠海市中心的最高点，如游客有兴趣还可自费乘索道缆车在观景台北望香港，南眺澳门，珠海全景尽收眼底。中餐安排央视《寻味顺德》上榜名店——顺德十大名菜：大良毋米粥火锅，前往广州【宝墨园】（游览时间不少于2小时）集清官文化、岭南古建筑、岭南园林艺术、珠三角水乡特色于一体，建筑、园林、山水、石桥等布局合理，和谐自然，构成一幅幅美丽壮观的景色。园中陶塑、瓷塑、砖雕、灰塑、石刻、木雕等艺术精品琳琅满目。惊世之作，当数已列入大世界吉尼斯之最的瓷逆浮雕《清明上河图》。后适时入住酒店！

第4天：广州长隆动物世界/欢乐世界/水上乐园

餐：早 住：广州

早餐后前往长隆度假区游览【长隆野生动物园】或【长隆欢乐世界或】或【长隆水上乐园】（视客人意愿三选一，收客签订合同时需要确定入园景区，后期不做更改取消处理）游玩全天，后于指定时间园外集合返回酒店。

【长隆野生动物世界】是亚洲大的野生动物主题公园，2007年被评为全国首批、广州唯一国家级5A旅游景区，园内拥有10只中国大熊猫、13只澳洲树雄（考拉）等世界各国国宝在内的460余种20000余只珍惜动物，拥有全世界表演阵容强大的白虎表演、大象表演、鹦鹉表演、树熊表演、猴子表演等五大动物表演秀。

【长隆欢乐世界】景区投入游乐设备近70多套，是国内游乐设备丰富的游乐园。大部分游乐设备均从欧洲原装进口，其设计与技术保持国际领先水准。长隆欢乐世界创造了游乐设备的四项亚洲奇迹：其中十环过山车是亚洲首台、全世界第二台（仅在英国有一台）、亚洲首次引进，单项设备投资超过人民币一亿元，该设备打破游乐设备环数最多的世界记录，并创造了世界吉尼斯记录。投资达五千万的摩托过山车是东半球首台，其时速0到80公里弹射式加速仅需2.8秒，可与F1赛车速度相媲美，并获得世界游乐行业协会年度设计金奖。U型滑板也是亚洲第一台，30多米高的巨型滑板，急速下滑与急速旋转双重体验，是园内最刺激的游乐设备之一。号称“世界水上游乐之王”、老少皆宜的水车大战也是亚洲第一台。除游乐项目外，园区内全天还有魔幻、杂技、歌舞以及大型巡游等多种表演节目供游客观看。

【长隆水上乐园】作为全国著名、世界知名的水上乐园。世界上至大、至先进、水上游乐项目至多的大型水上乐园，园内几乎所有的设备均由国外原装进口，且有众多荣获国际大奖的顶尖项目。其超大的游玩空间，顶尖的配套设施、清新宜人的环境以及优质服务，吸引了来自五湖四海的游客，让所有入园游玩的游客乐而忘返、念念不忘。全新漂流河新添动物元素，金刚鹦鹉给游客清凉的水世界探险增添活泼与动感，适合全家人共享天伦，情侣二人世界，朋友逐浪玩耍。

可自费观看国际顶级马戏表演【长隆国际大马戏】费用450元/人（观看时间约80分钟，预订场次按照实际的为准）拥有全球首创实景式马戏舞台，数千万巨资打造极致奢华的尖端舞美科技，和数亿巨资建造的全世界最大的马戏表演场，国际化演艺团队，300余名的马戏精英同台演绎。多达40余种500多只珍奇动物与马戏的精英们同台献技。集唯美、浪漫、惊险、刺激、欢乐、趣味、震撼、奇幻于一体。

第5天：广州花城广场-有轨电车-黄埔军校旧址

餐：早餐住：广州

早餐后前往【花城广场】（游览时间不少于1小时）外观西塔、广州歌剧院、图书馆、青少年宫、广东省博物馆、中轴线广场群、亚运会开闭幕式举办地-海心沙等重要公共设施；远眺【广州塔】塔身有"纤纤细腰"，呈由下至上逐渐变小的形状，形态优美，别名“小蛮腰”，包括发射天线在内，广州新电视塔高达600米，已成为世界第一高电视塔。后搭乘【有轨电车】新潮、酷炫的广州新玩法，近距离亲近小蛮腰-广州塔，细细欣赏广州视角之一。你在车上看风景，看风景的人在远处看你。后乘车前往广州【黄埔军校旧址】（周一闭馆，游览时间不少于1小时）军校位于广州黄埔长洲岛，是大革命时期孙中山在中国共产党和苏联的帮助下建立的一所新型军事学校。孙中山以"创造革命军，来挽救中国的危亡"为办校宗旨，以"亲爱精诚"为校训，学习苏联的建军经验，培养革命的军事人才。军校群英荟萃，名将辈出，在中国近代史和军事史上具有重要意义。后入住酒店！

第6天：广州—台州

餐：打包早 住：温馨的家

早餐后，车赴机场（提前2小时抵达）结束愉快的旅行，返回温馨的家！！！

服务标准

1、大交通：台州-广州往返飞机经济舱；（机票开出后不退票更改签转，如遇航空公司航班调整、延误、或临时取消我社定位等，造成旅游行程延误或取消，我社将负责协调，但不承担经济赔偿）。

2、门票：景点首道门票；

3、用车：当地空调旅游车（保证1人1座)；

4、住宿：5晚网评四星酒店（由途牛网评定）（酒店含早餐，无自然单间，出现单男单女需补单房差）房差：660元/人；

参考酒店：

珠海：珠海国政酒店、珠海银海湾酒店、珠海寰庭商旅或同级；

广州：江韵酒店，维也纳三元里店、广州喆啡三元里店或同级

5.用餐：全程含5早4正；不占床者不含早餐；正餐：30元/人（其中一餐升级价值688元/桌排顺德毋米粥火锅）

6、儿童：（2至12周岁）包含机票、当地旅游车费、地接导服费等综费）；不含门票：超高自理

【儿童半票参考：广州长隆动物世界1.0-1.5米童245元/，广州长隆欢乐世界 1.0-1.5米175元/，广州长隆水上乐园 1.0-1.5米196元；广州番禺宝墨园 1.2-1.5米27元/人；广州有轨电车 5元/人（大小同价）；珠海海洋王国 1.0-1.5米以下315元/人】

7、导游：当地导游服务；

8、购物：0购物

咨询/方式：

小魏 | 微信╱电话：15968605208

小西 | 微信╱电话：18105765390

黄委 | 微信╱电话：13586096631

所以，你的旅行地在哪里？

商务合作 | 旅行定制 | 团队建设 | 各种party

E-mail：932243524@qq.com

如果你喜欢上我们的公众号，看中了我们的线路，读懂了我们的文案，或者是一见钟情的喜欢我们

欢迎肆意勾搭，来者不拒！

给自己设计一个吃住行游购娱一站式假期

文章编号: f47f6105e9385d3cee006da428744233
-----------------------------------------------------------------------------

66. 微信公众号 -  (最适合带小孩去旅游的地方是哪里?) 2019-06-29 诗和远方同在  其他 诗和远方同在

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1561780393&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOX1TBaIcbcM5dlXa87442TFXF03BtMBmIch4v-ep633whOakRTGfA6Hjt*mbbGzALCMOWnHd8zkvVDT02DuAVY4kO9AqBy0OC0W-qe*bTLXgrlZ0jWpe1P6f-pln-nTjqA9WscgvaOqWWLeZmfzK3Z1pzv3RL7R-FdjqerQZ95Yc=

可以带小朋友去珠海长隆海洋王国，里面即有游玩的项目又可以让小朋友了解海洋动物。

给你推荐一份亲子游最佳路线，告诉你哪些项目必玩哪些可以舍弃。

营业时间：10:00-20：30

装备：水和零食（查的不严）小朋友的长袖外套。

婴儿车：可以租，150元押金。

游玩线路：如果带了孩子，进门向左走，最精彩的都在左边

进门左转：英雄岛-海狮剧场-企鹅馆-北极熊馆

-白鲸剧场-白鲸馆一海底互动船-鲸鲨馆-海豚

剧场-5D电影

关于场馆（以下顺序为推荐指数顺序）

鲸鲨馆

它的外形是巨型的立体蓝鲸鲨，

里面有超级大的玻璃观赏墙，有弧形的海底长廊，还有水母墙。鲸鲨馆人最少最适合拍照的时间是早10左右还有晚上7点多的时候。

企鹅馆

企鹅馆里有全球体型最大的帝企鹅和活泼可爱的阿德利企鹅，你见过企鹅睡觉吗？企鹅馆一般每天6点钟关灯，企鹅们就会把头耷拉下来睡觉了。

可以隔著玻璃近距离的观看海豚，而且这里还有国家一级保护动物中华白海豚，

白鲸馆

就在鲸鲨馆的旁边，白鲸超大可以近距离的看到白鲸在里面游来游去。注意避开白鲸表演的时间

北极熊馆

里面有3只北极熊在里面走来走去，还有北极狼和北极狐。只隔了一层玻璃观看。

关于表演

白鲸剧场

强烈推荐，如果你只能选择一场表演的话，我建议你看这个。白鲸会跳跃，会和驯养师表演水中芭蕾，还会让驯养师骑著它在水中走等等各种表演。

海豚表演

应该有十只左右的海豚一起表演。会跳跃，顶球等各种动作。

海狮剧场

里面有海狮还有海象一起表演，表演的形式是比赛的形式，海狮分为两组来进行比拼和对决。比较具有趣味性。

5D城堡影院-卡卡大冒险

电影内容就是动画片，5岁以下可能会害怕

巡游节目：

海洋大巡游

大型的花车汇演，以各种海洋动物主题的花车。沿途会发放气球多小朋友都很喜欢。

海洋夜光大巡游

花车巡游的夜间版本，花车都是亮的，然后人们也会穿上有灯的服饰，沿途会发放会亮的荧光棒。小朋友们的最爱。

海洋保卫战

来长隆必须看的项目！有无人机表演，大型烟花表演，激光和爆破场景，音乐喷泉，水上飞人表演还有摩托艇表演。最佳观赏位置是大门口，正对著鲸鲨馆的位置。

英雄岛

带小朋友推荐去这里。有一次性纹身，小的50元，大的100元。有泡芙制作，泡芙特别不好吃，可是小朋友喜欢自己做。

里面还有适合小朋友玩的项目，里面还有一个企鹅过山车。

祝大家旅涂愉快！

猜你还想看故宫至今不对外开放的3处地方，物是人非，令人心酸，看官方解释

猜你还想看泰国“四面佛”神秘面纱，明星们每年不止去一次

文章编号: cfc038f2f47894dd8ea6a501decfd517
-----------------------------------------------------------------------------

67. 微信公众号 -  (马尔代夫之旅) 2019-06-29 行摄行舞  其他 行摄行舞

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1561742673&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO9QtkRUB3XeYOgXAWjDxpglX2XnnAcpb60oL3d3j2qTIOJ5G2QE*1dWFUAFhjXAEpB2UlV2XAN-F2ZIoSL2nz4K5ghELPaF5gU8NOla8nR5A1e*FtDirwlGNFghPVzBcFsg7MXc6jlJdINhDjZPuvVlO1mIQIuph7StYrQrRarp8=

网上很多人把马尔代夫亲切的称为“麻袋”，说实话一开始我对麻袋兴趣不大，心想也无非就比巴厘岛普吉岛的海水更蓝，但亲身经历以后，真的会感叹大自然的强大，饱经摧残还能为人类保留这样一块干净到透明的宝地，确实是破坏地球几千年的人类的幸运。来，跟随我的步伐，去马尔代夫走一走，本游记涉及的方面会比较广，耐心点哦！另外老规矩，文末有这次旅游的视频彩蛋。

这次五三二马尔代夫旅行团是从厦门经香港飞马累，到马累后再坐内飞航班，再坐20分钟快艇才到达我们的酒店——阿玛瑞酒店，这十几个小时把人都坐傻了。在香港的时候正好遇到反修宪法的示威游行，电视里转播那群黑压压的人，你们是有多闲，都不用工作吗？⬇️

不理他们，你永远叫不醒一群装睡的人，到达马累时间已经是夜晚，酒店接待员安排我们在机场吃了饭，味道还不错，后来想起来，在物产几近为零的马尔代夫，我们已经吃著相当奢侈的饭菜了⬇️

内飞飞机是那种螺旋桨在外面的小飞机，噪音很大，而且机舱里臭烘烘的，不知道是不是为了省电，刚坐好空姐就关了灯，空调也舍不得开，全然不管黑暗中充满机舱的问号。在马代，不管你去什么档次的酒店，都得坐这样的飞机受一回罪，如果你是土豪要租专属服务的飞机，起步价十万美金，你没看错，十万美金，看我们飞机这螺旋桨⬇️

飞了快一个小时，到了⬇️

然后是坐快艇去酒店,到达阿玛瑞已经是午夜，中文服务员前来接待我们，不得不说当地人脑子不懂得转弯，因为我们合住的名单和之前给的不一样，还有加床问题，为了这么点小事他们轴了很久，认为我们不信守承诺，把我们的贾总折磨得气若游丝，到最后终于入住，全都秒睡了，坐一天飞机很累的。

马尔代夫有1192个岛屿，其中约200个有人居住，人口约44万，不少岛屿被开发成酒店，一岛一酒店，阿玛瑞酒店档次是五星级的，2016年由泰国某酒店集团开发，法国设计师设计的，很浪漫也很有设计感，主打方向是情侣蜜月游，分沙屋和水屋，私密性都很高，全岛wifi覆盖，但信号并不好，最多相当于3g，我是买的当地4g卡，所以还好一点。我们这次全程住的水屋，每个水屋都有一个楼梯直通大海，让我想起了中国的吊脚楼，你可以随时下去玩水赏鱼，海水清澈透明，能看到很多漂亮的奇怪的小鱼在水屋下觅食，小鲨鱼也不少，但比较害羞，见人就躲，只能远看，由于水屋的多样性，所以价格也更高一些，看看房子和房间环境⬇️

水屋的隔音效果是很好的，但入夜后的阿玛瑞岛，海潮声依然轻轻的渗入房间，哗哗的催你入眠⬇️

天亮后的大海是让人震惊的，也是让人无比欣喜的，呈现出一种被我命名为化学青的颜色，因为以往只在化学里见过这么纯正的青色，其实普吉岛和巴厘岛也有这样的海水，只不过面积小，但在马尔代夫，大片的浅海都是这种色彩，深海则是无比柔软的宝石蓝⬇️

中国游客占到了马尔代夫旅游人数的30%，是马代经济绝对的中流砥柱，所以酒店人员很多都能蹦几句中文，当地人和服务生被普遍称作小黑，他们服务热情也很幽默，想赚取小费是一回事，即使你没给，他的服务态度还是那样，小费一般是1到2美金。前面说了，马代物产几近为零，当地人世世代代靠木薯和鱼类为生，所以酒店的食物高度依赖进口，在这里，游客吃著澳洲的牛肉，斯里兰卡的茶叶，泰国的饮料，印度的蔬菜，阿联酋的雪糕，孟加拉的荔枝，所以说酒店已经很用心很努力的做出各种菜系来满足客人的需要 ，但是口味偏咸，由于中国游客很多，我们还吃到了饺子等很多中国菜式，下面这盘居然还有豆腐⬇️

马代是一个淡水资源严重缺乏的国家，所以酒店的淡水靠海水淡化而来，自来水是不能饮用的，即使是洗澡，也觉得有种滑滑的感觉。每天房间有免费水提供，如果买矿泉水是很贵的，即便这样，赠送的淡水最好也烧开了再喝，看，瓶子上还有中文⬇️

我们这次去正好是马代的雨季，所以第一天晴天，第二天早上就下了暴雨，水屋隔音效果是不错的，但暴雨浇筑大海的沉闷声依然像万马奔腾，让人感受到一种旷古的生命脉动。五点多我拉开门帘，见雨就要停了，太阳升起的地方已经出现暖色，心里想：肯定有彩虹，赤道地域的彩虹怎能错过呢，于是翻身起床，带上设备出门了，果然，早起的鸟儿有虫吃⬇️

微光中也拍了一组慢速快门，让大海呈现梦幻般的丝滑⬇️

能在马尔代夫留下倩影是非常明智的，毕竟下次来不知猴年马月，也可能再没机会来了⬇️

我也来亮个相⬇️

由于这次是度假型玩耍，活动靠自己组织，不像以往是导游安排好的，我们首先安排了出海看海豚，看海豚的费用是86美金一人，而且只有一半的可能性能见到，但我们那天非常幸运。我在厦门见过中华白海豚，也在海洋馆见过其他海豚，但能在深海地区见到野生海豚，其激动程度绝对超越海洋馆，你会被大自然的生灵所感动，海豚尽管被滥杀无数，却依然对人有相当的亲切感，光这一点就让我热泪盈眶了，那一刻，相信船上的每个人内心都是柔软的，海豚们会欢喜的在水里翻筋斗来逗人类欢乐，这么可爱的动物，人类为什么只想著伤害它们⬇️

中国人以聚会为乐，所以出国怎能少了聚会呢，何况还有我们打鸡血的蔡总为团友，但马代的酒是相当贵的，所以那几天大家都没怎么喝酒，餐厅里三瓶啤酒18美金的惊喜价，让在国内喝惯了几块钱人民币一瓶酒的我们分分钟想造反，也让每天泡在酒精里人参似的我们酒虫上脑，贾总那天中午吃饭，被热情的小黑倒了一杯白葡萄酒，嗯哼，55美金贡献了马代的gdp！！！但聚会不喝酒怎么行呢，只能忍著点喝，让大家回到80年代以前的凭票供应时代 ，以前的人们不都忍过来了吗，所以酒可以少一点，但气氛是不能少的⬇️

阿玛瑞岛给人感觉是很浪漫的，绿树环绕，小径通幽，这里的小径通幽主要是指隐秘在丛林里的沙屋，而且岛上蚊虫消杀工作做得很好，基本上没有蚊子，倒是有一些可爱的小动物可能会来拜访你，比如⬇️

丛林里每一条路尽头就是一个沙屋⬇️

我这次唯一的遗憾是没有拍到热带大蝙蝠，只见它们在空中飞过，翅膀展开像一只大雁，来张网图⬇️

岛上处处都是迷人又浪漫的风情，既充满设计感，又非常自然⬇️

这对外国情侣非常恩爱，吃早饭前两个人亲嘴足有十秒钟才分开，我本来想拍又觉得不礼貌，看看，我就这样完美的错过了纪实摄影大师的行列，摄影师就该脸皮厚嘛。其实岛上的老外一般都很热情，他们会跟相遇的中国游客对视准备打招呼，但我们一般回把目光转向别处，如果你说一声hello，他们也会微笑著say hello⬇️

其实蔡总打鸡血是一回事，最主要是担心大家玩得不好，不然有可能酒店睡几天回来还说不好玩，所以又给大家增添了很多刺激的海上项目，有浮潜，有游戏等等，真是操碎了心。但是我的相机大炮不能沾水，所以只带了水下摄影机，拍的视频会附在结尾的彩蛋里，很好玩的哦，千万别错过。

说起浮潜，说起游泳，墙裂建议买我这种水母防晒衣，不但防晒而且保暖，别以为热带有多热，年平均气温也不过31度，还没有厦门热，主要是紫外线强容易把人晒黑，所以海上回来不穿这种防晒衣真的会冷，潜水时如果遇到水母也不会被蜇痛，同时建议买一双沙滩鞋，海里珊瑚多容易划破脚，毕竟鲨鱼多，虽然浅海的鲨鱼个头小，但如果闻到血腥味你懂的⬇️

我想说说我们这位教练，他很像好莱坞大片里的《海王》，那天我和蔡总玩皮艇，他在前面一个猛子扎下去拖著我们的船快速的游，像极了海王，但是我想说，长得帅的真不如会教的，浮潜这么大的事情他都没交代清楚，我在深海里救生衣漏气，彼时就我一个人留在最后，他带著美女们欢到前面去了，我当时的恐惧程度可想而知，他并没有仔细告诉我们应对处理措施，而我第一次穿脚蹼一顿乱蹬，体力也快没有了，绝望中还好孙玉在附近，告诉我该怎么办，然后他还没忘了用手机给我拍张照，是我在生死存亡之时卖命吹气的样子⬇️

这就是我们的帅教练，当然我们这团的颜值确实很高，同时见这么多中国美女，他的内心小鹿乱撞了⬇️

第二天我看到那位教练人丑个矮，但人家很会教，把游客在安全的桥柱下面反复指引后才带进深海，我们那位凭脸蛋吃饭的教练细节工作需要加强啊⬇️

据科学家论证，因地球变暖，海平面的升高，马尔代夫不出一百年就会深埋海水下面，所以去年全球海洋会议在马尔代夫的海底召开，与会人员穿著潜水服在海底开会，以实际行动来倡导人们珍爱环境，爱护地球母亲⬇️

我们这次去马代非常幸运，第一天和最后一天有阳光，其他时间都是多云天，我知道晴天下风景更美，海水更蓝，但是赤道地区的紫外线实在太强了，有阳光的时候感觉特别的暴热，很难受，这几天给了我们不同层次的天气，也见到了不同层次的风景，一切都是最好的安排，离开阿玛瑞岛的时候，我心里有一点怅然若失，这里的景色，这里的人，这里的动物，这辈子都不会再见面了，工作人员在码头长久的对我们远去的船挥手，大家也回敬挥手，那一刻是感人的。

然后我们又在内飞机场等了一个小时飞机，这是机场候机楼⬇️

内飞小飞机⬇️

这个空姐来去都是她接待的，我觉得她很漂亮，总是带著温柔的微笑，下飞机的时候我专门说：bye! beautiful girl，我以为她会羞涩的说：thank you ，结果她目不斜视压根没理我，好吧⬇️

来的那天是晚上，我看到黑暗的大海上有很多化学青的块状，我知道白天一定非常漂亮，一直祈祷著能在白天内飞至马累好好看一眼，结果如愿以偿，感谢小柠檬配合让座，让我两边窗户都拍到了美景⬇️

特别幸运的是还拍到了赤道地区壮美的日落，我相信更好的天气下会更加壮观，但我真的知足了，一切都是最好的安排⬇️

由中国援建的中马友谊大桥，2018年才建成通车，建筑难度非常大，让马尔代夫没有桥梁成为了历史，也加快了马代三个主要岛屿的连接，增进了当地的经济交流，同时也拓展了中国一带一路的版图，马尔代夫一直相当的挺中国，在国际上奉行一个中国原则，两国经贸合作和教育往来也很频繁⬇️

距飞祖国的航班还有两个小时，小黑建议我们去马累逛逛，看过我以前游记的朋友都知道我会写很多当地的人文，但阿玛瑞是纯酒店，所以要去马累我当然欢喜了。尽管大桥建通了，但当地的渡轮还是重要的交通工具，刚上船不久小黑们也上来了，整船浓浓的香水味，混合著汗味，竟然芳香扑鼻呢⬇️

首都马累是全世界最袖珍的首都之一，全城只有天安门广场大小，街道狭窄无比，最宽的道路也只能两车并行通过，在这里，物价比中国一线城市还贵，由于小，60平米的房子可能住著一家10口人，或者20多个孟加拉苦力，最底层的工作都是孟加拉苦力完成的，月薪大约150美金，但对他们来说已经相当丰厚。马代全民信仰穆斯林，不控制生育也给政府带来了巨大的压力，有钱也买不到房，75平米的房子租金1500美金，而且年轻一辈私生活混乱堪比美剧，劣质毒品盛行，无处宣泄的荷尔蒙成就了葫芦马累沙滩暗处那无处不在的5d小电影。年轻人都有一颗躁动的心，以摩托车为主要交通工具的岛上，每个年轻男孩都想成为赛车手，入夜后，马累各街道上都有飙车活动，但限速60，马尔代夫的消费水平如此之高，但收入并不高，由于奉行一夫多妻制 ，想要多娶老婆的男人通常都要打几份工，而且面纱笼罩下的女人，内心其实都是很西化的。马代的医疗设施相当欠缺，有钱人都去国外治病顺便度假旅游，穷人大约只能用土办法，或者熬一熬也就好了，来，跟随我的镜头，去马累大街上逛逛吧⬇️

在马尔代夫，拥有私家船，就意味著可以到达的远方，但一般家庭是买不起船的⬇️

在马累有没东西可买的尴尬，物产几近零，能做出来的小商品对于中国游客来说没有任何吸引力还超贵，中国那些景区的小礼品我们还看不上眼呢，马累机场免税店那些小商品多半也是made in china⬇️

马累广场，面积大约一个篮球场大，用地已经相当奢侈了⬇️

国家政府大楼⬇️

穆斯林教堂倒是很气派⬇️

总统府，小得还不如国内的一些别墅⬇️

走饿了，准备吃点当地美食，那叫一个昂贵，大家都没敢怎么点菜，就点了炒泡面，一份8美金，两位团长在计算怎么吃，最后蔡总决定她来买单，结果我们一行十几个人吃炒泡面吃了一千多块人民币⬇️

我想每个人都无比期盼回到自己的祖国，都在心里呐喊：祖国我爱你。回程的航班上，我们喝了葡萄酒，以纪念这次难得的旅行，然后沉沉的睡去，一睁眼，祖国我们回来了⬇️

再来两张全团美女帅哥大合影⬇️

每一次出国的感受都是，金窝银窝不如自己的狗窝，当我回到家打扫完毕，立刻下厨煮了一碗自己熟悉的面条，在入口的那一瞬间，我在心里嗷了一声⬇️

结尾奉上彩蛋，这次旅行的视频剪辑，第一次玩水下摄影，感觉非常刺激，视频的音乐是出海那天小黑用来吸引海豚的，我找了好久找到了，《intoxicated by you》，中文译名《被你迷醉》，像极了我们当时面对大海面对海豚的心境，愿人类爱护动物，减少杀戮，保护它们，让动物和我们都能和谐的生存在这个星球上。

文章编号: 2337c097d8dd599863bcc794dece7c7e
-----------------------------------------------------------------------------

68. 微信公众号 -  (【两日定制】双湾记 |东平渔港叹渔家风情、珍珠湾沙滩、都斛海鲜街品绝佳海味、网红圣地那琴半岛、海悦半岛酒店!) 2019-06-29 星期八户外  其他 星期八户外

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1561741392&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOQkiny7hyqLh3Rg-e7LXWcGtSTkGpvaLgf74BTw0j2SE-qeN78RpEauF3p49RLYdq9ykYlydubzJTjIrELoHDoZaXsRX*p0*o5AVWdaOT0YrbxiHWGyonBpfriezNab3Z1V*gtCMnUvW6pgIp4K5gJPPduOTtWfhnNzVJqtT6L3g=

唯美浪漫的蓝白色建筑

蔚蓝清澈的大海

在这里拍几张美照，发个朋友圈

大家都以为你去了国外了呢？

它就是人称

广东“小希腊”的那琴半岛！

这里的空气都弥漫著甜甜的味道

风景仿佛都自带滤镜

让人向往且著迷~

甜蜜海岛2日游

☁️行程特色☁️

⭐️东平镇珍珠湾——过个阳光+沙滩+海鲜的纯美假期；

⭐️海鲜渔港物美价廉：自由找食，大家一定大饱口福，新鲜生猛的海产应有尽有；

⭐️入住珍珠湾当地最豪华酒店：海悦半岛酒店，距离沙滩只有400米距离，过一个宁静的渔港之夜。⭐️全程无购物，不加点，纯玩旅游；

-出团信息-

7-8月成人：**元/人，周六+60元/人

1.1m以下小童：**元/人

（含车位费、导游服务费；不含住宿，景区门票、泳池门票，早餐超高自理）

升级海景房+30元/人

(根据人数订制)

-费用包含-

行程交通：全程空调旅游大巴车费用，含路桥费；

行程住宿：含东平四星海悦半岛标准房一晚住宿；

行程用餐：含一早餐；

行程景点：东平渔港、珍珠湾、那琴半岛景区；

行程导游：含全程导游服务；

行程其他：含饮用水费用；

-行程标准-

1、根据人数订制；

2、住宿：入住当地四星东平海悦半岛酒店(成人每晚一个床位)双人标间。

3、用餐：含一早

4、泳池：每个房间可换两张游泳券，凭房卡到前台换取，不占床游泳收费标准为：

5、用车：全程根据人数用车安排37-53座旅游空调车，每人一个正座；

6、儿童说明：特指1.1米以下儿童，含来回车位费、导游服务费；不含住宿、景区门票、泳池门票，早餐超高自理；高于1.1m儿童按成人价报名；

7、门票：含所述景区第一道门票；

8、费用不含：行程中未提到的其他费用和个人消费和购买手信的费用;因交通延误、取消等意外事件或战争、罢工、自然灾害等不可抗力导致的额外费用；因游客违约、自身过错、自身疾病导致的人身财产损失而额外支付的费用。

D1：广州/佛山—东平渔港—珍珠湾沙滩

用餐：全天不含餐

当日指定时间插集合上车，一路欢歌笑语前往“南粤鱼仓”之称，为全国著名渔港【东平渔港】，渔民把各种开渔后捕获的海产品分类处理，有些新鲜成交，忙个不亦乐乎，现场一派丰收的喜悦。中午就在这里海鲜美味一场，海鲜物廉价美（午餐自行安排，丰俭由人）。

三五知己细品美食后入住【海悦半岛酒店】。办理入住酒店手续完毕后就可以自由活动，步行200米就到【珍珠湾沙滩】，这个没有完全开发的海滩，知道的人不多。在这里放开怀抱尽情享受阳光、沙滩、海风、海水。长达2公里的沙滩就像一轮明净无暇的弯月，一边是苍翠碧绿的林海，一边是湛蓝清澈的大海，风光秀美怡人。珍珠湾沙滩海湾开阔，沙质洁净，海水清澈无污染，海湾内无礁石，是男女少皆宜的天然海水浴场。沙滩设立冲凉房，10元/次；

晚上大家可自由前往市区或渔排自费品尝当地美食。

也可以在酒店顶楼海天一线私家泳池畅游【提示：每个房间可换两张游泳券，凭房卡到前台换取，不占床游泳收费标准为：1.5M以下儿童收费10元/人，1.5M或以上收费：20元/人，下水游泳需要穿泳衣泳裤泳帽，如果没有自备，酒店可以购买泳衣泳裤泳帽等，费用自理】；

东平渔港

水深5.5米以上，可泊1万吨级货轮

同时还可以容纳3000艘船只

融停泊、避风、补给功能

于一体的渔业后勤服务基地

东平捕捞技术高超

刺钓作业闻名全国，是全国著名的鱼翅生产基地

鱼翅产量占全国总产量的40%

鱼翅、鱿鱼、鳝胶等海珍品驰名中外🐟

每天都会有新鲜捕捞的海鲜

批量的运进水产市场

活蹦乱跳的 个头也大😄

水产市场里边

各类海鲜琳琅满目

知名的和不知名的

真的像打开了新世界一样

珍珠湾沙滩

这是一个没有完全开发的海滩

长达2公里的沙滩就像一轮明净无暇的弯月

一边是苍翠碧绿的林海，一边是湛蓝清澈的大海

风光秀美怡人！

珍珠湾海湾开阔

沙质洁净，坡度平缓

波浪适中，海水清澈无污染

还可以在沙滩上拾贝壳哦

海水无污染 沙质柔软

这儿也是人们踏浪游泳的好去处🏊

海湾内无礁石

是男女少皆宜的天然海水浴场

更有海边佛光奇观

葛洲帆影

是阳江八景之一

“如果你也想懂大海的浪漫

记得一定要来”

海悦半岛酒店

海悦半岛酒店位于阳江市东平镇珍珠湾旅游区

距离珍珠湾海滩仅约200米，交通便利

酒店建筑风格简约现代，大堂豪华气派

让您度过每一个美丽、舒适的夜晚！

酒店巍峨耸立在地平面上

光是外形就霸气侧漏！

客房安静舒适 落地大窗尽情观看美景

给你一个清静无忧的夜晚

更有超大室内泳池可以畅游

四周环绕玻璃窗

360度美景一览无余！

D2：东平-那琴半岛景区-返程

用餐：含早餐

早上于指定时间集中前往台山（车程2小时），乘车前往台山市，台山毗邻港澳，有“全国第一侨乡”、“内外两个台山”、“排球之乡”“广东音乐之乡”、“中国曲艺之乡”、“飘色艺术之乡” 之美誉（车程2小时）

中午自行享用午餐

12：00-14：00前往【那琴半岛景区】那琴半岛地质海洋公园（酒店）位于台山市北陡镇南部海湾上，海岸线全长6000多米，海滩共有5个，与上下川岛隔海相望。现是珠三角集住宿、休闲娱乐、商务会议、观海、游泳、爬山、钓鱼、品尝海鲜、食地道农家菜等的旅游度假圣地。度假村内为高级别墅设计，酒店按地势依山而建，使每间客房楼上楼下都前有独立花园，后有私家观景露台，区内还建有南海环山观海木栈桥，令你置身于海景、石林环抱的优美自然环境中。奇形怪石令你尽情发挥空间想象力，有震海神狮、灵兔望月、佛脚石、仙猴望海等等。（车程约1小时，游览时间约2小时）

那琴半岛景区

那琴半岛地质海洋公园

位于台山市北陡镇南部海湾

海岸线全场6000多米，有5个海滩

与上下川岛隔海相望

▼

广东“小希腊”

这里被长长的海岸线拥抱著

人们享受著这大自然的恩赐

慵懒的阳光与美丽的海滩

还有那千奇百怪的石头

这就是那琴半岛地质海洋公园的美妙

尽情的在海滩上撒欢儿

跟著爱人漫步沙滩

或者简简单单的坐在沙滩上

都是炎热夏天里很美妙的事儿~

比较特别的是这里还有个黑沙滩

它的沙质颗粒稍大

不会黏乎乎的黏在脚上

光脚踩在上面很舒服~

甜蜜婚纱摄影基地

广东的“爱琴海”

爱琴海是一个谈恋爱必去的地方

同样这个“爱琴海”也是一个婚纱拍照圣地

这个海滩连著山上的建筑群

组成了那琴半岛国际婚纱摄影基地

怎么拍都是大片的既视感

这里有各式各样的梦幻场景

罗马长廊、英伦铁桥、地中海建筑、空中教堂等

简直唯美得不像话

深邃的蓝，纯净的白

还有圣洁的十字架……

衬著蔚蓝色的大海

宛如一个圣托里尼的美梦！

停在海边的彩色巴士

小清新的模样像不像韩剧里的济州岛呢？

哎，就差一位李钟硕这样的欧巴

站在路牌下等我了~

不一样的栈道沙滩

这里的另一大特色就是栈道

悠闲绕栈道而上

一边是怪石嶙峋的地质公园

一边是风起云涌的蓝天大海

又有多少人在这儿许下了海誓山盟

登上最高处可以眺望整个海湾

海湾不大，但视野非常开阔

海浪声和海风吹起的头发

会让这一刻的心情格外晴朗~

据说，5月到10月

是观赏中华白海豚出没的最佳季节

站上观豚亭

能否等到一只海豚悄然跃过...

海上石林奇观

从沙滩上望去坐官山

石头像从山上冒出来一样

一块一块垒在草坡上

在台山215公里长的海岸线上

这里盛产黄蜡石

顽石经巧匠大师们的构思和创作

变成身价百倍的“台山玉”，闻名遐迩

这里的山石有著奇怪而有趣的名字

例如佛脚石、悟空八戒、灵兔望月等

充分发挥自己的想象力

奇形怪状的石头也可以为你而命名~

应该没有哪个人

能拒绝甜蜜浪漫的旅游胜地吧

那就不要再等啦

活动咨询PREPARATION

● 定制专员 ●

小问

● 团队优势 ●

星期八户外：创始于2016年4月，以“团队、互助、自由、分享”为原则，以服务用户至上为宗旨，以体验为王，专业策划组织个人、社团、学校、企事业单位户外活动，项目包括自助旅行、休闲度假、旅游观光、团队拓展、户外登山、露营野炊、徒步穿越、海岛浮潜等；

公司规模：目前有70人规模的专兼职领队、教练队伍；每年数十场大中型活动、赛事承办协办经验；年服务人次过万人；供应、优选丰富的趣味拓展项目、专业器材、辅助器材等硬件资源；

大型活动案例：2016南沙湿地公园大型徒步活动（主办）、城际穿梭城市定向系列赛事 （协办）、2017从化山岳节、太极云山湿身跑（协办）、广州百公里挑战赛（协办）、广州市全民健身月天体定向“全能王”定向赛（协办）等。

曾服务过企业：百度、唯品会、网易、中国移动、联通、电信、美团、平安保险、中国银行、美的、市供电局、省团委、橙子科技、 9377游戏、证交所、省研究等过百家企事业单位。

文章编号: 44813187856cbf6535e1546bea982d7c
-----------------------------------------------------------------------------

69. 微信公众号 -  (铁定成团【暑期独立营】超级城市探索之香港,铸就未来小领袖|6天5夜) 2019-06-28 爸妈圈  其他 爸妈圈

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1561744670&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOPiyb9B4sfVFbbDX34LQhQa5TfMqVvvrWdOjaF61-q243-6mDD*rgoWl65KFSuzhYQBLPrR4SM65ymYg4de991IsfX54eT7MJ-iNA1y5ubZ86xM*Jt*RIwMsa5smg92nB1GGadopuCSSyDiQwUp2vS6xCRhgW3mJPo73TuPGi*Ic=

它与纽约、伦敦并称为“纽伦港”

是全国第三大金融中心

是一座潮流与传统交融

东西方文化碰撞的城市

是五光十色的电影之都

歌词里唱的“东方之珠”

买买买的“购物天堂”

......

香港的教育质量在“全球十大最佳教育系统”

中被评为第三位

是全国最适合孩子成长和教育的地区之一

要想知道一个大城市是如何运转的

就必须透过外壳去研究它的内在生命力

2019夏，超级城市探索.香港

带你一起眼见心领、绘制香港的万千姿彩

营 会 亮 点

CAMP HIGHLIGHTS

01自然探索 .香港的山和海

√香港在很多人心目中可能是一个水泥森林，到处都是密集的高楼大厦。其中大部分人都不知道，香港有很多郊野公园、湿地等各种不同的生态环境，有趣且色彩缤纷的物种。

√丈量太平山、攀登大屿山、麦理浩径徒步......在徒步自然考察中，了解生态环境保护，践行环境保护。

√在国际营地开展神秘户外活动、观察白海豚生态圈、探幽西湾......浸润在大自然中，身心同时得到锻炼，汲取自然的力量。

02人文通识 .香港的古和今

√深入国际高校港大、参观立法院、海事博物馆、乘坐叮叮车游中环，尖沙咀美食探索。通识香港文化、美学、教育、哲学、国学、历史、法律等。

√乘百年历史的天星小轮漫游维港；在维港新地标中环摩天轮一个崭新的角度欣赏维港；幻彩咏香江展示维港充满动感和多姿多彩的一面。

√了解香港从弹丸之地到金融中心的蜕变之路。中西兼容的多元文化，让孩子们感受世界前沿的发展速度，培养全球化思维。

03智慧科技 .香港超级工程

√港珠澳大桥行驶体验，了解超级工程的建筑建造原理及其重要的策略意义。

√观看香港女孩Daphne的大学毕业作品生态纪录片《白海豚失乐园》，了解港珠澳大桥建造时“大桥通行、海豚不搬家”的举措。

04精品游学 .成就未来精英

√每个活动环节都匠心打造，每个研学点都有对应的成熟课程方案，寓教于乐，寓教于玩。

√深度体验香港营地开放教室的跨学科课程与活动，开阔视野，增进对知识的理解，提升综合能力，收获自信。

营 会 行 程

CAMP TRIP

DAY1.高校为起点，攀登鼓士气

AM：签到开营，前往香港过关

PM：深入国际高校百年港大研学；登顶香港的最高峰太平山俯瞰维港。

NIGHT：友谊晚会

DAY2.体验国际户外营地生活

AM：熟悉营地，营地寻宝，体验各种营地康乐活动

PM：西湾探幽，发现香港的山和海

NIGHT：黄昏BBQ

DAY3.最美徒步、令人期待的神秘活动

AM：麦理浩径---香港最美的远足径

PM：神秘活动任务

NIGHT：营地之夜

DAY4.超级工程与生态保护

AM：大屿山，港珠澳大桥行驶体验

PM：白海豚生态之旅

NIGHT：我和我的伙伴

DAY5.城市穿越，体验香港的万千姿彩

AM：乘坐全世界只有香港才有的交通工具叮叮车游中环、参观立法院。

PM：乘坐摩天轮&天星小轮看维港、参观海事博物馆、尖沙咀美食探索

NIGHT：幻彩咏香江，体验香港的活力充沛、朝气蓬勃、多姿多彩。

DAY6.探索超级城市圆满结束

AM：嘉年华，闭营仪式

PM：拔营赋归，探索暂告段落

营 会 安 排

CAMP PLANT

报 名 信 息

ENROLL

营会时间7月14日-7月19日

招募人数

32人/期

【难度系数】★★☆☆☆

【风景系数】★★★★★

【趣味指数】★★★★★

建议年龄

7-12岁（孩子自己参加）

活动费用

4880元/人

优惠说明：

套餐1、三人团报，每人优惠200元；

套餐2、转发此链接到朋友圈集赞28个，每人优惠200优惠；

注：两种套餐不能叠加，优惠费用活动结束后退还。

费用包含：交通费、宿营费、户外装备费、餐饮费、公共器材费、保险费、保险费、导师费、场地费、T恤两件、证书费等。

不含：发票及税点、及个人消费

活动报名入口：

（长按二维码进入活动详情及报名）

（在报名前请点击查看详情，仔细阅读【户外活动免责声明】）

注：报名成功后，请务必添加荔枝老师微信：15361871836（手机/微信），荔枝老师将把你邀请进入活动群。

集合解散说明

1、 集合：上午9:00福田口岸2号门。

2、 解散：下午17:30福田口岸2号门，详情请参见出团通知书。

报名条件

1、报名要求：愿意与营地做伙伴，与自然和谐相处；渴望拥有不惧挑战的非凡勇气，愿意去培养独立的精神意志。

2、年龄划分：7～12周岁。

3、持有大陆居民往返香港通行证及有效签注

4、团体报名可与工作人员联系预留名额，报名以缴纳费用为准。

安 全 保 障

GUARANTEE

1、营地导师均为受过专业培训，具备十年以上户外运动经历及青少年营地管理经验。

2、户外活动线路和场地均经过专业的安全风险评估，且经过多次探线和操作，有应急处理措施及预案。

3、专业户外保险，为营员及工作团队保驾护航（保额50万）。

4、营地配备医疗救护员并有就近联系的医疗机构，有紧急情况可以及时送医。

导 师 团 队

MENTOR TEAM

如有疑问，与客服聊聊

配 带 物 资

1、必带物品

A、换洗2套、底裤2条、袜子2双、洗漱用品；

B、水杯、笔记本、笔1支；

C、收纳以上物资的背包；

D、驱蚊药水或喷剂、个人药品；

E、零钱200元港币；

2、禁止物品

A、手机、IPAD等电子设备；

B、禁止其他与生活没有直接关系的用品。

注 意 事 项

1.参加者应身心健康，适合户外集体活动，没有不适合户外活动的慢性疾病或心理状态，若参与者或其监护人在报名时对疾病及其他特殊情况隐瞒，所有责任由参与者本人和监护人承担。

2.活动中可能会根据实际天气、团队状态或其他不可抗力因素，需更改或取消部分活动时，我们会尽可能提前和大家沟通，敬请理解配合。

3.户外活动会涉及一定的体力消耗，请参与者著运动鞋、运动服等舒适宽松的服饰（最好耐脏易干），并自带水杯（营地提供开水）、汗巾、遮阳帽、雨伞、花露水等户外用品，做好心理准备。

4.本次活动由爸妈圈属下的国旅组织与执行；爸妈圈享有活动拍摄影视使用权和所有权。

班级/团体定制

爸妈圈聚焦亲子实践教育

开发了100条亲子游线路和200多个亲子活动方案

从策划到执行

给您最专业的亲子定制服务

▼

感谢与大家携手同行

我们在定制服务上追求极致

▼

如果你想自选日期

自行组队

或调整活动方案

可加策划师详聊

↓↓↓

线路策划师

手机号码：15361626963（手机号即微信号）

▼召唤城市合伙人、商务合作，请联系微信号bamaquan008；

简历可投至邮箱：bamaquan80@qq.com

关于爸妈圈

↓↓↓ 点击"阅读原文" 进入爸妈圈玩学报名

文章编号: 7bdc539ae2b771112e94b2e2d220a594
-----------------------------------------------------------------------------

70. 微信公众号 -  (简单明了的厦门旅游景点攻略) 2019-06-28 旅行趣啊  其他 旅行趣啊

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1561748778&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOA0qCIoztSod0psLbE-pppYbKtPMIpxelddw6Gc0EGYw3QB8CVJTkVa1*tIZZF31KyoukErUlMW-VaoZmXRjAa2-q4ggcC4bbx7JC0QMOt-QzWqRQ-6Ple-QM0bsOUnVD1deHjXBhL6X1f-cUkFS7MfB7DW*CM8DHahM-jDe86T8=

【沙坡尾】

说起沙坡尾你可能会觉得陌生，因为旅游攻略一般不介绍这里。厦门是由港口发展起来的，而沙坡尾是厦门港发源地的最后留存与缩影。

现在许多画家、手工艺人、摄影师、歌手聚集在这里，带来了许多好玩的东西和最时兴的文艺小店，因此也吸引了一些人慕名而来。一抬头是参差交错的电线，转角就能遇到文艺，这就是沙坡尾的日常啊！

开放时间：全天开放

地址：厦门市思明区大学路——沙坡尾片区

【世贸海峡大厦】

360°全玻璃透明视角，坐拥全城最佳风景，可以俯瞰整个厦门，你爱的厦大、曾厝安、环岛路、演武大桥统统都可以看到，这么棒的视角全厦门只有一个——那就是世贸海峡大厦，这是厦门离天空最近的地方。

在这里可以体验“云上厦门”，搭乘超高速电梯，45秒就可以登顶了！在55层的观光厅，透过全透明的观光玻璃看到的风景，漂亮得让人移不开眼，阳光一照、风一吹，面对大海，所有不好的情绪都随风而去了~夕阳下的剪影，美呆！

门票：75元/人

开放时间

55层观景台平日10:00-20:00，三天起法定节假日09:00-21:00

地址：演武西路180-188号

【万石植物园】

这绝对是新晋的小清新旅拍圣地，很多妹摄的心头好！和厦大就隔著一条隧道，园子里有20多个专类园和种植区。如果你也是小清新这一挂的，建议可以直奔热带雨林区和热带沙漠区！一到热带雨林区就能明显感觉到这里的温差和空气中饱满的水分。

万石植物园内可乘坐观光中巴车，从南洋杉停车场（西大门附近）到国防园（万石阁附近），途中设天界寺、雨林世界、沙生植物区、太平岩4个站点，首班07：40，末班17：20，约20分钟一班车

门票40元，1.2-1.4米儿童半价，如有学生证等特殊证件也可带上

开放时间10月8日-次年4月30日6:30-18:00，5月1日-10月7日5:30-18:30

地址：厦门市思明区虎园路25号

【五缘湾帆船体验】

厦门的五缘湾片区，在帆船航海界非常有名！这里景观美丽，常年有风，被誉为“最美丽的帆船港湾”。最棒的玩法就是跟随帆船出海啦！跟著教练在海上炫技，去看海天一线，还有机会邂逅白海豚！

体验费用：138元/人

体验时长：约1小时

地址：厦门五缘湾片区

【顶澳仔猫街】

顶澳仔，一个相当有华南韵味的名字，就是大家口中的猫街啦。短短的一条街道，壁画、挂饰甚至路标，全都是喵星人的元素，太萌啦！一来到巷口，就看到两个可爱的大猫伫立在眼前，个人感觉有点日式风格。爱猫的人到了这里之后一定会把持不住寄己啊～

门票：无门票

开放时间：全天开放

地址：厦门思明南路（可导航至厦门猫咪博物馆）

【曾厝埯】

曾厝埯就是“曾村”的意思，曾是坐落在环岛路旁的一个原始小渔村曾厝埯，至今已有八百多年历史。现在这里被喻为是“中国最文艺渔村”，吸引了一波又一波的人前来打卡。此起彼伏的吆喝声、琳琅满目的美食、民宿、咖啡馆、小酒馆、手工作坊充满了整条街道。

门票：免费

开放时间：全天

地址：厦门市思明区曾厝埯社298号

【南普陀寺】

在南普陀寺，你可以发现华南地区寺庙的全部特色。虽然供奉的菩萨可能一样，但不同于北方的开阔大气，秉承了南方人小而精致的特点，整体建筑的色彩相当丰富。

后山就是厦门五老峰，爬到最顶层就可以看到南普陀的全景，以及不远处世茂海峡大厦，烟波浩渺之感，远山如黛之状，令人心生感动。

门票：免费

开放时间：4:00-18:30

地址：厦门市思明区思明南路515号

【厦门大学】

厦门大学依山傍海，中西结合的独特建筑风格是最大看点，清水墙、琉璃顶和明快的色调，让整个学校看起来很有活力。因为紧依著南普陀寺，所以这里经常会看到学生和僧人擦肩而过的场景，也是一道特别的风景。

来到厦大，必去的地方就是芙蓉隧道。芙蓉隧道是全国最长的文艺隧道。不得不说，厦大的师生很有创意，在隧道里面画满了涂鸦。沿著隧道走可以发现很多有趣的画面。而且涂鸦都很有特点，每一副画，都是一个小故事。

门票：免费

开放时间 周一到周五，厦大思明校区每天开放两个时段给游客入校参观，分别是12:00-14:00；17:00-24:00，其中在12:00-14:00，两个校门入校游客限额1000人（大南门700人，群贤门300人）。双休日、节假日、寒暑假，正常对外开放。

地址：厦门市思明南路422号

【鼓浪屿】

微醺的海风、浪漫的万国建筑群、龙头路的味蕾狂欢、数不清走不透的条条小道。这是鼓浪屿，充满诗意的小岛。如果可以，一定要在鼓浪屿住上1晚，不同于白天的喧腾，温柔夜色下的鼓浪屿更加迷人。

往返轮渡票：白天：7:10-17:30（冬季），18:30（夏季）；夜航：17:30（冬季），18:30（夏季）-次日6:30（24小时均有返航船次）。

地址：鼓浪屿 要到码头做船过去

【中山路】

中山路，是厦门最老牌的商业街，人流旺，商品多，名气大，不论往昔还是如今，人们一提及厦门，就必言中山路，好似纽约的曼哈顿、东京的银座、香港的中环、北京的王府井、上海的南京路。这里的骑楼建筑也是一大看点，具有浓郁的南洋风情，不同于一般的步行街。这里也是美食集中地，吃货的福祉。

再看

2019泰国旅游攻略之100句旅行用得到的泰语（附汉语发音），必备

6人游贾建强：目标是成为定制旅行领域的海底捞

闺蜜，我们走吧！青春就该有一场说走就走的旅行

图文来源于网络,如有侵权请联系删除

文章编号: 3e75de1fee79894210fe8409c69dabc8
-----------------------------------------------------------------------------

71. 微信公众号 -  (暑假全家总动员~~￥6XX任玩香港迪士尼,玩晒七大主题乐园、穿行港珠澳大桥!观《东西人工岛、风帆双塔、海豚双塔》,嗨翻一整天~) 2019-06-28 佛山活力假日旅行社  其他 佛山活力假日旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1561725231&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOrwOkBtzXH2UgOaJeztW1E7nDF9BjHzwbCGyknEiz3110EfRmymB8heyyurF0MHTA0ebluZJEG3Uh8WcExWXvEW4KW*DUeLT-krktc6rs6BvtG9t7*o8QLE2f6DlptKpMiJxhNtf6vg3KC0YaI0RLHLMRn*cHo0*UBes*eoW4xek=

大家都懂小编爱工作工作爱小编

没什么假期的小编

其实也想去嗨嗨嗨

随便去香港买条gai的

（胖编羡慕嫉妒的小眼神）

今天，我们来推荐一条重磅线路

『一次性满足你N个愿望』

香港迪士尼 · 纯玩一天游

SHOW TIME！

香港·迪士尼乐园

马上就到暑假了

相信这里是很多小孩子的心愿吧~

（其实我们90后叔叔阿姨也想去很久了）

作为香港迪士尼乐园的头号玩家

小编的这份必刷清单一定不要错过！

香港迪士尼乐园作为

中国第一座迪士尼乐园

它麻雀虽小但五脏俱全

园内超多随处可见的米奇

记得一定要打卡拍照~

畅玩爆款游乐设施

来香港迪士尼最不能错过的

会给你带来超乎想象的快乐

乐园分为7个主题园区

美国小镇大街、探险世界、幻想世界

明日世界、玩具总动员大本营

灰熊山谷及迷离庄园

其中灰熊山谷和迷离庄园为全球独有

1.来到探险世界

帮小小宾客来一场心跳历险

每个不同的主题园区

都有其与众不同的魅力特色

其中，探险世界更有全新互动舞台表演

一起重现惊险航海历程

全家人一起参加更是欢乐有趣！

结束了魔海奇缘凯旋庆典

那就来反斗奇兵大本营吧！

与玩具兵团一起开啔飞驰之旅

任玩

青春

园内不乏惊险刺激的游乐设施

在这里就不要吝啬你的尖叫声

大声喊出来吧!

当然，乐园里还有

充满少女心的游乐项目

您甚至可以化身成真正的公主

2.正义化身

与超级英雄一起对抗黑势力

你以为好玩的就这么多吗？

还有更酷炫的呢！

霸气十足的英雄登场！

漫威主题园区，时下最热门的漫威人物

和钢铁侠在香港街头抵御九头蛇的攻击

跟随蚁人和黄蜂女捍卫“神盾局科技馆”

3.闯入奇妙世界

来一场梦幻旅程

精彩纷呈的舞台剧表演

和电影不一样

在现场观看一定更加震撼

不仅能遇到迪士尼朋友

还能重温迪士尼经典童话故事

还有各种新奇有趣的游玩等你来体验

拍摄于

迪士尼

4.绚烂光影秀

享受视觉盛宴

“迪士尼光影汇”夜间巡演啦

乐园的夜景也好漂亮哦

和Mickey一起玩转灯影，享受一场视觉盛宴

5.化身粉丝

来香港迪士尼把爱豆带回家

不仅有系列好玩体验

在香港迪士尼还能遇见一众迪士尼朋友

如果碰见了他们，记得要一起拍照哦

下午还有精彩纷呈的花车巡游

有很多角色都会奉上绝活表演

千万不能错过啊

为了照顾来自世界各地的朋友们

在迪士尼乐园的不同园区里

美食也有不同的口味和特色

更让你惊喜快乐的是

还有机会与迪士尼朋友共同进餐

和世界级超级明星近距离接触

想想都超激动！

胖编了解，6月26日以后

香港迪士尼可是有大搞作

夏日活动要来啦！！

一场清凉好玩的“玩水派对”

以人气动画《玩具总动员》&《海底总动员》

为主题的喷水花车将闪亮登场！

盆友们是不是已经很心动啦？

好玩的假期已经在向你招手

还有超专业的演艺人员已经准备就绪

就等你们出发啦！

看到这里，有朋友肯定想问

我们怎么去香港啊？

当然系，中国人的骄傲~~港珠澳大桥

穿越世纪工程——港珠澳大桥

港珠澳大桥被英国《卫报》评为

“新世界七大奇迹”之一

中国又一杰作享誉全球！

厉害了！我的国！

它是世界建筑史上

里程最长、投资最多、施工难度最大

最伟大的跨海大桥

创造了400多项新专利、7项世界之最

外媒称其为“现代世界七大奇迹”之一

世界最长的跨海大桥

世界最长的钢铁大桥

拥有最长的海底隧道

它的海底隧道所在区域

没有现成的自然岛屿

于是工程在茫茫大海之中造了两个人工岛

这里有最璀璨的夜景

夜晚降临

它宛如海上发光的“巨龙”

用最灿烂的姿态，链接起粤港澳三地

1珠海口岸，见证奇迹

早上我们会先从顺德出发直踩珠海

跟住导游在珠海口岸过关

准备见证中国的一座跨海大桥的奇迹

2乘穿梭巴士“游车荷”

近距离欣赏中国结双塔

坐在穿梭巴士 上一路观赏两边的风景

30分钟就已经到达香港！

在行驶途中

如果运气好的话

还有机会看到珍稀的中华白海豚

要记得留意车窗外哦

海底隧道创造了多项世界之最

看看它如何做到“滴水不漏”！

到这里，小编实在写不下去了

只想赶紧到活力报名！报名！报名！

香港迪士尼·穿越港珠澳大桥

￥699！699！

纯玩一整天

活力自组团，赶紧pick起来~

7月13日、20日、27日出发

图片来源网络，仅供参考，文中景点请以实际行程安排为准

大良店热线

0757-223090810757-22308081

0757-22308093

0757-22308082

大良店地址

大良碧溪路宏景楼三期5-6号铺

容桂店热线

0757-293825640757-29382563

0757-293825620757-29382561

容桂店地址

容桂桂洲大道鹿茵豪园首层5号

客服QQ

18754758872378690068

160997955610546103374

包团热线

0757-22309010

官网

www.huolitour.com

文章编号: 6db4b3d11b4988a226c1950033dabedc
-----------------------------------------------------------------------------

72. 微信公众号 -  (【偷得浮生半日闲】99元起|饶平小苏州园林、讯洲岛海上人家、品农庄土窑鸡、蚝宴一天游) 2019-06-28 汕头市康泰国际旅行社  其他 汕头市康泰国际旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1561728060&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOodCgnGiC6kmfAZqAG3qkIvNmmnWEnDg12eD0LOT2iSm0O44hIxuDevPlYZ0aYnaPwQSDoBC*9AjQnoUgmDWzf5Go32fbMzjVocWZcEHjVxY4IgUw-vHZJrFUVIvHgB35PmEGRcROB9ee0NGrAhao9rN-Kl4M0DcDlg3bqM4RACo=

怡然自得·品味佳肴

饶平小苏州园林、讯洲岛海上人家、品农庄土窑鸡、蚝宴一天游

团期&价格

6月30日出团

大小同价：129元

团费99元+午餐30元

（特色农家宴）

行程特色

★参观饶平小苏州园林

★参观粤东最大型的汛洲岛海上人家

★品尝农家乐，土窑鸡、大蚝宴

★赠送农家乐功夫茶一泡

早上于指定地点集中前往素有“海上人家”之称的【汛洲岛】

（这是一个奇丽的小岛，多少年来，岛上居民以渔为生，辛勤地在这个“世外桃源”上默默耕耘。这就是位于饶平黄冈河出海口以南4公里的饶平县城黄冈镇汛洲岛。

当狭长的汛洲岛遥遥在望时，我们不能不为大自然的奇妙造化所感染：山陵起伏的汛洲岛东西部凸起两座山峰，山上石奇林茂，穀幽涧深，岛的中部地势低平，沙滩绵长。

东面最高的山峰是【烟墩山】，海拔144米，西面稍低的是碧洲山。后乘坐渡船前往【汛洲岛】（必加过岛船费10元/人自理。如环岛游船+过岛船费（约1小时）则为20元/人自理）

浅海滩涂成片的网箱上三五成群的渔民正在忙著投放饲料。分布于岛上的树木有20多种，包括松柏、相思、桉树、樟树等，错落有致。

优美的自然风貌还引来了海鸥、毛鸡、鹧鸪、猫头鹰、野猪等野生动物栖息其中，连栖息于2公里远的柘林镇西澳岛上的数万只黄嘴白鹭也纷纷飞来做客。

到达后大家人海边自由活动，多留意海平面如果您够幸运，幸运的话还可以看到美丽而又可爱的【中华白海豚】在海中嬉戏。

午餐在燕子农家乐品尝土窑鸡、农家菜午餐。

下午在农家乐内休闲品茶，（赠送每10人/一泡功夫茶）

下午前往【小苏州园林】，原千亩鳗场的地方，公园就像城市里一座绿洲，进园看到是巨大圆环不锈钢雕像。

这里花香鸟语，风景优美，楼亭错落有序，石雕林立，人工湖中九曲桥，亭亭玉立，互相映衬，湖边鲜花盛开，蜂蝶恋花，圆形舞场四周石雕环绕，湖中水清倒影似镜子，空气清香让人进园忘了回家的感觉。

大约16:00结束愉快旅程。返回温暖的家。

服务标准

交通：旅游车(按人数安排车型，保证一人一正座)

门票：含景点首道门票，

用餐：必加午餐30元/人，

保险：含旅行社责任险，赠送旅游意外险.

导游：优质导游服务。

团费不含：行程外等个人费用。

免责声明

本文部分图片、文字以及观点，来源于互联网与其他公众平台，版权归原作者所有。如涉及侵权，请及时给予告知，我们会在第一时间删除相关内容，谢谢！

更多线路欢迎咨询~

微信平台可直接报名与咨询哦！

编辑信息“路线+姓名+联系方式”发送给小编

如“香港+小路+1591****101”

工作人员将很快与您联系！

文章编号: 2c4b26e80da372a99f6b5c738f7e0694
-----------------------------------------------------------------------------

73. 微信公众号 -  (近期海洋新闻摘要(6月15日至6月28日)) 2019-06-28 新南海  其他 新南海

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1561724675&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO9happiRAz0g9A-N7gAW4tliB5ql5Y1jqecyYsl8QBJ5I4-6aMTs*T3lEEGlW-y2a8kT3LcXpFrwYP4gSFTwecz4FdLC6w8lr5wJRX7grjuiIspZx-093hCmXfnh29iOlYNN0M3bYfV4520K9Uqas2mWg0pFhD5a*me5ZWuS2Jxs=

涉海新闻

习近平提出通过和平方式处理同有关国家的领土主权和海洋权益争端

6月15日，国家主席习近平出席亚洲相互协作与信任措施会议第五次峰会并发表重要讲话，强调要建设互敬互信、安全稳定、发展繁荣、开放包容、合作创新的亚洲。中国将坚定走和平发展道路，通过和平方式处理同有关国家的领土主权和海洋权益争端，坚持开放共赢，坚定践行多边主义，同各方共同创造亚洲和世界的美好未来。（新华网）

7月1日起滩涂用地免缴不动产登记费

按照国务院关于降费减负的决策部署，财政部、国家发展和改革委员会印发《关于减免部分行政事业性收费有关政策的通知》，减免不动产登记费并调整了专利收费减缴条件。日前，自然资源部办公厅转发了该《通知》，要求各地相关部门严格遵照执行。

《通知》明确，申请办理耕地、草地、水域、滩涂等土地承包经营权或国有农用地使用权，及相关抵押权、地役权不动产权利登记的，免缴不动产登记费。《通知》自今年7月1日起执行。（自然资源部官网）

海洋典型生态监测系统维护工作展开

近日，国家海洋技术中心组织科研人员赴我国南沙海域，开展对海洋典型生态监测系统的第四次维护工作。

海洋典型生态监测系统主要用于特定海区的海洋典型生态要素监测。它采用坐底式无缆设计，依靠自身配备的电池供电，观测数据存储仪器内部。系统能够实现对珊瑚礁生态系统的原位监视监测，为珊瑚礁生态系统的预警、保护、发展等提供基础数据和技术支撑，为珊瑚礁生态系统的业务化监测监视及其他典型生态系统的监测监视提供经验借鉴。（中国自然资源报）

第五届中国海洋发展论坛召开

中国海洋发展研究会第二届会员代表大会暨第五届中国海洋发展论坛近日在北京召开。

自然资源部总工程师张占海表示，党的十九大作出了“坚持陆海统筹，加快建设海洋强国”的战略部署，加快建设海洋强国已经成为中国发展的时代强音，关乎著我国现代化建设和中华民族伟大复兴的历史进程。针对中国海洋发展研究会今后的发展，他提出，要强化特色，办成国家的重要海洋智库；要强化业务，提高服务海洋事业的能力；要强化管理，增强研究会的发展活力，打造成我国海洋事业发展的重要“智库”，为建设海洋强国做出新的更大贡献。（中国矿业报）

我国港口联运大幅提升基建态势高位运行

在6月25日举行的国新办新闻发布会上，交通运输部新闻发言人介绍，上半年，我国交通运输经济运行平稳，港口集装箱铁水联运量大幅提升。

今年以来，我国交通运输经济主要指标保持在合理区间，行业结构持续优化，前5个月完成港口货物吞吐量55亿吨，同比增长4.1%；完成集装箱吞吐量10467万标箱，同比增长5.2%。上半年，全国港口集装箱铁水联运量预计完成251.5万标箱，同比增长19.3%。其中，大连港、营口港、天津港、连云港港、青岛港、宁波港、深圳港7个大的主要港口集装箱铁水联运量为216.5万标箱，同比增长23.2%。（中国海洋报）

海南省人民政府办公厅关于印发中国( 海南)自由贸易试验区琼港澳游艇自由行实施方案的通知

6月18日，为贯彻落实《国务院关于印发中国（海南）自由贸易试验区总体方案》，加快推进琼港澳游艇自由行，海南省人民政府办公厅印发《中国（海南）自由贸易试验区琼港澳游艇自由行实施方案》。《方案》提出将实行“定点停靠、就近联检”口岸管理模式（中国日报网）

专家学者聚海南研讨南海和平发展

6月22日，“新时代南海和平发展路径”学术研讨会在海南召开，本次研讨会由中国太平洋学会主办，《太平洋学报》编辑部、海南热带海洋学院承办。

研讨会上，来自中国现代国际关系研究院、自然资源部海洋发展战略研究所、中国社会科学院、武汉大学、厦门大学、大连海事大学、四川大学、南京大学、国防科技大学等科研院所、高校的专家、学者汇聚一堂，围绕“海洋命运共同体与南海和平发展”“国际法视阈下的南海航行自由”“新时代南海和平发展的路径——航行自由与历史性水域”“南海海事安全共同体构建研究”“‘冰上丝绸之路’与21世纪海上丝绸之路的协同发展”“南海问题和海洋命运共同体建设：形势、挑战与路径”“对南海能源合作问题的思考”等主题作了发言，分享了相关研究成果。（中国海洋报）

广东省自然资源厅：采购社会服务提升工作效能

近日，广东省自然资源厅面向社会组织采购服务，以进一步规范围填海生态评估报告和生态修复方案评审，提高评审工作质量和效率。

据了解，此次服务采购费为80万元，服务内容为：围绕组织相关项目的围填海生态评估报告和生态修复方案专家评审会，负责评审会的筹备、召开；开展围填海生态评估报告和生态修复方案成果技术审查；收集整理项目成果、评审会、审查材料，并形成项目管理档案。（自然资源部官网）

广东啔动首届国土空间生态修复十大范例评选

近日，国家海洋技术中心组织科研人员赴我国南沙海域，开展对海洋典型生态监测系统的第四次维护工作。

海洋典型生态监测系统主要用于特定海区的海洋典型生态要素监测。它采用坐底式无缆设计，依靠自身配备的电池供电，观测数据存储仪器内部。系统能够实现对珊瑚礁生态系统的原位监视监测，为珊瑚礁生态系统的预警、保护、发展等提供基础数据和技术支撑，为珊瑚礁生态系统的业务化监测监视及其他典型生态系统的监测监视提供经验借鉴。（中国海洋报）

南海局资讯

自然资源部南海局正式挂牌

6月27日，自然资源部南海局正式挂牌。自然资源部领导和有关业务司局领导出席，自然资源部部属驻穗单位，广东省政府有关职能部门、广州市政府有关职能部门，相关驻穗涉海单位和科研院所、军警部队等相关领导出席揭牌仪式，南海局机关全体干部职工和局属各单位党政主要负责人参加揭牌仪式。

南海局开展“不忘初心、牢记使命”主题教育集中学习研讨

6月12至17日，按照自然资源部党组统一部署和南海局党委工作安排，南海局组织召开5次党委理论学习中心组学习（扩大）会议，分别围绕“不忘初心、牢记使命”“习近平生态文明思想”“全面深化改革、勇于担当作为”“加强党的政治建设、全面从严治党”“强化党的宗旨意识、密切联系群众”5个专题开展了集中学习研讨。

期间，党委常委和机关处级干部集中学习和重温了党章、十九大报告、《习近平关于“不忘初心、牢记使命”重要论述选编》《习近平新时代中国特色社会主义思想学习纲要》、习近平总书记关于加强党的政治建设重要讲话精神、习近平总书记关于生态文明建设和自然资源管理重要论述以及习近平总书记关于密切联系群众的重要讲话精神，参观了“大潮起珠江——广东省改革开放40周年展”，并共同观看了《榜样》《巡视利剑》等专题片。（刘莹）

“南海探路者”接过“青年文明号”牌匾

6月20至21日，自然资源系统2017-2018年度全国青年文明号授牌仪式在珠海举行。在部系统、沿海地方政府团员青年们的共同见证下，“南海探路者”等自然资源系统12个全国青年文明号接过了“青年文明号”牌匾。（秦昕 高悦）

第二届新时期海洋测绘论坛开幕

6月14日至15日，第二届新时期海洋测绘发展论坛在江苏苏州拉开帷幕。今年论坛以“精测海洋，服务陆海统筹”为主题，以“创新、发展、融合”为宗旨，顺应新时期自然资源管理工作对海洋测绘提出的新要求。论坛为期2天，共有11场学术报告，学会领导、行业专家、企业代表等近400人参加了论坛。

本次论坛由中国海洋学会主办，中国海洋学会海洋测绘专业委员会和苏州桑泰海洋仪器研发有限责任公司联合承办，苏州市科学技术局支持。作为海洋测绘专委会挂靠单位,南海局将一如既往做好各项工作，推动海洋测绘行业实现新发展，为促进我国海洋测绘科技不断发展作出新的更大贡献。（秦昕）

南海局举办第五至八期学术交流会

6月，自然资源部南海局举办2019年度第五至八期学术交流会。第五、七期交流会由南海规划与环境研究院承办，分别邀请广州大学地理科学学院曹伟教授作题为“粤港澳大湾区城市群及其对标研究”的学术报告、广州市城市规划勘测设计研究院国土与空间规划所尹向东副所长作题为“新时代国土空间规划广州探索与实践”的学术报告。第六期交流会由南海调查技术中心承办，邀请中国科学院南海海洋研究所蔡树群研究员作题为“南海内波动力学”的学术报告。第八期学术交流会由南海预报中心承办，邀请中国气象局数值预报中心韩威研究员作题为“风云卫星资料同化进展”的学术报告。系列交流会进一步提升科技人员在海洋国土空间规划、海洋动力学、数据同化等方面的综合能力。（杨蕾 汪思茹）

海外要闻

东盟峰会20日开幕，将达成首份海洋垃圾治理协议

6月20-23日，第34届东盟峰会将在泰国首都曼谷举行。本届峰会将通过关于海洋垃圾治理的“曼谷宣言”，这将是东盟就海洋垃圾治理达成的首份协议。

近年来，海洋垃圾污染形势严峻，受本国垃圾处理能力不足及“洋垃圾”泛滥等因素的影响，东盟多国成为海洋垃圾污染的重灾区。海洋垃圾具有跨区域、跨国界流动的特点，共同治理海洋垃圾污染不仅对东盟地区、亚太地区甚至全球海洋环境、生物多样性以及经济社会发展都有积极影响。（人民日报海外网）

中孟科研人员开展孟加拉湾海岸带联合调查和学术交流

近日，应孟加拉国吉大港大学邀请，自然资源部第三海洋研究所、自然资源部第一海洋研究所的科研人员赴孟加拉国进行学术交流访问，并开展了孟加拉湾海岸带联合调查。

在中孟海洋领域交流研讨会上，双方围绕孟加拉湾气候变化、海洋空间规划、孟加拉流域—海域污染状况、污染物源汇过程、红树林生态系统、白海豚保护等进行了学术交流。（自然资源部官网）

6月20日为“国际鲎保育日”

6月20日，第四届鲎科学与保护国际研讨会暨北部湾滨海湿地生物多样性保护研讨会在广西北海市闭幕。会议当日，世界自然保护联盟物种存续委员会鲎专家组联合主席Mark Botton代表鲎保护者发布，将每年6月20日定为“国际鲎保育日”。来自全球18个国家及地区代表通过并发布“全球鲎保护北部湾宣言”，呼吁社会各界联动保护鲎资源。（中国日报网）

通讯员：刘莹 秦昕 高悦 杨蕾 汪思茹

编辑：石雨晴

审核：汤超莲

文章编号: b1e56161c28cbb4f7dc4a7dff13f5703
-----------------------------------------------------------------------------

74. 微信公众号 -  (见证港珠澳-游湾区,趣长隆) 2019-06-28 奇迹假期  其他 奇迹假期

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1561718397&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO2WkqaMrKnasaFG8gE*2lN6R3HazKPZB5Z4EEyF0Dzh8jg1hnKL30*yXhDHGOfHF8g5s2AM8h*-yb-AsZ-qYx*H*2nc8BE52qhQXVxxfmwEeusyBP2jJo6GfyeuksegvGNCTIudzrQ0AiASSfD1lUjlbe*pFQQ6pgGBcrAEgxvIA=

旅游推荐爆款

港珠澳大桥、珠海长隆海洋王国、澳门、香港、

深圳双动5日游

【出发日期】

暑期每周五、六

【综合报价】

3249元/成人

2109元/儿童

（1m-1.5m，不含1.5m）

1809元/儿童

（1m以下，不含1m）

一起见证港珠澳大桥：

一座桥连接了一国两制的三个地区，将香港、澳门、珠海市紧密相连；

一座桥见证了中国科技的腾飞，历时9年，被誉为新世界第八大奇迹之一，是一座拥有最长海底隧道、最大沉管隧道、里程最长、投资最多、施工难度最大的跨海大桥；

一座桥将茫茫大海划分成两半，蜿蜒绵亘伸向远方；

在这里，你可以坐拥360°无边海景，能看到醉美的落日，海浪、海风、海鸟、船鸣，一切的声音都成了背景乐~

一起见证这一世界奇观呢~

已经为你准备好了

独家计划

来看看吧 ↓

D1：福州南-深圳北-深圳园博园

含：晚餐 宿：深圳

★福州南火车站集合，搭乘D2327（7:10-12:50）D2311(7:57/13:06)（南平、武夷山、宁德的客人亦可从福州出发；）

★三明北出发D2297（8:16/14:22）等车次赴深圳北（具体以实际开票为准），导游深圳北接团后乘车前往【深圳园博园】游览,深圳国际园林花卉博览园是一个集园林花卉博览、文化艺术、科普教育、旅游展览、太阳能并网发电于一体的公园。园内建成一塔、两馆、三桥、四湖、六园，共完成建设工程45项。在园博园的最高处，一座九层八角的仿木构砖塔成为园博园的标志建筑物。园博园的园林包含了人们多年来沉淀累积的关于美好生活方式的智慧，展现了对优良文化的尊重和继承。深圳园博园近百处园林中，几乎每一处都承载著丰富的文化，包括历史掌故、诗词歌赋、文化收藏、地方风情、绘画雕塑、石刻碑记、楹联匾额等。园博园既适宜品味赏玩，又适宜郊游参观、学习考察，更可来呼吸清新空气、回归自然、修心养性、强身健体。这是高楼林立城市中的世外桃源，正应了“自然·家园·美好未来”的公园主题。适时出园，晚餐后入住酒店。

D2：深圳-香港-珠海

含：早、午、晚餐 宿：珠海

早餐后送口岸过关前往香港，后游览【黄大仙祠】，烧香祈福：祝福亲人、朋友，还有您心爱的人平安、幸福！随后前往【太平山】，站在海拔373公尺的太平山上，超过300万居民的香港市区：维港两岸的九龙半岛、香港岛北岸，将一一呈现在您的眼前，在香港最高点眺望香港全景。游览风景如画的香港风水宝地【浅水湾】，这里是香港最具代表性的美丽海湾，其秀丽景色使它成为港岛著名的高级住宅区之一。游览【香港文化中心】这个富时代感的建筑是香港回归祖国大典的举行场地，广场则有庄严的升旗仪式。坐游船游览【维多利亚港夜游】，游船迎著徐徐海风缓缓前行，欣赏港九两岸夺目的灯海，游览结束后送【港珠澳大桥香港口岸】，乘坐【港珠澳大桥观光巴士】前往珠海（持港澳通行证排队过关），保你大饱眼福。“风帆双塔”、“中国结双塔”、途中经常会“偶遇中华白海豚”、经“西人工岛/345678”、香港“东人工岛”、在“香港大屿山”区域，抬头望天，一分钟一架飞机，后入住酒店。

温馨提示：近期由于港珠澳大桥刚开通，澳门当地旅游团很多，行程中如遇排队、堵车及其他等候情况敬请谅解！

D3：珠海-澳门-珠海

含：早餐、中、晚餐 宿：珠海

早餐后，乘车前往拱北关口，过关后游览【大三巴牌坊】，大三巴牌坊是澳门的标志性建筑物之一，2005年作为澳门历史城区的一部分，成为联合国世界文化遗产。此教堂糅合了欧洲文艺复兴时期与东方建筑的风格而成，体现出东西艺术的交融，雕刻精细，巍峨壮观。1602年起，葡萄牙人耗时30多年建造了一座哥特式教堂，名为圣保禄教堂，由于它的名字发音接近当地方言的“三巴”，也被称作大三巴教堂，建筑糅合了欧洲文艺复兴和东方建筑的风格，是由意大利神父设设计，日本工匠协助完成的。教堂雕刻精细，光是前壁就造价三万两白银。大三巴前后经历过三次大火，1835年的那场火灾足足焚烧了2个多小时，整体建筑付诸一炬，前壁却屹立不倒，大火后因其貌似中国牌坊得名“大三巴牌坊”。【金莲花广场】金莲花广场位于澳门新口岸高美士街、毕士达大马路及友谊大马路之间。为庆祝1999年澳门主权移交，中华人民共和国中央人民政府致送了一尊名为《盛世莲花》的雕塑。分别大、小各一件:置于广场上的大型雕塑重6.5吨，高6米，花体部分最大直径3.6米;小型雕塑直径1米，高0.9米，于澳门回归纪念馆展出。【民政总署】，民政总署大楼座落在澳门繁华的心脏地带，最早修建于1784年，作为葡萄牙人在实行自治及办公的议事公局大楼，一切市政事宜在这里进行。大楼的建筑有著明显的南欧风格，楼内还有图书馆、画廊和花园，充满异国风情。大楼附近的议事亭前地是一个欧洲风格的广场，四面有教堂、饭店、咖啡馆，展现著葡萄牙的生活情趣。这里是澳门的市中心地带，也是游客必到的景点集中区。大楼还有画廊和图书馆。每年12月举行的“全澳书画联展”，堪称澳门艺坛重要展览。图书馆则散发著一种截然不同的葡国风情，专门收藏17世纪至1950年的外文古籍珍品，包括葡文《蜜蜂华报》(Aabelha da China)。创刊于1822年，是澳门第一份报章兼中国领土上的第一份外文报章，历史价值不言而喻。【威尼斯人度假村】，"威尼斯人度假村"是由美国赌业巨头金沙集团投资24亿美元兴建。酒店位于澳门路凼金光大道中心地带,酒店楼高39层。除了建筑特色外，威尼斯人度假村拥有世界一流的博彩、会展、购物、体育、综艺及休闲设施等。其中豪华客房超过六十平方米、大运河购物街、四季名店近十万平方米并汇集世界名牌、水疗中心占地八千平方米，以及拥有高超表演的驻场表演的太阳马戏团等。游览结束后送口岸，返回珠海，晚餐后入住酒店。

D4：珠海长隆海洋王国

含：早餐 宿：珠海

早餐后，乘车前往游览【珠海长隆海洋王国】，玩尽珠海长隆全球顶尖娱乐，满足您各种最新、最全、最不可思议的追求：

1、世界最大的海洋鱼类展馆、世界最大的亚克力玻璃——鲸鲨馆高达63m，是世界最大的海洋鱼类展览馆，水体达3.1万立方，比目前世界上最大、水体为1.5万立方的水族馆水体还超出一倍多。鲸鲨馆内饲养有不同品种的珍奇鱼类多达15000条，更安装了世界上最大的亚克力玻璃，长39.6米，高8.3米，厚0.65米，通过世界最先进的技术连接，视界壮阔，带来无敌海底奇观；

2.最庞大欢乐的海洋主题花车巡游——海洋王国大巡游包括格式各样海洋主题花车，海洋欢乐阵容近百人，巡游演出包括美人鱼、海龟、章鱼、巨鲸、极地游戏、潜水艇等，大人小孩均能乐享其中，一起载歌载舞，在

欢声笑语中学习海洋元素。

3.最震撼独特的烟花幻彩横琴海——囊括水、灯光、投影、激光、烟花等声光元素的综合运用，创造出全球独一无二的令人眼花缭乱、激动人心的壮观演出；

4.全球首创大型游乐设施与珍贵动物展区相结合的独特设计——宾客可以在过山车等游乐设备上穿越全球首座北极熊山川、亚马逊海底，深海珊瑚间，海狮海象领地，在感受风驰电掣、动感刺激的同时，融入主题情感。游览结束入住酒店。

宝贝可选择自费升级长隆景区酒店

D5：珠海-深圳北-福州南

含：早餐宿：温暖的家

早餐后，适时乘车前往深圳北动车站，乘坐动车返程

★南平北D2304（14:53-21：41）(具体趟次以出票为准)

服务标准

1.住宿：酒店双标间；凭有效证件（身份证原件及具有有效签证港澳通行证原件）办理入住，单人入住的请在出发前补好房差500元/人（参考：第一晚深圳品冠假日、顺逸东方等同级酒店；第二、三、四晚珠海铂联欧曼等同级酒店）；

2.交通：福州南—深圳北-南平北动车二等座票（具体以实际出票为准）；

3.门票：行程所列景点大门票；

4.餐食：4早5正（行程所含餐如不用不退）；

5.导游：当地优秀导游服务（不足10人不安排导游，仅提供司机服务；园区内适合自行安排活动，导游不跟随前往）；

6.儿童

1M以下儿童：不含往返动车票、不占床不含早餐；含当地交通费用，含正餐，含维港夜游船票；

1M—1.5M儿童：不含往返动车半票、不占床不含早；含当地交通费用，含正餐，含维港夜游船票、长隆海洋王国大门票；

7.备注：游客需自行准备具有有效签注的港澳通行证，卡式通行证请旅客务必确认在有限期内并未使用，如因旅客使用未告知产生团体出发当天无法出境，后果旅客自行承担。

报价不包：

1、通行证费和签注费；

2、居住地往返动车站费用；

3、其它私人消费；

4、因个人原因、交通延阻、罢工、台风或其他情况所致本公司不能控制的额外费用。

友情提示

1、出外旅行请游客注意自身及财产安全！ 为让旅游更安心，建议游客自行购买旅游意外险；

2、游客必须持有效港澳通行证及有效签注参团并确保资料准确（姓名、性别、出生年月日、证件号码、签发地）。如持其他证件，出入境风险由游客自行承担。周岁以上(含16周岁)的游客请携带好有效身份证原件(身份证过期所造成的损失由客人承担),16周岁以下儿童带好户口簿或出生证明原件,如无户口簿请提供户籍证明（必须贴有照片并在照片上盖有派出所公章）,外籍游客请带好护照原件；

3、凡是孕妇，香港、澳门入境处有权拒绝入境，请谨慎报名。

4、因游客自身原因（如疾病、怀孕、携带违禁品、证件有误、护照抽查等）造成的通关延误，需自理费用追赶团队。

5、公众景点如遇当地政府维护、管制或征用，将无法游览，亦无费用可退。敬请谅解！

6、因港澳特殊习俗，中式围餐默认10-12人一桌，座位相对紧凑，如人数超出范围菜品会相应增减。

7、18岁以下未成年人、65岁以上长者，必须有成年家属或监护人陪同参团，并且65岁以上老人须签订《身体健康承诺书》，否则不予接待。敬请谅解！

8、穿拖鞋短裤、衣冠不整及未满21周岁者均会被禁止进入赌场！

9、境外领队负责往返接送，除必要事项外沿途不做景点讲解，敬请谅解。

10、请妥善保管好旅行社交给的各项票据以及自己的物品；

11、如遇不可抗力因素，延误团队行程，按旅游法相关条款所超出费用由客人自理；

12、行程中如遇特殊情况，在不减少景点的前提下，并征得全体游客同意后可根据实际情况调整行程先后顺序；

13、如遇客人中途退团或离团，需经导游同意签字，否则所造成的损失由客人自己承担；

14、火车时间如有更改以铁路部门通知为准；

15、如遇与本行程不符合处，以报名交费时所发行程或出团通知书为准；

16、游客在自由活动期间，应当选择自己能够控制风险的活动项目，并在自己能够控制风险的范围内活动，同时按相关规定做好安全防范措施，确保自身安全；

17、请游客配合严禁到未开放水域游泳戏水，在正规场所亲水时应根据个人身体状况来选择性参加各项水上活动，确保自身安全；

18、根据不同季节的气候变化，请游客做好防护措施及自备常用药品，以便应急之需；

19、请游客自觉遵守《中国公民国内旅游文明行为公约》；

20、我司行程中没有安排任何指定购物店，如游客因自身需要而购买，请谨慎选择。

特别提醒

敬请各游客认真如实填写意见书，游客投诉以在旅游地填写的意见单（表）为唯一依据。为了保障您的权益，请你务必认真填写，恕不受理因虚假填写或不填写意见单（表）而产生的后续争议和投诉。

*本产品由福建春秋、福建省中、福建海外联合推出

END

文章编号: 6a358481b4c521201c46f53e7f25c693
-----------------------------------------------------------------------------

75. 微信公众号 -  (摩登香港·经典观光1日游~￥480元,雄伟港珠澳大桥、尖沙咀钟楼、特别体验天星小轮游维港、幻彩咏香江、品港式美食!) 2019-06-28 星辰叹世界   星辰叹世界

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1561762541&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOoIB8zaTnzGEShRCxmwR98kQXny071gl1xHEuCh2t*lCafIUG-dm-MDJw-*3FBtQrxo5RzXHKWFDQypM6Z9i0ScdDrr1-S2Xd2WaXVpWs6P6GkcytS1kNBtFf3hauy9nbdJ52eYG1Y-RfU6FefPrgFjZmFxmovjDDMau-FCXJvkA=

这辈子最值得去一次的地方

香港肯定必是其一

以前总想著可以踏上这片土地

去寻找脑海里对香港的碎片记忆

那就来一次走心的香港游吧

逛吃、观景、扫货...统统拿下！

打卡最经典怀旧的地方

地道的港味风情一天就能领略到！

香港经典观光1日游

??行程特色??

*体验*:“人生五十个必到景点”之一的[天星小轮]；

*感受*:维港景致和电影元素相结合的[星光大道]；

*欣赏*:全球最大型灯光音乐汇演[幻彩咏香江]；

*品尝*:香港人最爱的港式特色茶餐厅[大家乐]。

-出团信息-

香港经典观光1日游

7月天天出发

480元/人（大小同价）

周末不加收

-费用包含-

行程交通：往返交通、港珠澳大桥（双程）、当地旅游巴；

行程用餐：含两正餐；

行程门票：行程所列景点第一道门票；

行程保险：旅行社责任险，旅游意外险（3岁以下,70岁以上不含）；

全程导游：专业导游服务,全程导游小费；

特别赠送：天星小轮游维港；

费用不含：行程外产生的私人费用。

注：因香港是特别行政区，文章最后有报名须知和旅游须知，请仔细阅读。感谢！

【出团通知】

1、提前一日或两日完成名单统计，并短信发送出团通知（包含集合宾馆名称、地址、电话、领队联系方式以及天气情况等），请保持手机畅通，以便我们的领队可以联系上您；

2、短信通知完毕，工作人员还会和大家一电话确认，不少智能手机有短信屏蔽功能，请及时到垃圾箱找寻，若提前1天还未收到短信或电话确认，请联系我们。

港珠澳大桥-钟楼-茶餐厅-天星小轮-会展/金紫荆-太平山顶-浅水湾-晚餐-DFs-星光大道/幻彩咏香江

一路欢歌笑语前往，途经被誉为桥梁界的“珠穆朗玛峰”的【港珠澳大桥】(约40分钟，车览，中途不可下车)，不仅代表中国桥梁先进水平，更是国家综合国力的体现。我们将带你换乘坐“金巴”抵达香港，先后途经东西人工岛、海底隧道、风帆塔、中国结塔、海豚塔等标志地点，一路见证天堑变通途的世界奇迹。

后游览香港【尖沙咀钟楼】(15分钟)，全称九龙铁路钟楼，高45米，建于1915年，是蒸汽火车时代的标志，被视为九龙的地标。钟楼面临维多利亚港湾，清越悠扬的“维港钟声″曾为香港一景。

随后前往香港地道【大家乐茶餐厅】享用午餐(如遇餐厅装修或满位，则换为同等标准香港酒楼食用围餐)。港式特色茶餐厅“大家乐”是有名的港式茶餐厅连锁店，深受香港人的喜爱。

参考菜单：(菜单随季节调整恕不另行通知)

鱼香茄子饭配中式例汤、南洋咖哩鸡扒饭配中式例汤、肉燥鸡扒饭配中式例汤、香浓粟米肉粒饭配中式例汤、明炉烧味叉烧红肠饭配中式例汤、健康什菜饭配中式例汤(素斋)

吃饱喝足后游玩【天星小轮】(约15分钟)，天星小轮是香港维多利亚港著名的、拥有悠久历史的渡海交通工具，被《国家地理旅游杂志》誉为「人生五十个必到景点」之一、美国网站 Global post更将其评为「宜居香港的31个理由」之一。(此为特色体验项目)

后前往香港【会展中心新翼/金紫荆广场】(外观，约15分钟)，“永远盛开的紫荆花”雕塑以及“如大鹏展翅欲翔”的香港会展中心新翼，一同伫立于湾仔香港会议展览中心海旁的金紫荆广场中。它见证了1997年的香港回归，更见证了香港回归祖国后的繁荣与昌盛。

接著游览【太平山顶】(约60分钟)，香港太平山顶是香港岛最高点，海拔554米，是香港的标志，也是香港最受欢迎的名胜景点之一。太平山也是港岛最负盛名的豪华高级住宅区，是官绅名流的官邸所在！(著名的香港杜莎夫人蜡像馆、凌霄阁也在太平山顶，游客可自费前往)。

随后前往【浅水湾】(约30分钟)，香港的风水宝地。这里是香港最具代表性的美丽海湾，其秀丽景色使它成为港岛著名的高级住宅区之一。

晚餐：香港本地海鲜酒楼/参考菜单：(菜单随季节调整恕不另行通知)

锦绣四喜拼盘、翠玉宫保虾仁、菠萝生炒骨、五柳石斑块、四川麻婆豆腐、肉松蒸水蛋、香蒜炒椰菜、黄金粟米羹

接著在【DFS环球免税】自由活动(约60分钟)，DFS为香港旅游发展局“优质旅游服务”计划认可商户，香港居民

及世界各地游客来港购物首选，全球连锁，汇集世界最著名、最受欢迎的名牌精品供游客欣赏及挑选。

晚上在【星光大道/幻彩咏香江】(约30分钟)游玩，星光大道封闭多年全新绽放，配合每晚8点由维多利亚港两岸摩天大楼合作举行的镭射灯光音乐汇演，将会给您天的旅行带来高潮体验！

返程时再次途径港珠澳大桥，灯光在夜晚的海面投下盈盈柔光，桥在水上，水在桥间，虚实相应，如入画中！

最后大约22:00左右在珠海口岸解散/24点左右广州集合点解散，结束愉快旅程。

以上行程时间如因不可抗力因素，在不影响行程和接待标准前提下，导游会进行游览顺序调整，敬请谅解！

港珠澳大桥

港珠澳大桥历时8年建设

创下多个“世界之最”

它是世界建筑史上里程最长、投资最多、

施工难度最大，也是最长的跨海大桥~

它被世界誉为“超级工程”

被英国卫报评为

“新的世界七大奇迹”之一！

大桥设置了多个观景平台

站在上边远眺这一望无际的太平洋

只有港珠澳大桥才有的无敌海景！

不得不为国家技术人员竖起大拇指！

它接受了超强台风“山竹”的检验

所有设施都安然无恙

大桥全线供配电系统正常运行

交出了一份让全国人民引以为傲的答卷

在这望不到边的海平面上

港珠澳大桥就像一个去往神秘境地的通道

充满好奇又充满想象

这里还是未来重要的交通枢纽

堪称交通工程界“珠穆朗玛峰”的港珠澳大桥

从上帝角度看

像是一座未来世界的模样~

因为它跨越伶仃洋

调研小组历经了7年的前期论证

了解透彻了伶仃洋的

地质、水文、自然灾害等情况

期间路线规划穿过的地方是

中华白海豚保护区

在大桥上经过

没准还能邂逅萌物白海豚哦?

它非常的罕见

成年后的白海豚是粉红色的哦

用优秀称赞？

我觉得还不够！

360°无敌海景

桥下拥有绝美的海岛风景

夜晚时分的它

又是另一番景色

灯光把它点亮，像一条巨龙

在黑夜之中穿梭、遨游

尖沙咀钟楼

尖沙咀钟楼位于香港九龙尖沙咀海旁

是九广铁路旧尖沙咀火车站的一部分

钟楼于1915年建成并已被列为香港法定古迹

尖沙咀钟楼楼高45米

以红砖及花岗岩建成

楼顶另设有一支7米长的避雷针

如今的钟楼被香港文化中心门前的广场环抱

并且成为香港的地标建筑之一

虽然不能入内参观

不过在尖沙咀这个特殊的地理位置

依然让人觉得她的与众不同

大家乐茶餐厅

TVB在90年代火到不行

茶餐厅也成为了体现香港特色的一个重要存在

“大家乐茶餐厅”

也是香港茶餐厅中的佼佼者

香港茶餐厅的精彩之处就在于

无论铺头身处什么环境

它都能用食物的本真去吸引客人帮衬

并且经过岁月的沉淀令这些老店越来越有味道

简单的装饰著香港标志性建筑的老照片

在满满的怀旧情怀下用餐?

（仅供参考）

天星小轮

天星小轮是维多利亚港上

拥有悠久历史的渡海交通工具

香港是一个快节奏的城市，而天星小轮很慢

你可以静下心来品味香港

搭乘怀旧的天星小轮欣赏维港的景致

置身于豪华观光轮上

可以来杯港式奶茶，欣赏著醉人美景

《溏心风暴》绝对是TVB家庭剧的鼻祖

剧中于素秋和管家仔经常在天星小轮上碰面

可谓情意绵绵

它保留著原味的码头

两岸的高楼却不断拔地而起

天星小轮也是见证香港发展的前辈

会展中心新翼/金紫荆广场

香港会议展览中心

是香港区海边最新建筑群中的代表者之一

它独特的飞鸟展翅式形态

也给美丽的维多利亚港增添了不少色彩

纪念香港回归祖国而设立的紫荆花广场

位于香港会展中心的新冀海旁的博览海滨花园内

金紫荆广场三面被维港包围

在维港的中心位置，与对岸的尖沙咀对峙

是观景的好地方！

太平山顶

太平山顶是香港最受欢迎的名胜景点之一

也是鸟瞰壮丽海港、绚丽市景的理想地

优美的山顶环回步行径漫步

可见层层叠叠的摩天高楼、

享誉全球的维多利亚海港

以及清新宜人的翠绿山峦

在太平山顶上的别墅区

被称为香港富人区

果然不简单呐~

山顶缆车是太平山山顶观光

俯瞰维多利亚港景色之行的首选

是香港最受欢迎的旅游热点之一

走下缆车就能到山顶凌霄阁

霸气侧漏的名字，其实售卖的也就是

内地各种景点都有的纪念品

（自费项目）

一步一步走到了杜莎夫人蜡像馆的门口

虽说世界各地的蜡像馆数不胜数

但海拔最高的应该非太平山顶的这家莫属了吧！

（自费项目）

浅水湾

浅水湾号称“天下第一湾”

也有“东方夏威夷”之称

是香港最具代表性的海湾

这里坡缓滩长，波平浪静，洁净而水浅

且冬暖夏凉，历来是港人消夏弄潮的胜地

也是游人必至的著名风景区

浅水湾是香港最高尚住宅区之一

众多的别墅豪宅遍布于海湾的坡地上

其中就有香港富商李嘉诚、包玉刚的豪宅

香港美食

如果你想吃到世界各地的美食

却只能选择一个城市

那你一定要来香港

（仅供参考）

DFS环球免税

DFS环球免税店汇集世界最著名、

最受欢迎的名牌精品

既有资深大牌如卡地亚、香奈尔、古驰、和蒂芙尼

也有新兴时尚名牌如蔻伊,普兹和华伦天奴

DFS将世界名品荟萃于一檐之下

营造奢华高贵而又亲切舒适的购物环境

同时每家店面个性鲜明，体现当地特色

除了琳琅满目的商品之外

就是他们贴心的“全程导购”

她会耐心地带著你一个个专柜地去挑选

直到你买到自己的心仪好物

买买买模式开始啦

这么多免税折扣商品

不带点走都过意不去~

缺的买，不缺的囤！

星光大道/幻彩咏香江

幻彩咏香江被列入《吉尼斯世界纪录大全》

成为全球最大型灯光音乐汇演

汇演内容包括音乐、灯光和镭射等

由维多利亚港两岸合共44座大厦

及地标建筑合作举行

透过互动灯光及音乐效果

展示维港充满动感和多姿多彩的一面

夜色中的维多利亚港

又散发出来迷人的魅力

香港夜景，一直被誉为全球最美夜景之一

而在星光大道上观赏是最好的

快乐出行 就选星辰

关注都是对我们的肯定！

戳戳大拇指关注我们吧^^

分享让更多人了解精彩旅游资讯

文章编号: 6ebbcf1049d0dbf63030fb64ecdcff14
-----------------------------------------------------------------------------

76. 微信公众号 -  (【夏令营】中国梦·蓝海梦·我的小海军梦 !蓝海蛟龙特训营梦圆小嶝岛!) 2019-06-28 厦门世通旅行社有限公司  其他 厦门世通旅行社有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1561720263&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO8mm3vl5bajPlWM2V3KroRomZDtgg8M4gJL8beLKUi0uIX34bSo15WKSVPTCxuMOhjeCq18dnKfJykqGChEMW760G9ebExYrwjt1miAKZA3fE3PFUIxKQjsRkVQD7vl9DM-JwgTZfkmgLFOY*xijCMb64ncRqEvkls1fkVubqqPQ=

海军

70周年

华诞

“海军强，海权兴，国运昌”

2019年4月23日

是中华人民解放军海军70周年华诞

气势如虹的“国际阅舰式”举世瞩目

中国声音响彻深蓝，中国力量锐不可挡

“少年强则国强，少年独立则国独立”

每个有海军梦的少年心中都有一束光

如何成为聚焦梦想的追光者

“成就少年梦，助推中国梦”

是我们一直在做的事

2019年暑假

蓝海蛟龙特训营火爆开营

我们为每一位有蓝海梦的少年们

特别打造了最强“小海军”训练营

带领孩子们进军深蓝，圆梦“小海军”

海军营开营啦

诚意出品，体验升级。我们的营地教育作为优秀的青少年素质提升平台，在成熟举办二十多期海岛营的深厚基础上，于2018年将海岛营升级为海军营，活动体验军事化，操作体系更成熟，成长空间更多维，心智教育更立体。

圆深蓝梦，塑少年心。我们为孩子们准备了趣味与挑战兼备的“小海军”圆梦之旅。精心打造了“小海军”系列军事体验活动，海军历史、舰艇知识、海军沙盘作战、海岛探险……7天6夜，小海军们将在专业教练的带领下，组建分队、营地侦查、海岛求生、夺宝奇兵……在充满新奇的陌生环境中，历经全新的挑战。

海军营亮点

01

自然环境体验

所有户外活动都在安全自然的环境中完成，孩子们通过课程回归自然、了解自然、爱护自然。

02

生存技能训练

教授孩子们终身受用的生存技能——寻路、取水、用火、急救等。

03

综合素质培养

通过比赛、协作、监督、分享、演讲等，培养孩子们的自律、自尊、团队感与荣誉感。

04

磨砺性格、培养友谊

充满挑战的历程磨练孩子们的性格、培养友谊。

05

寓教于乐，全面发展

刚柔并济，辅以团队与个人心理辅导。大运动量活动与娱乐性节目相结合，全面兼顾孩子们的身体、思维、性格与品德的发展。

海军营行程

第一天

▼

· 白天

小海军吹响集合令，组建海军小分队，领取战备物资，穿上神气海军军装，认识战友︱明确小海军集训要求︱接受任务进行营地侦察，绘制侦察地图

· 晚上

小鱼赞美

第二天

▼

· 白天

小海军日常军事训练：队形队列、口令站姿等︱了解中国海军历史，开展海洋知识讲座︱海边冲浪、捡螺拾贝

· 晚上

小鱼赞美、营房内务整理

第三天

▼

· 白天

小海军日常军事训练：队形队列、口令站姿等︱各类舰艇知识学习，观察舰艇模型，舰艇知识大抢答︱小海军海边沙滩游戏

· 晚上

小鱼赞美、厉害了我的国

第四天

▼

· 白天

小海军日常军事训练：队形队列、口令站姿等︱海军沙盘大作战：用各类模型组建一个海军作战战场

· 晚上

小鱼赞美、星空夜话

第五天

▼

· 白天

小海军日常军事训练：队形队列、口令站姿等︱小海军徒步训练、海岛穿越活动、搭建帐篷、营地建设︱海岛求生（海水净化、野外呼救、野外烹饪等）

· 晚上

篝火晚会、夜观星座、露营（视天气而定）

第六天

▼

· 白天

小海军日常军事训练：队形队列、口令站姿等︱海岛夺宝奇兵、探寻秘密栈道︱水球三国大作战

· 晚上

海军大联欢晚会

第七天

▼

· 白天

小海军军事训练大汇演：自编自导戏剧表演、闭营仪式，嘉奖一等功、二等功、三等功获得者︱依依惜别

· 注：为保证最佳活动效果，以上活动行程将视天气情况及孩子状态做适当调整。

海军营地简介

厦门小嶝岛——离金门最近的原生态岛屿

小嶝岛形似仰卧睡美人，面积0.88km²，与1600m外的金门隔海相望。小岛远离尘世喧嚣，民风淳朴、风光卓绝，不仅有八闽铁树王、唐朝美人井、月亮湾、闽南古民居群、明碉暗堡、战壕、对台广播原址……幸运的话，还有机会邂逅微笑天使白海豚。

五大服务保障

01 师资团队：

专业的师资团队设计科学学习课程，专家亲临指导，保证课程质量。师资比例1比6，所有助教均为参加过系统培训的合格教练，且具备丰富的营会组织实操经验和专业能力。

02 场地及住宿保障：

所选活动场地均由教练前往实地堪察，硬件设施齐全，自然环境优美，已成功举办多次活动。住正规特色民宿，配备空调、热水，环境舒适，有随队助教照顾起居食宿。

03 营地餐饮：

统一营地用餐，均以当地特色美食为主,营养均衡搭配，用餐环境干净、整洁;食材新鲜、无公害。本著吃饱、吃好、不浪费原则，提供八菜一汤餐标。

04 医护&保险：

活动区卫生安全，营员使用的床单、枕巾、枕套、毛巾一期一洗。主教练均持有急救员证，营地周边具备医务室或救护站。并为营员购买在营地期间的安全与健康险,营地活动中的交通安全险。

05 交通标准：

统一采取目的地集合方式，出行均采用正规车队旅游大巴，符合车辆运营资质，保险齐全，经验丰富的司机，确保安全。

夏令营指导老师

赖谢博

青少年潜能训练导师

青少年公众演说导师NLP简快心理治疗师香港专业效能管理学院亲子关系导师美国Anchorpoint Institute授证临床催眠治疗师美国时间线治疗师学会（TLTA）注册时间线治疗师

报名信息

【招生年龄】：7-15周岁

【行程天数 】：7天6夜

【营期时间】

第一期：7月07日——7月13日

第二期：7月16日——7月22日

第三期：7月25日——7月31日

第四期：8月04日——8月10日

第五期：8月13日——8月19日

第六期：8月22日——8月28日

【集合地点】：厦门蔡塘学校西门

【营地地点】：厦门小嶝岛

【报名费用】

3280元/人，三人以上团报2980元/人

【费用包含】

活动组织费、交通费、住宿费、餐饮费、培训费、 课程设计费用、道具费、场地费、门票、保险费

【退费说明】：

如成功报名后因个人原因取消行程，请优先选择自行转让，如果选择直接退费，参照以下方式：

·提前10个工作日，可全额退款；

·提前3-10个工作日，可退报名费用的50%；

·若未提前通知或提前通知时间不足3个工作日，将不予退款；

·开营后由于个人原因自行离团的，原则上不予退费。

JOIN US

扫码查看更多夏令营产品

报名地址及热线

世通营业部

1.马巷镇巷西路（马巷火车票代售点）

热线

3711666

77. 微信公众号 -  (公共基础知识小测验) 2019-06-28 山东事业编一点通  其他 山东事业编一点通

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1561731111&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOLK9py-3MG4JJnKcYzCu-7D-GvLcdDk8F3MfVYAs14z7RdP3Pf4hLzPIaAQTZtpxh*KlzdRx5rVDhpjQRy9K3PjEQkq-rmQvMjRoZ15fNpR5ZZe5y5TB5Vg4jYPIBjNQy8GmgM5WlD0CfTxiynfRUq-reVnEa7Y6*eg0So1X3gcA=

1.2019年5月15日，亚洲文明对话大会在北京隆重举行。本次大会的主题是（）

A.亚洲文明交流互鉴与责任共同体

B.亚洲文明交流互鉴与命运共同体

C.亚洲文明交流交融与责任共同体

D.亚洲文明交流交融与命运共同体

答案：B

2、2019年1月3日，中国（）探测器成功著陆在月球背面的预选区域一艾特肯盆地冯·卡门撞击坑.此次任务不仅实现了人类探测器首次月背软著陆，而且通过“鹊桥”中继星首次实现了地球和月背间的中继通信。

A.探月四号

B.长征四号

C.天宫四号

D.嫦娥四号

答案：D

3.中国特色社会主义事业的总体布局是（）

A.“三步走”

B.“四个全面

C.“五位一体

D.“六个统筹

答案：C

4.中国共产党人的初心和使命，就是为中国人民（），为中华民族（）

A.谋幸福 谋未来

B.谋生活 谋复兴

C.谋幸福 谋复兴

D.谋生活 谋未来

答案：C

5、党中央提出要用发展新理念破解“三农”新难题。这里的新理念是指（）

A.创新、和谱、绿色、开放、共享

B.改革、创新、绿色、开放、共享

C.创新、协调、绿色、开放、共享

D.创新、发展、绿色、开放、共享

答案：C

6、国家确定“十三五”期间脱贫攻坚的目标是“两不愁、三保障”，“三保障”指的是：到2020年实现农村贫困人口义务教育、基本医疗、（）有保障。

A.饮水安全

B.交通安全

C.食品安全

D.住房安全

答案：D

7、我国正处于（）

A.低等收入国家历史阶段

B.从低等收入国家迈向中等收入国家的历史阶段

C.中等收入国家历史阶段

D.从中等收入国家迈向高等收入国家的历史阶段

答案：D

8、认识的辩证发展过程是实践、认识，再实践、再认识，循环往复，以至无穷。这一原

理运用于实际，形成了党的（）

A.理论联系实际的工作作风

B.批评与自我批评的工作作风

C.以“人民”为中心的发展思想

D.从群众中来，到群众中去的工作方法

答案：D

9.社会主义核心价值观中，最深层、最根本、最永恒的是（）.

A.爱国主义

B.民族主义

C.集体主义

D.社会主义

答案：A

10、***在2019新年致辞中说到，新征程上，不管乱云飞渡、风吹浪打，我们都要紧紧依靠人民，坚持自力更生、艰苦奋斗，以坚如磐石的信心、只争朝夕的劲头、坚韧不拔的毅力，一步一个脚印把前无古人的伟大事业推向前进.下列词句与这段话蕴含的哲理基本一致的是（）

①锲而不舍、步步为营、久久为功

②仁者见仁，智者见智

③芳林新叶催陈叶，流水前波让后波

④美人之美，美美与共

A.①③

B.①④

C.②③

D.②④

答案：A

11、(2019江西宜春)工业1.0是机械制造时代，工业2.0是电气化与自动化时代，工业3.0是电子信息化时代，工业4.0则描绘了一个通过人、设备与产品的实时联通与有效沟通，构建一个高度灵活的个性化和数字化的智能制造模式。从工业1.0到工业4.0的发展历程表明（）

①矛盾双方的统一推动事物的发展

②事物发展的总趋势是前进性和曲折性的统一

③同一事物在发展的不同阶段有不同矛盾

④事物的发展是一个螺旋式上升的过程

A.②③

B.②④

C.①④

D.③④

答案：D

12、港珠澳大析穿越周边海洋环境极为敏感的珠江口中华白海豚国家级自然保护区，为确保工程对中华白海豚的影响减至最低，整个施工过程的各项环保措施极为严格.最终，港珠澳大桥建设实现了环境“零污染”和中华白海豚“零伤亡”。这表明（）

①海洋环境保护是修建港珠澳大桥的关键性问题

②这是贯彻新发展理念，保护海洋资源的具体体现

③推动绿色发展，是提高港珠澳大桥的经济效益的重要举措

④形成保护环境的生产方式，有利于实现人与自然和谐共生

A.①②

B.②④

C.②③

D.③④

答案：B

13、由市场供求决定的市场价格，就像“一只看不见的手”自动地指挥著资源的流向，这体现了市场经济（）的功能。

A.进行社会资源优化配置

B.促进技术进步

C.推动产业结构升级和优化

D.按照效率的原则调节社会收入

答案：A

14、劳动力属于（）

A.固定资本

B.流通资本

C.不变成本

D.可变成本

答案：D

15、市场失灵，是指市场本身不能有效配置资源的情况，或者市场机制的某种障碍造成

配置失误或生产要素浪费性使用。下列不属于市场失灵的有（）

①养猪场排出的废水污染了水库，对水库的水质造成污染

②随著劳动力价格的快速攀升，低端制造业向劳动力成本更低的国家和地区转移

③苹果价格高而使农民大量种植苹果，等到苹果丰收时，苹果大量积压，价格直线下降

④央行下调存款准备金率，定向支持小微企业、三农、重大水利工程的发展

A.①②

B.①③

C.②④

D.③④

答案：C

16、2018年春节期间，小黄和父母选择了标价为3250元/人的西藏五日游，小黄在拉萨的地摊上花100元买了几件富有少数民族特色的小饰品.这里涉及的货币职能先后是（）

A.价值尺度、支付手段

B.流通手段、价值尺度

C.支付手段、流通手段

D.价值尺度、流通手段

答案：D

17、2019年5月，美国全面抛弃商业原则，不讲法律，直接动用行政权力对华为开展野蛮打压，历史上从未有过一家公司被美国政府如此大规模地动用国力全面打压，华为的屹立不倒已经成为中国屹立不倒的象征。这给我们的啔示是（）

A.美国掌握核心技术，中国受制于人

B.企业应坚持自主创新，做到核心技术独立自主

C.兼并国有企业，激发非公有制经济活力和创造力

D.对于贸易战，我们不想打，也不怕打，坚决反击

答案：B

18、我国宪法的解释权属于（）

A.全国人民代表大会

B.全国人民代表大会常务委员会

C.全国人民代表大会法律委员会

D.国务院

答案：B

19.下列各项中，效力最高的是（）

A.法律

B.法规

C.规定

D.规章

答案：A

20、依据刑法规定，构成行贿罪要求在主观方面必须具有谋取（）的目的。

A.个人利益

B.非法利益

C.经济利益

D.不正当利益

答案：D

文章编号: a833eea713856807a4a72fbb919fcd1d
-----------------------------------------------------------------------------

78. 微信公众号 -  (红色电影主题周,侨都影城欢迎各企业、事业单位包场!) 2019-06-28 江门演艺   江门演艺

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1561725401&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOigu*tM4sUyRB4cx5YHqsDR2cUIJWKsrwV1Xy-Mq-MYfn1wpavc64MLnjYkXjLS0vV8eLST7-lPQQyeeN4IBnz1RsSB-njjJeoO945oYz0fNpa0IBaQeB5jFed3mJ9mu8fOxtmktiuTpRgKfQqlzyhugZyisgYlPuV049Z11Bk7M=

庆祝中国共产党成立98周年

看红色电影，忆峥嵘岁月！

在中国共产党成立98周年到来之际，侨都影城将于7月红色电影主题活动，丰富“两学一做”学习教育方式，献礼“七一”建党日。

欢迎各政府机关、企事业单位和社区

前来咨询、包场观影

包场咨询电话:0750-3828808

★《 港珠澳大桥》 ★

导演:闫东

类型:纪录片

制片国家/地区:中国大陆 / 香港 / 澳门

语言:汉语普通话

上映日期:2019-05-01(中国大陆)

片长:70分钟

本片以港珠澳大桥建设最后一节沉管E30 号沉放安装过程为叙述主线，表现了中国桥梁建设者们自力更生、“敢为天下先”的创新精神和艰苦卓绝的奋斗历程，展示了大桥项目涉及水文、地质、白海豚、防台风和满足通航、海事、航空限高等复杂的建设难题，并将大桥主体工程桥、岛、隧三大部分的设计理念和世界领先的关键技术，如万花筒般呈现出来。影片利用多样的拍摄手段，巧妙的剪辑手法，讲述了港珠澳大桥建造期间生动的故事。在刻画了一个个鲜活人物的同时，影片借助文献的力量，搜集了大量珍贵的纪录片视频资料，通过对中国桥梁史的分析，使影片内容更具科学性，影片精神更具传承。

港珠澳大桥是“一国两制”下粤港澳三地首次合作共建的超级跨海工程，全长55公里，2009年12月15日开工建设，2018年10月23日正式开通。港珠澳大桥是世界上最长的跨海大桥，建设规模宏大，所处区域地理条件复杂，海上大跨度桥梁、海底隧道、人工岛等建设任务艰巨。面对困难和挑战，港珠澳大桥建设者们逢山开路、遇水架桥，发挥聪明才智，集成了世界上最先进的管理技术和经验，在设计理念、建造技术、施工组织、管理模式等方面进行了一系列创新，创下多项世界之最，标志著我国隧岛桥设计施工管理水平走在了世界前列。

港珠澳大桥建设者是坚持中国道路、弘扬中国精神、凝聚中国力量的杰出代表，他们以高度的主人翁责任感、卓越的劳动创造、忘我的拼搏奉献，为广大建设者、劳动者树立了学习的榜样。学习宣传港珠澳大桥建设者逢山开路、遇水架桥的奋斗精神，推动高质量发展、建设现代化经济体系具有重要意义。

★ 《周恩来回延安》★

导演:吴卫东/刘劲

编剧:王青伟/羊君

主演:刘劲/唐国强/卢奇/黄薇

类型:剧情/历史

制片国家/地区:中国大陆

语言:汉语普通话

上映日期:2019-05-15(中国大陆)

片长:103分钟

为献礼新中国成立70周年而创作的重大革命历史题材电影《周恩来回延安》正式定档5月15日。影片历经四年精心筹备，70多次成功扮演周恩来总理的特型演员刘劲亲自执导并担任主演，携手唐国强、卢奇、黄薇等实力戏骨，演绎一代伟人对人民的深情牵挂，讲述周恩来总理时隔26年回到革命圣地延安的短暂22小时，讴歌中国共产党与人民血肉相连及不忘初心、不懈奋斗、砥砺前行的伟大精神。

四时空交错再现峥嵘岁月，独特视角突破重大题材创作

与以往重大历史题材影视作品著力刻画领袖群像相比，影片首创以周恩来总理个人视角及情感动线为情节推动力，以历史闪回、时空穿越的手法贯连了民主革命时期的延安革命、新中国特殊时期的延安建设和当下的新延安，回顾和展现革命战争时期“延安精神”的形成、国内建设时期“延安精神”的延续，最终回归于新时代中国特色社会主义建设，回顾历史，著眼当下，遥望未来，体现在“延安精神”的引导下，在“不忘初心，牢记使命”信念的激励下，伟大的中国共产党和伟大的中国人民共同筑就大国崛起之路。

影艺术手法深情细腻，全片多处泪点感人至深

除视角、艺术手法的创新和成功塑造老年总理形象外，与以往重大历史题材作品重点反映历史事件不尽相同的是，影片在重现历史的同时，主打情感牌。一是周恩来作为无产阶级革命家和国家领袖与延安干部、百姓、知青的深情，感怀延安人民为中国革命做出的贡献，牵挂老区百姓生活依然艰难，希冀延安干部和知青为革命圣地的发展做出贡献，坚信祖国必然强大。

★ 《八子》★

导演:高希希

编剧:董哲

主演:刘端端/邵兵/岳红

类型:剧情/历史

制片国家/地区:中国大陆

语言:汉语普通话

上映日期:2019-06-21(中国大陆)

片长:120分钟

上世纪30年代的赣南地区，在这个被称为中国革命“红色摇篮”的地方，曾经有这样一位母亲，她将八个儿子先后送入红军，奔赴战场前线。但战火无情，兄弟中的六人陆续牺牲，只剩下大哥杨大牛和最小的孩子满崽。满崽找到了大牛的部队，成了哥哥麾下的普通一兵，一场场艰苦战役的淬炼让新兵满崽迅速成长为一个真正的战士。最后的战斗打响了，为了掩护大部队安全撤离，杨大牛带领弟弟满崽和全体战友浴血肉搏，直至弹尽粮绝……

英雄的身前，是枪林弹雨的沙场，而在英雄的身后，家乡的村庄依然宁静安详，微风吹过金黄的稻浪簌簌作响，一位年迈的母亲正在村头的小路旁孤独的守望……

影片根据江西赣南地区家喻户晓的“八子参军”的故事改编。在战火硝烟的年代，千万人民群众投入到支援革命战争中，奉献了自己的一切。作为那个残酷年代的缩影，骨肉相连的母子情、不离不弃的兄弟情、赤胆忠心的家国情.....无数荡气回肠、难以割舍的情感凝聚于影片之中，共同谱写了一首可歌可泣、永垂不朽的英雄乐章。

★ 《三年》★

导演:陈江

编剧:宋海明/黄倩

制片国家/地区:中国大陆

语言:汉语普通话

上映日期:2019-06-18(中国大陆)

片长: 99分钟

影片《三年》聚焦在精准扶贫中的“扫黑除恶”与村霸恶势力，展开了一场正义与邪恶的较量。坚决打赢扫黑除恶攻坚仗的真实案例。故事斗转千回，扣人心弦，耐人寻味。反映了新时代共产党人，为人民对党忠诚服务人民的宗旨。

（图文信息来源于网络）

六月好片一箩筐

赶紧来侨都影城

观影吧

*具体影片排期及上映时间以时间为准

无论你任何时候

来到侨都影城

侨都影城都能为你提供

最多最全的观影选择

购票请进入影城小程序

每个影厅都是一流水准

——1号超级巨幕厅

侨都影城一共有12个影厅

一个26米*13米的超级巨幕

三个13米*7米的巨幕！

所有影厅标配美国科视高清放映机影厅多，电影多，场次多、巨幕多

不同的尺寸

同样的高科技配置

一样的顶级体验！

真正电影集市，随时随地看巨幕

记得关注影城公众号喔

文章编号: 9a325234bdbcec88eab4acbeec4f891b
-----------------------------------------------------------------------------

79. 微信公众号 -  (报名15人!6月30号台山【那琴湾】海岸线穿越,赏奇石观沧海、捡海螺) 2019-06-28 佛山365户外俱乐部  其他 佛山365户外俱乐部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1561706453&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOfce9byypE-sah50C2pNWP1uP*Q4yWwqoL10YmGrsXbC6KIgJJzwBonjkCA7czEUGgPvW-vNgjWjGf*DqxGoUildepsySuE6OAd2zambKgSM5M66RRh4dKCP8fEDJYkwMC1Mp1AdSSd9WRviJSXgM8PiwGlZTaWflNWlkb6Vwy7s=

如果说世界真有美人鱼

我想

她们一定就生活在这里

我们在看周星驰导演的电影《美人鱼》时，

除了看到了星爷带给我们的

欢声笑语之外，我们也看到了

人鱼族群向人类申诉，

要求归还他们洁净湛蓝的海洋...

我想，世界上如果真有美人鱼

那她们一定会生活在这里：

台山有海，名叫那琴

沧海奇石，只为等你

那琴湾

这个拥有诗意的名字

未曾谋面

却已给人无限的浪漫遐想

听说，那琴湾也有阿琴望海凄美的爱情故事

那里一定是个柔情似水的地方

这里被长长的海岸线拥抱著

海岸线全长6000多米，单海滩就有五个

与上下川岛隔海相望

.

这里有沙质优良的天然沙滩

风光旖旎的海湾

奇特嶙峋的山景石林

不时跃出水面的海豚

以及异国风情的婚纱拍摄地

一定让你非常享受

栈道沙滩:不一样的海边沙滩

那琴半岛

是珠三角今年最高人气的旅游度假圣地

被誉为当今世界上

地质海洋旅游观赏的最佳景点之一

靠山观海的木栈道建于怪石嶙峋之上

是这里最亮的景点，步行于栈桥之中

奇怪的石头形状各异，让你有无限的想象空间

光著小脚丫慢慢地走在海边

静静地听著浪花拍打岩石的声音

宛如像是钢琴家弹奏的钢琴曲

这和谐的风景，可谓是“金沙碧海，海阔天高”

你难道让这么美的画面仅仅存在于想象中吗？

畅玩黑沙滩

值得一提的是，这里有个黑沙滩

它的沙质颗粒稍大，不会黏乎乎的黏在脚上

光脚踩在上面很舒服~

海上石林：感受大自然的神奇

震海神狮、灵兔望月、佛脚石、仙猴望海等等

奇形怪石可令你尽情发挥空间想象力

坐官山、水井山、牛头山、桌子山等山奇石林立

风景独特，彷如孙大圣的七十二般变化

那些不是石雕却胜似艺术品的海上巨石

以各种惊险奇妙的姿态高高耸立著

任凭风吹浪打岿然不动

穿越“一线天”

据说，4月到10月

是观赏中华白海豚出没的最佳季节

站上观豚亭，能否等到一只海豚悄然跃过...

【活动主题】：行摄那琴湾海岸线、赏巨石阵、捡海螺

【活动日期】：2019年6月30日（07:00-22:00点）

【集合地点】：南海桂城万科广场（广佛线“南桂路”地铁B1出口）

【集合时间】：6月30号07:20分

【出发时间】：6月30号07:40分

【回程时间】：6月30号17:30点

【集合标志】：佛山365户外旗帜

【活动难度】：1.5 星（从化星溪线为1星），适合5-65岁人士，不接受孕妇

行程安排

6月30号 （星期日）

07：20分南海桂城万科广场集合 （即广佛线“南桂路 ”地铁站B1出口），看到“佛山365户外俱乐部”旗帜找领队签到。

07：40分准时出发 车上领队介绍、行程介绍、安全注意事项讲解、队员自我介绍，一路欢歌笑语。

11：20分到达那琴半岛大湾的起点，做准备运动，开始徒步。首先我们需要走一段的山路，开始切入山间，路上可见山顶上层层巨石，非常壮观。翻过两个山头后就能看到大海突然出现在我面前，柳暗花明。随后进入巨石上的栈道，向著大海前进~

12：00分到达第一个沙滩大湾，在海滩上享用干粮午餐，有兴趣的可以挖挖沙寻寻宝，或者去踩踩礁石，或者登上灯塔，拍一组美丽的照片。

13：00点继续出发登山，一路远观无边大海，近看奇石乱布。

14：30分到达散石湾，在海滩上散散心。细看沙滩上的沙子会发现这边的有点特别，黄色之中夹著透明的细粒。

16：00点到达黄花湾，宽阔的沙滩依著巨石叠成的山峦，吹著无尽的海风，让人不禁沉思起来。爬上山顶后可以俯瞰整个下塘湾，可见整个下塘湾呈一个完美的弧形，海浪不断冲刷沙滩，日复一日，年复一年。

17：00分到达终点，集合签到，坐车回程佛山；

21：00点回到佛山，期待下一次一起出发；回家报平安 分享今天的相片

提醒1：正常情况以此行程进行，为了团队安全、省钱、尽兴，领队也有权根据实际情况来调整行程。

提醒2：户外不仅要锻炼身体，更要广交朋友。领队会组织大家互相认识、自我介绍。例:1:网名2:来自哪里3:工作4:爱好等..

提醒3：户外团为自助游活动，可能会发生突发事件，遇到问题请互相理解，共同想办法解决，团队友之间要互帮互助，懂得分享和尊重别人。

费用说明

1米2 以上 ：118元/人

1米2以下 ：99元/人

关注“365户外”公众号，分享活动朋友圈，立减5元（截图客服红包返还）

任何单位团体满10人以上都可以任何时间独立成团，欢迎来电骚扰。

包含费用：

80. 微信公众号 -  (【尚品港澳】港澳四日游双嗨海洋公园+迪士尼) 2019-06-28 左盟中旅吧  其他 左盟中旅吧

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1561703523&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOex9pJB0awe8EOFaSZ-wbOmLc5zMIBc7O1YUwl3LCBiQ7giy-Cuy3*JLgpEE2LuzY0zlPurANCPYyqO0D20VkDQSRmUKocqrwX1rH63vWSV2aJa9NmSbQDXFsSkLJQYGCN6KOESQ4Dg5IlkKabr*39SiVFsV2IrlNJiFBo6xn-tM=

旅游是一件快乐的事

漳州北/厦门出发：2780元

泉州/龙岩出发：2880元

莆田/福州出发：2980元

儿童价格

3-11周岁1.2米-1.5米不占床含动车票半票价格：2380元/人

3周岁以下不占床不含动车票：2080

港珠澳大桥的魅力

港珠澳大桥桥隧建筑风格设计汇聚粤港澳三地文化元素，浓缩粤港澳三地共同的文化记忆，同时寓意粤港澳三地通力合作、共同建设“世纪工程”。其中，青州航道桥、江海直达船航道桥和九洲航道桥分别展现中国结、三只中华白海豚以及帆船的形象。

「大三巴牌坊」

澳门大三巴即圣保罗教堂的遗迹，位于澳门大巴街附近的小山丘上。是当时东方最大的天主教堂。1835年因为它的形状与中国传统牌坊相似，所以取名为"大三巴碑坊"。大三巴牌坊是"澳门八景"之一，位于炮台山下，左邻澳门博物馆和大炮台名胜，下连68级石阶，极显巍峨壮观。

「威尼斯人」

威尼斯人是集酒吧、饮食、购物、住宿、娱乐于一体的度假村。这里大得足以容纳90架波音747客机，在亚洲其它地方，难以找到与此匹敌的综合性旗舰项目，包括华丽景点、3000多间豪华套房和娱乐设施。超过30家来自世界特色菜的餐馆和超过350个国际品牌专卖店的大运河购物中心，还有大运河的贡多拉等都是威尼斯人的最大特色。

「珠海渔女像」

珠海渔女是珠海市的象征，位于珠海风景秀丽的香炉湾畔，矗立著一尊巨型石雕——珠海渔女。她项戴项珠，身披渔网，裤脚轻挽，双手高擎著一颗璀璨夺目的珍珠，带著喜悦而又害羞的神情，向世界召示著光明，向人类奉献上珍宝。

重点来了

我们将为你带来哪些好玩的节目？

Day1

出发地/香港

出发地-香港西九龙，如无直达西九龙车票则改为在深圳转车进港

出发地集合前往搭乘高铁前往香港，快捷“一地两检”过关方式，抵达西九龙站后出关,导游接团后前往【香港迪士尼乐园】全球第五个以迪士尼乐园模式兴建、迪士尼全球的第十一个主题乐园，及首个根据加州迪士尼(包括睡公主城堡)为蓝本的主题乐园。走进缤纷的童话故事王国，感受神秘奇幻的未来国度及惊险刺激的历险世界。乐园大致上包括七个主题区包括：“美国小镇大街”、“反斗奇兵大本营”、“探险世界”、“幻想世界”和“明日世界”、“灰熊山谷”、“迷离庄园”。乐园还配合香港的文化特色，构思一些专为香港而设的游乐设施、娱乐表演及巡游。在乐园内还可寻得迪士尼的卡通人物米奇老鼠、小熊维尼、花木兰、灰姑娘、睡美人公主等。任意穿梭时空，融入童话世界之中，充分感受迪士尼乐园带给你的欢乐，重温童时的梦想，之后集合时间送回酒店。

晚餐迪士尼乐园内自理

交通：动车 ｜ 用餐：无 ｜ 住宿：香港四星

Day2

香港/黄大仙/海洋公园/星光大道/太平山/维多利亚

早餐后前往【黄大仙】黄大仙是港人最热衷参拜及占卜的庙宇之一【奥特莱斯】（约120分钟），），【药铺】自由活动(30分钟)，午餐后，带您来到著名的香港【海洋公园】（约3小时）。这里拥有全东南亚最大的海洋水族馆及主题游乐园、亚洲第一个水上游乐中心，曾入选“全球十大最受欢迎的主题公园”，凭山临海，旖旎多姿，是访港旅客最爱光顾的地方。乘坐空中缆车与海洋列车更可以上下穿梭，感受到整个海洋公园都沉浸在欢声笑语之中。前往游览【星光大道】星光大道为表扬香港电影界的杰出人士的特色景点，仿效好莱坞星光大道，杰出电影工作者的芳名与手掌印镶嵌在特制的纪念牌匾，以年代依次排列在星光大道上，目前星光大道可容纳100名电影工作者的纪念牌匾。前往游览香港人眼里的风水宝地【浅水湾】，【太平山】观赏香港的美景，晚餐后【海龙明珠号或洋紫荆号-乘船夜游维多利亚港】，送回香港酒店休息

交通：汽车 ｜ 用餐：早、中 、晚｜ 住宿：香港四星

Day3

港珠澳大桥/大三巴/博物馆/钻石表演/永利皇宫/威尼斯人度假村

早餐享用麦当劳打包早，经震撼世界的世纪工程—【港珠澳大桥】一览港珠澳大桥的宏伟壮观，前往有著东方“蒙地卡罗”之称的澳门，参观标志性建筑【大三巴牌坊】,【澳门博物馆】座落于大炮台上，葡萄牙人最早的落脚点就在那里，是城市的心脏。俯看内港的大炮台山被耶稣会士选中，他们在那里兴建了炮台、神学院及教堂，俗称“大三巴”。澳门回归见证标志【盛世莲花广场】前往【澳门银行钻石表演】钻石大堂的中央喷泉每隔20分钟就会上演一次梦幻酷炫的光电喷泉表演，整个过程精彩绝伦，非常震撼！午餐享用正宗葡国风味餐后前往【永利皇宫】体验一场奇妙的梦幻之旅，有如气派非凡的飞龙带您升上半空，尽情饱览表演户的璀璨景色，然后再徐徐降落在花园之中，让您领略总投资超过40亿美元目前澳门酒店兴建费最高的无可比拟的奢华体验，酒店内还展示了价值超过2亿的艺术品。前往【威尼斯人度假村】这里以意大利水都威尼斯为主题，酒店周围内充满威尼斯特色拱桥、小运河及石板路。充满威尼斯人浪漫狂放享受生活之异国风情。拥有七百多张赌台的博彩大厅亦是其它赌场难及的优势。【巴黎人埃菲尔铁塔】依照埃菲尔铁塔等比缩小一半精心建造，完美还原埃菲尔铁塔的风情。送珠海晚餐后送酒店休息

交通：汽车 ｜ 用餐：早、中、晚｜ 住宿：珠海四星

Day4

早餐后，车观【情侣路】，【渔女像】。车观珠海歌剧院【日月贝】日月贝方案取自“珠生于贝，贝生于海”，与珠海城市品位一脉相承，珠海大剧院建成之后“日月贝白天呈现半通透效果，一到夜晚则像月光一样晶莹剔透”，无论从哪个角度欣赏，珠海大剧院都将是一件杰出的艺术品。乘车在前往游览【圆明新园】其以北京圆明园为原稿，按1：1比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成，投资6亿元人民币，是我国首批4A级景区之一。它以其浓厚的清文化、精雅别致的亭、台、楼、阁和气势磅礴的大型舞蹈表演吸引了无数国内外游客。圆明新园融古典皇家建筑群、江南古典园林建筑群和西洋建筑群为一体，为游客再显了清朝盛世风华。午餐后乘专车前往深圳北，乘动车返回温馨的家，结束行程！

交通：汽车 ｜ 用餐：早、中｜ 住宿：温馨的家

旅游费用包含

1.住宿标准全程准四酒店（如遇单男单女导游可根据情况调整夫妻用房或加床处理或补单房差，请各位游客理解与

配合）参考酒店（深圳维也纳/顺平达或同级/珠海海景酒店/珠海艺展国际酒店/珠海天鹅大酒店或同级）

2.用餐标准参考餐标：早餐20元，正餐30元，香港正餐50HK

3.旅游交通全程旅游观光巴士。

4.景点门票行程中注明含的景点第一道门票。报价为综合报价, 所有景点（包含赠送景点）自愿放弃不参加，

不退费用。

5.儿童标准2 周岁以上12 周岁以下为小童报价。

6.导游服务持有导游资格证书的专业导游全程优质服务。

7.旅游保险旅行社责任险。强烈建议游客自行购买旅游意外险。

费用不包含

1、不提供自然单间，产生单房差或加床费用自理。非免费餐饮费、电话、饮料、烟酒、付费电视、行李搬运等

费用。

2、自由活动期间交通费、餐费、等私人费用。

3、行程中未提到的其它费用：如特殊门票、游船（轮）、景区内二道门票、观光车、电瓶车、缆车、索道、动

车票等费用。

4、儿童的“旅游费用包含”内容以外的所有费用。例如产生超高餐费、门票等需客人另付！

5、个人购物、娱乐等消费。

6、因交通延误、取消等意外事件或不可抗力原因导致的额外费用，及个人所产生的费用等。

★ 备注：

81. 报名者需自行办理好往来港澳通行证及有效的香港澳门签注，根据中国边防规定，持（L）团队旅游签注者须配名表随团出入境，请自行检查各自签注类型，并提前告之，否则后果自负。

82. 微信公众号 -  (报考资讯(10)| 中山大学海洋科学学院大事记:2008~2019) 2019-06-27 中山大学海洋科学   中山大学海洋科学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NTY5NTYwNQ==&mid=2703004542&idx=1&sn=bc30bc38184dadb1ff93588885551f29

海洋强国，中华民族伟大复兴的必经之路！

海洋科学专业，第四轮学科评估全国第三！

欢迎广大学子报考中山大学海洋科学学院！

罗俊校长为林振镇颁发中山大学2016年度人物荣誉证书

2019年

5月，我院三项成果获2019年校级教学成果奖：海洋科学专业立德树人一体化模式，一等奖，获得学校推荐申报2019年广东高等教育教学成果奖；《结晶学与矿物学》理论及实验课程建设，二等奖；基于科教协同的海洋科学实验教学中心建设与实践，二等奖。

5月，珠海市委军民融合发展委员会一行来访我院。

4月，我院和香港科技大学海洋科学系联合主办的2019年港澳与内地高等学校师生交流“万人计划”——中山大学-香港科技大学粤港海洋环境与资源考察项目在珠海校区举办。

4月，我院参与的港珠澳大桥工程建设关键技术项目荣获2018年度广东省科技进步奖特等奖。

4月，我院参与发起的“南海渔业科技创新联盟”在三亚召开成立大会。

4月，举办第八届中山大学海洋科技文化节。

4月，我院殷克东教授应邀参加“第287场中国工程科技论坛暨海洋强国发展战略论坛”并作大会报告。

3月，澳门圣若瑟大学一行来访我院。

3月，珠海市万山区担杆镇陈元志镇长一行来访我院。

2月，我院2018届本科毕业生最终就业率全校第三。

1月，我院殷克东教授应邀参加联合国举办的世界海洋评估论坛并作大会报告。

1月，海洋科学学院获批教育部“三全育人”综合改革试点院（系）。

1月，我院袁建平教授连续五年入选中国高被引学者榜单。

1月，我院举办第三届“海纳百川”模拟国际学术会议。

2018年

12月，广东省海洋资源与近岸工程重点实验室2018年度学术委员会会议顺利召开。

12月，第七届中山大学国际青年学者深圳论坛——海洋科学分论坛成功举行。

12月，我院获首批中山大学“卓越计划”辅导员工作室立项支持。

12月，孙晓明教授获国家自然科学基金2018年度重大研究计划重点支持项目资助。

12月，我院海洋科学省级虚拟仿真实验教学中心获得认定立项。

12月，我院啔动实施“青年突破计划”项目。

12月，我院国家海洋生物天然产物化合物库参展第六届中国海洋经济博览会。

11月，斯里兰卡教育资助委员会、卢胡纳大学一行来访我院。

11月，陈春声书记一行调研海洋科学学院党政工作。他高度肯定学院党委在学院发展过程中的重要作用，希望学院在南方海洋科学与工程广东省实验室建设中起龙头作用，为广东省海洋事业的发展、争取海洋国家实验室落户广东贡献更大的力量。

10月，珠海市金湾区海洋农业和水务局罗苑新副局长一行到访我院洽谈交流。

9月，我院2018届本科毕业生升学率位列全校理科院系前三。

9月，海洋地质党支部获全省教育系统基层党支部组织生活创新案例征集评选活动三等奖。

9月，珠海市气象局李叶新局长一行到访我院洽谈交流。

8月，举办第五届粤港澳台海洋科学优秀大学生夏令营。

7月，我院参与的港珠澳大桥沉管基槽回淤研究荣获中国航海科技进步一等奖。

7月，我院“卓越人才培养工作室”成立暨揭牌仪式在珠海校区举行。

6月，2018中国-东盟海水养殖产业发展论坛盛大开幕。

6月，2018年“中国-东盟·海洋藻类科技合作会议”成功召开。

6月，珠海市科技和工业信息化局钟国胜书记、邓伟东副局长一行来我院调研。

6月，第六届中山大学国际青年学者珠海论坛——海洋科学分论坛成功举行。

6月，“海洋生物天然产物化合物库”荣获广东省海洋创新与发展十大科技进展。

5月，国家自然科学基金委国际合作项目“珠江口咸潮上溯的动力机制及其对气候变化与人类活动的响应研究”啔动交流会于我校圆满举行。

5月，我院三篇信息稿件被省委办公厅刊物综合采用。

5月，珠海市委书记郭永航、市长姚奕生一行调研我校珠海校区，走访海洋科学学院。

5月，我院举办第七届中山大学海洋科技文化节。

3月，泰国农业大学代表团到我院进行学术交流访问。

3月，广东省海洋与渔业厅何少青副厅长莅临我院参观调研，希望今后双方能就筹备组建粤港澳白海豚保护联盟、推动粤港澳大湾区海洋生态文明行动等方面共同合作，为粤港澳大湾区建设发展贡献力量。

1月，我院举办第二届“海纳百川”模拟国际学术会议。

1月，省科技厅领导调研我院天然气水合物科研工作情况。

1月，我院袁建平教授连续四年入选“中国高被引学者”榜单。

2017年

12月，我院古小东研究员的科研成果荣获广东省第七届哲学社会科学优秀成果奖。

12月，王雪华副校长一行调研海洋科学学院科研工作，高度评价了学院近年来在学科建设与科研工作中取得的喜人成绩。

12月，第五届中山大学国际青年学者深圳论坛——海洋科学分论坛成功举行。

12月，刘岚教授应邀参加首届中欧蓝色产业合作论坛。

12月，学在中大 追求卓越——我院优秀校友清华大学万蕊雪博士回母校作报告。

11月，生物有机地球化学研究所在有机质母源和古气候条件判识的氢同位素指标研究方面取得突破性进展。

11月，中山大学海洋生物资源与环境珠海市重点实验室获评年度考核优秀。

11月，陈春声书记一行莅临我院开展党建工作调研，对海洋科学学院的党建工作表示肯定。

10月，南海资源开发与保护珠海市协同创新中心获评年度考核优秀。

10月，珠海市—中山大学新型战略合作项目举行动工仪式，海洋科学学院楼开工建设。

9月，我院孙晓明教授当选国际经济地质学家学会(SEG)会士。

9月，时任中央政治局委员、广东省委书记胡春华赴中山大学调研，走访海洋科学学院。

9月，我院获批“广东省海岸与岛礁工程技术研究中心”。

9月，我院承办大洋协会富钴结壳勘探合同奖学金培训班。

8月，中山大学（海洋科学学院）帆船队勇夺第三届全国大学生帆船锦标赛冠军。

7月，举办第四届粤港澳台海洋科学优秀大学生夏令营。

6月，第四届中山大学国际青年学者珠海论坛——海洋科学分论坛举办。

6月，广东省海洋与渔业厅致信感谢吴玉萍教授团队在“宰杀贩卖白海豚事件”中，所开展的物种鉴定并出具鉴定报告等工作。

6月，2013级本科生林振镇获得中山大学2016大学生年度人物奖项，全校共9名同学和1个团队获此殊荣。

6月，学院14个项目获得2017年本科教学改革与教学质量工程项目立项建设。

5月，李朝政研究员入选“广东特支计划” 科技创新青年拔尖人才。

5月，学院在中山大学2016年“康乐杯”学生体育赛事中荣获团体总分二等奖。

5月，举办第六届中山大学海洋科技文化节。

4月，国家虾产业技术体系首席科学家何建国教授参加第九届中国对虾产业发展研讨会并做大会报告。

4月，何建国教授，中国海洋大学刘涛教授，东盟水产教育网络苏科瑞主席，渔业、水产和海洋科学联盟伊斯迪主席等27个国际机构代表共同啔动“中国-东盟海水养殖技术协作网”。

3月，“关心海洋·认识海洋·经略海洋——中山大学海洋科技文化节”获评广东省校园文化建设优秀成果三等奖。

2月，袁建平教授连续三年入选爱思唯尔发布的“中国高被引学者”榜单。

罗俊校长一行调研海洋科学学院学科建设工作

2016年

12月，马骏副校长参加海洋科学学院领导班子专题民主生活会，认为“学院以学科为导向，把支部建在二级学科上，模式好，值得推广；制度建设有成效、有特色、责任细化明确；本科教学成绩突出，培养的学生基础扎实，发展后劲强”。

12月，第三届中山大学国际青年学者深圳论坛——海洋科学分论坛举办。

12月，国务院学位委员会第七届学科评议组（海洋科学组）调研学院开展海洋科学一级学科研究生课程建设情况，高度肯定学院在研究生课程建设和教育改革方面的措施和做法。

12月，海洋科学一级学科博士点评估顺利通过，并获专家一致好评“培养目标定位清晰，课程体系设置合理，海洋科学专业鲜明；科研经费充足，师资力量较强，科研成果丰硕，具备多项国家级、省部级教学科研平台，国际合作交流活跃，奖助体系覆盖面广；课程设置合理，学术训练卓有成效”。

11月，承办的第六届山海论坛——“海洋与气候”领域分论坛。

11月，承办国家海洋局事业单位公开招聘洽谈会，共有来自国家海洋局的14家直属事业单位及部分涉海院校参加。

10月，教育部本科教学评估专家刘志刚教授来学院实地走访考察本科教学工作，充分肯定学院“学科大类→专业模块→综合提升”课程体系、“第一课堂—第二课堂”协同育人模式、通过目标管理落实本科教学培养方案、海洋科学专业系列教材建设计划等做法。

10月，中山大学海洋科学学院海洋科学专业被广东省教育厅批准为2016年度广东省教学质量与教学改革工程重点专业建设项目，全省高校共批准立项22项重点专业建设项目。

10月，罗俊校长一行调研海洋科学学院学科建设，认为海洋科学学院的学科发展框架比较完善，海洋科学作为珠海校区发展海洋学科群的重要支柱，学校寄予厚望，希望学院进一步加快发展。

9月，殷克东教授出任IOC WG TrendsPO（IOC Working Group to Investigate Climate Change and Global Trends of Phytoplankton in the Ocean，气候变化和海洋浮游植物的全球趋势：IOC工作小组）组长及SCOR GlobalHAB科学指导委员会创始成员。

8月，国家重点研发计划项目“珠江河口与河网演变机制及治理研究”获批准立项，杨清书教授担任首席科学家。

8月，殷克东教授担任中山大学南海科学考察首航首席科学家。

7月，黎孟枫副校长一行实地走访查看海洋科学学院的本科教学实验室和本科教学档案资料，对学院本科教学课程体系、专业方向分流、实验教学条件保障、课程质量控制、协同育人模式等提出了指导意见。

7月，我院2014级本科生周于晴斩获2016年中国大学生武术竞标赛女子丙组长拳金牌、陈式太极拳金牌。

7月，举办第三届粤港澳台海洋科学大学生暑期联合夏令营、第二届海洋科学优秀大学生夏令营。

6月，学院11个项目获得2016年本科教学改革与教学质量工程项目立项建设，海洋科学专业被批准为中山大学首批8个品牌专业建设点之一。

6月，第二届中山大学国际青年学者珠海论坛——海洋科学分论坛举办。

6月，承办“广东可持续发展论坛2016——海洋生态文明与广东可持续发展”会议。

5月，海洋学院更名海洋科学学院，何建国、孙晓明分别任学院院长和副院长，陈省平任学院党委委员、书记。

5月，举办第五届中山大学海洋科技文化节。

5月，承办2016年水产健康养殖高峰论坛，朱作言院士、麦康森院士、桂建芳院士、林浩然院士等50多位学者出席。

4月，陈春声书记一行调研海洋学院党建工作，认为“学院基层党建工作与学院行政工作现代化目标管理的结合，成效非常显著”。

3月，海洋科学专业办学评估顺利通过，并获专家好评“在专业建设、人才培养等方面都很优秀，成效显著”。

3月，广州海洋地质调查局温宁局长一行到访，罗俊校长等出席交流，双方深化共建海洋学科，谋求海洋地质新发展。

陈春声书记一行调研海洋学院党建工作

2015年

12月，首届中山大学国际青年学者珠海论坛——海洋科学分论坛举行。

11月，南海资源开发与利用协同创新中心参加2015中国海洋经济博览会，并与东阳光药业集团、珠海美高美健康科技有限公司、香港富华国际集团签署合作协议。

7月，罗俊校长一行调研海洋学院“十三五”学科发展规划，认为“海洋学院是学校为数不多的可以起引领作用的学院”，要求学院要进一步做大做强。

7月，海洋科学专业被批准为广东省战略性新兴产业特色专业建设点。

7月，举办第二届粤港澳台海洋科学大学生暑期联合夏令营、首届海洋科学优秀大学生夏令营。

5月，举办第四届中山大学海洋科技文化节。

4月，在港珠澳大桥岛隧工程E15沉管回淤专题攻关中，荣获“集体特等功”。

3月，与珠海市港澳流动渔民工作办公室签署战略合作协议，共建港澳流动渔民培训研究中心，马骏副校长和珠海市刘嘉文副市长等出席中心揭牌仪式。

2月，广东省海洋资源与近岸工程重点实验室评估获得优秀。

罗俊校长一行调研海洋学院“十三五”学科发展规划

2014年

11月，主办国际科联海洋研究科学委员会第137工作小组（殷克东教授担任第一组长）第5届年会。

9月，中山大学党委常委（扩大）会议研究决定，在珠海校区新建海洋大楼，为海洋学院扩大研究生规模，提供必要发展空间。

9月，海洋科学本科专业被列为国家级专业综合改革试点。

7月，举办首届粤港澳台海洋科学大学生暑期联合夏令营。

6月，“21世纪海上丝绸之路研究院”揭牌成立。

5月，举办第三届中山大学海洋科技文化节。

4月，中山大学海洋科学实验教学中心列入广东省实验教学示范中心建设计划。

3月，牵头组建的南海资源开发与保护2011协同创新中心获广东省认定，成为广东省首批认定的20个协同创新平台之一。

1月，牵头组织的中国-东盟海水养殖技术联合研究与推广中心通过国家科技部和外交部组织的专家论证，成为中国-东盟海上合作基金第一批落实的17个项目之一。

2013年

11月，学院与美国麻州大学海洋科学与技术学院签署《优秀本科生国际交流项目协议》。

10月，承办第六届全国大学生海洋知识竞赛-华南赛区活动。

8月，广东省海洋与渔业局与中山大学签署共同推进南海资源开发与保护协同创新中心协议，文斌局长和许宁生校长分别代表双方签字。

6月，许宁生校长一行出席海洋学院2013年第4次党政联席会议，提出学科建设“新要求”，教学教育要“新起点”。

5月，举办“珠江河口三角洲演变与沉积动力过程”国际学术研讨会。

5月，在国际矿床成因协会（The International Association on the Genesis of Ore Deposits）上，孙晓明教授当选为新一届执委和秘书长。

5月，教育部杜占元副部长、省教育厅罗远芳巡视员，以及学校郑德涛书记、许宁生校长为南海资源与产业技术协同创新培育中心揭牌。

4月，何建国院长被聘为教育部水产类专业教学指导委员会委员。

4月，孙晓明副院长被聘为教育部海洋科学类专业教学指导委员会委员。

4月，举办第二届中山大学海洋科技文化节。

1月，主办“第七届矿床模型与找矿勘查国际研讨会”，国内外40多个机构200多位代表出席。

1月，海洋科学一级学科在教育部第三轮学科水平评估中位居全国第四。

许宁生校长一行出席海洋学院党政联席会议

2012年

12月，中山大学海洋科学实验教学中心成立。

12月，海洋科学一级学科被批准为第九轮广东省重点学科——优势重点学科。

12月，牵头组织的国家海洋公益性行业专项项目“LYC1403和POA-1等海洋先导化合物规模化制备技术及新药开发研究”获得批准立项。

11月，承办第五届全国大学生海洋知识竞赛-华南赛区活动。

10月，牵头组织的“海洋生物天然产物化合物库”获得国家财政部和国家海洋局批准立项，成为国家海洋经济创新发展区域示范首批3个国家级公共服务平台之一。

9月，中山大学与广东省海洋与渔业局签署战略合作框架协议，许宁生校长与郑伟仪局长分别代表双方签字，刘昆副省长出席并致辞。

7月，海洋微生物功能分子广东高校重点实验室建设项目通过广东省教育厅组织的专家验收。

6月，南海资源与产业技术协同创新中心纳入中山大学协同创新中心培育计划。

6月，学院与珠海市海洋农渔和水务局签署《海洋与渔业技术合作框架协议》。

4月，举办第一届中山大学海洋科技文化节。

许宁生校长与郑伟仪局长代表双方签署协议

2011年

11月，许宁生校长带队访问国家海洋局，落实国家海洋局与教育部共建涉海高校的具体工作。

11月，承办第四届全国大学生海洋知识竞赛-华南赛区活动。

11月，承办2011年全国“海洋地质、矿产资源与环境学术研讨会”，国内外40多个机构200多位代表出席。

11月，与广东省水利水电科学研究院共建的河口水利技术国家地方联合工程实验室获国家发展与改革委员会批准筹建。

6月，海洋石油勘探开发广东高校重点实验室获批准建设。

6月，学院上海新拓仪器分析技术有限公司联合实验室成立。

4月，学校与珠海市斗门区人民政府签署《现代渔业发展合作框架协议》。

2010年

12月，与广东省水利水电科学研究院合作共建的广东省河口水利工程实验室获广东省发展与改革委员会批准建设。

10月，中山大学博士后流动站广东水利创新实践基地通过论证，后于次年被省人力资源与社会保障厅批准为首批博士后创新实践基地。

10月，郑德涛书记带队访问珠海市人民政府，落实海洋科技创新等校市合作事宜。

9月，海洋科学一级学科博士点和硕士点获批准设立，开始独立招收首届硕士研究生和博士研究生。

3月，高雄中山大学海洋科学学院来访，双方举行学术交流会。

2009年

12月，广东省海洋资源与近岸工程重点实验室获准更名，其后于2013年通过广东省科技厅组织的专家验收。

11月，举办河口海岸研究所建所45周年庆典。

11月，学院与中交广州航道局有限公司签署产学研合作框架协议。

11月，学院与国家海洋局南海工程勘察中心签署联合办学协议。

9月，湛江国联水产开发股份有限公司捐赠设立“海洋学院国联奖学金”，每学年度奖励20名优秀学生。

7月，在中山大学东校区举办 “南海资源学术交流会”，并进行兼职教授聘任仪式，会议由中山大学与广州海洋地质调查局联合主办。

5月，水产品安全教育部重点实验室与国家海产品质量监督检验中心（湛江）签订合作协议，共同组建广东省海产品安全教学科研基地。

3月，水产品安全教育部重点实验室获准建设，其后于2012年顺利通过教育部组织的专家验收。

1月，中山大学博士后流动站广州海洋地质调查局创新实践基地通过专家论证，并正式设置。

2008年

10月，海洋科学博士后科研流动站获准设立，并开始接收博士后进站工作。

9月，招收首届本科生，前两届招生为海洋生物资源与环境专业，2010起改为海洋科学专业。

6月，中山大学海洋学院成立，何建国、孙晓明分别任学院院长、副院长，刘军任学院副院长、副书记。

5月，中山大学与广州海洋地质调查局签署战略合作协议，互聘高层次人员，联合培养学生，合作开展研究，共建海洋学院。黄达人校长与马申达局长分别代表双方签字。

黄达人校长与马申达局长代表双方签署协议

推荐阅读：

报考资讯（9）| 一批基础扎实、后劲充沛的优秀毕业生崭露头角

报考资讯（8）| 走进中山大学珠海校区

报考资讯（7）| 中山大学海洋科学学院招生计划和往年录取情况

编辑：关冰冰；初审：林奇琦

审核：汪帼英、韩墨香、林奇琦、李颖、刘亚婷、曾瑛

审核发布：潘云智

文章编号: d0149a0dc81a570c1afea5c13aa89ad6
-----------------------------------------------------------------------------

83. 微信公众号 -  (∞欢乐无穷∞,亲子游就来【珠海长隆】!游园+酒店“特惠套票”来袭!) 2019-06-27 太子国际旅行社  其他 太子国际旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1561637922&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOrQ4RaoLW917vxLywBtw41xgva0NghkO05WzS*kP4Y4xxnmQLa9iRUReF2-Z9MXuu0L4QEx8dujPR*UP1NtJz6Z4G0tI6Ly659ha-1hVYiEPtdh4iQNV4EPSkO1Qn0ws-TeWqISc5knZ7uqjykkqMqd-Od0fAgVSEeugz2V*ve1s=

▼

暑期总动员钜惠，戳👇有礼

▼

暑假“珠海长隆”特别优惠

来玩转海洋王国、看长隆大马戏啦！

横琴湾酒店

★ ★ ★ ★ ★

玩转水上活动

双人游套票1788元起

家庭游套票2068元起

包含：1.主题客房住宿1间1晚；

2.海洋王国两日多次入园门票或横琴岛剧院马戏普通座门票2张/3张；

3.横琴湾水世界门票2张/3张。

更多酒店优惠

横琴湾酒店

长隆横琴湾酒店是中国最大的海洋生态主题酒店，总面积达30万平方米，无论室内室外都融入了海洋主题元素，感觉犹如置身浩瀚海洋。

↑部分房间更设有大露台，可饱览园林景致。

酒店泳池两旁都被园林景观包围，充满度假风情；另一边的冲浪池仿照海滩而建，不时出现人造海浪；游到泳池另一边就会发现海豚池，可以贴著玻璃近距离观看海豚活动；好动的朋友就可以到水上乐园体验水上活动，或者玩下漂流啦。

酒店距离海洋王国约10分钟步程，除了徒步或乘坐免费穿梭巴士到海洋王国，还可以船代步。

↑由酒店搭游艇前往乐园，不怕日晒雨淋，一边欣赏沿河两旁风光，一边享受凉风送爽，非常写意。

企鹅酒店

★ ★ ★ ★ ★

可爱企鹅主题乐园

双人游套票2068元起

家庭游套票2338元起

包含：1.主题客房住宿1间1晚；

2.酒店自助午餐：双人套票2位/家庭套票3位；

3.海洋王国门票或马戏普通座门票(二选一)：双人套票2张/家庭套票3张。

更多酒店优惠

企鹅酒店

马戏酒店

★ ★ ★ ★ ★

马戏博物馆搬进酒店

双人游套票1608元起

家庭游套票1968元起

包含：1、主题客房1间1晚；

2、酒店自助餐双人套票2位/家庭套票3位；

3、海洋王国门票或马戏普通座门票（二选一）双人套票2位/家。

更多酒店优惠

长隆马戏酒店

置身于珠海长隆马戏酒店，仿佛进入了奇妙的马戏世界。七色彩虹横跨酒店大堂，威武的骑士向您致敬，还有形态各异的马戏雕塑，无处不体现著马戏元素。

马戏酒店拥有7种不同风格的马戏主题客房，温馨的家庭房，一张大床，以及特意为小朋友准备的造型独特的儿童床，小宝贝在这样的房间入睡，梦里都是五颜六色的。

浪漫的花园房，独享花园景致，在花园内小酢一杯，度过温馨的午后时光。

美食盛宴入住马戏主题酒店，畅享多种特色风情美食。这里有马戏元素主题，奇幻就餐环境；梦境成真餐厅，为幸福家庭配套梦幻的show场；马戏咖啡面包馆，梦幻马戏元素餐吧、慕尼黑餐吧、芭提雅大象吧、里斯本餐吧、新德里餐吧等。

↑位于酒店一层的“梦境成真餐厅”是一间家庭专属餐厅，这里不仅有绮丽剧场就餐环境，还有长隆人偶巡游、小丑玩乐互动、特色表演，一家大小可以边看边吃。

迎海酒店

★ ★ ★ ★ ★

亲子度假不二之选

双人游套票1328元起

家庭游套票1698元起

包含：1.主题客房住宿1间1晚；

2.酒店自助午餐：双人套票2位/家庭套票3位；

3.海洋王国门票或马戏普通座门票(二选一)：双人套票2张/家庭套票3张。

更多酒店优惠

迎海酒店

珠海长隆迎海酒店公寓是长隆品牌旗下酒店，位于珠海横琴新区——珠海长隆海洋王国附近。现代简约的酒店建筑和秀美的私家园林，令阁下坐拥开阔视野，尽享自然怡景。

酒店公寓拥有545间不同风格的亲子客房，温馨舒适。

配备室外游泳池、网球场、羽毛球场、室内健身房以及童趣廊等完善的休闲设施带来长隆的难忘体验。更有长租房与短租房的酒店公寓式服务供您选择，尽享长隆品牌酒店多达十种的尊贵体验。

酒店公寓地理位置优越，交通十分便捷。毗邻澳门大学、横琴中央汇美食广场及横琴国际网球中心。5分钟车程即可抵达横琴口岸或珠海长隆海洋王国，提供免费穿梭巴士往返园区，令您的珠海长隆之旅更加方便愉悦。

欢迎到太子国旅各大营业部订购！

一齐来珠海

海洋王国嗨皮吧！

长隆海洋王国

从热带雨林到极地世界，八大主题乐园、九项动感游乐设施、十个珍稀动物展馆、三个大型剧场表演，以及超震撼的5D城堡影院......至好玩的乐园就是这里了！

浪漫

海豚湾

如果您喜欢聪明伶俐的海豚，必定要到海豚湾！在这个海豚大本营，有瓶鼻海豚、斑点海豚和其他家族成员正等著和您打招呼！

你更可以到海豚剧场，欣赏海豚和饲养员合作无间精彩的演出！而海豚岛更让你和海豚作近距离接触，由你在巨型落地玻璃前，捕捉海豚顽皮活泼的一面，快来探望这些可爱的动物朋友吧！

具有“海洋大熊猫”之称的中华白海豚也将在海洋王国展出，和大家见面啦！中华海豚聪明伶俐，喜爱表现自我，会用挥尾、唱歌等方式来吸引人或其他动物的注意！简直可爱到不行！

挑战

雨林飞翔

雨林飞翔是一个美丽的天堂，它将带你进入著名的亚马逊河流区。放眼四周，您会发现崇高的大象棕榄树、榕树，还有许多栖身于热带地区的动物！

喜欢刺激的你，更可挑战鹦鹉过山车，感受腾空飞越雨林，脚尖在树梢掠过、身体在风中飞翔的快感！

震撼

海洋奇观

海洋奇观将多采多姿的海底世界呈现你的面前，喜欢海洋动物的你绝对不容错过！海洋奇观拥有世界首屈一指的海洋鱼类展馆鲸鲨馆。

鲸鲨馆水体达3.1万立方米，展出了魔鬼鱼、鲨鱼、海龟等珍奇鱼类多达15,000条。展馆采用世界上至大的亚加力玻璃，加上先进的无缝连接技术，为你带来最壮阔的视觉享受，欣赏极致的海底奇观！

过瘾

极地探险

极地探险将会带你进入神秘的南北两极，投入雪白迷人的冰雪世界！来到这里，你可到全球展示数量最多之一的企鹅展区，探望这些南极的可爱动物，或是到白鲸剧场欣赏精彩绝伦的演出。

在极光下，你不但可看到北极熊和其他极地动物，还能乘坐冰山过山车上天入海，尽享无尽乐趣！

魔幻

海象山

来到海象山，当然要探望我们逗趣搞笑的海洋动物朋友——海象和海狮！海象虽然身体笨重，但成年雄海象却能凭著威武锋利的长牙轻易击退敌人！天性聪明的海狮是中国国家二级保护动物，身手灵活敏捷。

探访这些珍贵的动物之余，记得到海狮剧场欣赏表演，牠们多才多艺的演出定会为你带来惊喜！

欢乐

缤纷世界

缤纷世界是海洋王国中的亲子乐园，充满童心的爸爸妈妈可与孩子一同见证海洋缤纷神奇的一面。

这里设有多种儿童游乐设施、大型游戏廊和踏浪乐园，你还可和孩子探望精灵可爱的小水獭，一家人享受温馨欢乐的时光。

休闲

横琴海

横琴海是集休闲和浪漫于一身的中心湖区。绕著湖畔前行，可欣赏到横琴海的优美景色，亦可在附近多间风味餐厅和家人朋友享用美食、聊天欢聚。

这里更是欣赏花车巡游和晚上烟花汇演的最佳地点，为你与挚爱留下温馨的回忆。

满足

海洋大街

走进海洋大街，精彩的海洋之旅从这里开始！率先映入眼睛的是一幅巨型LED天幕，让你恍若置身海底世界。

天幕之下，巨型魔鬼鱼从你头顶呼啸飞过，可爱小企鹅写意漫步，色彩斑斓的小鱼成群结队穿梭其中。大街雨旁的立体珊瑚和礁石场景五彩缤纷，尽情展现海底世界令人叹为观止的一面！

横琴岛剧院

魔幻奇航，金奖表演

狮王传奇

超凡蜘蛛人

自由马术

部分图文源自网络，仅供参考，景点以实际安排为准。

最新优惠一

最新优惠二

招 聘

We Want U !

因业务发展需要，现招聘如下岗位

前台销售、导游员、计调员

欢迎优秀的你加入我们

【联系方式】

邮箱：3293390014@qq.com

李小姐

0757-2999 8082 / 139 2911 1505

朱先生

0757-2999 8001 /2999 8081

137 0262 6033

往期精彩回顾

①从不辜负你对海的期望！￥599！入住奢华度假五星级海滨温泉酒店，畅游十里银滩~豪叹鲍参翅肚宴...

②《峡谷向前冲》水上闯关真人秀，一封来自王者峡谷的招募令，你敢接招吗？

③传说中的女儿国一直存在，喝了这里的水就会怀孕？泸沽湖好不好玩，团友们说了算！！

④醉美法瑞意10天七晚（广州往返） 暑期精品VIP定制，品质旅游！风景美如画！

⑤仅此两期!￥399！豪叹价值680元/席特色簸箕龙虾海鲜盛宴！入住五星乐天花园酒店~漫步中国第一滩~龙眼园内品味龙眼任摘任食

文章编号: 5377bb2ff2b3aed1e3234568e4d048ba
-----------------------------------------------------------------------------

84. 微信公众号 -  (相约6月30日东莞康辉暑期旅游热卖会,珠海长隆海洋王国重磅来袭!) 2019-06-27 YOLE有乐  其他 YOLE有乐

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2OTk3OTcwMg==&mid=2247487254&idx=1&sn=320d365f0d74e4136298e2f5d30c6ef5&scene=0

这个暑假，

您准备为孩子安排怎么样的旅行计划呢？

如果还没有想好，不妨来这里看看~

2019东莞康辉暑期旅游热卖会重磅来袭！

牵手看世界，亲子好“暑”光

2019东莞康辉暑期旅游热卖会

活动时间：

6月30日上午9：00-12：30

活动地点：

南城会展国际酒店一楼会展厅

珠海长隆超强折扣进行中，

现场报名有好礼，

更有长隆酒店、门票免费抽！

现场有好礼

现场惠民活动，报名即赠送：

1、长隆商品折扣券

2、精美长隆公仔

（数量有限，送完即止）

珠海长隆海洋王国

2019年夏季，珠海长隆将带给游客

全新的梦幻体验，全新的主题活动，全新的夜场体验

在这个充满奇幻与梦想的海洋主题度假区中

欢乐与幸福正在上演

一起带上美好的心情，迎接奇妙的夏天~

激情海洋，派对一“夏”

珠海长隆海洋王国清凉狂欢的大派对将在6月29日盛大开啔，这里不但有大鲸鲨、白海豚陪您嬉戏，更有全新的主题活动——海洋激爽夏日，让你享尽海洋主题乐园的乐趣。

新版海洋大巡游，荟萃园内各式海洋动物主题花车，演员阵容鼎盛，充份展现“海洋王国”的缤纷活力！

海洋保卫战

上过春晚的表演又怎么能错过！海洋保卫战150架无人机炫酷表演、大型烟花汇演、喷泉汇演、高难度的水上飞人演出，特技摩托艇与“鲸鲨”飞驰，俨然一场好莱坞实景大片，缔造视觉冲击力十足的感官体验！

提前体验热卖会现场

全新马戏长隆剧院《龙秀》暑期即将隆重呈现

赶紧开啔你的海洋之旅吧！

夏日欢乐时光，尽在珠海长隆~

6月30日东莞会展国际酒店约定你！

产品推荐

珠海长隆海洋王国亲子1天游

出发日期：7月1-20日

狂欢价：506元/人一大一小（原价588元）

<直通珠海长隆暑期激爽夏日>珠海长隆海洋王国探索1天游

出发日期：7月1-20日

狂欢价：418元起

出发日期：7月21-30日

狂欢价：458元起

马戏酒店杂技房2天1晚

出发日期：7月

狂欢价：828元/间起

入住长隆酒店+门票更优惠~

牵手看世界，亲子好“暑”光

2019东莞康辉暑期旅游热卖会

活动时间：

6月30日上午9：00-12：30

活动地点：

南城会展国际酒店一楼会展厅

资料来源｜东莞康辉旅游

文案编辑｜启亮

文章编号: e05db32a496bd48eb8ade74661d5a896
-----------------------------------------------------------------------------

85. 微信公众号 -  (【悦·资讯】7月新片推荐) 2019-06-27 悦江新远影城IMAX  其他 悦江新远影城IMAX

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1561661487&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOAKyM**jUdKy2cvYrUJyoojCXG3kORz3SNV7AAVvGL0DGm5RSFwl2oEaJqzKPol7ohZyLa1RFq1DHI2ZatIwtU*CbdAYxpgt73z8E74dZX1MahN2mB*cI2hQcufC46Mj*YZ0SHaGaK-WPvN6u6ArtukZeffVN9O493tCevxAs1dk=

点击蓝字关注我们

终终终于迎来暑假！

各位小伙伴假期都有哪些安排呢？

学习？旅行？

炎炎夏日，不如来影城观看一场电影吧！

看过6月的大片《阿拉丁》，《大侦探皮卡丘》，《黑衣人：全球追缉》，7月看什么呢？

《爱宠大机密2》

07月05日

喜剧 / 动画 / 冒险

《爱宠大机密2》将延续2016年夏天轰动一时的《爱宠大机密》的故事，讲述宠物在我们每天离家工作或上学后的生活。照明娱乐创始人兼首席执行官克里斯·梅勒丹德利和他长久以来的合作伙伴珍娜·海莉将共同制作这部续集。《爱宠大机密》是当时开画成绩最好的原创电影，不论是动画片还是其他类型。

《爱宠大机密2》继续由布莱恩·林奇（《小黄人大眼萌》）编剧，并再一次由克里斯·雷纳德（《神偷奶爸》系列，《老雷斯的故事》）执导。

《扫毒2天地对决 》

07月05日

剧情 / 动作 / 犯罪

毒品市场维持四分天下的格局已久，但自从地藏与墨西哥大毒枭跨境合作扩展势力，再加上一连串黑吃黑的动作，毒界变得风声鹤唳。另一方面，因儿时亲眼目睹父亲被毒品所毁而嫉毒如仇的慈善家兼金融巨子余顺天，正悬赏一亿歼灭香港最大毒贩，此举在社会上引起轩然大波。警员林正风本致力搜证拘捕地藏，毒贩却因巨额悬赏导致人身安全受威胁，他在执行保护毒贩的任务时深感无奈，但又被余顺天的出价所诱惑，陷入黑白正邪的心理挣扎。原来，余顺天和地藏有不可告人的同门关系，一场天地对决一触即发。

《狮子王》

07月12日

动画 / 冒险 / 歌舞

今年五月迪士尼宣布将把《小美人鱼》（The Little Mermaid）拍成真人电影的时候，曾有网站做过调查，结果显示观众最希望看到动画片《狮子王》（The Lion King）被改编成真人电影。现在，美梦成真了，因为迪士尼已经确定让《奇幻森林》导演乔·法弗洛（Jon Favreau）执导一部真人版的《狮子王》，而该片将使用《奇幻森林》（The Jungle Book）同样的技术。

之前，迪士尼很多动画片都被列上改编真人版的日程表，但《狮子王》一直迟迟没有动作。这里面很大一部分原因就是：他们不知道该怎么做。但是今年《奇幻森林》让大家看到了这种可能。

《奇幻森林》也是一部以动物为主的电影，片中的动物角色全部采用CG动画制作，几近以假乱真，可以说是《狮子王》真人版的一次预演。

《小小的愿望》

07月18日

剧情 / 喜剧

突然患上肌肉萎缩症的高中生高远（彭昱畅 饰），被医生告知时日不多，决心在临死之前完成一个愿望，那就是成为一个真正的男人！得知这个消息的身边两位好兄弟徐浩（王大陆 饰）和张正阳（魏大勋 饰），为了兄弟最后的愿望，不惜一切奋战到底！

《银河补习班》

07月26日

剧情

导演: 邓超 / 俞白眉编剧: 俞白眉主演: 邓超 / 白宇 / 任素汐 / 王西 / 孙浠伦类型: 剧情制片国家/地区: 中国大陆语言: 汉语普通话上映日期: 2019-07-26(中国大陆)

点击边框调出视频工具条

浩瀚太空，航天员意外失联，生命最大的绝境中，他回忆起自己那个最了不起的爸爸。一对父子跨越漫长的时光，守护爱和亲情，故事充满了欢乐、温暖、泪水与奇观。

红色影片推荐

中国共产党成立已有98个年头

中国共产党人一直牢记历史和国家赋予我们的使命

七一建党节即将来临之际

为各位中国共产党人推荐几部正能量影片

★武陵山上的星光★

上映日期: 5月18日-7月17日

片长: 106分钟

该片通过施星灿扎根鄂西山区数十年，坚定共产党员为人民服务的理想信念，时刻把群众冷暖放在心上，与群众打成一片，吃苦在前，享乐在后，颂扬其忠于党、爱岗敬业、无私奉献、勇于担当的精神。该片是一部积极向上、鼓舞人心、真切感人的主旋律正能量影片，是继雷锋、焦裕禄、孔繁森等之后又一时代楷模影片。

★港珠澳大桥★

上映日期: 5月1号-7月30日片长: 70分钟

本片以港珠澳大桥建设最后一节沉管E30 号沉放安装过程为叙述主线，表现了中国桥梁建设者们自力更生、“敢为天下先”的创新精神和艰苦卓绝的奋斗历程，展示了大桥项目涉及水文、地质、白海豚、防台风和满足通航、海事、航空限高等复杂的建设难题，并将大桥主体工程桥、岛、隧三大部分的设计理念和世界领先的关键技术，如万花筒般呈现出来。

影片利用多样的拍摄手段，巧妙的剪辑手法，讲述了港珠澳大桥建造期间生动的故事。在刻画了一个个鲜活人物的同时，影片借助文献的力量，搜集了大量珍贵的纪录片视频资料，通过对中国桥梁史的分析，使影片内容更具科学性，影片精神更具传承。

★周恩来回延安★

上映日期: 5月15日-10月15日片长: 103分钟

影片以1973年6月身患重症的周恩来总理，在特殊历史时期下肩负历史使命和老一辈革命家对老区人民的情怀回到圣地延安的历史事件为叙事中心，电影通过周恩来总理独有的视角回顾了中国革命在延安时期13年的重大历史事件，以四个时空表现了周恩来总理在延安的所见所闻、所思所感展示了中国共产党人不忘初心、砥砺前行的崇高责任感。

党团主题教育活动包场/团体票可通过以下方式联系我们：

86. 微信公众号 -  (听海的声音,又见小希腊·台山+阳江2日游!东平渔港叹渔家风情、珍珠湾沙滩、都斛海鲜街品绝佳海味、网红圣地那琴半岛、海悦半岛酒店!) 2019-06-27 番禺粤侨国旅   番禺粤侨国旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1561650220&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO4eHad*HWFwJgVqI2Dn7DgAfU5YwecZvD*FlZAW9okJaFkgp7yj6JQhs4pbO7fDZEWwADU8WbjcW6QMGubiluxJP4jYqPhAsWFA6U0zugY9Kf2JJmAQr6ibbqrDDEAJF1VEu01ZMk-KeT7LBKFsQxd7uFvIlBgoD7sGlqd1NXWZI=

唯美浪漫的蓝白色建筑

蔚蓝清澈的大海

在这里拍几张美照，发个朋友圈

大家都以为你去了国外了呢？

它就是人称

广东“小希腊”的那琴半岛！

这里的空气都弥漫著甜甜的味道

风景仿佛都自带滤镜

让人向往且著迷~

甜蜜海岛2日游

??行程特色??

??东平镇珍珠湾——过个阳光+沙滩+海鲜的纯美假期；

??海鲜渔港物美价廉：自由找食，大家一定大饱口福，新鲜生猛的海产应有尽有；

??入住珍珠湾当地最豪华酒店：海悦半岛酒店，距离沙滩只有400米距离，过一个宁静的渔港之夜。

??全程无购物，不加点，纯玩旅游；

-出团信息-

7月3/6/10/13/17/20/24/27/31日

8月3/7/1014/17/21/24/28/31日

------------------------------------

7-8月成人：429元/人，周六+60元/人

1.1m以下小童：199元/人

（含车位费、导游服务费；不含住宿，景区门票、泳池门票，早餐超高自理）

升级海景房+30元/人

D1：广州—东平渔港—珍珠湾沙滩

用餐：全天不含餐

当日指定时间插集合上车，一路欢歌笑语前往“南粤鱼仓”之称，为全国著名渔港【东平渔港】，渔民把各种开渔后捕获的海产品分类处理，有些新鲜成交，忙个不亦乐乎，现场一派丰收的喜悦。中午就在这里海鲜美味一场，海鲜物廉价美（午餐自行安排，丰俭由人）。

三五知己细品美食后入住【海悦半岛酒店】。办理入住酒店手续完毕后就可以自由活动，步行200米就到【珍珠湾沙滩】，这个没有完全开发的海滩，知道的人不多。在这里放开怀抱尽情享受阳光、沙滩、海风、海水。长达2公里的沙滩就像一轮明净无暇的弯月，一边是苍翠碧绿的林海，一边是湛蓝清澈的大海，风光秀美怡人。珍珠湾沙滩海湾开阔，沙质洁净，海水清澈无污染，海湾内无礁石，是男女少皆宜的天然海水浴场。沙滩设立冲凉房，10元/次；

晚上大家可自由前往市区或渔排自费品尝当地美食。

也可以在酒店顶楼海天一线私家泳池畅游【提示：每个房间可换两张游泳券，凭房卡到前台换取，不占床游泳收费标准为：1.5M以下儿童收费10元/人，1.5M或以上收费：20元/人，下水游泳需要穿泳衣泳裤泳帽，如果没有自备，酒店可以购买泳衣泳裤泳帽等，费用自理】；

东平渔港

水深5.5米以上，可泊1万吨级货轮

同时还可以容纳3000艘船只

融停泊、避风、补给功能

于一体的渔业后勤服务基地

东平捕捞技术高超

刺钓作业闻名全国，是全国著名的鱼翅生产基地

鱼翅产量占全国总产量的40%

鱼翅、鱿鱼、鳝胶等海珍品驰名中外?

每天都会有新鲜捕捞的海鲜

批量的运进水产市场

活蹦乱跳的 个头也大?

水产市场里边

各类海鲜琳琅满目

知名的和不知名的

真的像打开了新世界一样

珍珠湾沙滩

这是一个没有完全开发的海滩

长达2公里的沙滩就像一轮明净无暇的弯月

一边是苍翠碧绿的林海，一边是湛蓝清澈的大海

风光秀美怡人！

珍珠湾海湾开阔

沙质洁净，坡度平缓

波浪适中，海水清澈无污染

还可以在沙滩上拾贝壳哦

海水无污染 沙质柔软

这儿也是人们踏浪游泳的好去处?海湾内无礁石

是男女少皆宜的天然海水浴场

更有海边佛光奇观

葛洲帆影

是阳江八景之一

“如果你也想懂大海的浪漫

记得一定要来”

海悦半岛酒店

海悦半岛酒店位于阳江市东平镇珍珠湾旅游区

距离珍珠湾海滩仅约200米，交通便利

酒店建筑风格简约现代，大堂豪华气派

让您度过每一个美丽、舒适的夜晚！

酒店巍峨耸立在地平面上

光是外形就霸气侧漏！

客房安静舒适 落地大窗尽情观看美景

给你一个清静无忧的夜晚

更有超大室内泳池可以畅游

四周环绕玻璃窗

360度美景一览无余！

D2：东平-那琴半岛景区-返程

用餐：含早餐

早上于指定时间集中前往台山（车程2小时），乘车前往台山市，台山毗邻港澳，有“全国第一侨乡”、“内外两个台山”、“排球之乡”“广东音乐之乡”、“中国曲艺之乡”、“飘色艺术之乡” 之美誉（车程2小时）

中午自行享用午餐

12：00-14：00前往【那琴半岛景区】那琴半岛地质海洋公园（酒店）位于台山市北陡镇南部海湾上，海岸线全长6000多米，海滩共有5个，与上下川岛隔海相望。现是珠三角集住宿、休闲娱乐、商务会议、观海、游泳、爬山、钓鱼、品尝海鲜、食地道农家菜等的旅游度假圣地。度假村内为高级别墅设计，酒店按地势依山而建，使每间客房楼上楼下都前有独立花园，后有私家观景露台，区内还建有南海环山观海木栈桥，令你置身于海景、石林环抱的优美自然环境中。奇形怪石令你尽情发挥空间想象力，有震海神狮、灵兔望月、佛脚石、仙猴望海等等。（车程约1小时，游览时间约2小时）

那琴半岛景区

那琴半岛地质海洋公园

位于台山市北陡镇南部海湾

海岸线全场6000多米，有5个海滩

与上下川岛隔海相望

▼

广东“小希腊”

这里被长长的海岸线拥抱著

人们享受著这大自然的恩赐

慵懒的阳光与美丽的海滩

还有那千奇百怪的石头

这就是那琴半岛地质海洋公园的美妙

尽情的在海滩上撒欢儿

跟著爱人漫步沙滩

或者简简单单的坐在沙滩上

都是炎热夏天里很美妙的事儿~

比较特别的是这里还有个黑沙滩

它的沙质颗粒稍大

不会黏乎乎的黏在脚上

光脚踩在上面很舒服~

甜蜜婚纱摄影基地

广东的“爱琴海”

爱琴海是一个谈恋爱必去的地方

同样这个“爱琴海”也是一个婚纱拍照圣地

这个海滩连著山上的建筑群

组成了那琴半岛国际婚纱摄影基地

怎么拍都是大片的既视感

这里有各式各样的梦幻场景

罗马长廊、英伦铁桥、地中海建筑、空中教堂等

简直唯美得不像话

深邃的蓝，纯净的白

还有圣洁的十字架……

衬著蔚蓝色的大海

宛如一个圣托里尼的美梦！

停在海边的彩色巴士

小清新的模样像不像韩剧里的济州岛呢？

哎，就差一位李钟硕这样的欧巴

站在路牌下等我了~

不一样的栈道沙滩

这里的另一大特色就是栈道

悠闲绕栈道而上

一边是怪石嶙峋的地质公园

一边是风起云涌的蓝天大海

又有多少人在这儿许下了海誓山盟

登上最高处可以眺望整个海湾

海湾不大，但视野非常开阔

海浪声和海风吹起的头发

会让这一刻的心情格外晴朗~

据说，5月到10月

是观赏中华白海豚出没的最佳季节

站上观豚亭

能否等到一只海豚悄然跃过...

海上石林奇观

从沙滩上望去坐官山

石头像从山上冒出来一样

一块一块垒在草坡上

在台山215公里长的海岸线上

这里盛产黄蜡石

顽石经巧匠大师们的构思和创作

变成身价百倍的“台山玉”，闻名遐迩

这里的山石有著奇怪而有趣的名字

例如佛脚石、悟空八戒、灵兔望月等

充分发挥自己的想象力

奇形怪状的石头也可以为你而命名~

应该没有哪个人

能拒绝甜蜜浪漫的旅游胜地吧

那就不要再等啦

-费用包含-

行程交通：全程空调旅游大巴车费用，含路桥费；

行程住宿：含东平四星海悦半岛标准房一晚住宿；

行程用餐：含一早餐；

行程景点：东平渔港、珍珠湾、那琴半岛景区；

行程导游：含全程导游服务；

行程其他：含饮用水费用；

-行程标准-

1、此团为45人成团，不足人数，建议客人改期、改线路或者退团处理，我公司不做任何赔偿，报名为默认此条款；

2、住宿：入住当地四星东平海悦半岛酒店(成人每晚一个床位)双人标间。酒店住宿若出现单男单女，6月需补房差110元/人，退房差50元/人；周末需补房差140元/人，退房差70元/人；

7月/8月补房差190元/人，退房差110元/人；周末需补房差240元/人，退房差160元/人；酒店不设三人间；

3、用餐：含一早餐（酒店房费含早餐）；

东平海悦半岛早餐：1.1M以上收15元/人；

4、泳池：每个房间可换两张游泳券，凭房卡到前台换取，不占床游泳收费标准为：1.5M以下儿童收费10元/人，1.5M或以上收费：20元/人，下水游泳需要穿泳衣泳裤泳帽，如果没有自备，酒店可以购买泳衣泳裤泳帽等，费用自理；泳池开放时间以酒店当天实际为准；

5、用车：全程根据人数用车安排37-53座旅游空调车，每人一个正座；

6、儿童说明：特指1.1米以下儿童，含来回车位费、导游服务费；不含住宿、景区门票、泳池门票，早餐超高自理；高于1.1m儿童按成人价报名；

7、门票：含所述景区第一道门票；

8、费用不含：行程中未提到的其他费用和个人消费和购买手信的费用;因交通延误、取消等意外事件或战争、罢工、自然灾害等不可抗力导致的额外费用；因游客违约、自身过错、自身疾病导致的人身财产损失而额外支付的费用。

-集合信息-

广州：海珠广场华厦大酒店旁边中国银行门口（2/6号线地铁海珠广场站F出口）；

佛山：佛山宾馆门口集合上车（其他上车地点联系旅游顾问；少于10人佛山南海广场上车）

完

电话抢购热线：

番禺粤侨(南粤假期)：020-84644882

*以上图文行程仅供参考，最终解释权归本公司所有*

▼扫码关注公众号获取更多抵玩资讯▼

文章编号: c8aab33f552a162db478c43ca8c0b2e8
-----------------------------------------------------------------------------

87. 微信公众号 -  (深中通道举行水上交通事故应急演练) 2019-06-27 中国交建  其他 中国交建

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1561633707&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO9jLgyuJJ*nLmClLXujtTxB8BOxurBc8e4meQofMPxAFYjzMtMD5d*JZEXNIBRJlbHuqIVRVYyFjSttDgb26gohJw32PjV2DPFfyOHUOn7WXqHGoEAIv0SyiFOhwh8i6uw92-XaCWV-QIQvVV34SCcoQSOD5BoZtax2BhrIoE2V4=

导读

6月25日，广航局与深圳宝安海事局在深中通道项目联合举行大规模水上交通事故应急演练。广航局精挖抓斗式挖泥船“金雄”轮和宝安海事局“海巡1461”等船舶参加了封航警戒、船舶碰撞、人员落水、船舶溢油等四项演练，100余人参与。

项目施工水域地处珠江口伶仃洋海域，距离港珠澳大桥约38公里，邻近伶仃航道、矾石水道、机场支航道，通航及施工环境复杂。夏季台风、暴雨等恶劣天气频发，对项目的安全应急工作提出了更高要求。更为特殊的是，该海域属于国家保护动物中华白海豚的洄游区。一旦发生溢油事故，将威胁海洋生态系统。

应急演练模拟船舶“航捷2001”误闯“金雄”轮施工区，准备驶离时，突发主机故障，并撞上“金雄”轮右舷，导致作业人员落水、主甲板边缘破损、出现溢油危机。

发出溢油警报后，“金雄”轮船员一边采取应急措施紧急应对，一边向海事部门、广航局及深中通道项目部报告。宝安海事局接到报警后，立即联系清污船赶赴现场。在辅助船舶的配合下布置围油栏，利用吸油毡开展油污清理。经各方共同努力，落水人员被成功救起并送往码头救治，现场溢油及海上油污得到有效控制和清除。至此，历时50分钟的水上交通事故联合应急演练结束。

此次应急演练积极响应今年安全生产月“防隐患、除隐患、遏事故”的活动主题，进一步检验了海事部门与施工企业间的协作联动，以及一线安全管理工作成效，提高了相关单位应对突发事件的应急处置能力。

来源：广航局

点击图片，回顾精彩内容

郝鹏到绿城中国调研

文章编号: 4a84ced863591a5a0ae1e134fcb00629
-----------------------------------------------------------------------------

88. 微信公众号 -  (【7月6日、11日漳平出发,成团收客中】1980开啔不一样的旅游体验,两人同行立减200,老人无附加费。珠深港澳双动4日游) 2019-06-27 走遍天下玩遍全球  其他 走遍天下玩遍全球

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1561641600&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOnUos3cYpFMjDsjMzQNbWiP1KAdr8GoPhdkx0JmFDE6dLyf5MKI66sZ*QE6hY0F3TARPEDMoMlGsPcXKpFSd9d15YMDMhLrWBepVRA6fOD4oS5yadKBSVef1ez6WGp43J6BoSyeIcNsEzQcwC31u4dBa0mkvC73Ra2rdSLJdKFIM=

港珠澳大桥的魅力

港珠澳大桥桥隧建筑风格设计汇聚粤港澳三地文化元素，浓缩粤港澳三地共同的文化记忆，同时寓意粤港澳三地通力合作、共同建设“世纪工程”。其中，青州航道桥、江海直达船航道桥和九洲航道桥分别展现中国结、三只中华白海豚以及帆船的形象。

「大三巴牌坊」

澳门大三巴即圣保罗教堂的遗迹，位于澳门大巴街附近的小山丘上。是当时东方最大的天主教堂。1835年因为它的形状与中国传统牌坊相似，所以取名为"大三巴碑坊"。大三巴牌坊是"澳门八景"之一，位于炮台山下，左邻澳门博物馆和大炮台名胜，下连68级石阶，极显巍峨壮观。

「威尼斯人」

威尼斯人是集酒吧、饮食、购物、住宿、娱乐于一体的度假村。这里大得足以容纳90架波音747客机，在亚洲其它地方，难以找到与此匹敌的综合性旗舰项目，包括华丽景点、3000多间豪华套房和娱乐设施。超过30家来自世界特色菜的餐馆和超过350个国际品牌专卖店的大运河购物中心，还有大运河的贡多拉等都是威尼斯人的最大特色。

「珠海渔女像」

珠海渔女是珠海市的象征，位于珠海风景秀丽的香炉湾畔，矗立著一尊巨型石雕——珠海渔女。她项戴项珠，身披渔网，裤脚轻挽，双手高擎著一颗璀璨夺目的珍珠，带著喜悦而又害羞的神情，向世界召示著光明，向人类奉献上珍宝。

儿童价格

1.2米-1.5米：占床比大人同价

不占床1700元

1.2米以下：1550元

维多利亚港船游为必消160元，大小同价

重点来了

我们将为你带来哪些好玩的节目？

Day1

早上出发地站出发，乘动车前往深圳北站，导游街团后前往珠海，走海边独具一格的--【情侣路】。可以参观到珠海的标志标徽--【渔女像】。晚餐后入住酒店

交通：动车 ｜ 用餐：晚餐 ｜ 住宿：珠海四星

Day2

早餐后，前往拱北口岸过关，赴澳门，游览【金莲花回归纪念广场】（游览时间不少于20分钟）、澳门最具特色的【大三巴牌坊】【大炮台】（游览时间不少于30分钟），是我们最必须拍照留念的地方，随后【妈祖庙】（游览时间不少于30分钟），赠送您澳门五星银河赌场【钻石表演】，前往【巴黎人埃菲尔铁塔】（约30分钟）澳门巴黎人铁塔，从规划到施工，再到壮丽落成，以用心造就亚洲瞩目的新地标。巴黎铁塔依照艾菲尔铁塔1/2比例建造。并设有超过6600只绚丽闪亮的景观灯，为您呈现浪漫璀璨的光影艺术，闪耀澳门夜空！随后参观亚洲最大的度假娱乐城【威尼斯人度假村】（游览时间不会少于60分钟）；这里有350间国际品牌商店及餐馆、酒楼、咖啡店等意大利风格的数条街道宇酒店内，有人造的蓝天，白云与酒店内，有三条能承载51艘贡多拉游筏的运河建于室内等，你也可以在这里小试手气，约定时间乘车送珠海晚餐后送至酒店休息

交通：汽车 ｜ 用餐：早、中 、晚｜ 住宿：珠海四星

Day3

早餐后，乘专车前往港珠澳人工岛，后乘车见证震撼世界的世纪工程【港珠澳大桥】。前往【香港会议展览中心】【金紫荆广场】。午餐后游览香港香火最旺的庙宇【黄大仙】后【太平山顶】观赏香港的美景（约30 分钟）。前往【九龙寨城公园】揉合了寨城原址遗留下来的历史遗迹和中国江南传统园林设计模式。整个公园共分为八个不同景区。前往【药铺】自由选购，自由活动40分钟。前往【星光大道】星光大道为表扬香港电影界的杰出人士的特色景点，仿效好莱坞星光大道，杰出电影工作者的芳名与手掌印镶嵌在特制的纪念牌匾，以年代依次排列在星光大道上，目前星光大道可容纳100名电影工作者的纪念牌匾。前往后乘坐【洋紫荆维多利亚船游】船上享用晚餐，送经皇岗口岸过关送深圳酒店休息。

温馨提示：维多利亚海港船游为必消160元人民币，大小同价。

交通：汽车 ｜ 用餐：早、中、晚｜ 住宿：深圳四星

Day4

早餐后，前往深圳【莲花山公园】（游览30分钟）深圳市莲花山公园位于深圳市中心区的最北端，莲花山公园占地面积1994公顷，南临红荔路，北到莲花路，东起彩田路，西至新洲路。莲花山公园筹建于1992年10月，1997年6月23日正式开放，迄今已开发面积为80公顷。中餐后，前往【欢乐海岸】，欢乐海岸地处深圳湾商圈核心位置，位于深圳华侨城主题公园群与滨海大道之间，是深圳市致力打造的高品质人文旅游、国际创意生活空间的中心。后往深圳北站乘车返回，结束旅程！

交通：汽车 ｜ 用餐：早、中、｜ 回家

旅游费用包含

1.住宿标准全程准四酒店（如遇单男单女导游可根据情况调整夫妻用房或加床处理或补单房差，请各位游客理解与

配合）

2.用餐标准参考餐标：早餐20元，正餐30元，香港正餐50HK

3.旅游交通全程旅游观光巴士。

4.景点门票行程中注明含的景点第一道门票。报价为综合报价, 所有景点（包含赠送景点）自愿放弃不参加，

不退费用。

5.儿童标准2 周岁以上12 周岁以下为小童报价。

6.导游服务持有导游资格证书的专业导游全程优质服务。

7.旅游保险旅行社责任险。强烈建议游客自行购买旅游意外险。

费用不包含

1、160元/人，维多利亚港船游自费项目(大小同价）

2、不提供自然单间，产生单房差或加床费用自理。非免费餐饮费、电话、饮料、烟酒、付费电视、行李搬运等

费用。

3、自由活动期间交通费、餐费、等私人费用。

4、行程中未提到的其它费用：如特殊门票、游船（轮）、景区内二道门票、观光车、电瓶车、缆车、索道、动

车票等费用。

5、儿童的“旅游费用包含”内容以外的所有费用。例如产生超高餐费、门票等需客人另付！

6、个人购物、娱乐等消费。

7、因交通延误、取消等意外事件或不可抗力原因导致的额外费用，及个人所产生的费用等。

8、航空保险、旅游意外保险；因旅游者违约、自身过错、自身疾病，导致的人身财产损失而额外支付的费用。

★ 备注：

89. 报名者需自行办理好往来港澳通行证及有效的香港澳门签注，根据中国边防规定，持（L）团队旅游签注者须配名表随团出入境，请自行检查各自签注类型，并提前告之，否则后果自负。

90. 微信公众号 -  (划重点|广东省基本概况(科三科四导考知识点)) 2019-06-27 51博途网  其他 51博途网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1561631145&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOH95LxOCe4UyPbBrnZSxDzHD*hkq35OPUOzoDtaZdhCvQNfrSiKVSYOZt4PuGSO1QKERbKf5qA347xoM4V8VhxgLzMFbVdpGr3hU7NbMjJu3*ZSuQi7x9*12TcuUghE03ah*BNSifXkQLLb8FneXZYbpAYlMD97bU*DMnhCmARwc=

博途教育

19年专注导游培训 最具权威辅导平台

地理位置

位置地处中国大陆最南部

地理范围东邻福建，北接江西、湖南，西连广西，南临南海，珠江口东西两侧分别与香港特别行政区和澳门特别行政区接壤，西南部雷州半岛隔琼州海峡与海南省相望

简称“粤”

省会广州市

总面积约18万平方千米

区划21个地级市，划分为珠三角、粤东、粤西和粤北4个区域，共121个县级行政区，包括64个市辖区、20个县级市、34个县3个自治县

地貌特征地势总体北高南低，最高峰为石坑崆

气候

气候特征属于东亚季风区

特点从北向南分别为中亚热带、南亚热带和热带气候

是全国光、热和水资源最丰富的地区之一

交通

港口广州港、深圳港、汕头港和湛江港已成为中国国内对外交通和贸易的重要通道

铁路由京广铁路、京九铁路、广深铁路、黎湛铁路、赣韶铁路、柳韶铁路、粤海铁路和梅坎铁路8条增至12条

以广州为中心，“三纵二横”的主干线

有武广高铁、广深港高铁、厦深高铁、贵广高速铁路、南广高铁、广东西部沿海高速铁路(在建)等

机场到2016年年末，全省已建成机场19座

广州白云国际机场为国际复合型门户枢纽机场

深圳宝安国际机场及粤西国际机场为区域性枢组机场

其他支线机场为补充的全省民用机场

资源

水资源可供开采的人均水资源大大高于全国平均水平

矿产资源广东为稀有金属和有色金属之乡

已找到矿产116种，探明储量的有88种

动植物属于国家一级保护植物的有桫椤、银杉和虎颜花3种

属于二级保护的有白豆杉、水杉、野荔枝和观光木等24种

国家一级保护的动物有华南虎、云豹、熊猴和中华白海豚等22种

二级保护的有金猫、穿山甲、猕猴和白鹇(省鸟)等95种

海洋资源远洋和近海捕捞以及网箱养鱼和沿海养殖的牡蛎、虾类等海洋水产品年产量达374万吨

雷州半岛的养殖海水珍珠产量位于中国首位

历史

早期古人129万年以前，岭南出现了早期古人(马坝人）

秦大部分地区属南海郡

这是广东历史上第一次划分行政区

秦末赵佗建立南越国

汉朝划分为南海、苍梧、郁林、合浦、交趾、九真、日南、儋耳、珠崖9个郡

东汉末交趾部改为交州

吴景帝永安七年东吴把南海、苍梧、郁林、高梁4个郡(今两广大部)从交州划出，另设广州，州治番禺，广州由此得名

西晋今广东省腹地属当时的广州

隋朝隋炀帝废州为郡，改为郡、县两级，今广东省境分属10郡、74县

唐初岭南45州分属广州、桂州、容州、邕州

宋代广南东路14州和广南西路境内的7州，共61县

宋太宗至道三年广南路分为广南东路和广南西路，东路治所在广州，西路治所在桂州，广东大部分属广南东路，“广东”即广南东路的简称。

元朝今广东省境分为广东道和海北海南道

明朝洪武二年改广东道为广东等处行中书省，广东成为明朝的十三行省之一

清初将明朝时的布政使司正式改称为省，广东省名称正式使用

设总督管辖广东、广西两省，称“两广总督”，初驻肇庆

共和国成立后成立广东省人民政府，省会为广州市

1988年中央政府将海南行政区从广东省划出，另设海南省。

文化艺术

岭南文化由三大部分构成：一是固有的本土文化，二是南迁的中原文化，三是舶来的域外文化

主要有广府文化、客家文化、潮州文化、雷州文化等分支

戏曲剧种有粤剧、潮剧、广东汉剧、粤北采茶戏、粤西白戏

以粤剧、潮剧、广东汉剧三种流行最广、影响最大、观众最多

粤剧是岭南最重要的地方剧种

唱腔优美、多样化，具丰富的表现力和感染力

有“南国红豆”的盛誉

粤剧2009年被列入《人类非物质文化遗产代表作名录》

广东音乐又称粤乐

是指广府音乐

是我国传统丝竹乐的一种

代表性剧目有《步步高》《雨打芭蕉》《平湖秋月》等

岭南建筑广州骑楼是粤派骑楼的代表

客家围屋也称为围龙屋、围屋、转龙屋、客家围龙屋

是中华客家文化中著名的特色民居建筑

开平碉楼具有突出的历史、艺术和科学价值

著名古桥潮州湘子桥又称广济桥

初建于宋代，距今已有800余年的历史

是我国第一座啔闭式桥梁

共有24座桥墩，中间用18只梭船并排构成一列横队，这就是“十八梭船甘四洲”的由来

岭南园林自然园林、私家园林

顺德清晖园、番禺余荫山房、东莞可园、佛山梁园合称为四大名园

具有轻盈、自在与敞开的岭南特色

顺德清晖园原为明末状元黄上俊所建的黄氏花园

后为乾隆年间进士龙应时购得

园取名“清辉”，意为和煦普照之日光，喻父母之恩德

现存建筑主要建于清嘉庆年间

清晖园是岭南园林的代表作

番禹余荫山房又称余荫园，为清代举人邬彬的私家花园

吸收了苏杭庭院建筑的艺术风格

有“藏而不露”和“缩龙成寸”的手法

余荫山房是广东“四大园林”中保存原貌最好的古典园林

南粤民众龙舟竞渡、舞狮舞龙艺术、飘色

岭南工艺广绣、广彩、端砚、石湾陶塑、潮州金漆木雕

民族与宗教

民族构成56个民族成分齐全的省份

少数民族人口34107万，占全省总人口的3.9%

世居少数民族有壮族、瑶族、畲族、回族、满族

自治县3个连南瑶族自治县、连山壮族瑶族自治县、乳源瑶族自治县

民族乡7个连州市瑶安瑶族乡、三水瑶族乡，龙门县蓝田瑶族乡，怀集县下帅壮族瑶族乡，始兴县深渡水瑶族乡，阳山县秤架瑶族乡，东源县漳溪畲族乡

宗教信仰佛教、道教、伊斯兰教、天主教和基督教

传教途径中国本土的道教由北往南传入广东外

佛教、伊斯兰教、天主教、基督教皆由海路经广传入中国

信教群众415.23万

活动场所2941处

教职人员6068人

宗教院校2所广东佛学院和基督教广东协和神学院

道观广州三元宫传东晋葛洪的妻子鲍姑曾在越秀山结庐修道行医

明代加建三元殿供奉三官，并改祠为三元宫

清代为全真道丛林之一

是岭南香火最盛、信众最多的道观

天主教堂广州圣心大教堂又名“石室”

由法国普行善会建造，属法国哥特式建筑

是国内最大的哥特式教堂之一

伊斯兰教广州怀圣寺又名“狮子寺”，俗称“光塔寺”

仿阿拉伯式邦克塔“光塔”著称于世

属于全国重点文物保护单位。

与泉州清净寺、杭州真教寺、扬州仙鹤寺合称中国沿海伊斯兰教四大古寺

旅游资源

世界遗产2处韶关丹霞山、开平碉楼与古村落

文化遗产代表作名录粤剧、古琴艺术(岭南派)、广东剪纸、陆丰皮影戏

国家级风景名胜区8个肇庆星湖风景名胜区、西樵山风景名胜区、丹霞山风景名胜区等

历史文化名城8座广州、潮州佛山等

国家5A级旅游景区12家广州长隆旅游度假区、深圳华侨城旅游度、广州白云山景区、梅州梅县雁南飞茶田景区、深圳观澜湖高尔夫景区、清远连州地下河景区、韶关丹霞山景区、佛山西樵山景区、惠州罗浮山风景区、佛山市德顺区长鹿旅游休博园、海陵岛大角湾海上丝路旅游区、孙中山故里旅游区

国家旅游度假区广东省东部华侨城旅游度假区

地貌形态丹霞山为丹霞地貌典型

肇庆岩溶地貌发育明显

西樵山熔岩地貌构成美景

汕头海蚀地貌奇特

鼎湖山自然保护区为北回归线上的绿洲

旅游资源罗浮山、西樵山、丹霞山等山峦风光；

飞沙滩、大梅沙、小梅沙等滨海沙滩；

惠州西湖、肇庆星湖、湛江湖光岩等湖泊水库；

九泷十八滩、三榕峡、大鼎峡等川峡险滩；

七星岩、宝晶宫、古佛岩等岩溶奇景；

从化温泉、银盏温泉、金山温泉等温泉；

光孝寺、开元寺、佛山祖庙等宗教寺庙；

佗城、珠玑巷、西汉南越王墓博物馆等文物古迹；

黄花岗七十二烈士墓、中山纪念堂、孙中山故居等近现代史迹；

六榕塔等古塔；可园、余荫山房、清晖园等古园林及仿古园林；

锦绣中华微缩景区、中国民俗文化村、世界之窗等游乐园和主题公园；

端砚、石湾陶瓷、刺绣等工艺品；

观澜湖高尔夫球场等高尔夫球场

特产与美食

广东特产荔枝、槟榔、杨桃、波罗蜜、荔枝蜜、香蕉、椰子、椰雕、香包、广式点心、广式腊味、清平鸡、东江盐焗鸡、潮汕膏蟹、沙井鲜蚝、万宁燕窝、透明马蹄糕、沙河粉、拉肠粉、及第粥、春饼、盲公饼、油头烙饼、黑皮冬瓜、帝一神酒等

粤菜即广东菜，是中国传统的八大菜系之一

狭义上的粤菜指广州府菜，也就是广州菜

广义上的粤菜又称“潮粤菜”

由广州菜(顺德菜)、客家菜、潮州菜(汕尾菜)发展而成

广州菜和客家菜(东江菜)近似

2010年入选“岭南文化十大名片”

大良双皮奶、客家白切鸡、深井烧鹅、烤乳猪、客家梅菜扣肉、蜜汁叉烧、东江客家盐焗鸡、白灼虾、广州文昌鸡、煲仔饭、广式烧填鸭、数汁蒸排骨、菠萝咕噜肉、清蒸石斑鱼等

粤菜餐饮品牌有：莲香楼陶陶居、广州酒家、杏花楼、利苑酒家等。

顺德自古有“食在广州，厨出凤城(顺德)”的民间谚语

是中国厨师之乡

2014年12月1日，联合国教科文组织还授予广东顺德”世界美食之都”的称号，成为中国第二个获此殊荣的城市。

端砚因隋在肇庆设端州府，所以称端砚

特点是石质细、易发墨、墨汁细稠而不滞、不易干涸

端石以紫色为主

名贵的石品有青花、鱼脑冻、蕉叶白、苏青、冰纹等

端砚与歙砚、洮河砚、澄泥砚被誉为中国的四大名砚

民俗风情

地域特点龙舟竞渡、舞狮舞龙艺术、飘色、水色、秋色、木偶戏、皮影戏元旦花车巡游、迎春花市、元宵灯会、冼太诞、乞巧节、盂兰节、龙舟节中秋灯会、荔枝节、波罗诞

人龙舞被誉为“东海一绝”

人龙舞的龙体全部由人组成，龙首、龙身、龙尾都用人体接架组合

“人龙舞”一般长10多米，由50~60人组成

狮舞分为北狮和南狮两种

北狮在长江以北较为流行

南狮则流行于华南、南洋及海外

南狮又称醒狮

广东醒狮出现于明代，起源于南海区

南狮有出洞、上山、巡山狮、采青、入洞等表演方式

南狮狮头有脸谱化的特点：黄脸为刘备狮，红脸为关公狮，黑脸为张飞狮

民间娱乐色相有春色、秋色、火色、水色等

“色”内涵相当广泛

“佛山秋色”，是指佛山秋色赛会的各种工艺品、灯饰、车心、旱船、十番等

当地人称之为“出色”，是指这些色相的展览和表演

传统龙舟活动赛龙舟，俗称扒龙船

活动结束后给获胜者赠“状元标，张伎乐，簪花挂红”

奖品具有传统特色的罗伞、高标、烧猪、米酒等“四大件”

一般包括制作歌标、起龙仪式、采青、应景活动、斗龙过程、休标与谢江、洗龙舟水、食龙船饭、入宝等步骤

END

不想错过推送的考生们，记得点击订阅号添加标星/置顶设置，第一时间了解导游动态哦！

博途教育网所发文稿除特别标注来源外

其他文稿均为本平台原创稿

如若转载，请注明来源"博途教育网"。

﹏

﹏

﹏

﹏

2019年导考新课程，火热预售中

考导游证，做完美的自己

来博途教育，学得早、学得会、还更划算

▼戳下面图片，了解课程详情▼

长按二维码下载APP

一个APP搞定

导游证

微信咨询

咨询·课程·考试动态长按，添加老师微信

2019导考群

备考·交流·资讯发布长按，加入QQ交流群

官方客服

博途教育

400客服电话

400-060-0862

文章编号: 552d1ce81df82bed7823a666ba67832c
-----------------------------------------------------------------------------

91. 微信公众号 -  (建国70周年承接各大红色电影包场) 2019-06-27 首映国际影城宝鸡  其他 首映国际影城宝鸡

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1561631560&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO3t0on-6OFeM4HUqacnOBOfYvJ*WuFtTmdyZqwJnVq0qXrqJafg1pS0EBkRLKJIG9ueqscjiIN97xa4Dm-VlfouQ**dsgemzwq34koq4QLm-b-MRFagvqee0lztpgnAfLvrSbjc9O97MLOu1ZX44CZC3Zx*iEYqifCMIi*TwVLEM=

1949-2019

新中国成立整整70周年了！

祖国70周年华诞将至

首映高新店/泰森店

承接各大红色电影包场

欢迎各政府机关、企事业单位和社区组织

前来【首映国际影城】包场观影

联系人：

李经理：13891773788

吴经理：15091702008

白经理：13636758500

“血肉铸山河，英雄永不朽”

《八子》

上映日期：2019年6月21日(中国)

类型：战争

国家地区：中国

导演：高希希

主演：刘端端/邵兵

影片《八子》以1934年秋红军第五次反围剿进入最艰难时期为背景，讲述了排长杨大牛（邵兵 饰）在六个弟弟全部壮烈牺牲后，带领全排战士包括最小的弟弟满崽（刘端端饰）历经数次以寡敌众的激烈战斗，与敌人浴血肉搏拼至最后一刻、最后一人的悲壮故事。

“不忘初心，牢记使命”

《周恩来回延安》

上映日期：2019年5月15日(中国)

类型：剧情

国家地区：中国

导演：刘劲

主演：刘劲/唐国强

影片以1973年6月身患重症的周恩来总理，在特殊历史时期下肩负历史使命和老一辈革命家对老区人民的情怀回到圣地延安的历史事件为叙事中心，电影通过周恩来总理独有的视角回顾了中国革命在延安时期13年的重大历史事件，以四个时空表现了周恩来总理在延安的所见所闻、所思所感展示了中国共产党人不忘初心、砥砺前行的崇高责任感。

“中国荣耀15年——七项世界之最”

《周恩来回延安》

上映日期：2019年5月1日(中国)

类型：纪录片

国家地区：中国

导演：闫东

本片以港珠澳大桥建设最后一节沉管E30 号沉放安装过程为叙述主线，表现了中国桥梁建设者们自力更生、“敢为天下先”的创新精神和艰苦卓绝的奋斗历程，展示了大桥项目涉及水文、地质、白海豚、防台风和满足通航、海事、航空限高等复杂的建设难题，并将大桥主体工程桥、岛、隧三大部分的设计理念和世界领先的关键技术，如万花筒般呈现出来。

更多活动请关注官方微信平台

文章编号: b41762f45e70d00e47270b26e9fdc3df
-----------------------------------------------------------------------------

92. 微信公众号 -  (献礼建党节,包场特惠) 2019-06-27 新远影城IMAX  其他 新远影城IMAX

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1561640405&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOlo7OlfI8Avkp4d*7Vy4bpxX4nVtMSAtUezwKiHP6mchGG4VpfQ1GPgHmAJ5wkklUTVwVBriG7K1nR98lIIkc*-cKy6j-xlnhmx9SoyIMzXHWgXCkrlcb6LN4bkSNlSl-bbB7DqFOHWSQtvp65zCfvLxPC1Yj8CRaNky714TW-l4=

为中国人民谋幸福，

为中华民族谋复兴，

是中国共产党人的初心和使命，

是激励一代代中国共产党人前赴后继、英勇奋斗的根本动力。

——语自习近平主席

中国共产党成立已有98个年头

中国共产党人一直牢记历史和国家赋予我们的使命

七一建党节即将来临之际

为各位中国共产党人推荐几部正能量影片

★ 港珠澳大桥 ★

上映时间：5月1日至6月30日

影片时长：70分钟

本片以港珠澳大桥建设最后一节沉管E30 号沉放安装过程为叙述主线，表现了中国桥梁建设者们自力更生、“敢为天下先”的创新精神和艰苦卓绝的奋斗历程，展示了大桥项目涉及水文、地质、白海豚、防台风和满足通航、海事、航空限高等复杂的建设难题，并将大桥主体工程桥、岛、隧三大部分的设计理念和世界领先的关键技术，如万花筒般呈现出来。

★ 周恩来回延安 ★

上映时间：5月15日至10月15日

影片时长：103分钟

影片以1973年6月身患重症的周恩来总理，在特殊历史时期下肩负历史使命和老一辈革命家对老区人民的情怀回到圣地延安的历史事件为叙事中心，电影通过周恩来总理独有的视角回顾了中国革命在延安时期13年的重大历史事件，以四个时空表现了周恩来总理在延安的所见所闻、所思所感展示了中国共产党人不忘初心、砥砺前行的崇高责任感。

★ 音乐家 ★

上映时间：5月17日至7月16日

影片时长：112分钟

根据冼星海在阿拉木图的经历改编，赞颂人民音乐家在异国他乡遭受苦难却仍心系祖国的伟大精神。战时艰苦，冼星海在哈萨克斯坦隐姓埋名，却不忘寻找机会回到祖国。同时他的音乐《黄河大合唱》在遥远的延安时刻鼓舞著艰苦抗战的人民，激励无数有志青年为祖国顽强斗争。而在阿拉木图，他的音乐才华使他结识了当地音乐家拜卡达莫夫。两人建立了深厚友谊，正是他的音乐让不同的民族凝聚在一起，共同克服困难。他所作的《阿曼盖尔德》便是这样文化互相影响包容后的一个成果，对当地人民产生深刻影响，为两国的友谊发展奠定了坚实基础。

★ 武陵山上的星光 ★

上映时间：5月18日至7月17日

影片时长：106分钟

该片通过施星灿扎根鄂西山区数十年，坚定共产党员为人民服务的理想信念，时刻把群众冷暖放在心上，与群众打成一片，吃苦在前，享乐在后，颂扬其忠于党、爱岗敬业、无私奉献、勇于担当的精神。该片是一部积极向上、鼓舞人心、真切感人的主旋律正能量影片，是继雷锋、焦裕禄、孔繁森等之后又一时代楷模影片。

★ 三年 ★

上映时间：6月18日至7月20日

影片时长：100分钟

影片聚焦在“精准扶贫”工作中的“扫黑除恶”与村霸恶势力，展开一场正义与邪恶的较量。以三年驻村帮扶期为时间轴，以常年工作和生活在乡村一线驻村帮扶干部为原型，以点点滴滴的帮扶实例实绩为蓝本，旨在生动展现党中央实施减贫战略的丰功伟绩和正确决策，坚决打赢精准扶贫，扫黑除恶攻坚战的真实案例。故事斗转千回，扣人心弦，耐人寻味。反映了新时代共产党人，为人民对党忠诚服务人民的感人故事。

★ 八子 ★

上映时间：6月21日至7月20日

影片时长：121分钟

影片根据江西赣南地区家喻户晓的“八子参军”的故事改编。在战火硝烟的年代，千万人民群众投入到支援革命战争中，奉献了自己的一切。作为那个残酷年代的缩影，骨肉相连的母子情、不离不弃的兄弟情、赤胆忠心的家国情.....

★ 1931刺杀宋子文之谜 ★

上映时间：5月24日至7月23日

影片时长：87分钟

1931年7月23日，由南京开往上海的京沪铁路线上的火车包厢内，坐著中华民国财长宋子文和日本驻华公使重光葵。300公里外的上海火车站北站，国民党内的“反蒋派”疏通“民国第一杀手”王亚樵，日本“魔法军人”田中隆吉勾结上海黑帮势力，即将在这里上演一幕惊天血案。枪声响起，人群惊散。然而，中弹倒地的却是另一位穿戴同款衣帽的年轻男子。原本射向宋子文和重光葵的子弹，为何最终会落到别人身上？案发前，响彻北站上空的两声神秘枪响，究竟是何人所为？错综复杂的血案背后，究竟有何玄机呢？

★ 天眼风云 ★

上映时间：5月24日至7月23日

影片时长：93分钟

讲述了1950年上海防空作战中解放军第一个雷达站的故事。解放上海的英雄连连长周长生，一群意气风发的大学生，一队骁勇善战的苏联空军英雄，在充斥著挑战危机和使命担当的战斗中经历著萌发的友情、爱情…奉献著青春、生命…影片真实展现了新中国第一代雷达兵科技报国的赤胆忠心，还原了知识青年科技报国的使命追求。寄托了几代雷达兵的革命情怀，是一部真正意义上的雷达兵题材的 “军事故事片”。

★ 善良的天使 ★

上映时间：7月2日

影片时长：88分钟

由奥斯卡和金马奖获奖团队历时4年打造的院线纪录电影《善良的天使》旨在国际语境下，以历史的眼光和全球的视野，用智慧、包容和前瞻性的思维来探讨中美关系的未来。影片由两届奥斯卡获奖导演Malcolm Clarke执导，美国知名制片人William Mundell先生和金马奖获奖制片人韩轶女士联合制片。

影片以亨利·基辛格博士回忆与周恩来总理关于中美差异的对话开场，集聚了全球知名学者、政要，包括另外两位美国前国务卿：詹姆士·贝克、玛德琳·奥尔布赖特；前北约最高司令韦斯利·克拉克、澳大利亚前总理陆克文等；中国的前人大常委会副委员长、经济学家成思危、香港特别行政区前行政长官董建华、恒隆集团主席陈啔宗、《超限战》作者乔良将军等。他们各自表达了对中美关系的期望、乐观的态度和谨慎的担忧，并认同增加中美之间共识和互信的深远意义。

同时，《善良的天使》还拍摄了一群为了彼此靠得更近而不断努力跨越两国之间地域和文化差异的美国人和中国人。他们中有教育工作者、企业家、农民、工人、电影大亨、小城市的市长等等。从他们的故事中我们看到中美两国在各个层次和领域之间已经存在、并且可以实现更多的相互了解和学习，来加强彼此已有的纽带，缔结新的友谊。

党团主题教育活动包场/团体票可通过以下方式联系我们：

93. 微信公众号 -  (衡阳-厦门 赶海抓虾捕蟹+帆船出海双飞四日游￥2299/人(7月4、11日发班)) 2019-06-27 趣游日记  其他 趣游日记

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1561659310&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOtAtZcYfZgXCSfx*zF2WIRWJ*VvQxrh3qe2IfLhcVpFGmrnVSCEwphaGwd*tAlMMXM7q1vBeFTFlXkFlfs-zlHYFopi9nWNxxiU8ps1xoVN1IQRxd8umOmtt-H*Rb7IXUCW*E8swbf6f02zCodmejQWwhbLG1q7T5iPOB9nkPHKw=

去程：衡阳-厦门 飞机

回程：厦门-衡阳 飞机

产品特色

★赶海计划

○地笼抓虾捕蟹、沙滩玩乐捡贝、渔民养成计划

★帆船出海

○五缘湾大桥--白海豚保护区--翔安海底隧道海域--五通对台小三通码头--五通灯塔公园--远眺大、小金门

★美食美客

○赠送香港独资老牌餐厅港式茶点

★云上厦门：路过你的全世界

○站在55楼观光厅260米空中看厦门大学、南普陀寺和演武大桥观景台

第1天：衡阳-厦门

自行前往衡阳南岳机场国内出发厅办理乘机手续，乘航班前往花园城市—厦门，抵达后由司机将您送至酒店办理入住手续,旅游行程次日开始。

注意事项：

1、由于是散客拼团，客人到站会出现接站后需要等待同一航班到达的其他客人。

2、酒店一般于14：00之后办理入住手续，如您在14：00前抵达，您可以将行李寄存于酒店前台，先去自由活动，14:00之后再回酒店办理入住。

第2天：云上厦门-鼓浪屿

含餐：早餐，中餐

07:30 酒店叫早（请提前跟酒店定好叫早时间），酒店用早餐。

08:30 根据导游约定的时间在酒店大堂等候，准备开始一天的行程。

09:00【云上厦门】观光厅垂直高度约为300多米，拥有1300多平米360°全景观海平台，从这里远眺，厦门新老市区美景、海中的鼓浪屿、厦门大学、沙坡尾、环岛路等尽收眼底。从云上看厦门，那些高楼大厦放佛都成了火柴盒，演武大桥犹如丝带缠绕海岸线上。

10:00【沙坡尾】对于厦门人来说，准确的是老厦门的渔民来说，是一个永远也抹不掉的回忆，承载了太多渔民生活的点点滴滴，这里没有喧嚣，保存著传统的民宿，在这条浅浅的内海湾岸两侧，保有传统祭王船的习俗，还有两层楼的民居，这里是【避风港】，再往前走来到【艺术西区】这里也是很多文艺爱好者的好去处，沿著木栈道走一走，来杯果汁，坐在窗台看看夕阳，享受当下，在往前走来到【老厦门美食一条街】，这里的芋包嫂早已闻名厦门，很多人会特意品尝这家店的美食。

12:00高级餐厅享用午餐（佳丽或天天渔港）以实际安排为准。

13:30 乘渡轮前往“海上音乐花园”---【鼓浪屿】（过渡35元/人 时间20分钟）（岛上因不能使用扩音器讲解，故客人自理耳麦20元/副），（游览时间不少于3小时），沿万国建筑博览线参观【英、日领馆】【黄荣远堂外景】，【海天堂构外景】，【天主教堂】，领略古今中外别具风格的各式建筑，纪念“万婴之母”的【毓园】，后于【后港仔沙滩】自由活动或在鼓浪屿最繁华的商业街--龙头路自由逛街鼓浪屿上自由活动，自由的去品尝特色小吃，到林间小路走一走，到张三疯奶茶店喝杯奶茶，去海边吹风，去找一找岛上的老房子，去街头的小店闲逛下，享受快乐的自由时光。

17:30根据导游约定的时间地点集合，一起乘轮渡返回厦门市区，乘车返回酒店。

第3天：赶海-帆船出海

含餐：早餐，中餐

08:30 厦门市区，各酒店顺路接站，部分区域客栈及交通管制路段就近地点接送。

09:00出发前往那片繁华之外的城中村，目前尚未被规划开发的现存渔村。过去这里的人们世代打渔为生，如今这里的以打渔为生为数不多。

10:00抵达渔村停车场，步行5分钟至海边。当地资深渔民带领下到指定滩涂体验赶海乐趣（赶海体验受潮汐影响，每天体验时间段都不同，行程当天将视潮汐情况调整出发时间，敬请知悉）。起裤管、带著特制的工具，到浅海滩涂捕捉鱼虾、挖蛤蜊、等等。。。（免费提供赶海工具：手套+铲子+小水桶）【地笼抓蟹】涨潮时渔民会将地笼放入大海，退潮时享受收获。至于抓到了什么。完全凭运气了

12:00餐厅享用午餐（赶海收获可带回餐厅免费加工或放归大海）

14:00【帆船出海】帆船作为古老的绅士运动，曾经被上流社会借以标榜身份，如今在厦门，人人都有机会体验它的魅力！对于厦门，除了鼓浪屿曾厝埯的文艺，还可以乘坐帆船出海体验的独特魅力。从五缘湾游艇港码头出发，乘坐美国J80帆船游览五缘湾的美丽景色，全程45分钟左右。帆船扬帆起航，行驶在海面上，依次经过由五座大桥组成的五缘湾大桥--白海豚保护区--翔安海底隧道海域--五通对台小三通码头--五通灯塔公园--远眺大、小金门。

15:30 行程结束，乘车返回市区，送回出发地点。

（行程时间仅供参考，具体时间根据每日潮汐时刻表进行实时调整）

第4天：厦门-衡阳

含餐：早餐

早餐后（早班机可能为打包早），根据航班时间适时乘车前往厦门高崎机场，自行办理登机牌。乘班机返回衡阳，全程旅游行程结束。

送团重要提示：

1、请当日游客自行于12点前在酒店总台办理好退房手续，带好行李上车，酒店大堂集合乘车进行当日行程后送团。

2、由于厦门路况机场拥堵和乘车之前需要进行“防爆检查”，所以需要提前三小时出发。

费用包含

1、大交通：衡阳-厦门往返飞机经济舱（含税），团队机票一旦出票，不退不改，具体航班时间以出团通知为准。

2、住宿：行程所列酒店。具体名称待定。行程中不提供自然单间，若出现单男单女，我方尽量安排拼房，如拼不上，客人自行补差。

3、用餐：行程中团队标准用餐，3早餐2正餐（自由活动期间用餐请自理；如因自身原因放弃用餐，则餐费不退）为普通团队使用的酒楼级别餐厅，口味如有不合适，可以自己加菜！不足十人菜量和品种会有所减少或更换，不足10人，导游退还餐费40元/人/餐，赶海餐不用退20元/人。

4、用车：区间空调旅游车（注意：因地域限制，用车皆为套车，有可能会出现人等车的现象均属正常，望客人谅解）。

5、门票：行程所列景点首道门票。以上景点的游览时间仅供参考（不含园中园门票）

6、导服：行程中所列参观游览过程中，地方专职中文导游服务及景区讲解员

7、儿童价标准：年龄2-12周岁（不含），1.2米以下小孩，含厦门当地车位、导游服务。其余均不含，如有产生费用自地请现付(1.1—1.4米儿童门票，1.4米以上儿童门票，费用当地现付)

费用不含

1、小交通：各地到机场往返接送服务。

2、单房差。

3、因交通延阻、罢工、天气、飞机机器故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用。

4、自由活动时所产生的一切费用（不含车、餐、导游）。酒店内洗衣、理发、电话、传真、收费电视、饮品、烟酒等个人消费。

5、当地参加的自费以及以上“费用包含”中不包含的其它项目。

特殊说明

1、关于房型：厦门标间紧张，尤其是节假日。我们会尽量确保两位男士住标间，其余均有可能安排大床，如您对房型有要求，请务必在签约前确认房态，若无特殊需求，我们会酌情安排，如遇春节，国庆，旺季奇数出行请预补房差，；不提自然单间和拼房服务，亦不接受楼层及特殊房型指定；全程住宿押金自付自退，因特殊气候酒店易潮湿，太阳能热水器根据天气和使用人数决定水温（可能水温不够）。如遇临时断水断电等因素造成部分设施无法使用，非我社人为可控，敬请谅解。如行程提供标准无法满足您的入住要求，请定团时自补差价升级住宿标准或当地自补差价现付导游升级住宿标准。

2、关于延住：可根据您的需求提供有偿延住服务

3、关于退费：因个人原因自愿放弃的景点均不可退费；有优惠证件（如学生证，导游证，老年证、军官证等）的需提前跟导游说明，并在购票前出示优惠证件，导游会根据景区票价公示牌规定按旅行社协议价退费。

4、关于儿童：我们收的儿童费用包含车费及半价餐费，门票，早餐，住宿自理，建议根据身高当地现买，如携带学生证请提前跟导游说明。鼓浪屿实行人数限制，轮渡票需提前订票，订票后无法补差价补票。小孩身高如超过1.5米，需提前通知我方买全票轮渡票，如因客人信息传达错误引起无法登船等后果由客人自行负责。轮渡票临时补票无法保证与我社预订的班次一致。

5、鼓浪屿沿街商铺一条街，不属于旅游购物点，游客可自行选择购物。

7、所有赠送项目如不使用，不退还费

8、自由活动期间不含餐，车，导游，门票

9、最后一天行程结束后我们只含一趟送，餐厅到酒店（岛内）或餐厅到机场（火车站）或酒店（岛内）到机场（火车站）客人所在地（岛内）到机场（火车站）四选一

10、因每团管家只有一人，管家服务为电话服务，有疑问及其他可拨打管家电话，出团前都会告诉客人管家电话

11、当天取消的客人会产生当天的房损，车损，餐损（当天不含的不损失）

12、我社接待质量以意见单为准，客人如有投诉意见须在当地及时提出并认真填写意见反馈单，若在旅客在当地无异议，返程后提出的任何投诉问题，我社概不接受；

94. 微信公众号 -  (【福建一天游】打卡抖音网红点鱼骨沙洲、城洲岛、苏峰山、马銮湾一天游) 2019-06-27 开心一族之我在旅途  其他 开心一族之我在旅途

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1563360462&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOrM8YE4qqEqisK32Hw3bJAGqYmG76mY8HNSr-uZMV9u1TmELStt73h8CS6lnaAQGBPc9g4iYJ1ze0c7xCnAvc9Cf2yQwdXh99C*rVQlEw6BpcQOyOYkRH-70*BTBAIT0urIi-IouUzqVsyP1qyKX9OUfB4WUCvp6O46-jPo3Tk7E=

出发排期 出团排期：固定周三、周六、周日出发 出团费用：成人188元/位，1.1米以下158元/位 备注：本特惠以30人报价，如不足30人我社有权取消或延期。 费用包含：1天来回交通费、1天旅行社责任保险、赠送1天旅游意外保险、、1午餐、景点首道门票、旅游帽子/矿泉水、全程优秀领队陪同。 备注：特价团一旦报名则不可以取消，所交费用不退，敬请理解。（请确定后报名！） 报名方式 【报名方式】几月几号几位去哪里+每个人真实姓名+身份证号+联系电话+上车地点，发送给客服【报名咨询】（微信/联系电话） 小林：13682756549、小婉：13682705199【上车地点】，暂时这4个上车点，其他上车点按实际路况安排A：锡场店、B：特美思、C：阳美维也纳、D：榕江公园 行程安排： 早上7：00在指定地点集中出发，湖南卫视《我们来了》拍摄地【苏峰山】领遇东山岛独特的海景魅力，观景台停留20分钟拍照。 后前往东山岛陈城镇岐下村热门景点【鱼骨沙洲】，这里海水清澈，美得无与伦比！海中漂浮著数以千计的有海上牧场之称的渔排，相当壮观。 剩船观光途中美丽迷人风景（约40分钟）到达【鱼骨沙洲城洲岛】是一座无居民海岛，东与东山岛隔海相望，西距梅岭半岛陆域最近点3公里，西南为东海、南海交汇处，北连诏安湾。全岛南北长1.3公里，东西宽0.75公里，面积0.86平方公里，岛周海岸线长3.5公里，岛上风景优美。这里曾是海龟、鲎、中华白海豚、海蚌等珍稀海洋生物繁衍生息的天堂，盛产石斑鱼、黄鳍鲷、黑鲷、对虾等名贵海产品。岛上有无数“微缩”景点，星罗棋布，有的形似雄狮，有的状如猛虎；有的像神龟望天，有的如巨鳄出海；有相连的名山，有并列的河流；有临水的翠柏，有抱石的苍松；老鹰雄视沧海，儿童喜迎归帆······千姿百态，令人目不暇接。我们拍照、捡贝壳、踏浪、看潮水涨落、看鸟儿从头顶飞过，所有的烦恼都抛到了脑后。体验一下赶海的趣味（捡拾抓撬各种来不及随海水离开的海鲜） 后剩船返回岛上餐厅用餐。 午餐后前往【马銮湾】沙滩漫步、戏水。海水舔著沙滩，沙沙作响，似情人般的窃窃私语。你会情不自禁地住足倾听，你的心情愉快，必定是欢乐的歌，你的某种愁绪，它会尽力为你开脱。这时躺在沙滩，或漫步沙滩上，近处海潮起伏，远处鱼火点点...... 约16：00集中返回温馨的家--揭阳,愉快结束一天行程！ 联系电话：0663-3493867 客服1号：林小姐13682756549 客服2号：林先生13682705199（同微信） 我公司代订飞机票、高铁票、动车票等业务 购票方式： 1、开心一族旅行社门前预定 2、订票热线：13682756549/0663-3493867 3、订票微信号：13682705199 旅游咨询： 1、包团：林小姐：13822954531 2、散客拼团：林先生：13682756549 报名须知：可以电话或者微信留位；团款需出团前付清（支付宝转账，微信转账，银行转账，门市部缴费等4种收费方式）请报名时填写姓名+联系电话+身份证号码。 支付宝账号：13760594777（姓名：林潮英） 微信转账请添加：13682705199（林小姐）； 银行账号： 银行：揭阳农行（揭东锡场支行） 账号：622 848 1396 7200 55574 户名：林潮英 汇款后请备注路线+姓名+几人，然后截图给客服微信：13682705199 关于更多路线 揭阳市开心一族旅行社有限公司 报名热线：0663-3493867 联系电话/微信同号：13682705199 广东省揭阳市揭东区锡场镇206国道埔田路口6号 (揭阳开心一族旅行社) 开心一族旅行社欢迎您的光临！ 祝您旅途愉快！ 万事如意！ 更多路线，可以关注我们公众号哦

文章编号: 23eb2106ba30ea293e4f8835e027d9ef
-----------------------------------------------------------------------------

95. 微信公众号 -  (【万年青户外-北海银滩】7月12-14日 钦州三娘湾、北海银滩、骑楼老街、浪漫婚纱摄影基地、海鲜加工大餐纯玩三日游 480元/人) 2019-06-27 桂林万年青足迹户外  其他 桂林万年青足迹户外

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1561634756&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOO8sUGZT6pEUw4ERBkL8B-iuaYRjyrtqABZOVdIR9J9Q70X6w7bk9XaU256suuurAHWi92cTUP6cjJVppmVGDlJT8rDyBKjpRXjho88x2JaRILxMHhNNPTI-v04jMh64vVPd-V1-I3NySjWwp1YZPtYT4B-LOSSmGBqi--L*YZ88=

活动排期：

7月12-14日（周五-周日）

北海

是广西和中国大西南首选的海滨旅游度假胜地，是一个浪漫的海滨城市，气候宜人，风光旖旎，全年花红柳绿，四季瓜果飘香。洁白如雪的十里银滩、侨港度假浴场，风光秀美的涠洲岛，波光粼粼的星岛湖，红树林、冠头岭、珠海路老街等等，这一切组合成了美丽富饶风景如画的北海。加之空气清新怡人，负离子含量极高，堪称中国最大的城市氧吧，被称为“中国最适宜居住的城市”。北海位于广西南部北部湾东海岸，下辖海城区、银海区、铁山港区、合浦县等三区一县，境内有众多人文和自然景观。北海市区有号称“天下第一滩”的银滩、冠头岭国家森林公园、侨港度假浴场、外沙海鲜岛、珠海路老街、涠洲岛火山国家地质公园、斜阳岛等，星岛湖、山口红树林自然保护区。北海是中国古代“海上丝绸之路”的始发港，也是中国西部唯一具备空港、海港、高速公路和铁路的城市，更是享誉海内外的旅游休闲度假胜地，入选“中国十大休闲城市”、"中国十大宜居城市"之一的称号。

北海银滩面积超过大连、烟台、青岛、厦门和北戴河海滨浴场沙滩的总和，而平均坡度仅为0.05。沙滩均由高品位的石英砂堆积而成，在阳光的照射下，洁白、细腻的沙滩会泛出银光，故称银滩，北海银滩以其"滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼"等特点，而被称为"中国第一滩"。

北海骑楼老街

北海老街--珠海路是一条有近二百年历史的老街，始建于1821年，初建时称为升平街，只有200米长，4米宽。随著各历史时期的不断发展，现已成为长1.44公里，宽9米，沿街全是中西合璧骑楼式建筑的商业老街。这些建筑大多为二至三层，主要受19世纪末叶英、法、德等国在我市建造的领事馆等西方卷柱式建筑的影响，临街两边墙面的窗顶多为卷拱结构，卷拱外沿及窗柱顶端都有雕饰线，线条流畅、工艺精美。

北海婚纱摄影基地--wedding

钦州三娘湾

广西十佳景区之一，国家4A级景区，这里水产资源丰富，有青蟹、大蚝、对虾、石斑鱼等四大名产。三娘湾景区以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称，拥有"中华白海豚之乡"美称。

三娘湾不仅以白海豚而闻名于世，而且还以神奇、壮丽的大潮而闻名。景区由三娘石、母猪石、五雷岭、威德寺等景观组成。是著名电影《海霞》的外景拍摄地和中央电视台MTV《湾湾歌》和20集电视剧《海藤花》的拍摄基地。

以上图片部分来源于网络，如有侵权请联系本公众号删除

行

程

安

排

Day1：桂林--北海银滩

早上7:00在七星公园花桥大门集合，

7:30出发北海，中餐在服务区自由用餐，

下午15:00抵达【北海银滩】，

北海银滩被誉为“天下第一滩”的北海银滩下海游玩。

在美丽的海边夕阳下，我们尽情的下海游玩、拍照泡大海。银滩长达七八个月的诱人泳季，在蓝天白云下沐浴著灿烂的阳光，在洁白的沙滩上游玩嬉戏，在轻柔的波浪中尽情畅游，在微腥阵阵的海风中冥想；乘海上降落伞翱翔蓝天，驾惊险刺激的摩托艇乘风破浪，还有悠闲轻松的沙滩运动，愉情悦性的鸟类表演，赏心悦目的异国风情歌舞，极目天涯，海天相连，渔帆点点。由于是上等的石英砂，整个沙滩在阳光的照射下会泛出银色的光，很是好看，这片沙滩也因此被称为“银滩”。这里的沙滩很平缓，海水退潮快，涨潮慢，而且没有鲨鱼，是特别理想的海滨浴场和海上运动场所。

用餐：无 住宿：北海

注意：为了您的下海安全，必须遵从银滩海滩的管理规定。一定要在规定的海滩地段下海；不会游泳的队员要下海时，必须穿戴救生衣在浅水区下海，不进到深水区。自由组合晚餐或自由组合到农贸市场购买海鲜加工海鲜大餐。或自由到北海侨港风情街晚餐，享受热闹繁华的北海海鲜夜市风情。或自由到北海老街享受美丽的海滨城市的夜晚。

Day2：摄影基地—北海老街—海边

早上08:30集合乘车前往【北海“海枯石烂”婚纱摄影外景基地】，游览、摄影，11：00上车前往【北海老街】午餐并游玩，中餐后乘车前往海边自由玩耍拍照，或者逛逛菜市购买海鲜加工。后前往酒店入住。

用餐：无 住宿：北海

Day3:北海—钦州三娘湾—桂林

早餐后乘车前往钦州【三娘湾景区】（已含门票）游玩，三娘湾地理位置十分优越，具有优越的区位优势，它拥有著丰富独特的旅游资源，三娘湾不仅以白海豚而闻名于世，而且还以神奇、壮丽的大潮而闻名。中午自由午餐后乘车返回桂林，约19：30回到桂林，结束愉快的行程。

用餐：无 住宿：无

领队可根据实际情况调整时间安排

具体安排

【活动线路】：桂林--北海银滩--骑楼城--浪漫婚纱摄影基地--钦州三娘湾--返桂

【活动亮点】：赏大海、北海银滩、海豚乡三娘湾、海里冲浪、吃海鲜、摄影。

【活动强度】：★ （休闲，可穿漂亮裙子）

【活动人数】：22人成行。

【风景指数】：★★★★★（五星为满星）

【活动费用】：成人480元/人

1.2米以下不占床位280元/人

（费用包含：三天高速往返车费、三娘湾门票、两晚住宿、司机食宿费、领队费）

【费用不含】：全程餐费、个人消费。

【集合地点】：七星公园花桥大门（解放桥对直大门口/美术馆门口）

【集合时间】：早上7：00集合，7：30准时出发。

【基本装备】：身份证、洗漱用品、休闲鞋、漂亮衣服和丝巾、帽子、太阳镜、雨具、晕车药、个人用品（举例不够详细，如有缺漏自己考虑），帮他人报名的朋友请告知装备要求。

报名方式

【活动策划】【我俱乐部拥有正规旅行社双资质】

桂林市足迹户外运动策划有限公司

桂林市龙发国际旅行社

【报名方式】

1、报名方式：请联系 小征18978695855 旭二13387735271 月儿13878366661编辑短信（北海+日期+网名+姓名+身份证号码+手机号码）发送到报名电话。

【报名电话】：小征18978695855 旭二13387735271 月儿13878366661

【缴费方式】

银行汇款：阳林征桂林银行：6214 5612 0009 12921阳林征工行帐号：621226 210300 3759487支付宝：18978695855 阳林征请于汇款后第一时间以短信或电话等方式通知我们查收

报名确认以交钱为准。

【友情提示】资料报名后请将转账截图发到微信上，等待回复确认才算是正式预定报名成功，绝对保证你的个人信息资料不外露。放鸽子者活动可以自行找人代替参加。请安排好您的假期慎重报名。

文章编号: 4a0b7cc26ced1f170c24694bec35a964
-----------------------------------------------------------------------------

96. 微信公众号 -  (【海上雄鹰〗▲3980元△中国梦·蓝海梦·我的小海军梦 *等你!-西鼎系列(同安小嶝);) 2019-06-27 国旅漳州国际旅行社有限公司  其他 国旅漳州国际旅行社有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1561604203&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOWkOAKJwBVijhSYRJrA0HgMH2iEMSez3MPLwxn96003XNHeGDz8mOuTw*nDgzNoOuiScflIhL9bhIO3hGSftG34we-Pzq7dFTfM4rpgJ1F69UVG7rvY1FE10xw33-7UFCy*NeWpxkjj69xdp4U15hTAl*9XJje39djTi1khQSvaE=

「 在看的，麻烦点一下再走~ 」

海军

70周年

华诞

“海军强，海权兴，国运昌”

2019年4月23日

是中华人民解放军海军70周年华诞

气势如虹的“国际阅舰式”举世瞩目

中国声音响彻深蓝，中国力量锐不可挡

“少年强则国强，少年独立则国独立”

每个有海军梦的少年心中都有一束光

如何成为聚焦梦想的追光者

“成就少年梦，助推中国梦”

是西鼎营地教育一直在做的事

2019年暑假

西鼎蓝海蛟龙特训营火爆开营

西鼎为每一位有蓝海梦的少年们

特别打造了最强“小海军”训练营

带领孩子们进军深蓝，圆梦“小海军”

【招生年龄】：7-15周岁

【行程天数 】：7天6夜

【营期时间】

第一期：7月07日——7月13日

第二期：7月16日——7月22日

第三期：7月25日——7月31日

第四期：8月04日——8月10日

第五期：8月13日——8月19日

第六期：8月22日——8月28日

【营地地点】：厦门小嶝岛

【报名费用】

3280元/人，

三人以上团报2980元/人

【费用包含】

活动组织费、交通费、住宿费、餐饮费、培训费、 课程设计费用、道具费、场地费、门票、保险费

【退费说明】：

如成功报名后因个人原因取消行程，请优先选择自行转让，如果选择直接退费，参照以下方式：

·提前10个工作日，可全额退款；

·提前3-10个工作日，可退报名费用的50%；

·若未提前通知或提前通知时间不足3个工作日，将不予退款；

·开营后由于个人原因自行离团的，原则上不予退费。

行程安排

01

世界水日

· 白天

小海军吹响集合令，组建海军小分队，领取战备物资，穿上神气海军军装，认识战友︱明确小海军集训要求︱接受任务进行营地侦察，绘制侦察地图

· 晚上

小鱼赞美

02

世界水日

· 白天

小海军日常军事训练：队形队列、口令站姿等︱了解中国海军历史，开展海洋知识讲座︱海边冲浪、捡螺拾贝

· 晚上

小鱼赞美、营房内务整理

03

世界水日

· 白天

小海军日常军事训练：队形队列、口令站姿等︱各类舰艇知识学习，观察舰艇模型，舰艇知识大抢答︱小海军海边沙滩游戏

· 晚上

小鱼赞美、厉害了我的国

04

世界水日

· 白天

小海军日常军事训练：队形队列、口令站姿等︱海军沙盘大作战：用各类模型组建一个海军作战战场

· 晚上

小鱼赞美、星空夜话

05

世界水日

· 白天

小海军日常军事训练：队形队列、口令站姿等︱小海军徒步训练、海岛穿越活动、搭建帐篷、营地建设︱海岛求生（海水净化、野外呼救、野外烹饪等）

· 晚上

篝火晚会、夜观星座、露营（视天气而定）

06

世界水日

· 白天

小海军日常军事训练：队形队列、口令站姿等︱海岛夺宝奇兵、探寻秘密栈道︱水球三国大作战

· 晚上

海军大联欢晚会

07

世界水日

· 白天

小海军军事训练大汇演：自编自导戏剧表演、闭营仪式，嘉奖一等功、二等功、三等功获得者︱依依惜别

· 注：为保证最佳活动效果，以上活动行程将视天气情况及孩子状态做适当调整。

服务标准

小强，一起去玩吧

1、交 通：往返空调旅游大巴；每人1正座 ；

2、住 宿：6晚厦门小磴岛景区客房（独立卫生间）

（1间房，2-4个营员）；

3、用 餐：6早+13个正餐-全程饮食由营地大厨亲制的健康食谱美味与营养均衡

（标准：8菜1汤；10人1桌，人数不足，菜色顺减）；

4、门 票：行程中所列景点门票；

5、活动/课程：户外体验、团队挑战等活动体验及物资费；

6、导师费:全程专业营地导师引导和陪伴；

（教练与孩子配比为1：8；生活老师全程24小时陪伴营员们）

8、保 险：旅行社责任险，旅游意外险；

9、不 含：计划外景点门票及个人消费；

提供营员用品：营员服装2套：一套正装，一套作训服

以上行程顺序时间仅供参考，以实际的安排为主。

小花，要放暑假啦

1、本次活动为户外拓展项目，项目参与者家长在参与项目时需如实告知参与者身体状况、有无重大疾病史等信息，以便活动方判断是否合适参与，如因个人身体原因造成不良后果的由未告知者自行承担。

2、为了保证活动效果，以上行程会根据当天孩子身体情况和天气状况等因素进行适当调整，具体按实际为准！

营地介绍

厦门小嶝岛——离金门最近的原生态岛屿

小嶝岛形似仰卧睡美人，面积0.88km²，与1600m外的金门隔海相望。小岛远离尘世喧嚣，民风淳朴、风光卓绝，不仅有八闽铁树王、唐朝美人井、月亮湾、闽南古民居群、明碉暗堡、战壕、对台广播原址……幸运的话，还有机会邂逅微笑天使白海豚。

海军营开营啦

诚意出品，体验升级。西鼎营地教育作为优秀的青少年素质提升平台，在成熟举办二十多期海岛营的深厚基础上，于2018年将海岛营升级为海军营，活动体验军事化，操作体系更成熟，成长空间更多维，心智教育更立体。

圆深蓝梦，塑少年心。西鼎为孩子们准备了趣味与挑战兼备的“小海军”圆梦之旅。精心打造了“小海军”系列军事体验活动，海军历史、舰艇知识、海军沙盘作战、海岛探险……7天6夜，小海军们将在专业教练的带领下，组建分队、营地侦查、海岛求生、夺宝奇兵……在充满新奇的陌生环境中，历经全新的挑战。

海军营亮点

01

自然环境体验

所有户外活动都在安全自然的环境中完成，孩子们通过课程回归自然、了解自然、爱护自然。

02

生存技能训练

教授孩子们终身受用的生存技能——寻路、取水、用火、急救等。

03

综合素质培养

通过比赛、协作、监督、分享、演讲等，培养孩子们的自律、自尊、团队感与荣誉感。

04

磨砺性格、培养友谊

充满挑战的历程磨练孩子们的性格、培养友谊。

05

寓教于乐，全面发展

刚柔并济，辅以团队与个人心理辅导。大运动量活动与娱乐性节目相结合，全面兼顾孩子们的身体、思维、性格与品德的发展。

海军营行程

五大服务保障

01 师资团队：

专业的师资团队设计科学学习课程，专家亲临指导，保证课程质量。师资比例1比6，所有助教均为参加过系统培训的合格教练，且具备丰富的营会组织实操经验和专业能力。

02 场地及住宿保障：

所选活动场地均由教练前往实地堪察，硬件设施齐全，自然环境优美，已成功举办多次活动。住正规特色民宿，配备空调、热水，环境舒适，有随队助教照顾起居食宿。

03 营地餐饮：

统一营地用餐，均以当地特色美食为主,营养均衡搭配，用餐环境干净、整洁;食材新鲜、无公害。本著吃饱、吃好、不浪费原则，提供八菜一汤餐标。

04 医护&保险：

活动区卫生安全，营员使用的床单、枕巾、枕套、毛巾一期一洗。主教练均持有急救员证，营地周边具备医务室或救护站。并为营员购买在营地期间的安全与健康险,营地活动中的交通安全险。

05 交通标准：

统一采取目的地集合方式，出行均采用正规车队旅游大巴，符合车辆运营资质，保险齐全，经验丰富的司机，确保安全。

夏令营指导老师

赖谢博

青少年潜能训练导师

青少年公众演说导师NLP简快心理治疗师香港专业效能管理学院亲子关系导师美国Anchorpoint Institute授证临床催眠治疗师美国时间线治疗师学会（TLTA）注册时间线治疗师

西鼎营地教育简介

西鼎成立于2008年，是一家专业从事青少年素质提升训练的教育机构，拥有自己独立的国际旅行社，具备正规旅行社资质，完全具备夏令营运营资质。目前开设的课程有：营地主题活动、冬夏令营、周末营、亲子营、公众演说营、学习动力营、情商训练营等，所开设课程及训练效果受到家长和孩子们的喜爱与赞赏。

教育机构+旅行社资质

西鼎营地教育

历年部分活动集体照

文章编号: a083ad107b7bc946df564857f22e1d6
-----------------------------------------------------------------------------

97. 微信公众号 -  (【甜蜜海岛·遇见那琴】台山+阳江2日游!东平渔港叹渔家风情、珍珠湾沙滩、都斛海鲜街品绝佳海味、网红圣地那琴半岛、海悦半岛酒店!) 2019-06-27 羊城之旅视界旅行  其他 羊城之旅视界旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1561595939&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO7JF-kNCUQ9VHIx2fVk27BwTdq4wa0ft*CSYCoLRa6-ovccRLidiwTS8fKqJQq-SAgjlmztuffGR0Azti9VfIt4rMDzjSRxmKHp6-vX42CF4xA6uMI10hXowIFclqvJa5LY-d1F6DzfMpH4eSvE9iIJ5-pMZLa6pRTU2Xyrv9lRc=

唯美浪漫的蓝白色建筑

蔚蓝清澈的大海

在这里拍几张美照，发个朋友圈

大家都以为你去了国外了呢？

它就是人称

广东“小希腊”的那琴半岛！

这里的空气都弥漫著甜甜的味道

风景仿佛都自带滤镜

让人向往且著迷~

甜蜜海岛2日游

☁️行程特色☁️

⭐️东平镇珍珠湾——过个阳光+沙滩+海鲜的纯美假期；

⭐️海鲜渔港物美价廉：自由找食，大家一定大饱口福，新鲜生猛的海产应有尽有；

⭐️入住珍珠湾当地最豪华酒店：海悦半岛酒店，距离沙滩只有400米距离，过一个宁静的渔港之夜。⭐️全程无购物，不加点，纯玩旅游；

-出团信息-

6月26日/29日

7月3/6/10/13/17/20/24/27/31日

8月3/7/1014/17/21/24/28/31日

6月成人：369元/人，周六+29元/人

1.1m以下小童：199元/人

（含车位费、导游服务费，不含住宿；景区门票、泳池门票，早餐超高自理）

升级海景房+29元/人

------------------------------------

7-8月成人：429元/人，周六+60元/人

1.1m以下小童：199元/人

（含车位费、导游服务费；不含住宿，景区门票、泳池门票，早餐超高自理）

升级海景房+30元/人

报名咨询电话

客服1：18002202335

客服2：18002202250

客服3：18922452899

(地铁：市二宫站E出口向右行约20米广州银行与广发银行中间夹著那栋80号创展自由港大厦17楼1713室，公交：江南大道中站）

-费用包含-

行程交通：全程空调旅游大巴车费用，含路桥费；

行程住宿：含东平四星海悦半岛标准房一晚住宿；

行程用餐：含一早餐；

行程景点：东平渔港、珍珠湾、那琴半岛景区；

行程导游：含全程导游服务；

行程其他：含饮用水费用；

-行程标准-

1、此团为45人成团，不足人数，建议客人改期、改线路或者退团处理，我公司不做任何赔偿，报名为默认此条款；

2、住宿：入住当地四星东平海悦半岛酒店(成人每晚一个床位)双人标间。酒店住宿若出现单男单女，6月需补房差110元/人，退房差50元/人；周末需补房差140元/人，退房差70元/人；

7月/8月补房差190元/人，退房差110元/人；周末需补房差240元/人，退房差160元/人；酒店不设三人间；

3、用餐：含一早餐（酒店房费含早餐）；

东平海悦半岛早餐：1.1M以上收15元/人；

4、泳池：每个房间可换两张游泳券，凭房卡到前台换取，不占床游泳收费标准为：1.5M以下儿童收费10元/人，1.5M或以上收费：20元/人，下水游泳需要穿泳衣泳裤泳帽，如果没有自备，酒店可以购买泳衣泳裤泳帽等，费用自理；泳池开放时间以酒店当天实际为准；

5、用车：全程根据人数用车安排37-53座旅游空调车，每人一个正座；

6、儿童说明：特指1.1米以下儿童，含来回车位费、导游服务费；不含住宿、景区门票、泳池门票，早餐超高自理；高于1.1m儿童按成人价报名；

7、门票：含所述景区第一道门票；

8、费用不含：行程中未提到的其他费用和个人消费和购买手信的费用;因交通延误、取消等意外事件或战争、罢工、自然灾害等不可抗力导致的额外费用；因游客违约、自身过错、自身疾病导致的人身财产损失而额外支付的费用。

-集合信息-

广州：海珠广场华厦大酒店旁边中国银行门口（2/6号线地铁海珠广场站F出口）；

佛山：佛山宾馆门口集合上车（其他上车地点联系旅游顾问；少于10人佛山南海广场上车）

【出团通知】

1、提前一日或两日完成名单统计，并短信发送出团通知（包含集合宾馆名称、地址、电话、领队联系方式以及天气情况等），请保持手机畅通，以便我们的领队可以联系上您；

2、短信通知完毕，工作人员还会和大家一电话确认，不少智能手机有短信屏蔽功能，请及时到垃圾箱找寻，若提前1天还未收到短信或电话确认，请联系我们。

D1：广州/佛山—东平渔港—珍珠湾沙滩

用餐：全天不含餐

当日指定时间插集合上车，一路欢歌笑语前往“南粤鱼仓”之称，为全国著名渔港【东平渔港】，渔民把各种开渔后捕获的海产品分类处理，有些新鲜成交，忙个不亦乐乎，现场一派丰收的喜悦。中午就在这里海鲜美味一场，海鲜物廉价美（午餐自行安排，丰俭由人）。

三五知己细品美食后入住【海悦半岛酒店】。办理入住酒店手续完毕后就可以自由活动，步行200米就到【珍珠湾沙滩】，这个没有完全开发的海滩，知道的人不多。在这里放开怀抱尽情享受阳光、沙滩、海风、海水。长达2公里的沙滩就像一轮明净无暇的弯月，一边是苍翠碧绿的林海，一边是湛蓝清澈的大海，风光秀美怡人。珍珠湾沙滩海湾开阔，沙质洁净，海水清澈无污染，海湾内无礁石，是男女少皆宜的天然海水浴场。沙滩设立冲凉房，10元/次；

晚上大家可自由前往市区或渔排自费品尝当地美食。

也可以在酒店顶楼海天一线私家泳池畅游【提示：每个房间可换两张游泳券，凭房卡到前台换取，不占床游泳收费标准为：1.5M以下儿童收费10元/人，1.5M或以上收费：20元/人，下水游泳需要穿泳衣泳裤泳帽，如果没有自备，酒店可以购买泳衣泳裤泳帽等，费用自理】；

东平渔港

水深5.5米以上，可泊1万吨级货轮

同时还可以容纳3000艘船只

融停泊、避风、补给功能

于一体的渔业后勤服务基地

东平捕捞技术高超

刺钓作业闻名全国，是全国著名的鱼翅生产基地

鱼翅产量占全国总产量的40%

鱼翅、鱿鱼、鳝胶等海珍品驰名中外🐟

每天都会有新鲜捕捞的海鲜

批量的运进水产市场

活蹦乱跳的 个头也大😄

水产市场里边

各类海鲜琳琅满目

知名的和不知名的

真的像打开了新世界一样

珍珠湾沙滩

这是一个没有完全开发的海滩

长达2公里的沙滩就像一轮明净无暇的弯月

一边是苍翠碧绿的林海，一边是湛蓝清澈的大海

风光秀美怡人！

珍珠湾海湾开阔

沙质洁净，坡度平缓

波浪适中，海水清澈无污染

还可以在沙滩上拾贝壳哦

海水无污染 沙质柔软

这儿也是人们踏浪游泳的好去处🏊

海湾内无礁石

是男女少皆宜的天然海水浴场

更有海边佛光奇观

葛洲帆影

是阳江八景之一

“如果你也想懂大海的浪漫

记得一定要来”

海悦半岛酒店

海悦半岛酒店位于阳江市东平镇珍珠湾旅游区

距离珍珠湾海滩仅约200米，交通便利

酒店建筑风格简约现代，大堂豪华气派

让您度过每一个美丽、舒适的夜晚！

酒店巍峨耸立在地平面上

光是外形就霸气侧漏！

客房安静舒适 落地大窗尽情观看美景

给你一个清静无忧的夜晚

更有超大室内泳池可以畅游

四周环绕玻璃窗

360度美景一览无余！

D2：东平-那琴半岛景区-返程

用餐：含早餐

早上于指定时间集中前往台山（车程2小时），乘车前往台山市，台山毗邻港澳，有“全国第一侨乡”、“内外两个台山”、“排球之乡”“广东音乐之乡”、“中国曲艺之乡”、“飘色艺术之乡” 之美誉（车程2小时）

中午自行享用午餐

12：00-14：00前往【那琴半岛景区】那琴半岛地质海洋公园（酒店）位于台山市北陡镇南部海湾上，海岸线全长6000多米，海滩共有5个，与上下川岛隔海相望。现是珠三角集住宿、休闲娱乐、商务会议、观海、游泳、爬山、钓鱼、品尝海鲜、食地道农家菜等的旅游度假圣地。度假村内为高级别墅设计，酒店按地势依山而建，使每间客房楼上楼下都前有独立花园，后有私家观景露台，区内还建有南海环山观海木栈桥，令你置身于海景、石林环抱的优美自然环境中。奇形怪石令你尽情发挥空间想象力，有震海神狮、灵兔望月、佛脚石、仙猴望海等等。（车程约1小时，游览时间约2小时）

那琴半岛景区

那琴半岛地质海洋公园

位于台山市北陡镇南部海湾

海岸线全场6000多米，有5个海滩

与上下川岛隔海相望

▼

广东“小希腊”

这里被长长的海岸线拥抱著

人们享受著这大自然的恩赐

慵懒的阳光与美丽的海滩

还有那千奇百怪的石头

这就是那琴半岛地质海洋公园的美妙

尽情的在海滩上撒欢儿

跟著爱人漫步沙滩

或者简简单单的坐在沙滩上

都是炎热夏天里很美妙的事儿~

比较特别的是这里还有个黑沙滩

它的沙质颗粒稍大

不会黏乎乎的黏在脚上

光脚踩在上面很舒服~

甜蜜婚纱摄影基地

广东的“爱琴海”

爱琴海是一个谈恋爱必去的地方

同样这个“爱琴海”也是一个婚纱拍照圣地

这个海滩连著山上的建筑群

组成了那琴半岛国际婚纱摄影基地

怎么拍都是大片的既视感

这里有各式各样的梦幻场景

罗马长廊、英伦铁桥、地中海建筑、空中教堂等

简直唯美得不像话

深邃的蓝，纯净的白

还有圣洁的十字架……

衬著蔚蓝色的大海

宛如一个圣托里尼的美梦！

停在海边的彩色巴士

小清新的模样像不像韩剧里的济州岛呢？

哎，就差一位李钟硕这样的欧巴

站在路牌下等我了~

不一样的栈道沙滩

这里的另一大特色就是栈道

悠闲绕栈道而上

一边是怪石嶙峋的地质公园

一边是风起云涌的蓝天大海

又有多少人在这儿许下了海誓山盟

登上最高处可以眺望整个海湾

海湾不大，但视野非常开阔

海浪声和海风吹起的头发

会让这一刻的心情格外晴朗~

据说，5月到10月

是观赏中华白海豚出没的最佳季节

站上观豚亭

能否等到一只海豚悄然跃过...

海上石林奇观

从沙滩上望去坐官山

石头像从山上冒出来一样

一块一块垒在草坡上

在台山215公里长的海岸线上

这里盛产黄蜡石

顽石经巧匠大师们的构思和创作

变成身价百倍的“台山玉”，闻名遐迩

这里的山石有著奇怪而有趣的名字

例如佛脚石、悟空八戒、灵兔望月等

充分发挥自己的想象力

奇形怪状的石头也可以为你而命名~

应该没有哪个人

能拒绝甜蜜浪漫的旅游胜地吧

那就不要再等啦

报名咨询电话

客服1：18002202335

客服2：18002202250

客服3：18922452899

(地铁：市二宫站E出口向右行约20米广州银行与广发银行中间夹著那栋80号创展自由港大厦17楼1713室，公交：江南大道中站）

喜欢本文记得和朋友一起分享哦！

请识别二维码获取更多线路

按住上图,点识别图中二维码，就可以关注了

文章编号: 798d3b9f22bde379ce90c39dacf766f4
-----------------------------------------------------------------------------

98. 微信公众号 -  (【暑期贵港出发】广东浪漫小希腊那琴半岛、三泉湾、梅家大院、无限次温泉酒店、动车纯玩三日) 2019-06-27 贵港南湖国旅  其他 贵港南湖国旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1561566886&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOCM3bLKd0GOYNZ5fBckAxxdAJoEL5j34hLelmkeRhf9tHCmX6CzoIrPAfXtDrq2bmHfS6MO55usMK*dztj7-VVoEO7d81m8Ap2rWG93Tlx*NPkqh4iWVZ3jTWCkQXVlS3u5gaiK5ZnvNgE8HmeL8laeNTcEhg0NRCkWqXX04CBOc=

一个人的记忆就是座城市，时间腐蚀著一切建筑，把高楼和道路全部沙化。

夏日么么茶。今天小南给大家介绍暑期夏日旅行，白海豚沙滩激情冲浪、一起倾听海角城的海浪与徒步栈道，还能入住一晚长寿之乡温泉酒店，走进台山小希腊那琴半岛，走进三泉湾旅游度假区！全区动车舒适出发哦！

动车出发哦！超值！

每期仅限50人！报满即止！

★ 参观具有中西合璧建筑特色的台山百年洋楼别墅—积金楼

★ 特别安排“侨乡特色春宴”再赠送台山传统手工秘制的村长大包

★ 畅游世界罕见的具有美容保健的黑色沙质沙滩—黑沙湾

★ 游览“小希腊”，延绵的海岸线，柔软的沙滩细沙，岸上奇形怪石，令你尽情发挥空间想象力。欧式爱琴海的建筑，更是小情侣们、闺蜜们拍照圣地。

那琴半岛地质海洋公园

广东“小希腊”

这里被长长的海岸线拥抱著

海岸线全长6000多米，就海滩就有五个

慵懒的阳光与美丽的海滩

还有那千奇百怪的石头

来北陡那琴半岛地质海洋公园

即可感受个中美妙

/ 环岛观光木栈桥 /

靠山观海的木栈道建于怪石嶙峋之上，

是这里最亮的景点，步行于栈桥之中，

奇怪的石头形状各异，让你有无限的想象空间。

漫步其间，你随著栈道

时而沿著险峻的山石攀岩而上

入住一晚“台山长寿之乡”——三合镇温泉圩温泉酒店，泡100%纯天然温泉——“黄金汤温泉”，市中心城区豪华酒店享受台山独一无二的富硒原始温泉水，“黄金汤”温泉—台山星泉温泉度假村、富硒原始温泉水、住温泉酒店 ，台山星泉温泉度假大酒店位于素有“中国第一侨乡”之美誉的台山市三合温泉旅游区。是广东温泉离市区最近的温泉。 这里有30多个园林露天温泉池、其中以鱼疗沐足、温泉鱼疗、水疗SPA、香薰理疗SPA、泥浴SPA（泥浴疗）、太空舱SPA、热石疗、木桶浴为主要特色，通经活络的好去处。

梅家大院

游览让子弹飞的拍摄基地梅家大院，感受台山悠久的侨乡历史；梅家大院（即汀江圩华侨建筑群）位于广东省台山市端芬镇大同河畔，于1931年由当地华侨以及侨眷侨属创建。其规模宏大，气势壮观，装饰精微，构思巧妙，散发出汉民族传统文化的精神、气质、神韵。

广东浪漫小希腊那琴半岛、三泉湾、梅家大院、无限次温泉酒店、动车纯玩三日

ntsgx.com

7月9、12、16、19、23、26、30日

旅行价格：999元

贵港出发会员价：799元

费用包含：往返动车二等座、当地用车、一晚温泉酒店、一晚市区酒店住宿、一个特色正餐、两个早餐、景区门票、导游服务、旅行社责任险

温馨提示：周末出发加40元

D1：广西各地—广州

广西各地动车站前往广州南，抵达后乘车前往【黑沙湾】位于台山市赤溪半岛铜鼓湾，沙滩长1.5公里， 是世界罕有的黑色沙质海滩。黑色的细沙是由于海洋特定环境形成的带黝黑的次生矿“海绿石”，经过亿万年的太平洋海浪淘洗， 海绿石受海流影响，被搬运至近岸，再经过海浪推带到岸边，形成沙滩。经过漫长的岁月洗礼，沙滩非常平缓，没有坎坡。沙质非常细密、均匀，沙体内含多种矿物质，其中锰、铁的含量非常高，是世间非常罕有的天然保健强身的沙滩.这里天与海的交界，黑与蓝的冲撞，给你特别的体验（不含淡水冲凉）。往入住市区酒店。

全天不含餐 宿：台山渤海酒店

D2:

酒店早餐后，前往【广海渔人码头】（车程约30分钟，参观约2小时，午餐自理）渔人码头这一概念来自美国三藩市，是经营者将废弃旧码头改造而成，集海鲜美食、渔家风情、海景欣赏、侨乡特色小食于一体，客人可以自由品尝台山闻名海鲜，选购物美价廉的生猛海鲜在当地的大排档加工，不仅能品尝到新鲜美味的海鲜，还能一试“买料→加工”的消费方式。。后前往那琴半岛地质海洋公园。台山那琴半岛酒店位于北陡镇沙咀那琴半岛海景一街，毗邻著名的那琴半岛地质海洋公园，让您领略自然形成的各色奇珍异石。那琴半岛风光迷人，有沙质优良的天然海滩，有风光旖旎的海湾，也有奇特山景石林。酒店内拥有都种类型的舒适客房，可满足不同宾客入住需求；客房便能看到美丽的大海，入住于此，您还能尝遍美味的生猛海鲜，每天刚从海里打捞上来的龙虾、对虾、石斑鱼、鲍鱼、青衣、青蟹、翡翠贻贝、海龙、海马等90多种海产品，结合当地特色农家餐，让您陶醉于品美食、赏美景的双重享受。公园位于台山市北陡镇南部海湾上，海岸线绵长，海滩上怪石嶙峋，景色十分奇特。公园内还设有度假村，可提供垂钓、烧烤、采摘等休闲娱乐活动。游玩时可沿著观海木栈桥漫步，感受置身于海景、石林怀抱中的惬意，沿途奇石不断，有灵兔望月、佛脚石、仙猴望海等景色。这里也是看日落的不错之处。（午餐自理）。后入住“台山长寿之乡”、—三合镇温泉圩，温泉圩地热资源丰富，远近闻名的温泉，水量大、水温高，含30多种对人体有益的微量元素，特别是硒元素与健康息息相关，是人体生命必需微量元素之一，是人体内抗氧化剂能提高身体免疫力，具有抗衰老等多种生物功能。据统计三合镇温泉圩就有20个老人家超过100岁以上，在2012年CCTV-4“走遍中国”节目中台山温泉圩被评为“长寿之乡-台山”，被权威专家人士鉴定于台山温泉的硒元素含量仅次于“世界长寿之乡”美誉的广西-巴马。后入住当地温泉酒店100%纯天然温泉，没经过任何处理过滤，水质含丰富硒、偏哇酸、硫等矿物质和30多种微量元素，具有高温、恒质、硫磺铁矿味等特点，水质颜色呈“金黄色”。温泉含丰富的矿物质。热浴不仅可有效的使肌肉、关节松弛，消除疲劳，还可扩张血管，促进血液循环。温泉中的碳酸钙对改善体质恢复体力，而钙、钾、氡等成分对调整心血管疾病，痛风、神经痛、关节炎具有非常好的效果。晚餐自理。

含：早餐 宿：星泉温泉大酒店

D3：

酒店早餐后，前往 “让子弹飞”拍摄基地【梅家大院】（游览50分钟）张麻子大战黄四郎，子弹满场飞的外景地，客人自由拍照留念，寻找子弹的痕迹。大院占地面积80亩，108幢二至三层带骑楼的楼房，呈长方形排列，鳞次栉比，整齐划一，中间有40亩专供商贩摆卖商品的市场空地，俨如一座小方城，故有“梅家大院”之称。前前往三泉湾旅游度假景区，后参观有百年历史的台山洋楼别墅【积金楼】洋楼别墅仿照了西方建筑风格，又巧妙地保留了当地建筑的特色，两者相容一体，形成了独特的侨乡洋楼。积金楼冬暖夏凉，置身其中完全感受不到夏季的炙热，冬季的酷寒。品侨乡特色餐，以实际情况为准乘车前往广州南站，乘坐动车返回广西，结束愉快行程！

号部分内容、观点、图片、文字、视频来自网络，仅供大家学习和交流，真实性、完整性、及时性不作任何保证或承诺。如果本站有涉及侵犯您的版权、著作权、肖像权的内容，请联系我们(0771-2339911)，我们会立即审核并处理。

贵港报名方式

石羊塘店

地址：贵港石羊塘对面大修厂旁富豪宾馆一楼

电话：0775-5950609

手机：18807854190（微信同号）

关注玉林南湖国旅微信填写资料免费办理或39元线下购买会员卡一张，会员卡实名制可一直享用，赶紧邀请好友加入会员吧。

加入QQ旅游南宁28新群：530286006玉林贵港群：385139567桂林群：392550789柳州：176124576验证 南湖国旅获取出行第一资讯！

↓南湖国旅附近营业厅抢位报名

文章编号: 4dc4d598cfe04e6527a49456a2921ecd
-----------------------------------------------------------------------------

99. 微信公众号 -  (你为江津哪所学校加油?) 2019-06-27 江津老乡情  其他 江津老乡情

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1561570593&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOvE0To10owUQM4kvHB9e85I8cAW1-apPku5HFLXr4VNrk3PmknTC2syYE8nWPhC3C2vaiiTYynyvZUGObcHXUx912pzpgNeyae0sBd8gwJlLVKgMloDGbfuRoOtvoHlwGTcYBhyRrRN8LmaGMmIkp22xVXYwHG4GJjb1FszEA-rY=

请点击上方蓝字看更多！

点击下方红字进入自己乡镇视频

双福街蔡家镇圣泉街永兴镇

吴滩镇中山镇柏林镇珞璜镇

杜市镇四面山油溪镇石门镇

石蟆镇塘河镇龙华镇蔡家镇

嘉平镇先锋镇贾嗣镇西湖镇

支坪镇德感街吴滩镇朱杨镇

白沙镇李市镇几江街支坪街

江津区2019年第一批

“新时代好少年”

为深入贯彻落实党的十九大报告提出的“培养担当民族复兴大任的时代新人”的要求，培育和践行社会主义核心价值观，帮助未成年人“扣好人生第一粒扣子”，锻造中国特色社会主义事业建设者和接班人，争做社会主义核心价值观的坚定信仰者、积极传播者、模范践行者，由区文明办、区教委、团区委、区妇联、区关工委等五部门联合开展的江津区2019年“新时代好少年”宣传推选活动正式啔动！

候选人介绍

四牌坊小学

徐浦云

空白

徐浦云，男，11岁。他品行端正、知书识礼，多次被评为“三好生”“优秀生”“特长生”，还被聘为《少年先锋报》小记者。兴趣广泛，从小学习美术、书法、游泳和篮球，并多次获奖。他热衷拼装手作，对科学、历史、文博等有著浓厚的兴趣，常去科技馆和博物馆，还被身边朋友长辈戏称为“移动的百科全书”。他常参加各类科普活动，包括航模比赛、自然笔记大赛、机器人兴趣组、自然科学知识义务宣讲活动等，也被小伙伴称为是游泳、漫画、科技制作和脱口秀等方面的小达人。

四牌坊小学

刘坤朴

空白

刘坤朴，女，11岁。作为新时代少年，她热爱祖国，多次参加“中华魂”演讲和征文比赛，并获“中华魂”演讲比赛重庆市一等奖。作为班长，她课下主动帮助学习有困难的同学辅导功课，帮助情绪低落的同学排忧解难。她全面发展，学校的解说点、大合唱指挥台、运动场都可以看见她的身影。她关心班上困难同学，用零花钱给留守儿童买生日礼物，积极参加关爱志愿行动，结对帮扶农村贫困和留守儿童，还是提倡环保的绿色小卫士。曾获市级舞蹈比赛一等奖，自然笔记大赛“白海豚最佳分享奖”，“今日教育杯”征文比赛一等奖。

菜市街小学

万子幸

空白

万子幸，男，12岁。万子幸是一个全面综合发展的优秀少年，近年来获得校级以上奖励43次，区级以上奖励约20次。他阳光上进，考试经常年级第一，曾获得作文比赛全国一、二等奖，多个重庆市一、二等奖。他琴棋书画，多才多艺，多次获得市、区级书法、绘画、声乐、器乐等才艺大赛优秀奖和一、二、三等奖。他喜欢篮球、乒乓球、游泳、跳绳、跑步等，德智体美劳全面发展。他组织工作能力强，一年级起就担任中队长，连续三年被选为少先队大队委员，经常被评为“优秀学生干部”“优秀监督员”“几江学区优秀少先队员”等。他充满社会正能量，常参加公益小天使活动，如到公共场所拾捡垃圾、宣传消防知识、到敬老院看望老人等。

向阳小学

罗斌元

空白

罗斌元，男，11岁。罗斌元不但勤学善思，年年评为“全优生”，他还尽心尽力帮助学习困难的学生，使班上各科成绩都年级名列前茅。他细心孝顺，每周末回老家看望婆婆时都记得给她带易消化食物。他乐于助人，常帮助楼下的空巢老人买东西、倒垃圾等。他关心家乡发展，常给身边人宣传“三创”并说服大家不要占道经营卖菜。他喜爱篮球、播音主持和合唱，曾获江津区中小学生艺术展演团队一等奖、“融创杯”才艺大赛优秀奖，“第二届全球华语朗诵大赛”、中华魂演讲比赛江津区一等奖。

向阳小学

潘越

空白

潘越，女，11岁。作为班干部，潘越积极参加学校各项活动，曾在“腾飞的祖国，改革开放的四十年”、全区“宪法伴我行”、中小学生艺术展演活动等活动表演中担任主唱。学习上，潘越积极向上，每学期都被评为“优秀少先队员”，曾连获“今日教育杯”作文征评活动二等奖。她爱好广泛，喜欢画画、唱歌、播音主持、运动等并取得许多好成绩。曾获重庆市中小学师生书法绘画艺术大赛小学组二等奖，声乐展示竞赛特等奖，葫芦丝展示特等奖，重庆市中小学生才艺大赛艺术表演声乐类二等奖，融创杯中小学生才艺大赛江津赛区声乐比赛二等奖，曹灿杯全国青少年朗诵2019重庆赛区复赛特等奖。

德感小学

傅彦溪

空白

傅彦溪，男，12岁。学校里他勤思善学，各科成绩名列前茅，还担任过班长、中队长、大队长等职，是同学们的榜样。生活中，他坚持课外阅读，报刊杂志、绘本、小说、名人传记等都有所涉猎，曾在课堂内外杯创新作文大赛中荣获全国三等奖。作为学校播音员，他能独立组织稿件编辑成文，自然流畅主持各类活动，被同学们誉为金牌主持人。傅彦溪兴趣广泛，酷爱各种棋类活动、绘画、手工制作，游泳、跳绳、攀岩、打乒乓球等。多次被评为江津区“优秀少先队员”；书画、手工、征文、演讲等也多次获得了市、区级一、二、三等奖；在重庆市第三届科学素养大赛中，荣获市级二等奖。

西城小学

曾诗尧

空白

曾诗尧，女，11岁。她阳光自信，品学兼优，成绩始终保持班级前列，是班里的班长和学校大队部宣传委员。她是老师的助手，同学的榜样，在家抢著做家务，在学校带头做脏活、累活，看见同学有困难会伸出热情友爱之手。她热心公益，在学校捐款献爱心活动中会捐出零花钱，会积极组办“跳骚市场”为贫困儿童义卖，会去敬老院为老人表演节目送温暖等。她多才多艺，曾获全国少儿美术银奖、书画展评二等奖；多次获市级才艺大赛艺术、美术作品一二三等奖；市级国标舞拉丁、恰恰获一、二等奖；“今日教育杯”作文一、二等奖；江津区各类征文、演讲、书画、摄影比赛优秀奖、一二等奖；秀馆“优秀志愿者”。

双福第三小学

吴胤弘

空白

吴胤弘，男，11岁。他学习努力，喜欢阅读，科技、四大名著、《诗经》《论语》等他都读得津津有味，经典诵读信手拈来，喜欢科技知识，还会根据书上内容自己动手制作。他尊敬师长，乐于助人，会主动向老师同学问好，下雨借雨衣给同学，天冷给长辈打水泡脚、按摩捶背，公交车主动给人让座等。他爱好书法、葫芦丝、中音号、象棋等，并都学得有板有眼。他喜欢写作，曾获才艺大赛市级三等奖、区级二等奖；连续三届获“今日教育杯”征文市级一等奖，多次获区级各类征文二、三等奖。

几江实验小学

刘溪萌

空白

刘溪萌，女，10岁。她开朗阳光，积极参加阳光公益小天使活动，和临峰小学的学生结对、参加世界气象日活动等。她广泛阅读科学、历史、地理、文学等方面书籍，还“读万卷书，行万里路”，利用寒暑假和父母一起游览祖国河山，感受港珠澳大桥、重走红军长征路、参观中国远征军纪念馆等。多次参加大自然笔记大赛和融创杯小学生才艺大赛，“融创杯·快乐阳光”艺术类作品优秀奖；“融创杯·快乐阳光”江津赛区艺术作品（绘画类）一等奖；“今日教育杯”征评活动一等奖；自然笔记大赛江津区二等奖；江津区“中华魂”征文比赛一等奖。在2019年江津区东方爱情国际半程马拉松赛中担任小记者，目前是《少年先锋报》小记者。

罗坝小学

阮诗涵

空白

阮诗涵，女，10岁。全面发展的综合素质让阮诗涵多次荣获校三好学生、优秀班干部、优秀少先队员等荣誉称号。学校里，她热爱集体，关心同学，课下帮助后进生、给生病的同学补习功课等，还积极参加公益活动和社会实践。生活中，她兴趣广泛，学有所长。她热爱运动，参加了跳绳、舞蹈、书法、绘画等特长班，并参与了市、区数十场比赛，先后获得学校读书朗诵大赛一等奖和学校“艺术之星”评选一等奖等。跳绳项目先后获得“重庆艺才技校杯”全国跳绳联赛30秒一带一单跳和双摇跳第一、三名。

东方红小学

罗浠睿

空白

罗浠睿，女，13岁。罗浠睿从小就热爱传统文化，已完成中国舞蹈9级学习，通过钢琴9级、中国语言9级，参加各类钢琴比赛获市、区级优秀奖、银奖、铜奖、一二等奖，舞蹈比赛区级二等奖，市级语言比赛三等奖，区级各类演讲、征文一、二等奖。她先后加入少先队、校红领巾监督岗、竞选大队委，表现优秀多次被评为优秀少先队员、优秀学生干部、三好学生。她各科成绩都名列前茅，课下还会大量阅读、学奥数，收看智慧课堂与讲座，到科技馆看模型、做实验，在各种计算能力测试、自然笔记等大赛中均取得好成绩。她坚持体育锻炼，校运动会上跳远、跑步等多个项目都能夺得前三名的好名次。她热心公益，坚持绿色环保，积极参加校内外各类兴趣小组、实践活动。她乐于助人，常周末参加志愿服务，敬老院为老人打扫卫生、向灾区捐赠衣物等。

东城小学

李逸然

空白

李逸然，男，9岁。他尊敬老师，团结同学，曾获学校“七彩之星”“劳动之星”“优秀少先队员”等荣誉称号。他拾金不昧，在小区玩耍时无意间捡拾到一个钱包，包里还有身份证、银行卡、医保卡、存折和不少的现金，在周围没有找到疑似失主的情况下，他立即将钱包交给了物管办公室，最终成功找到失主，并拒绝了失主表示感谢的现金。

珞璜小学

张芷琳

空白

张芷琳，女，11岁。她乐于助人，邻居爷爷奶奶意外失去亲人成为孤寡老人，于是她坚持每天陪老人聊天做家务，周末请他们到家里吃饭，带他们出去玩耍等等。她勇于超越自我，两年时间她坚持每天仰卧起坐、跳绳，风雨不变坚持上辅导班，利用周末练习拉丁舞等，获得江津区中华魂征文、演讲一、二等奖，成功当选班级副班长和学校播音站长，并主持学校各种活动。她奋发图新，课外喜欢做手工，如孔明锁、积木、航空模型等。她喜欢看书，周末和节假日总是去图书馆整理图书、打扫垃圾，4年坚持让她被巴南图书馆评为“最佳读者”和“最佳志愿者”。

马宗小学

隆妍贝

空白

隆妍贝，女，9岁。隆妍贝是一位动手能力强、爱好广泛的好少年，积极参与校内外各项活动，多次获得市级、区级、学校和班级奖励。作为班级干部，她每年清明节协助老师组织班上同学前往烈士陵园进行清明祭扫，利用课余时间组织同学前往敬老院关心孤寡老人。她全面发展，坚持练习舞蹈、绘画，曾获“星星火炬”全国少年儿童英语风采展示三等奖，才艺大赛舞蹈类区级优秀奖，少年儿童科幻画区级三等奖，“华艺风采”艺术素养教育实践活动特金奖，学区办主题征文活动一等奖。

杜市学校

邹沐言

空白

邹沐言，女，13岁。她成绩优异，发展全面，演讲、作文、书法、手工、绘画样样精通，年年被评为“优秀学生干部”“优秀少先队员”“五心四好少年”。多次各级演讲比赛，曾获区级各类演讲比赛一二三等奖，“今日教育杯”征文比赛一等奖，师生朗诵赛决赛区级二等奖。身为班干部，她积极参加学校活动，校运动会、校合唱队等都会看见她的身影。多次组织班队活动，如跳蚤市场、交通安全教育、消防知识竞赛等。平日里她还爱好书法、演讲、朗诵和拉丁舞，学校书法比赛年年获奖。

嘉平学校

凌宇辰

空白

凌宇辰，男，11岁。凌宇辰不仅是班长，还是学校少先队大队委员。他成绩突出，工作负责，展示课上积极发言带动学习的气氛，预习课上带领大家预习生词和背诵课文，下课后耐心为同学讲解不懂的问题等。多次被评为校“优秀学生干部”“三好学生”等。同时他还酷爱读书和写作，也注重口才的培养，经常参加班级或是学校举办演讲比赛等各项活动，为班级赢得了很多荣誉。

特殊教育学校

丁小月

空白

丁小月，女，16岁。丁小月虽然先天聋哑，但却自立自强，积极阳光面对生活和学习中的困难。家庭贫困，姐妹三人中两人先天聋哑，作为老大的丁小月从小就孝顺懂事。在家里主动做家务、照顾妹妹，在校照顾年级新生，提水打饭、梳头洗衣等从来没有怨言。先天聋哑使得她从小只能靠双眼来获取知识，因此她更加勤奋好学，除课本知识外，她还大量阅读报刊杂志并进行摘抄积累，是班上的学习委员。作为班干部，她积极肯干，主动帮助成绩落后的同学，积极参加班级活动和学校比赛。她勤俭节约、志存高远，从来不和别人比吃比穿，学校的补助、爱心人士的捐赠她都是存起来当大学学费。

实验中学

何志强

空白

何志强，男，17岁。何志强是江津区十佳自强模范。天生残疾的他没有双腿，左臂只有一半长，唯一的右手也只有3根手指。在他4岁时，父亲车祸去世，母亲无奈外出打工，留下外公外婆照顾还年幼的何志强以及弟弟、妹妹。艰难的生活没有压垮何志强，在学校老师、同学的帮助下，何志强继续坚持学业。除了文化学习，他还怀揣著美术的梦想。只有三根手指的他，从零开始，坚持不落下每一节美术课，用比常人多得多的时间和汗水一步步去改变自己。

聚奎中学

周诗礼

空白

周诗礼，女，13岁。周诗礼是班上的班长、英语科代表。作为班干部，她工作认真履责，先后获得“优秀学生干部”“优秀少先队员”“三好学生”“优秀少先队干部”“管理之星”“学习之星”等荣誉称号。她成绩优异，多次位列年级第一，先后取得全国、市级、区级各类作文、征文比赛一、二等奖，“防震减灾 平安江津”演讲比赛二等奖、“我爱诗词”手抄报比赛二等奖等。她爱好广泛，阅读过近百部古今中外名家名作，在钢琴、游泳、卡丁车赛车方面有一定特长，是班级文化墙主创人员，多次参加国旗下演讲，还曾参加重庆电视台生活频道《超级玩家》节目的摄制。

江津四中

陈小倩

空白

陈小倩，女，15岁。陈小倩是班上的学习委员和语文科代表，她坚守原则，作为学生从来不抄也不给别人抄作业，也不参与同学之间的攀比。她喜欢阅读，会在闲暇时写写文章并多次获奖。作为学习委员，她常热情耐心给同学讲题。平日里陈小倩还参加各种活动，在学校文艺晚会上主持，演讲比赛，办黑板报，征文比赛……曾获全国作文大赛一等奖，重庆市科学论文征评活动、梦想课堂自然笔记大赛一等奖，江津区征文活动三等奖，曾在关爱农村留守青少年“4＋1”教育模式推广项目征文比赛中获二等奖。

推选江津区2019年

“新时代好少年”（第一批）的权利

再一次交到各位的手中

把握住这次机会

点击下面蓝字礼信 互助 美善 勤俭 佳绩 | 谁才是你心中的“新时代好少年”

为他们投票吧

（每位用户“有且仅有”一次投票权）

（只能选一人哦~慎点）

（投票截止时间2019年6月28日23:00）

总编辑：涂普健/来源;江津网

值班副总编辑：易志慧

编审：李皓

责编：罗梅

戳“阅读原文” 加入江津老乡情

文章编号: ed92df12ae7547e24b8aa360481d6447
-----------------------------------------------------------------------------

100. 微信公众号 -  (￥399台山美食沙滩二天~入住五星台山碧桂园) 2019-06-26 省钱号订阅平台   省钱号订阅平台

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5NzM4MjI1OQ==&mid=2247491092&idx=2&sn=c3f6d23219f46df3b06931a4ac081216

春暖花开，旅游的好季节

我们可以玩转沙滩，踏浪吹风

可以漫步水乡，感受初春绿意

还可以享受五星级酒店，豪叹丰富自助晚餐

想想就激动，跟小编一起去台山玩耍吧

海角城沙滩

迎著太阳，奔向大海

这就是你想要的假期

入住五星台山碧桂园

开啔五星级啊的假期

豪华海鲜自助晚餐

行程特色：

★品质保证：纯玩，全程不入购物点！

★酒店住宿：入住五星级台山碧桂园双人房

★增值享受：海角城沙滩、逢简水乡、孙中山故居

★特色美食：豪华海鲜自助晚、豪华自助早，特色农家菜

7月13.20.27日

8月3.10.17.24.31日

成人：399元/人

1m-1.4m:329元/人

（含车位、半价餐，不占床）

1m以下/单车位：169元/人

（占车位）

1.4以上按成人收费

备注：

如报名儿童身高与实到儿童身高不符，自助早超高费用客人自理

【费用包含】

1.交通：按实际参团人数安排空调旅游巴士，每人1正座

2.用餐：含二正一早（酒店自助早晚餐，农家菜餐标25元/人，不用餐无费用退）

3.住宿：台山碧桂园高级双人房（单人需补房差230元/床位/晚）

4.导游：提供专业导游服务

5.购物;全程不入购物点

6.景区第一大门票.海角城沙滩单次门票

上车点：

07:30海珠广场华厦大酒店旁边中国银行门口（海珠广场地铁站A出口）

08：20番禺广场（地铁A出口）

D1：广州-孙中山故居-海角城-台山碧桂园

早上于指定地点集中，前往孙中山故居（游览时间约1小时，车程约2小时）孙中山故居纪念馆设有"孙中山故居纪念馆"、"中山市民俗博物馆"、"中山市孙中山研究所"三个机构，分为孙中山纪念展示区、翠亨民居展示区、农耕文化展示区、杨殷、陆皓东纪念展示区、非物质文化遗产展示区、其他展区6大区域组成。2008年5月，孙中山故居纪念馆被评为国家一级博物馆。[2] 2016年11月，孙中山故居纪念馆成为国家AAAAA级旅游景区。[3] 2016年12月，孙中山故居纪念馆入选《全国红色旅游景点景区名录》。[4] 2017年12月，孙中山故居纪念馆入选第一批全国中小学生研学实践教育基地。

11：00前往餐厅享用特色午餐

12：30-16：30海角城（车程约2小时，游玩时间约2小时）海角城位居赤溪镇田头铜鼓渔塘湾三朝的海角城是台山市重点旅游度假项目之一，远古已有地理、风水学家涉足此地。城内旅游资源丰裕，面临弯月碧水滩，滩长1300多米，水清沙洁，柔浪轻舞，银帆碧海，背靠苍翠群山，石溪盘绕，甘泉缓流，瀑布飞溅　，仿如仙景降凡。滩上怪石群屹，形态万千，独拥“一帆风顺”，“田头之珠”等鬼斧神工之作。滩岸椰葵翠影，林荫绕道，缓步赏境，休闲写意，是休闲娱乐、旅游度假向往的好地方。

17：00前往台山碧桂园酒店入住（车程1小时）台山碧桂园依山而建，地势优越，视野开阔，空气清新。社区内建有台山首家五星级标准酒店、800米「凤凰商业大道」，约2.5万m2天然湖泊环布于各苑区。台山碧桂园是台山首家五星级酒店，酒店引进了国外主题式酒店的独特意念。整体布局引入托斯卡纳建筑风格，层次分明，风格优雅。西斯延拱廊再现了意大利文艺复兴时期米开朗琪罗（创世纪）的魅力与辉煌、抵达办理入住后享用酒店豪华海鲜自助晚餐。

【孙中山故居】

孙中山故居纪念馆位于广东省中山市翠亨村，南、北、西三面环山，东临珠江口，距中山市城区20公里，距广州城区90公里，距澳门30公里，隔珠江口与深圳、香港相望。

本馆成立于1956年，目前管理范围20万平方米，从业人员135人，现为国家一级博物馆、国家AAAAA级旅游景区

【海角城】

还有可爱稀有的白海豚

夕阳下的沙滩，也是独具一番风味的！

【台山碧桂园】

台山碧桂园凤凰酒店位于台城镇沙岗湖开发区台山碧桂园内，临近石花广场、台山中医院，周边围绕温泉、漂流等旅游资源。踏入酒店可感受到浓浓的欧陆风情，托斯卡纳建筑风格布局层次分明、典雅大气；大堂内的西斯延拱廊再现了意大利文艺复兴时期的魅力与辉煌。

现代优雅的客房内空间宽敞，若是携带宝宝出游，还可添加婴儿床。享用过丰富的自助早餐后，你会感觉整天都充满活力。

闲暇时，还可以在阳台上与家人喝茶聊天、呼吸纯净空气。

豪华海鲜自助晚餐

配设先进的会议室可容纳1000人，服务专业高效，可举行各类会议及大型活动。

D2：台山碧桂园-逢简水乡--温馨的家

7：30-09：30早上睡到自然醒，享用酒店丰盛早餐，早餐后继续在酒店自由活动，享用酒店设施。

10：00前往逢简水乡.（游览时间约1.5个小时，车程1.5小时）逢简是顺德最早有人聚居地之一。此可追溯该村西汉文化遗址的发掘，继之以明远唐代文物的发现。两座宋代三孔石古桥见证千年历史，从而被首推为佛山市三孔桥之古魁，成为省级文物。这里多间明代古祠目睹原棣属于南海郡的顺德之立县；明代八景之确立及其有“小广州”之称的代石，印证昔日顺德逢简之繁华；御赐金桂、清代金鏊石拱桥、进士坊木牌楼是深厚人文的沉淀。（不含体验馆自费）元帅梁起，将军刘琦、参政李仕修，这些历史名人写下了历史篇章。佛教之净院改变了原始佛都宗旨，使之转化为“禅佛教”，渐而汉化为“禅道”，体现了伟大的中华民族和圆融精神。（不含游船自费）后午餐自理。

15：00参观完毕后返回温馨的家。

【逢简水乡】

广东最美乡村

逢简水乡，位于顺德杏坛镇以北

自南宋开村以来，已历经800年风雨。

逢简四面环水，古桥、古祠堂

古树众多，素有“岭南周庄”之称。

在珠三角，纯朴的水乡有很多，然而每个村子都有属于它自己的最难以复制的故事。逢简的故事里，小河悠悠龙舟穿梭往来，古朴的老屋和绿树倒映在河面，构成一幅悠闲的画面。

水光接天，碧波荡漾，曲折迂回有不尽之感觉。

绿树成荫、鸟语花香，一派诗情画意。

文章编号: 5112ac202262c4f68790cb8af2756a1c
-----------------------------------------------------------------------------

101. 微信公众号 -  (坐直升机飞跃港珠澳!这个科技夏令营马上开始!赶紧给娃报名!) 2019-06-26 本地宝深圳升学  其他 本地宝深圳升学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1561565847&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOl-QRkZF-G*B31cFz*7UZ-zfVJMHoU*6dM6IuQ*IBqO9bsUxVLsPKcyfBcGFNidxrGKPCTU0I*MkVgUFPGivwTVE6CpVMBLc9wfYpQ-v5pMBQU2CTP0hB4Z3J6jQtezXhqSGgeQKvEOrPjf5KNLcEpZgRh7Y4QDoaoyeGCgqdO5c=

看著日历，原来七月马上就到了！

七月到就意味著...

孩子们的暑假也来啦！

要给娃安排各种又贵又累的暑期班？

不如给你的孩子一场

独具意义的夏令营吧！

所以在这次的夏令营

👇我们的孩子将能够收获到👇

· 拓展国际视野，拓宽人生边界

· 接触航空、超级工程等科学技术，学习科技、物理、气象、人文、外语等知识体系

· 培养航空危机处理思维能力

· 提升科技动手实践能力，打开科技思维

· 学会团队协作、团队沟通技巧

· 独立能力培养

*点击视频查看精彩内容

接下来带大家去看看行程内容

赶紧记起来叭~

你们知道AG600吗？

作为一台大型水陆两栖救援飞机

5万+个结构，100万+个标准件…

走进飞机总装厂房，参观组装生产线

探究AG600生产过程遇到的技术难题

接触了解新机型、发动机

全程观摩飞机生产组装流程

揭秘飞机生产线

“机长”在孩子的印象中是个帅气的职业

戴著墨镜穿著航空制服，酷帅又稳重

这次我们将与机长面对面交流

了解机长的日常工作

飞机安全吗？飞机可以自己飞吗？

这些答案全在“驾驶舱”里

和机长一起坐在有“空中宝马”称号的

西锐SR20座舱

机长手把手教你认识飞机的仪表等细节

你知道萨利机长的故事吗？

他在突发飞行事故下

凭借专业素养和紧急应变能力

使过百名乘客和机组人员

迫降于哈德逊河水面上免于坠亡！

我们将带孩子们进行航空安全实战演练

学习飞机安全知识

培养孩子航空遇险应急能力

学习制作简易担架

进行简单的医疗包扎

掌握飞行过程中出现危险情况的举措

“英语”对于飞行员来说可是非常重要的

所以“塔台英语”是飞行员必备技能之一

这次我们将学习国际航空塔台英语

为我们的飞行梦做好基础技能的准备

在航空“实验室”我们将融合STEM

科学、技术、工程和数学等知识学习

通过有趣的系列活动体验：

航空炮、阻力伞、手抛飞机、伞降兵、

航空飞行操、空中加油机、机器人对抗赛、

无人机组装......实践出真知！

无人机组装与试飞，通过手脑结合

进一步了解飞机的构造

打造属于自己的“空军一号”

将想法和创意在逐梦的飞机上得到验证！

激发孩子对科技的好奇心

培养创新能力与科学思维

通过给孩子讲解趣味的时事政治、军事形势

来了解我国空军的军事战略转型

通过一场机器人对抗大赛

体会智能化、无人化的重要性

提高孩子们的国防意识

几代人的梦想港珠澳大桥

一座由50万吨钢材建造的跨海大桥

在这里我们将给你多方位解读

这座大桥的“神奇之处”

港珠澳三地陆地通行从4h缩短至30min

在港珠澳大桥的建设中

中国科学家和工程师们

共创造了400多项新专利、7项世界之最

宝贝们将以“海陆空”的形式

穿越这座交通工程界的“珠穆朗玛峰”

感受世纪工程的壮观与激扬于心的大国骄傲

怀著期待又激动的心情

登上直升机，系上安全带，佩戴耳机

感受“飞上天”的刺激感，与太阳肩并肩

360°环幕视野

用空中的角度欣赏和解读港珠澳大桥

此时此刻的在“空中”的你

拥有航拍的视野

港珠澳大桥的各种清晰的画面

都呈现在你眼前

乘坐游轮环游珠海、澳门两地海域

听老师给你一一讲述

港珠澳大桥、澳门人文的故事

在港珠澳大桥人工岛的建造中

经常会遇到很多问题

小朋友们乘坐大巴达到人工岛

将会学习人工岛的建造工艺

了解快速成岛的人类科技！

与此同时，孩子们还将会学习

“大桥的建设与海洋环境的关系”

港珠澳大桥的建设横跨白海豚保护区

在建造过程中也不会伤害到一直海豚

实现了海洋环境“零污染”

那这其中又蕴含了什么样的智慧呢？

仅仅70分钟的《港珠澳大桥纪录片》

在电影里面算是短片

但背后是近10年拍摄

积累近千小时的素材

在这70分钟里，它向孩子们讲述了

港珠澳大桥是怎么造出来的

港珠澳大桥在建造过程中遇到的难题

也被我们的建造师迎刃而解

了解港珠澳大桥故事后

在老师的指导下，孩子们动手实操

来搭建港珠澳大桥模型

体验这项世纪工程的奇妙之处

我们将住进太空舱胶囊旅馆

身临其境地感受太空的真实

建立属于孩子们的宇宙秘密基地

听起来是不是很炫酷？

干净舒适的精品酒店住宿环境

24小时提供热水、空调、独立卫生间

男女隔离，更安全、更放心

体验全面的航空生活

享受真正美味的航空餐

DAY1

上午：报道，著航空服装，团队组建、开营仪式

下午：飞机总装生产线研学、观礼台研学；阻力伞、手抛飞机体验

晚上：国际塔台英语学习，研学笔记

DAY2

早上：升旗仪式

上午：空气炮体验，航空医疗救护

下午：航空飞行操、伞降兵体验、与国之重器合影

晚上：无人机组装操控大赛

DAY3

早上：升旗仪式。

上午：机长面对面，飞行前检查和座舱实习；航空文化长廊研学；

下午：空中加油机体验、机器人对抗赛

晚上：港珠澳大桥桥模设计

DAY4

上午：航空安全实战演练，坐直升机，俯瞰世界奇迹港珠澳大桥

下午：太空舱体验，游轮穿梭港珠澳大桥，人工岛港珠澳大桥研学

晚上：观看港珠澳大桥纪录片，更加深刻的了解大桥背后的奥义

DAY5

上午：闭营典礼、成果汇报，颁发结营证书。

下午：午饭后返程。

● 营会信息 ●

营会性质

5天4晚独立营

营期时间

第一期：7月6日-7月10日

第二期：7月14日-7月18日

第三期：7月22日-7月26日

第四期：7月29日-8月2日

第五期：8月12日-8月16日

第六期：8月19日-8月23日

营会对象

8-13岁青少年（满20人成营，30人满营）

注：孩子身体健康，无先天性疾病、传染病等

营会地点：珠海

集合地点：少年宫A1出口集合

集合时间：上午8:00点集合

报名费用：4580元/人

注：报名的小朋友每人赠送一件营服。

● “618陪伴成长季”专场 ●

活动时间

2019年6月13日-28日

活动内容

报名最高可减400元/人，详情咨询客服了解

费用包含

● 交通费（深圳-珠海、珠海-深圳）；

● 课程研发设计与研学手册；

● 活动体验费用：直升机体验，飞行基地教学以及基地专业教师教学；游轮体验等等

● 四星精品酒店住宿：3晚；太空舱住宿：1晚；

● 餐饮费用（含9正4早）；

● 导师费（含营长、导师、助教、安全员等）；

● 随行工作人员跟拍记录；

● 活动物料费；

● 空服租赁费（活动结束后需要回收的）

● 保险费；

● 每人每天一支水。

不包含：前往集合地的交通费；个人消费，发票税点；以及因交通延阻、罢工、天气、飞机、机器故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所导致的额外费用。

退款政策

提前10天取消，全额退款

提前5天（含5天）取消，退款50%

提前3天（含3天）取消，退款20%

少于3天，将不会办理退款

点击文末阅读原文即可报名

👇如有疑问，可添加客服咨询👇

● 关于“爸妈圈” ●

爸妈圈是一个实践教育平台

把世界变成孩子的大课堂

培养孩子个性：独立、勇气、好奇心

创造力、情商，提高孩子未来竞争力

产品包括：亲子游研学、独立营研学、

自然教育、户外童军、作文系列、科学创客等

爸妈圈专注亲子教育

五年来服务了众多亲子家庭和学校机构

连续四年举办过多种夏令营

● 班级/团队定制 ●

如果你想自选日期

自行组队或调整活动方案

也可以直接跟策划师详谈

👇👇👇

手机号码：15889328920

（手机号即微信号）

戳

“阅读原文”

，报名参加夏令营！

文章编号: 3c19aef2aad5e12f883ed7391932c4b3
-----------------------------------------------------------------------------

102. 微信公众号 -  (船舶碰撞、人员落水?官宣:原来是水上交通事故应急实战演练!) 2019-06-26 广东交通发布   广东交通发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNTcyMjc0Mg==&mid=2247491502&idx=2&sn=e350c567a95b91c31096166e56389a94

听说，昨天上午，深中通道施工海域上发生船舶碰撞，还有人员落水！

莫慌！这是珠江口超级工程深中通道施工海域“上演”的一场大规模的水上交通事故应急实战演练。

6月25日上午10时，近10艘船舶100多人，参加了包括封航警戒、船舶碰撞、人员落水、船舶溢油等四大演练，这是深中通道项目开工以来举办的一场较大规模的水上交通事故应急实战演练。

参演船舶接受检阅

来，让我们来介绍一下

这是今天的主咖

“金雄”

“金雄”轮是国内首艘真正具备定深平挖功能的挖泥船，凭借其“精雕细琢，海底绣花”的精湛技艺，成为港珠澳大桥海底沉管随道基槽开挖的主力船舶，被誉为港珠澳大桥“岛隧功臣船”。

目前，“金雄”轮已转战深中通道项目，继续参与粤港澳大湾区重大基础设施建设，成为了参建深中通道项目不可或缺的关键性施工船舶。

在昨天的演练上

“金雄”的表现也是非常出色

那还等什么

马上到现场看看

▲行动部署

▲行动前集合

模拟往来船舶误闯施工区，“海巡1461”“江海锚19”随即向误闯的船只喊话，要求其马上驶离施工区，同时，“金雄”也立即采取警告和松放右锚缆等应对措施。

▲模拟船只相触

然而，当误闯船只准备驶离施工区时，突发主机故障，在失控情况下撞上了“金雄”右舷，导致“金雄”甲板作业人员落水。

紧急情况下，“金雄”随即拉响人员落水警报，向相关部门发布人员落水信号。

▲演练模拟人员落水

接到人员落水信号后，相关部门紧急联动，齐力抢险，立即分别调派三艘搜救船，根据风向、流向一字排开展开搜寻。

▲海上救援

“不好！‘金雄’漏油了！”……“金雄”大副立即通知驾驶台发出溢油警报，并采取驳油、压载、吸油毡清油污等应急措施，同时报告给海事部门、公司及项目部。

宝安海事局在接到溢油报警后，随即联系清污船赶赴现场，在项目部辅助船舶的配合下布置围油栏，再利用吸油毡进行油污清理。

▲模拟原油泄漏

▲围油栏铺设

▲演练人员用吸油毡清油污

经海事部门及项目部的共同努力，落水人员被成功救起，由现场海巡船送往码头救治，现场溢油及海上油污得到有效控制和清除。

不过话说回来？为什么要进行水上交通事故应急实战演练呢？

这海上啊，可不比陆地！船舶容易受海上风浪的影响，施工中不可预见的安全隐患会更多，风险也更大，这次演练的目的就是将问题和隐患暴露出来，从而更好地防患于未然~

深中通道施工水域地处珠江口伶仃洋海域，距离港珠澳大桥约38千米，邻近伶仃航道、矾石水道、机场支航道，船舶通航密度大，通航及施工环境异常复杂；目前正值夏季，台风、暴雨等恶劣天气频发，这对深中通道项目的安全应急工作提出了更高的要求。

更为特殊的是，深中通道S09合同段疏浚施工海域位于国家一级保护动物中华白海豚的洄游区，一旦船舶发生溢油事故，海洋环境将受到严重污染，柴油会在海面上形成一层油膜，隔绝大气与海水的气流交换，容易导致海水缺氧，进而破坏中华白海豚、浮游生物及鱼类的栖息环境，对海洋生态系统造成威胁。

目前已经进入台风季节，深中通道S09合同段疏浚施工高峰时期约有50艘船舶在此施工，安全通航压力巨大。这次的演练针对性强、环节紧凑，通过模拟施工现场啔动应急响应，有效地检验了海事部门与施工企业间的协作联动，以及一线安全管理工作成效。

精彩回顾

?做好防汛抢险救灾工作！广东省交通运输厅厅长李静带队24小时值班

?@全省船员，这里有来自李小鹏部长给全国船员的一封信，请查收

?广东交通2个集体上榜！2017-2018年度全国青年文明号来啦！

?深圳将新添大通道！坂银通道鸡公山隧道右洞贯通了

扫码关注了解更多

我就知道你在看！

文章编号: 241f01ee3c7d476ade20c88d4754afc2
-----------------------------------------------------------------------------

103. 微信公众号 -  (行行海边!6月30号台山【那琴湾】海岸线穿越,赏奇石观沧海、捡海螺) 2019-06-26 佛山365户外俱乐部  其他 佛山365户外俱乐部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1561608259&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOfce9byypE-sah50C2pNWP1uP*Q4yWwqoL10YmGrsXbDhpxeRJ*MtsuXX0z3ws2KFCgD7nn79gwFph6*Y-tnA7x8o35vJAoQA3snC6wzZN69i0d1Q1s14eycVRuT10IOedSD1-GtfE*zz9g2xI8NLDj4Ae*OoVIHuYkPGitks6OY=

如果说世界真有美人鱼

我想

她们一定就生活在这里

我们在看周星驰导演的电影《美人鱼》时，

除了看到了星爷带给我们的

欢声笑语之外，我们也看到了

人鱼族群向人类申诉，

要求归还他们洁净湛蓝的海洋...

我想，世界上如果真有美人鱼

那她们一定会生活在这里：

台山有海，名叫那琴

沧海奇石，只为等你

那琴湾

这个拥有诗意的名字

未曾谋面

却已给人无限的浪漫遐想

听说，那琴湾也有阿琴望海凄美的爱情故事

那里一定是个柔情似水的地方

这里被长长的海岸线拥抱著

海岸线全长6000多米，单海滩就有五个

与上下川岛隔海相望

.

这里有沙质优良的天然沙滩

风光旖旎的海湾

奇特嶙峋的山景石林

不时跃出水面的海豚

以及异国风情的婚纱拍摄地

一定让你非常享受

栈道沙滩:不一样的海边沙滩

那琴半岛

是珠三角今年最高人气的旅游度假圣地

被誉为当今世界上

地质海洋旅游观赏的最佳景点之一

靠山观海的木栈道建于怪石嶙峋之上

是这里最亮的景点，步行于栈桥之中

奇怪的石头形状各异，让你有无限的想象空间

光著小脚丫慢慢地走在海边

静静地听著浪花拍打岩石的声音

宛如像是钢琴家弹奏的钢琴曲

这和谐的风景，可谓是“金沙碧海，海阔天高”

你难道让这么美的画面仅仅存在于想象中吗？

畅玩黑沙滩

值得一提的是，这里有个黑沙滩

它的沙质颗粒稍大，不会黏乎乎的黏在脚上

光脚踩在上面很舒服~

海上石林：感受大自然的神奇

震海神狮、灵兔望月、佛脚石、仙猴望海等等

奇形怪石可令你尽情发挥空间想象力

坐官山、水井山、牛头山、桌子山等山奇石林立

风景独特，彷如孙大圣的七十二般变化

那些不是石雕却胜似艺术品的海上巨石

以各种惊险奇妙的姿态高高耸立著

任凭风吹浪打岿然不动

穿越“一线天”

据说，4月到10月

是观赏中华白海豚出没的最佳季节

站上观豚亭，能否等到一只海豚悄然跃过...

【活动主题】：行摄那琴湾海岸线、赏巨石阵、捡海螺

【活动日期】：2019年6月30日（07:00-22:00点）

【集合地点】：南海桂城万科广场（广佛线“南桂路”地铁B1出口）

【集合时间】：6月30号07:20分

【出发时间】：6月30号07:40分

【回程时间】：6月30号17:30点

【集合标志】：佛山365户外旗帜

【活动难度】：1.5 星（从化星溪线为1星），适合5-65岁人士，不接受孕妇

行程安排

6月30号 （星期日）

07：20分南海桂城万科广场集合 （即广佛线“南桂路 ”地铁站B1出口），看到“佛山365户外俱乐部”旗帜找领队签到。

07：40分准时出发 车上领队介绍、行程介绍、安全注意事项讲解、队员自我介绍，一路欢歌笑语。

11：20分到达那琴半岛大湾的起点，做准备运动，开始徒步。首先我们需要走一段的山路，开始切入山间，路上可见山顶上层层巨石，非常壮观。翻过两个山头后就能看到大海突然出现在我面前，柳暗花明。随后进入巨石上的栈道，向著大海前进~

12：00分到达第一个沙滩大湾，在海滩上享用干粮午餐，有兴趣的可以挖挖沙寻寻宝，或者去踩踩礁石，或者登上灯塔，拍一组美丽的照片。

13：00点继续出发登山，一路远观无边大海，近看奇石乱布。

14：30分到达散石湾，在海滩上散散心。细看沙滩上的沙子会发现这边的有点特别，黄色之中夹著透明的细粒。

16：00点到达黄花湾，宽阔的沙滩依著巨石叠成的山峦，吹著无尽的海风，让人不禁沉思起来。爬上山顶后可以俯瞰整个下塘湾，可见整个下塘湾呈一个完美的弧形，海浪不断冲刷沙滩，日复一日，年复一年。

17：00分到达终点，集合签到，坐车回程佛山；

21：00点回到佛山，期待下一次一起出发；回家报平安 分享今天的相片

提醒1：正常情况以此行程进行，为了团队安全、省钱、尽兴，领队也有权根据实际情况来调整行程。

提醒2：户外不仅要锻炼身体，更要广交朋友。领队会组织大家互相认识、自我介绍。例:1:网名2:来自哪里3:工作4:爱好等..

提醒3：户外团为自助游活动，可能会发生突发事件，遇到问题请互相理解，共同想办法解决，团队友之间要互帮互助，懂得分享和尊重别人。

费用说明

1米2 以上 ：118元/人

1米2以下 ：99元/人

关注“365户外”公众号，分享活动朋友圈，立减5元（截图客服红包返还）

任何单位团体满10人以上都可以任何时间独立成团，欢迎来电骚扰。

包含费用：

104. 微信公众号 -  (【怡然自得·品味佳肴】99元起|饶平小苏州园林、讯洲岛海上人家、品农庄土窑鸡、蚝宴一天游) 2019-06-26 汕头市康泰国际旅行社   汕头市康泰国际旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MTIzMzQyMQ==&mid=2650819436&idx=3&sn=c685854ca8be58f4199f5d68bd448772

饶平小苏州园林、讯洲岛海上人家、品农庄土窑鸡、蚝宴一天游

团期&价格

大小同价：129元

团费99元+午餐30元（特色农家宴）

逢周三、周六、周日出团

行程特色

★参观饶平小苏州园林

★参观粤东最大型的汛洲岛海上人家

★品尝农家乐，土窑鸡、大蚝宴

★赠送农家乐功夫茶一泡

早上于指定地点集中前往素有“海上人家”之称的【汛洲岛】

（这是一个奇丽的小岛，多少年来，岛上居民以渔为生，辛勤地在这个“世外桃源”上默默耕耘。这就是位于饶平黄冈河出海口以南4公里的饶平县城黄冈镇汛洲岛。

当狭长的汛洲岛遥遥在望时，我们不能不为大自然的奇妙造化所感染：山陵起伏的汛洲岛东西部凸起两座山峰，山上石奇林茂，穀幽涧深，岛的中部地势低平，沙滩绵长。

东面最高的山峰是【烟墩山】，海拔144米，西面稍低的是碧洲山。后乘坐渡船前往【汛洲岛】（必加过岛船费10元/人自理。如环岛游船+过岛船费（约1小时）则为20元/人自理）

浅海滩涂成片的网箱上三五成群的渔民正在忙著投放饲料。分布于岛上的树木有20多种，包括松柏、相思、桉树、樟树等，错落有致。

优美的自然风貌还引来了海鸥、毛鸡、鹧鸪、猫头鹰、野猪等野生动物栖息其中，连栖息于2公里远的柘林镇西澳岛上的数万只黄嘴白鹭也纷纷飞来做客。

到达后大家人海边自由活动，多留意海平面如果您够幸运，幸运的话还可以看到美丽而又可爱的【中华白海豚】在海中嬉戏。

午餐在燕子农家乐品尝土窑鸡、农家菜午餐。

下午在农家乐内休闲品茶，（赠送每10人/一泡功夫茶）

下午前往【小苏州园林】，原千亩鳗场的地方，公园就像城市里一座绿洲，进园看到是巨大圆环不锈钢雕像。

这里花香鸟语，风景优美，楼亭错落有序，石雕林立，人工湖中九曲桥，亭亭玉立，互相映衬，湖边鲜花盛开，蜂蝶恋花，圆形舞场四周石雕环绕，湖中水清倒影似镜子，空气清香让人进园忘了回家的感觉。

大约16:00结束愉快旅程。返回温暖的家。

服务标准

交通：旅游车(按人数安排车型，保证一人一正座)

门票：含景点首道门票，

用餐：必加午餐30元/人，

保险：含旅行社责任险，赠送旅游意外险.

导游：优质导游服务。

团费不含：行程外等个人费用。

免责声明

本文部分图片、文字以及观点，来源于互联网与其他公众平台，版权归原作者所有。如涉及侵权，请及时给予告知，我们会在第一时间删除相关内容，谢谢！

更多线路欢迎咨询~

微信平台可直接报名与咨询哦！

编辑信息“路线+姓名+联系方式”发送给小编

如“香港+小路+1591****101”

工作人员将很快与您联系！

文章编号: 5b2928b08fdc9dd4c7ee296db095a700
-----------------------------------------------------------------------------

105. 微信公众号 -  (安全生产丨深中通道举行大规模水上交通事故应急实战演练) 2019-06-26 中交疏浚  其他 中交疏浚

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1561565957&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOas-9lPPCqpN5hwakZmAQAxJz1hmUxlWFUQJhSRN2GnTpZTRN-tR8X28x6MyaZrqjvpobFfoeRJG5K1T6KXh9UbD6neg0SpB0on4RZJKQbMoDF5VZIL9Xmj-K6vBOYiK4X8CnXiN6XA5ZtY76ElspL4pG1a6N48JUM9NP2z4vp1k=

导 读

6月25日，深中通道举行大规模水上交通事故应急演练。中交疏浚广航局“金雄”轮和宝安海事局“海巡1461”等近10艘船舶共100余人参加演练。

本次演练共包括封航警戒、船舶碰撞、人员落水、船舶溢油等四个项目，模拟了正在施工的“金雄”轮遭到失控的“航捷2001”船撞击，导致作业人员落水且船舶漏油，“金雄”轮采取一系列应急措施，广航局及宝安海事局联合抢险，落水人员被成功救起，海上油污得到有效控制和清除的全过程。

深中通道施工水域地处珠江口伶仃洋海域，距离港珠澳大桥约38千米，邻近伶仃航道、矾石水道、机场支航道，船舶通航密度大，通航及施工环境异常复杂，S09合同段疏浚施工海域位于国家一级保护动物中华白海豚的洄游区，一旦船舶发生溢油事故，海洋环境及生态系统将受到严重威胁。此次演练针对性强、环节紧凑，通过模拟施工现场啔动应急响应，有效地检验了海事部门与施工企业间的协作联动，以及一线安全管理工作成效。

据悉，此次参演的“金雄”轮是国内首艘真正具备定深平挖功能的挖泥船，凭借其“精雕细琢，海底绣花”的精湛技艺，成为港珠澳大桥海底沉管随道基槽开挖的主力船舶，被誉为港珠澳大桥“岛隧功臣船”。

来源：中交疏浚广航局

图文提供：庞美雄、钟君敏、国玲

内容审核：王兴松

责任编辑：苗澍野

文章编号: b9e4064ffd57823507e486ab9db40546
-----------------------------------------------------------------------------

106. 微信公众号 -  (2019,电影党课,再度啔航) 2019-06-26 SFC上影百联影城八佰伴IMAX店  其他 SFC上影百联影城八佰伴IMAX店

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1561573897&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOIar*ztNqSw4aJKXRwvIa*MkIX92-hxcRPorHDDmIsr7ITfEw2of9xFa53wKlQCgq9*V0w9jIu0mPsWSXxHAmicRQt2JCsBWzWF-z3-jcnGrsb8AvMa5CLRn4aDdPJ3aAXhpASio3Ylour0xUvCX9xV1kCvNlYdpRhHjv0W3PQkc=

2019年，伟大祖国迎来70岁华诞

电影党课活动，也将再度啔航

今年的党课活动

于6月6日举办啔动仪式

并于6月26日正式开展

亮点一：时间延长

从6月底到10月底

活动时间横跨4个月

让学员有更充裕的时间

参与党课学习

亮点二：片单升级

逾30部影片将陆续与学员们见面

其中既有永不褪色的红色经典：

也有全新上映的银幕佳作：

亮点三：方式便捷

去年，我们的党课活动推出了

电影党课APP

而今年，为了方便广大用户

我们开通了微信小程序

最大程度地为学员们提供便利

“攀登新高峰、奋斗新时代

——2019我的电影党课”

2019我的电影党课

让我们一起

看电影，上党课！

《港珠澳大桥》

导演: 闫东 类型: 纪录片

制片国家/地区: 中国大陆 / 香港 / 澳门

语言: 汉语普通话

剧情简介：

本片以港珠澳大桥建设最后一节沉管E30 号沉放安装过程为叙述主线，表现了中国桥。梁建设者们自力更生、“敢为天下先”的创新精神和艰苦卓绝的奋斗历程，展示了大桥项目涉及水文、地质、白海豚、防台风和满足通航、海事、航空限高等复杂的建设难题，并将大桥主体工程桥、岛、隧三大部分的设计理念和世界领先的关键技术，如万花筒般呈现出来。 影片利用多样的拍摄手段，巧妙的剪辑手法，讲述了港珠澳大桥建造期间生动的故事。在刻画了一个个鲜活人物的同时，影片借助文献的力量，搜集了大量珍贵的纪录片视频资料，通过对中国桥梁史的分析，使影片内容更具科学性，影片精神更具传承。

《周恩来回延安》

导演: 吴卫东 / 刘劲

编剧: 王青伟 / 羊君

主演: 刘劲 / 唐国强 / 卢奇 / 黄薇

剧情简介：

影片以1973年6月身患重症的周恩来总理，在特殊历史时期下肩负历史使命和老一辈革命家对老区人民的情怀回到圣地延安的历史事件为叙事中心，电影通过周恩来总理独有的视角回顾了中国革命在延安时期13年的重大历史事件，以四个时空表现了周恩来总理在延安的所见所闻、所思所感展示了中国共产党人不忘初心、砥砺前行的崇高责任感。

《音乐家》

导演: 西尔扎提·亚合甫

编剧: 张遂遂 / 哈依夏·塔巴热克

主演: 胡军 / 袁泉 / 别里克·艾特占诺夫

阿鲁赞·加佐别可娃 / 剧雪

剧情简介：

《音乐家》根据冼星海在阿拉木图的经历改编，赞颂人民音乐家在异国他乡遭受苦难却仍心系祖国的伟大精神。战时艰苦，冼星海在哈萨克斯坦隐姓埋名，却不忘寻找机会回到祖国。同时他的音乐《黄河大合唱》在遥远的延安时刻鼓舞著艰苦抗战的人民，激励无数有志青年为祖国顽强斗争。而在阿拉木图，他的音乐才华使他结识了当地音乐家拜卡达莫夫。两人建立了深厚友谊，正是他的音乐让不同的民族凝聚在一起，共同克服困难。他所作的《阿曼盖尔德》便是这样文化互相影响包容后的一个成果，对当地人民产生深刻影响，为两国的友谊发展奠定了坚实基础。

《红色的种子》

导演: 林扬 编剧: 夏阳

主演:

秦怡 / 孙道临 / 宋德裕 / 智世明 / 沈玉芳

剧情简介：

故事发生在解放战争时期。县委针对当时敌我斗争态势，决定派华小凤（秦怡 饰）到国统区开展敌后工作。华小凤听从组织安排，她以新四军家属的身份搭商人钱福昌（顾也鲁 饰）的货船辗转前往敌占区。途中货船遭敌伪检查，钱串子脑袋钱福昌利用恩惠手段买通保安队长。货物脱手后，他捎带著把华小凤卖给了光棍农民王老二（宋德裕 饰）。华小凤向王老二母子公开了自己共产党员的身份，并以王老二媳妇的名义在村里发动群众成立组织，号召大家抗捐抗税，张贴宣传标语，配合上级锄奸运动，最后她帮王老二和村里的张寡妇（沈玉芳 饰）成了亲。时机成熟后，华的爱人县委书记雷鸣带武工队开了进来......

《地下航线》

导演: 顾而已

编剧: 卓青 / 何泽沛 / 王彭年

主演: 中叔皇 / 齐衡 / 史久峰 / 江山 / 王琪

剧情简介：

闽江，是福建的重要经济动脉。1947年，闽江轮船公司“福州号”的司机林森官，是地下党员。他接受党的指示，以帮助船长运私货为掩护，与党员江财弟等船工进行地下活动，把武器、电台运往我游击队根据地，开辟了地下航线。 敌人为了切断为游击队运送物资的水上动脉，派交通特派员王勋进行督察。王勋从游击队印发的传单内容中，估计我方从水路运出了电台，便派特务李伯光到“福州号”上来监视船工。 一次，林森官将一批缴获的敌人武器装上“福州号”，被特务发现尾随。林森官机智地让江财弟把李伯光引上另一条船。李伯光发现上当，又上了“福州号”。 深夜，他在船舱里找到武器。林森官在危急时刻将他打落水中。此事被老舵工阿旺看到，发出惊呼。敌人将阿旺扣押盘查，阿旺始终没有说出事情真相。敌人又企图利用阿旺信奉天主教，让神甫逼他说出真相。

《红色娘子军》

导演: 谢晋 编剧: 梁信

主演: 祝希娟 / 王心刚 / 向梅 / 金乃华 / 牛犇

类型: 战争

剧情简介：

海南贫家女吴琼花（祝希娟）被残暴的恶霸南霸天活活打个半死昏倒在地，幸得装扮成华侨富商的红军干部洪常青（王心刚）和他手下的及时相救，她才保全性命。伤好后，吴琼花立志投身革命，如愿以偿成为一员娘子军战士。南霸天的寿辰日，洪常青混在众人中来到南府向他贺寿，见来者一身华侨富商打扮并奉上贵重寿礼，南霸天没对洪常青起任何疑心。夜深，吴琼花带领一名女战士化装成丫头潜入南府，准备见机和洪常青以及外面的同志配合一举拿下南霸天，但关键时刻，对南霸天恨之入骨的吴琼花贸然采取了行动。

《红日》

导演: 汤晓丹 编剧: 瞿白音

主演: 张伐 / 高博 / 中叔皇 / 李农 / 里坡

剧情简介：

1946年冬，苏北三战三捷后，我华东野战军战略撤退到山东境内。敌74师以为我军溃败，配合蒋军20万人向临沂推进，妄图与济南之敌对我造成南北夹击。沈振新（张伐 饰）部奉华野指示，首先打响了莱芜战役并取得胜利。连长石东根（杨在葆 饰）战后醉酒策马狂奔，遭沈振新厉斥，石酒醒后自责。阿菊（张桂兰 饰）千里寻夫来到山东找杨军（宋桂馥 饰），要求参军报仇，此时国民党己集结几十万大军在沂蒙山区，逼我军与其决战，张灵甫（舒适 饰）的74师首当其冲。我华野以神速对敌实施反包围，战场就在蒙阴孟良崮。战斗中，团长刘胜（里坡 饰）牺牲，战士们激发起更大战斗热情......

《白求恩大夫》

导演: 张骏祥 / 李舒田 / 高正

编剧: 张骏祥 / 赵拓

主演: 谭宁邦 / 村里 / 英若诚 / 邢吉田 / 吴雪

剧情简介：

1938年初，国际主义战士诺尔曼·白求恩（谭宁邦 饰）远渡重洋来到中国，支援中国人民的抗日战争。毛主席在延安接见了他，军区卫生部安排他做医疗顾问，白求恩发现边区的医疗条件比他想象的还要差很多。他向司令员（吴雪 饰）请示办一个后方示范医院，调各分区医生来参加培训，他还不顾个人安危，亲自到前线为重伤员做手术。由于缺少必要的医疗器械，好多重伤员得不到及时救治，白求恩心急如焚，他决定回加拿大一次。但突发而至的战斗阻挡了他回国的步伐，他对送他的方大夫（村里 饰）和童秘书（英若诚 饰）说：我不走了，这里更需要我。黄土岭战役后，在一次给战士做手术中，他不小心划破了手指，悲剧不可避免地发生了......

《大刀记》

导演: 汤化达 / 王秀文

编剧: 邱勋 / 曲延坤

主演: 李农 / 杨在葆 / 潘军

剧情简介：

民国初年，冀鲁平原。长工梁宝成（杨在葆 饰）在龙潭街组织佃户大闹元宵节，遭到地主贾保轩（李纬 饰）残害，儿子梁永生（潘军 饰）被迫远走他乡。20年后，己经和翠华（史淑桂 饰）成亲的梁永生（杨在葆 饰）回到家乡宁安寨。家乡依旧豺狼挡道，欲报家仇的梁永生再次遭到保安队的镇压，只得携妻儿逃离故土。历经千难万险，他终于找到穷人的队伍——八路军。参加革命后，他被派回宁安寨，但任临河区区长，他以临河区人民政府名义发布公告，责令贾玉圭（李纬 饰）等地主阶级执行抗日救国十大纲领，交纳救国公粮，并实行“二五”减租，减轻农民负担。贾玉圭和据点日寇石黑（虞桂春 饰）相勾结，妄图对我根据地军民进行反扑......

《祖国啊，母亲》

导演: 汤晓丹 / 张惠钧

编剧: 玛拉沁夫

主演: 尼格木图 / 塔娜 / 义若呼 / 海先 / 乔鹿

剧情简介：

抗日战争胜利后，我党派巴特尔、赵志明来到内蒙古草原，发动群众成立 “牧民会”。萨木腾王爷纠集王公贵族，成立了“蒙民脱离内战委员会”，并暗中勾结国民党反动派。巴特尔揭露了萨木腾投靠国民党的反动面目，揪出了暗藏在王府的国民党特派员，彻底粉碎了国民党搞民族分裂的阴谋活动，使内蒙草原回到祖国的怀抱。

《白莲花》

导演: 孙永平 / 中叔皇

编剧: 张华勋 / 谢洪

主演: 宫喜斌 / 虞桂春 / 杨光

剧情简介：

1930年代，第二次国内革命战争时期。绿林首领白莲花（吴海燕 饰）杀死世仇冤家高敬轩，时逢红军团长肖烈（宫喜斌 饰）前来邀她参加红军队伍，联手抵御白军师长高占魁（胡浩 饰）。白莲花仰慕肖烈艺高人胆大，杀掉新婚夫婿——奸细柳飞，毅然率部参加红军。收编白部后，肖烈帮助他们克服了与生俱来的绿林恶习，并在战斗中与白莲花结为伴侣。高占魁趁红军内部分歧，设计离间政委彭炳青（徐阜 饰）与白莲花的关系，分裂红军内部组织。彭中计后，关押了白莲花。期间，肖烈与她永诀。当彭炳青发现自己中敌离间计，后悔不迭，此时白莲花万念惧灰......

《陈毅市长》

导演: 黄佐临 / 傅敬恭 / 罗毅之

编剧: 沙叶新

主演:

魏啔明 / 彭荫泰 / 诸葛明 / 王熙岩 / 章非

剧情简介：

1949年5月，刚解放的大上海硝烟未尽，千疮百孔。5月28日，陈毅（魏啔明 饰）以共产党市长的身份接手了这个国民党统治数年的烂摊子。万事开头难，作为当时中国最大的工业城市，将如何下手管理，陈毅夜不能寐。他借赴宴之机向资本家阐述我党政策，促进民族资本业经营信心，迅速恢复工业生产，稳定物价，打击奸商。针对内部违纪现象他也毫不留情加以严肃处理，连自已的老丈人也打发回家乡，以此减轻国家负担。他借过春节机会，到工人徐根荣（赵家彦 饰）家拜年，用工人吃豆渣一事教育感化傅一乐（章非 饰），调整了劳资关系。他还用生动事例进行阶级立场和阶级感情教育，使广大群众得知新中国、新生活的来之不易.....

《红河谷》

导演: 冯小宁 编剧: 冯小宁

主演: 宁静 / 邵兵 / 应真 /

保罗·克塞 / Nicholas Love

类型: 剧情 / 爱情 / 历史 / 战争

剧情简介：

一个汉人男子（邵兵饰）救下了被乡民准备供奉给雨神的女子（应真饰），两个人一起流落到了一个藏族部落，开始了他们新的生活。在这里，他们认识了美丽的藏族公主（宁静饰）。后来，英国探险队在雪山遇险，琼斯（尼克饰）和罗克曼（波尔饰）也被藏民救下，留在西藏修养。在这段时间的相处中，他们跨越了民族和肤色，培养除了深厚的感情。不久，伤养好后，英国人也离开了。 没想到再一次重逢居然这么快，而且，是以这么一种残酷的方式。 为了各自的信仰和立场，曾经的朋友站在了对立的两边，只有巍巍的雪山默默的见证著这一切。

《走出西柏坡》

导演: 李歇浦 / 梁山

编剧: 任仲伦 / 汪天云 / 康丽雯 / 李平分

主演:

古月 / 郭法曾 / 孔祥玉 / 王伍福 / 王健

剧情简介：

西柏坡位于河北省平山县，是中国共产党夺取全国政权前驻扎的最后一个农村根据地。周恩来、朱德、刘少奇、任弼时四位领导人和各级作战参谋，围在地图旁研究战事，等待著东北战场上的消息。我军攻克锦州的捷报传来，满屋的人一片欢腾。 天津解放了，跟随毛主席多年的警卫排长耿涛，被派去接管天津。他依依不舍地告别了毛主席，去迎接新的挑战。在海河边他遇到当年的救命恩人、带领他参加革命的老营长马宝山。在马宝山的帮助下他几经周折找到了失散多年的青梅竹马的恋人纪小兰。 天津民生煤矿的老板、大资本家宋学仁对自己何去何从举棋不定。他的二姨太太张淑芬一天晚上外出遭土匪袭击，巧遇马宝山带人巡逻救了她，张淑芬对马宝山印象颇深。马宝山被派任“民生”的代表，因运输不畅，当时天津严重缺煤，而“民生”因缺乏资金难以开工，为商谈开工一事马宝山去宋宅未遇宋学仁，却禁不住美色的诱惑，投入了张淑芬的怀抱...

《邹碧华》

导演: 史凤和

编剧: 王兴东 / 田水泉

主演:

佟瑞欣 / 王诗槐 / 刘小锋 / 牛犇 / 赵静

剧情简介：

邹碧华是上海的一名普通而又不普通的法官，他为了自己的事业鞠躬尽瘁，上影集团根据他的先进事迹创作拍摄电影《邹碧华》。

《我是医生》

导演: 谢鸣晓

编剧: 黄丹 / 吴姗姗

主演: 赵有亮 / 胡亚捷 / 赵静 / 虞嘉娜

剧情简介：

影片以中国科学院院士、“中国肝胆外科之父”吴孟超为原型，讲述了这个年逾九旬的传奇医者的仁心仁术。

《面向群众》

导演: 周琦

主演: 吴京安 / 田娜

类型: 剧情

剧情简介：

上世纪六七十年代，时任甘肃省副省长李培福（吴京安 饰）带领党员干部筚路蓝缕、披荆斩棘，建设景泰电力提灌工程的先进事迹，成功塑造了老一辈无产阶级革命家全心全意为人民服务的质朴形象，生动诠释了共产党人不忘初心赢得民心的精神风范。

《十八勇士》

导演: 苑本立

编剧: 乔忠杰

主演: 宋春丽 / 宋楚炎 / 祝新运 / 吴阳子

剧情简介：

影片《十八勇士》取材于抗日战争时期发生在山西省武乡县的真实故事。影片讲述了活跃在抗日第一线，日军统治下的武乡南关火车站，十八名我党地下工作者利用敌伪军的矛盾，为我敌后游击队提供军列信息，配合八路军破坏日军运输线，给日军造成重大损失，但因叛徒出卖一夜之间被捕，在狱中继续与敌人斗智斗勇顽强奋战，最终全部壮烈牺牲的故事。

《热土》

导演: 周琦

编剧: 谭仲池 / 吴言

主演:

吴其江 / 赵梦迪 / 李宝安 / 李华 / 王馨琳

剧情简介：

在深圳开了十年出租车的田韧回家看望生病的爷爷，然而爷爷在他的小木屋告诉田轫,他是心病，因为曾经火热的土地现在冷清了。村支书田虎告诉田轫十八大以来中央出台了一系列惠农政策，动员田轫回来种地，田轫说脑袋进了水才回来种地。可几天下来田轫看到了农村发展机会，决定留下来种地。可事情却没有想象得那般顺利，由于流转1000多亩土地，引起农户讨钱风波，竞争对手崇尚义又挤压，让田轫懂得必须走条新路。在村支部帮助下，田轫决定成立农业合作社，让农户以土地入股把种地当成自己的事。可万万没有想到村民并不买账，很多村民在崇家挑拨下认为田轫是为了躲避支付土地流转租金。现实挫折让田轫明白自己缺少的不是资金，而是村民的信任。村支书田虎召开支部党员会，大家一致同意重新将土地还给集体，由村里再次丈量后重新确权，交给田轫的合作社，党员带头加入。这样，党支部＋合作社＋农户的改革局面形成。

文章编号: 243d6e85f7c8d7c20c74b327a1ab2a13
-----------------------------------------------------------------------------

107. 微信公众号 -  (栈道、海滩、奇石…别错过这个浪漫之地!东平渔港叹渔家风情、珍珠湾沙滩、都斛海鲜街品绝佳海味、网红圣地那琴半岛、海悦半岛酒店!) 2019-06-26 乐猫旅游资讯  其他 乐猫旅游资讯

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1561544465&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOpbFO4o09Sr4Fql3kiyDlRCi62xBnnNCEsnaP0IpeuoqEQFj*wzJsdWjUxs83BwnYtyrkDdx5GqNRXD3Pb9gjxX*m625FEijgeNRW6phqYIYwed2AN5OnmJd20gQnfe0frKAEPUmRMxL8uUfanlCDLGhYAAhwY6kN3ruhb*8kLX0=

识别二维码，更多惊喜等著你

每一次的旅行都想与你同在

唯美浪漫的蓝白色建筑

蔚蓝清澈的大海

在这里拍几张美照，发个朋友圈

大家都以为你去了国外了呢？

它就是人称

广东“小希腊”的那琴半岛！

这里的空气都弥漫著甜甜的味道

风景仿佛都自带滤镜

让人向往且著迷~

甜蜜海岛2日游

☁️行程特色☁️

⭐️东平镇珍珠湾——过个阳光+沙滩+海鲜的纯美假期；

⭐️海鲜渔港物美价廉：自由找食，大家一定大饱口福，新鲜生猛的海产应有尽有；

⭐️入住珍珠湾当地最豪华酒店：海悦半岛酒店，距离沙滩只有400米距离，过一个宁静的渔港之夜。⭐️全程无购物，不加点，纯玩旅游；

-出团信息-

6月29日

7月3/6/10/13/17/20/24/27/31日

8月3/7/1014/17/21/24/28/31日

6月成人：369元/人，周六+29元/人

1.1m以下小童：199元/人

（含车位费、导游服务费，不含住宿；景区门票、泳池门票，早餐超高自理）

升级海景房+29元/人

------------------------------------

7-8月成人：429元/人，周六+60元/人

1.1m以下小童：199元/人

（含车位费、导游服务费；不含住宿，景区门票、泳池门票，早餐超高自理）

升级海景房+30元/人

-费用包含-

行程交通：全程空调旅游大巴车费用，含路桥费；

行程住宿：含东平四星海悦半岛标准房一晚住宿；

行程用餐：含一早餐；

行程景点：东平渔港、珍珠湾、那琴半岛景区；

行程导游：含全程导游服务；

行程其他：含饮用水费用；

-行程标准-

1、此团为45人成团，不足人数，建议客人改期、改线路或者退团处理，我公司不做任何赔偿，报名为默认此条款；

2、住宿：入住当地四星东平海悦半岛酒店(成人每晚一个床位)双人标间。酒店住宿若出现单男单女，6月需补房差110元/人，退房差50元/人；周末需补房差140元/人，退房差70元/人；

7月/8月补房差190元/人，退房差110元/人；周末需补房差240元/人，退房差160元/人；酒店不设三人间；

3、用餐：含一早餐（酒店房费含早餐）；

东平海悦半岛早餐：1.1M以上收15元/人；

4、泳池：每个房间可换两张游泳券，凭房卡到前台换取，不占床游泳收费标准为：1.5M以下儿童收费10元/人，1.5M或以上收费：20元/人，下水游泳需要穿泳衣泳裤泳帽，如果没有自备，酒店可以购买泳衣泳裤泳帽等，费用自理；泳池开放时间以酒店当天实际为准；

5、用车：全程根据人数用车安排37-53座旅游空调车，每人一个正座；

6、儿童说明：特指1.1米以下儿童，含来回车位费、导游服务费；不含住宿、景区门票、泳池门票，早餐超高自理；高于1.1m儿童按成人价报名；

7、门票：含所述景区第一道门票；

8、费用不含：行程中未提到的其他费用和个人消费和购买手信的费用;因交通延误、取消等意外事件或战争、罢工、自然灾害等不可抗力导致的额外费用；因游客违约、自身过错、自身疾病导致的人身财产损失而额外支付的费用。

-集合信息-

广州：海珠广场华厦大酒店旁边中国银行门口（2/6号线地铁海珠广场站F出口）；

佛山：佛山宾馆门口集合上车（其他上车地点联系旅游顾问；少于10人佛山南海广场上车）

【出团通知】

1、提前一日或两日完成名单统计，并短信发送出团通知（包含集合宾馆名称、地址、电话、领队联系方式以及天气情况等），请保持手机畅通，以便我们的领队可以联系上您；

2、短信通知完毕，工作人员还会和大家一电话确认，不少智能手机有短信屏蔽功能，请及时到垃圾箱找寻，若提前1天还未收到短信或电话确认，请联系我们。

D1：广州/佛山—东平渔港—珍珠湾沙滩

用餐：全天不含餐

当日指定时间插集合上车，一路欢歌笑语前往“南粤鱼仓”之称，为全国著名渔港【东平渔港】，渔民把各种开渔后捕获的海产品分类处理，有些新鲜成交，忙个不亦乐乎，现场一派丰收的喜悦。中午就在这里海鲜美味一场，海鲜物廉价美（午餐自行安排，丰俭由人）。

三五知己细品美食后入住【海悦半岛酒店】。办理入住酒店手续完毕后就可以自由活动，步行200米就到【珍珠湾沙滩】，这个没有完全开发的海滩，知道的人不多。在这里放开怀抱尽情享受阳光、沙滩、海风、海水。长达2公里的沙滩就像一轮明净无暇的弯月，一边是苍翠碧绿的林海，一边是湛蓝清澈的大海，风光秀美怡人。珍珠湾沙滩海湾开阔，沙质洁净，海水清澈无污染，海湾内无礁石，是男女少皆宜的天然海水浴场。沙滩设立冲凉房，10元/次；

晚上大家可自由前往市区或渔排自费品尝当地美食。

也可以在酒店顶楼海天一线私家泳池畅游【提示：每个房间可换两张游泳券，凭房卡到前台换取，不占床游泳收费标准为：1.5M以下儿童收费10元/人，1.5M或以上收费：20元/人，下水游泳需要穿泳衣泳裤泳帽，如果没有自备，酒店可以购买泳衣泳裤泳帽等，费用自理】；

东平渔港

水深5.5米以上，可泊1万吨级货轮

同时还可以容纳3000艘船只

融停泊、避风、补给功能

于一体的渔业后勤服务基地

东平捕捞技术高超

刺钓作业闻名全国，是全国著名的鱼翅生产基地

鱼翅产量占全国总产量的40%

鱼翅、鱿鱼、鳝胶等海珍品驰名中外🐟

每天都会有新鲜捕捞的海鲜

批量的运进水产市场

活蹦乱跳的 个头也大😄

水产市场里边

各类海鲜琳琅满目

知名的和不知名的

真的像打开了新世界一样

珍珠湾沙滩

这是一个没有完全开发的海滩

长达2公里的沙滩就像一轮明净无暇的弯月

一边是苍翠碧绿的林海，一边是湛蓝清澈的大海

风光秀美怡人！

珍珠湾海湾开阔

沙质洁净，坡度平缓

波浪适中，海水清澈无污染

还可以在沙滩上拾贝壳哦

海水无污染 沙质柔软

这儿也是人们踏浪游泳的好去处🏊

海湾内无礁石

是男女少皆宜的天然海水浴场

更有海边佛光奇观

葛洲帆影

是阳江八景之一

“如果你也想懂大海的浪漫

记得一定要来”

海悦半岛酒店

海悦半岛酒店位于阳江市东平镇珍珠湾旅游区

距离珍珠湾海滩仅约200米，交通便利

酒店建筑风格简约现代，大堂豪华气派

让您度过每一个美丽、舒适的夜晚！

酒店巍峨耸立在地平面上

光是外形就霸气侧漏！

客房安静舒适 落地大窗尽情观看美景

给你一个清静无忧的夜晚

更有超大室内泳池可以畅游

四周环绕玻璃窗

360度美景一览无余！

D2：东平-那琴半岛景区-返程

用餐：含早餐

早上于指定时间集中前往台山（车程2小时），乘车前往台山市，台山毗邻港澳，有“全国第一侨乡”、“内外两个台山”、“排球之乡”“广东音乐之乡”、“中国曲艺之乡”、“飘色艺术之乡” 之美誉（车程2小时）

中午自行享用午餐

12：00-14：00前往【那琴半岛景区】那琴半岛地质海洋公园（酒店）位于台山市北陡镇南部海湾上，海岸线全长6000多米，海滩共有5个，与上下川岛隔海相望。现是珠三角集住宿、休闲娱乐、商务会议、观海、游泳、爬山、钓鱼、品尝海鲜、食地道农家菜等的旅游度假圣地。度假村内为高级别墅设计，酒店按地势依山而建，使每间客房楼上楼下都前有独立花园，后有私家观景露台，区内还建有南海环山观海木栈桥，令你置身于海景、石林环抱的优美自然环境中。奇形怪石令你尽情发挥空间想象力，有震海神狮、灵兔望月、佛脚石、仙猴望海等等。（车程约1小时，游览时间约2小时）

那琴半岛景区

那琴半岛地质海洋公园

位于台山市北陡镇南部海湾

海岸线全场6000多米，有5个海滩

与上下川岛隔海相望

▼

广东“小希腊”

这里被长长的海岸线拥抱著

人们享受著这大自然的恩赐

慵懒的阳光与美丽的海滩

还有那千奇百怪的石头

这就是那琴半岛地质海洋公园的美妙

尽情的在海滩上撒欢儿

跟著爱人漫步沙滩

或者简简单单的坐在沙滩上

都是炎热夏天里很美妙的事儿~

比较特别的是这里还有个黑沙滩

它的沙质颗粒稍大

不会黏乎乎的黏在脚上

光脚踩在上面很舒服~

甜蜜婚纱摄影基地

广东的“爱琴海”

爱琴海是一个谈恋爱必去的地方

同样这个“爱琴海”也是一个婚纱拍照圣地

这个海滩连著山上的建筑群

组成了那琴半岛国际婚纱摄影基地

怎么拍都是大片的既视感

这里有各式各样的梦幻场景

罗马长廊、英伦铁桥、地中海建筑、空中教堂等

简直唯美得不像话

深邃的蓝，纯净的白

还有圣洁的十字架……

衬著蔚蓝色的大海

宛如一个圣托里尼的美梦！

停在海边的彩色巴士

小清新的模样像不像韩剧里的济州岛呢？

哎，就差一位李钟硕这样的欧巴

站在路牌下等我了~

不一样的栈道沙滩

这里的另一大特色就是栈道

悠闲绕栈道而上

一边是怪石嶙峋的地质公园

一边是风起云涌的蓝天大海

又有多少人在这儿许下了海誓山盟

登上最高处可以眺望整个海湾

海湾不大，但视野非常开阔

海浪声和海风吹起的头发

会让这一刻的心情格外晴朗~

据说，5月到10月

是观赏中华白海豚出没的最佳季节

站上观豚亭

能否等到一只海豚悄然跃过...

海上石林奇观

从沙滩上望去坐官山

石头像从山上冒出来一样

一块一块垒在草坡上

在台山215公里长的海岸线上

这里盛产黄蜡石

顽石经巧匠大师们的构思和创作

变成身价百倍的“台山玉”，闻名遐迩

这里的山石有著奇怪而有趣的名字

例如佛脚石、悟空八戒、灵兔望月等

充分发挥自己的想象力

奇形怪状的石头也可以为你而命名~

文章编号: 2f0b5ce445b68d1f6f18a0fda7adf4c
-----------------------------------------------------------------------------

108. 微信公众号 -  (谁是你心中的江津“新时代好少年”?来为他们点赞) 2019-06-26 江津日报   江津日报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODY4MjUwNQ==&mid=2651980807&idx=3&sn=8f3dc9ecb2c386db1e74bbad11b4c8b4

江津区2019年第一批

“新时代好少年”

为深入贯彻落实党的十九大报告提出的“培养担当民族复兴大任的时代新人”的要求，培育和践行社会主义核心价值观，帮助未成年人“扣好人生第一粒扣子”，锻造中国特色社会主义事业建设者和接班人，争做社会主义核心价值观的坚定信仰者、积极传播者、模范践行者，由区文明办、区教委、团区委、区妇联、区关工委等五部门联合开展的江津区2019年“新时代好少年”宣传推选活动正式啔动！

候选人介绍

四牌坊小学

徐浦云

空白

徐浦云，男，11岁。他品行端正、知书识礼，多次被评为“三好生”“优秀生”“特长生”，还被聘为《少年先锋报》小记者。兴趣广泛，从小学习美术、书法、游泳和篮球，并多次获奖。他热衷拼装手作，对科学、历史、文博等有著浓厚的兴趣，常去科技馆和博物馆，还被身边朋友长辈戏称为“移动的百科全书”。他常参加各类科普活动，包括航模比赛、自然笔记大赛、机器人兴趣组、自然科学知识义务宣讲活动等，也被小伙伴称为是游泳、漫画、科技制作和脱口秀等方面的小达人。

四牌坊小学

刘坤朴

空白

刘坤朴，女，11岁。作为新时代少年，她热爱祖国，多次参加“中华魂”演讲和征文比赛，并获“中华魂”演讲比赛重庆市一等奖。作为班长，她课下主动帮助学习有困难的同学辅导功课，帮助情绪低落的同学排忧解难。她全面发展，学校的解说点、大合唱指挥台、运动场都可以看见她的身影。她关心班上困难同学，用零花钱给留守儿童买生日礼物，积极参加关爱志愿行动，结对帮扶农村贫困和留守儿童，还是提倡环保的绿色小卫士。曾获市级舞蹈比赛一等奖，自然笔记大赛“白海豚最佳分享奖”，“今日教育杯”征文比赛一等奖。

菜市街小学

万子幸

空白

万子幸，男，12岁。万子幸是一个全面综合发展的优秀少年，近年来获得校级以上奖励43次，区级以上奖励约20次。他阳光上进，考试经常年级第一，曾获得作文比赛全国一、二等奖，多个重庆市一、二等奖。他琴棋书画，多才多艺，多次获得市、区级书法、绘画、声乐、器乐等才艺大赛优秀奖和一、二、三等奖。他喜欢篮球、乒乓球、游泳、跳绳、跑步等，德智体美劳全面发展。他组织工作能力强，一年级起就担任中队长，连续三年被选为少先队大队委员，经常被评为“优秀学生干部”“优秀监督员”“几江学区优秀少先队员”等。他充满社会正能量，常参加公益小天使活动，如到公共场所拾捡垃圾、宣传消防知识、到敬老院看望老人等。

向阳小学

罗斌元

空白

罗斌元，男，11岁。罗斌元不但勤学善思，年年评为“全优生”，他还尽心尽力帮助学习困难的学生，使班上各科成绩都年级名列前茅。他细心孝顺，每周末回老家看望婆婆时都记得给她带易消化食物。他乐于助人，常帮助楼下的空巢老人买东西、倒垃圾等。他关心家乡发展，常给身边人宣传“三创”并说服大家不要占道经营卖菜。他喜爱篮球、播音主持和合唱，曾获江津区中小学生艺术展演团队一等奖、“融创杯”才艺大赛优秀奖，“第二届全球华语朗诵大赛”、中华魂演讲比赛江津区一等奖。

向阳小学

潘越

空白

潘越，女，11岁。作为班干部，潘越积极参加学校各项活动，曾在“腾飞的祖国，改革开放的四十年”、全区“宪法伴我行”、中小学生艺术展演活动等活动表演中担任主唱。学习上，潘越积极向上，每学期都被评为“优秀少先队员”，曾连获“今日教育杯”作文征评活动二等奖。她爱好广泛，喜欢画画、唱歌、播音主持、运动等并取得许多好成绩。曾获重庆市中小学师生书法绘画艺术大赛小学组二等奖，声乐展示竞赛特等奖，葫芦丝展示特等奖，重庆市中小学生才艺大赛艺术表演声乐类二等奖，融创杯中小学生才艺大赛江津赛区声乐比赛二等奖，曹灿杯全国青少年朗诵2019重庆赛区复赛特等奖。

德感小学

傅彦溪

空白

傅彦溪，男，12岁。学校里他勤思善学，各科成绩名列前茅，还担任过班长、中队长、大队长等职，是同学们的榜样。生活中，他坚持课外阅读，报刊杂志、绘本、小说、名人传记等都有所涉猎，曾在课堂内外杯创新作文大赛中荣获全国三等奖。作为学校播音员，他能独立组织稿件编辑成文，自然流畅主持各类活动，被同学们誉为金牌主持人。傅彦溪兴趣广泛，酷爱各种棋类活动、绘画、手工制作，游泳、跳绳、攀岩、打乒乓球等。多次被评为江津区“优秀少先队员”；书画、手工、征文、演讲等也多次获得了市、区级一、二、三等奖；在重庆市第三届科学素养大赛中，荣获市级二等奖。

西城小学

曾诗尧

空白

曾诗尧，女，11岁。她阳光自信，品学兼优，成绩始终保持班级前列，是班里的班长和学校大队部宣传委员。她是老师的助手，同学的榜样，在家抢著做家务，在学校带头做脏活、累活，看见同学有困难会伸出热情友爱之手。她热心公益，在学校捐款献爱心活动中会捐出零花钱，会积极组办“跳骚市场”为贫困儿童义卖，会去敬老院为老人表演节目送温暖等。她多才多艺，曾获全国少儿美术银奖、书画展评二等奖；多次获市级才艺大赛艺术、美术作品一二三等奖；市级国标舞拉丁、恰恰获一、二等奖；“今日教育杯”作文一、二等奖；江津区各类征文、演讲、书画、摄影比赛优秀奖、一二等奖；秀馆“优秀志愿者”。

双福第三小学

吴胤弘

空白

吴胤弘，男，11岁。他学习努力，喜欢阅读，科技、四大名著、《诗经》《论语》等他都读得津津有味，经典诵读信手拈来，喜欢科技知识，还会根据书上内容自己动手制作。他尊敬师长，乐于助人，会主动向老师同学问好，下雨借雨衣给同学，天冷给长辈打水泡脚、按摩捶背，公交车主动给人让座等。他爱好书法、葫芦丝、中音号、象棋等，并都学得有板有眼。他喜欢写作，曾获才艺大赛市级三等奖、区级二等奖；连续三届获“今日教育杯”征文市级一等奖，多次获区级各类征文二、三等奖。

几江实验小学

刘溪萌

空白

刘溪萌，女，10岁。她开朗阳光，积极参加阳光公益小天使活动，和临峰小学的学生结对、参加世界气象日活动等。她广泛阅读科学、历史、地理、文学等方面书籍，还“读万卷书，行万里路”，利用寒暑假和父母一起游览祖国河山，感受港珠澳大桥、重走红军长征路、参观中国远征军纪念馆等。多次参加大自然笔记大赛和融创杯小学生才艺大赛，“融创杯?快乐阳光”艺术类作品优秀奖；“融创杯?快乐阳光”江津赛区艺术作品（绘画类）一等奖；“今日教育杯”征评活动一等奖；自然笔记大赛江津区二等奖；江津区“中华魂”征文比赛一等奖。在2019年江津区东方爱情国际半程马拉松赛中担任小记者，目前是《少年先锋报》小记者。

罗坝小学

阮诗涵

空白

阮诗涵，女，10岁。全面发展的综合素质让阮诗涵多次荣获校三好学生、优秀班干部、优秀少先队员等荣誉称号。学校里，她热爱集体，关心同学，课下帮助后进生、给生病的同学补习功课等，还积极参加公益活动和社会实践。生活中，她兴趣广泛，学有所长。她热爱运动，参加了跳绳、舞蹈、书法、绘画等特长班，并参与了市、区数十场比赛，先后获得学校读书朗诵大赛一等奖和学校“艺术之星”评选一等奖等。跳绳项目先后获得“重庆艺才技校杯”全国跳绳联赛30秒一带一单跳和双摇跳第一、三名。

东方红小学

罗浠睿

空白

罗浠睿，女，13岁。罗浠睿从小就热爱传统文化，已完成中国舞蹈9级学习，通过钢琴9级、中国语言9级，参加各类钢琴比赛获市、区级优秀奖、银奖、铜奖、一二等奖，舞蹈比赛区级二等奖，市级语言比赛三等奖，区级各类演讲、征文一、二等奖。她先后加入少先队、校红领巾监督岗、竞选大队委，表现优秀多次被评为优秀少先队员、优秀学生干部、三好学生。她各科成绩都名列前茅，课下还会大量阅读、学奥数，收看智慧课堂与讲座，到科技馆看模型、做实验，在各种计算能力测试、自然笔记等大赛中均取得好成绩。她坚持体育锻炼，校运动会上跳远、跑步等多个项目都能夺得前三名的好名次。她热心公益，坚持绿色环保，积极参加校内外各类兴趣小组、实践活动。她乐于助人，常周末参加志愿服务，敬老院为老人打扫卫生、向灾区捐赠衣物等。

东城小学

李逸然

空白

李逸然，男，9岁。他尊敬老师，团结同学，曾获学校“七彩之星”“劳动之星”“优秀少先队员”等荣誉称号。他拾金不昧，在小区玩耍时无意间捡拾到一个钱包，包里还有身份证、银行卡、医保卡、存折和不少的现金，在周围没有找到疑似失主的情况下，他立即将钱包交给了物管办公室，最终成功找到失主，并拒绝了失主表示感谢的现金。

珞璜小学

张芷琳

空白

张芷琳，女，11岁。她乐于助人，邻居爷爷奶奶意外失去亲人成为孤寡老人，于是她坚持每天陪老人聊天做家务，周末请他们到家里吃饭，带他们出去玩耍等等。她勇于超越自我，两年时间她坚持每天仰卧起坐、跳绳，风雨不变坚持上辅导班，利用周末练习拉丁舞等，获得江津区中华魂征文、演讲一、二等奖，成功当选班级副班长和学校播音站长，并主持学校各种活动。她奋发图新，课外喜欢做手工，如孔明锁、积木、航空模型等。她喜欢看书，周末和节假日总是去图书馆整理图书、打扫垃圾，4年坚持让她被巴南图书馆评为“最佳读者”和“最佳志愿者”。

马宗小学

隆妍贝

空白

隆妍贝，女，9岁。隆妍贝是一位动手能力强、爱好广泛的好少年，积极参与校内外各项活动，多次获得市级、区级、学校和班级奖励。作为班级干部，她每年清明节协助老师组织班上同学前往烈士陵园进行清明祭扫，利用课余时间组织同学前往敬老院关心孤寡老人。她全面发展，坚持练习舞蹈、绘画，曾获“星星火炬”全国少年儿童英语风采展示三等奖，才艺大赛舞蹈类区级优秀奖，少年儿童科幻画区级三等奖，“华艺风采”艺术素养教育实践活动特金奖，学区办主题征文活动一等奖。

杜市学校

邹沐言

空白

邹沐言，女，13岁。她成绩优异，发展全面，演讲、作文、书法、手工、绘画样样精通，年年被评为“优秀学生干部”“优秀少先队员”“五心四好少年”。多次各级演讲比赛，曾获区级各类演讲比赛一二三等奖，“今日教育杯”征文比赛一等奖，师生朗诵赛决赛区级二等奖。身为班干部，她积极参加学校活动，校运动会、校合唱队等都会看见她的身影。多次组织班队活动，如跳蚤市场、交通安全教育、消防知识竞赛等。平日里她还爱好书法、演讲、朗诵和拉丁舞，学校书法比赛年年获奖。

嘉平学校

凌宇辰

空白

凌宇辰，男，11岁。凌宇辰不仅是班长，还是学校少先队大队委员。他成绩突出，工作负责，展示课上积极发言带动学习的气氛，预习课上带领大家预习生词和背诵课文，下课后耐心为同学讲解不懂的问题等。多次被评为校“优秀学生干部”“三好学生”等。同时他还酷爱读书和写作，也注重口才的培养，经常参加班级或是学校举办演讲比赛等各项活动，为班级赢得了很多荣誉。

特殊教育学校

丁小月

空白

丁小月，女，16岁。丁小月虽然先天聋哑，但却自立自强，积极阳光面对生活和学习中的困难。家庭贫困，姐妹三人中两人先天聋哑，作为老大的丁小月从小就孝顺懂事。在家里主动做家务、照顾妹妹，在校照顾年级新生，提水打饭、梳头洗衣等从来没有怨言。先天聋哑使得她从小只能靠双眼来获取知识，因此她更加勤奋好学，除课本知识外，她还大量阅读报刊杂志并进行摘抄积累，是班上的学习委员。作为班干部，她积极肯干，主动帮助成绩落后的同学，积极参加班级活动和学校比赛。她勤俭节约、志存高远，从来不和别人比吃比穿，学校的补助、爱心人士的捐赠她都是存起来当大学学费。

实验中学

何志强

空白

何志强，男，17岁。何志强是江津区十佳自强模范。天生残疾的他没有双腿，左臂只有一半长，唯一的右手也只有3根手指。在他4岁时，父亲车祸去世，母亲无奈外出打工，留下外公外婆照顾还年幼的何志强以及弟弟、妹妹。艰难的生活没有压垮何志强，在学校老师、同学的帮助下，何志强继续坚持学业。除了文化学习，他还怀揣著美术的梦想。只有三根手指的他，从零开始，坚持不落下每一节美术课，用比常人多得多的时间和汗水一步步去改变自己。

聚奎中学

周诗礼

空白

周诗礼，女，13岁。周诗礼是班上的班长、英语科代表。作为班干部，她工作认真履责，先后获得“优秀学生干部”“优秀少先队员”“三好学生”“优秀少先队干部”“管理之星”“学习之星”等荣誉称号。她成绩优异，多次位列年级第一，先后取得全国、市级、区级各类作文、征文比赛一、二等奖，“防震减灾 平安江津”演讲比赛二等奖、“我爱诗词”手抄报比赛二等奖等。她爱好广泛，阅读过近百部古今中外名家名作，在钢琴、游泳、卡丁车赛车方面有一定特长，是班级文化墙主创人员，多次参加国旗下演讲，还曾参加重庆电视台生活频道《超级玩家》节目的摄制。

江津四中

陈小倩

空白

陈小倩，女，15岁。陈小倩是班上的学习委员和语文科代表，她坚守原则，作为学生从来不抄也不给别人抄作业，也不参与同学之间的攀比。她喜欢阅读，会在闲暇时写写文章并多次获奖。作为学习委员，她常热情耐心给同学讲题。平日里陈小倩还参加各种活动，在学校文艺晚会上主持，演讲比赛，办黑板报，征文比赛……曾获全国作文大赛一等奖，重庆市科学论文征评活动、梦想课堂自然笔记大赛一等奖，江津区征文活动三等奖，曾在关爱农村留守青少年“4＋1”教育模式推广项目征文比赛中获二等奖。

推选江津区2019年

“新时代好少年”（第一批）的权利

再一次交到各位的手中

把握住这次机会

点击下面蓝字

礼信 互助 美善 勤俭 佳绩 | 谁才是你心中的“新时代好少年”

为他们投票吧

（每位用户“有且仅有”一次投票权）

（只能选一人哦~慎点）

（投票截止时间2019年6月28日23:00）

来源 江津青年

《江津日报》值班副总编辑胡小龙曹成

编审吴刚责任编辑胡德赛

喜欢，就点个“在看”

文章编号: d6499a6cbe93ab560841c947d438ae4a
-----------------------------------------------------------------------------

109. 微信公众号 -  (2019鼓浪屿大海保卫战公益健步行活动圆满落幕!) 2019-06-26 厦门海底世界  其他 厦门海底世界

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1561574855&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOsogCisNKu5qpDzb4DpnT5iMZJkaIK4uCI06tIqZLmNB86Gh1wVviZzsS8x2NF79nKqzmNmWz*yAxT-sCb2-5jR*FVkJ19UoimchTM3ox9OYNCvwol4dN7LZ6W9BM5AV3bR0iLEF0iZFf1vVuhHlAIA07uWr43CIKE5Mf5-jI4EE=

继第一役“海洋的一角”

拉开了“鼓浪屿大海保卫战”

系列活动序幕后

6月23日上午

“2019鼓浪屿大海保卫战”

迎来收官之战——

公益健步行活动

本次活动由鼓浪屿管委会、厦门市社会体育发展中心指导、主办，并得到厦门海底世界有限公司、厦门太古可口可乐饮料有限公司、特步徒步俱乐部、厦门中华白海豚文昌鱼自然保护区事务中心、厦门轮渡有限公司等企业的大力支持。

统一著装的公益健行爱心徒步者们成了一道最亮丽的风景线，300名爱心徒步者一起出发，用脚步践行公益，用脚步丈量世界文化遗产地鼓浪屿。

活动现场福建省随心助残公益服务中心作为本次善款的接收方，接受了来自厦门市鼓浪屿文化旅游发展中心连同所有公益健行的爱心徒步者的善款捐赠。

本次募捐的公益善款将用于“身心障碍人士职业实践基地--无声空间”，真正做到弘扬正能量，善款透明化。秉持公益的目的，提高公信力和影响力。

本次活动还特别邀请到了来自厦门晨昇公益的逆光乐队，他们是厦门第一支全部由盲人组成的乐队，现场由于他们的到来掀起了一波高潮，大家纷纷被好听的声音吸引，掌声阵阵。

希望他们对艺术和音乐的追求，这种深沉的爱可以传递给每一个人。

每一个活动圆满落幕，背后都有一群人的默默支持和付出。TA可能穿著红马甲，笑脸盈盈，亲切地为每一个选手做路线指引，耐心又细心地为你完成每一道参与手续，解答所有问题。在本次活动中，也为志愿者特别设计了一款“2019鼓浪屿公益健行志愿服务者纪念章”，以此颂扬志愿服务精神。

海洋孕育了生命、联通了世界、促进了发展。对于人类社会生存和发展具有重要意义。海底世界将携手更多的公益团体、机构、爱心企业和个人，为建设“清新鼓浪屿”做出更大的贡献！

作为本次活动的赞助单位之一，厦门海底世界充分利用自身的技术及设施优势，积极投身于水生野生动植物的保护，是“全国海洋珍稀濒危野生动物救护网络成员单位”以及“中华白海豚救助协作单位”。

温馨提醒各位游客朋友：

从厦门轮渡乘船到达鼓浪屿三丘田码头或内厝澳码头后，步行直达厦门海底世界景区参观线路图：

【参观厦门海底世界温馨小提示】

不乱扔垃圾

不随地吐痰

不攀爬鱼缸

不将手放入鱼缸

分享：点击右上角>>分享到“朋友圈”或发送给朋友

关于厦门海底世界

厦门海底世界位于世界文化遗产地风景秀丽的5A级景区鼓浪屿岛上，隶属于新加坡星雅集团，是厦门市著名景点，总建筑面积超过1万平米，于1998年元旦正式对外开放，是集旅游、娱乐、科普教育于一体的大型海洋水族馆。

厦门海底世界建筑外形酷似一座蓝色的水晶宫，馆内舒适的参观环境，迷人的海底风景，享有“海底龙宫”之美称。展馆内设有“企鹅 淡水鱼馆”、“鲸豚标本馆”、“海洋馆”、“海底隧道”、“海兽表演馆”五大特色展区，向广大游客展示了我国近海、印度洋、澳州海域及亚马逊河等世界流域内的350多种超万尾知名珍奇水生动物。在这座蓝色的海底龙宫里，您能目睹到硕大无比的锯鳐鱼兄弟，憨态可掬的“汉堡”企鹅、呆萌可爱的斑海豹、体型彪悍的鲨鱼家族、还有号称“海底童姥”的墨西哥蝾螈，“亚洲美人鱼”的胭脂鱼、“澳洲南方绅士”的澎腹海马，以及“潜伏杀手”珍珠魟等。特别值得一看的是长达18.6米、重达48吨——“抹香鲸标本”是目前海底世界镇馆之宝。另外，还有精彩纷呈的海兽明星表演为您参观助兴，让您不虚龙宫之行，尽览浪漫迷人的海底世界。

除了永久性的展示，厦门海底世界每年还定期推出不同主题的特别展览，从生物学、社会学和人文学等不同角度向游客综合展示海洋生物物种的多样性、趣味性、互动性；针对青少年学生群体，厦门海底世界每年都策划举办丰富多彩的科教活动接待学生春（秋）游、夏（冬）令营和亲子游，透过丰富的活动和富有内涵的展示来引导青少年学生“认识海洋、保护海洋”，倡导“从小做起、从我做起”的海洋环保理念。

厦门海底世界始终以“科教兴馆”为目标， 不遗余力地坚持走“旅游+科普”特色创新之路，1999年至今一直荣获并保持市、省、全国“科普教育基地”荣誉称号，2017年再次荣获“全国海洋科普教育基地”。多年来，厦门海底世界利用自身的技术及设施优势，积极投身于水生野生动植物的保护，是“全国海洋珍稀濒危野生动物救护网络成员单位”以及“中华白海豚救助协作单位”。

到鼓浪屿，请来海底世界！

关于星雅集团

从事高品质旅游及相关产业投资、开发、经营的新加坡领军企业。星雅集团是由新加坡星雅控股（私人）有限公司与中国保利集团公司在新加坡共和国注册成立的合资公司。2004年2月,星雅集团在新加坡交易所主板挂牌上市。

星雅集团是新加坡交易所目前唯一一家以开发中国旅游及与旅游相关项目为主要业务的上市公司，是中国改革开放后最早进军中国旅游业的海外公司，是新加坡从事中国旅游及相关产业投资、开发、经营的领军企业。星雅集团集旅游、休闲、教育和文化投资、经营为一体，旗下项目包括：新加坡摩天观景轮、上海海洋水族馆、厦门海底世界、西安临潼骊星索道、朝元阁历史遗址的保护及重建，以及演艺剧目制作等。

网址：http://www.xm-hdsj.com

热线: 0592-2067668

地址: 中国·厦门鼓浪屿鼓浪公园

文章编号: cdf178ac2d396150d317144189b61ffb
-----------------------------------------------------------------------------

110. 微信公众号 -  (【点赞】快来选出你心中的“新时代好少年”!) 2019-06-26 江津发布   江津发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxODA1Njg4NQ==&mid=2691966881&idx=3&sn=3f2b3fc8c9d5f6ab3160b32897904d5a

江津区2019年第一批

“新时代好少年”

为深入贯彻落实党的十九大报告提出的“培养担当民族复兴大任的时代新人”的要求，培育和践行社会主义核心价值观，帮助未成年人“扣好人生第一粒扣子”，锻造中国特设社会主义事业建设者和接班人，争做社会主义核心价值观的坚定信仰者、积极传播者、模范践行者，由区文明办、区教委、团区委、区妇联、区关工委等五部门联合开展的江津区2019年“新时代好少年”宣传推选活动正式啔动！

候选人介绍

四牌坊小学

徐浦云

空白

徐浦云，男，11岁。他品行端正、知书识礼，多次被评为“三好生”“优秀生”“特长生”，还被受聘为《少年先锋报》小记者。兴趣广泛，从小学习美术、书法、游泳和篮球，并多次获奖。他热衷拼装手作，对科学、历史、文博等有著浓厚的兴趣，常去科技馆和博物馆，还被身边朋友长辈戏称为“移动的百科全书”。他常参加各类科普活动，包括航模比赛、自然笔记大赛、机器人兴趣组、自然科学知识义务宣讲活动等，也被小伙伴称为是游泳、漫画、科技制作和脱口秀等方面的小达人。

四牌坊小学

刘坤朴

空白

刘坤朴，女，11岁。作为新时代少年，她热爱祖国，多次参加“中华魂”演讲和征文比赛，并获“中华魂”演讲比赛重庆市一等奖。作为班长，她课下主动帮助学习有困难的同学辅导功课，帮助情绪低落的同学排忧解难。她全面发展，学校的解说点、大合唱指挥台、运动场都可以看见她的身影。她关心班上困难同学，用零花钱给留守儿童买生日礼物，积极参加关爱志愿行动，结对帮扶农村贫困和留守儿童，还是提倡环保的绿色小卫士。曾获市级舞蹈比赛一等奖，自然笔记大赛“白海豚最佳分享奖”，“今日教育杯”征文比赛一等奖。

菜市街小学

万子幸

空白

万子幸，男，12岁。万子幸是一个全面综合发展的优秀少年，近年来获得校级以上奖励43次，区级以上奖励约20次。他阳光上进，考试经常年级第一，曾获得作文比赛全国一、二等奖，多个重庆市一、二等奖。他琴棋书画，多才多艺，多次获得市、区级书法、绘画、声乐、器乐等才艺大赛优秀奖和一、二、三等奖。他喜欢篮球、乒乓球、游泳、跳绳、跑步等，德智体美劳全面发展。他组织工作能力强，一年级起就担任中队长，连续三年被选为少先队大队委员，经常被评为“优秀学生干部”“优秀监督员”“几江学区优秀少先队员”等。他充满社会正能量，常参加公益小天使活动，如到公共场所拾捡垃圾、宣传消防知识、到敬老院看望老人等。

向阳小学

罗斌元

空白

罗斌元，男，11岁。罗斌元不但勤学善思，年年评为“全优生”，他还尽心尽力帮助学习困难的学生，使班上各科成绩都年级名列前茅。他细心孝顺，每周末回老家看望婆婆时都记得给她带易消化食物。他乐于助人，常帮助楼下的空巢老人买东西、倒垃圾等。他关心家乡发展，常给身边人宣传“三创”并说服大家不要占道经营卖菜。他喜爱篮球、播音主持和合唱，曾获江津区中小学生艺术展演团队一等奖、“融创杯”才艺大赛优秀奖，“第二届全球华语朗诵大赛”、中华魂演讲比赛江津区一等奖。

向阳小学

潘越

空白

潘越，女，11岁。作为班干部，潘越积极参加学校各项活动，曾在“腾飞的祖国，改革开放的四十年”、全区“宪法伴我行”、中小学生艺术展演活动等活动表演中担任主唱。学习上，潘越积极向上，每学期都被评为“优秀少先队员”，曾连获“今日教育杯”作文征评活动二等奖。她爱好广泛，喜欢画画、唱歌、播音主持、运动等并取得许多好成绩。曾获重庆市中小学师生书法绘画艺术大赛小学组二等奖，声乐展示竞赛特等奖，葫芦丝等长展示特等奖，重庆市中小学生才艺大赛艺术表演声乐类二等奖，融创杯中小学生才艺大赛江津赛区声乐比赛二等奖，曹灿杯全国表少年朗诵2019重庆赛区复赛特等奖。

德感小学

傅彦溪

空白

傅彦溪，男，12岁。学校里他勤思善学，各科成绩名列前茅，还担任过班长、中队长、大队长等职，是同学们的榜样。生活中，他坚持课外阅读，报刊杂志、绘本、小说、名人传记等都有所涉猎，曾在课堂内外杯创新作文大赛中荣获全国三等奖。作为学校播音员，他能独立组织稿件编辑成文，自然流畅主持各类活动，被同学们誉为金牌主持人。傅彦溪兴趣广泛，酷爱各种棋类活动、绘画、手工制作，游泳、跳绳、攀岩、打乒乓球等。多次被评为江津区“优秀少先队员”；书画、手工、征文、演讲等也多次获得了市、区级一、二、三等奖；在重庆市第三届科学素养大赛中，荣获市级二等奖。

西城小学

曾诗尧

空白

曾诗尧，女，11岁。她阳光自信，品学兼优，成绩始终保持班级前列，是班里的班长和学校大队部宣传委员。她是老师的助手，同学的榜样，在家抢著做家务，在学校带头做脏活、累活，看见同学有困难会伸出热情友爱之手。她热心公益，在学校捐款献爱心活动中会捐出零花钱，会积极组办“跳骚市场”为贫困儿童义卖，会去敬老院为老人表演节目送温暖等。她多才多艺，曾获全国少儿美术银奖、书画展评二等奖；多次获市级才艺大赛艺术、美术作品一二三等奖；市级国标舞拉丁、恰恰获一、二等奖；“今日教育杯”作文一、二等奖；江津区各类征文、演讲、书画、摄影比赛优秀奖、一二等奖；秀馆“优秀志愿者”。

双福第三小学

吴胤弘

空白

吴胤弘，男，11岁。他学习努力，喜欢阅读，科技、四大名著、《诗经》《论语》等他都读得津津有味，经典诵读信手拈来，喜欢科技知识，还会根据书上内容自己动手制作。他尊敬师长，乐于助人，会主动向老师同学问好，下雨借雨衣给同学，天冷给长辈打水泡脚、按摩捶背，公交车主动给人让座等。他爱好书法、葫芦丝、中音号、象棋等，并都学得有板有眼。他喜欢写作，曾获才艺大赛市级三等奖、区级二等奖；连续三届获“今日教育杯”征文市级一等奖，多次获区级各类征文二、三等奖。

几江实验小学

刘溪萌

空白

刘溪萌，女，10岁。她开朗阳光，积极参加阳光公益小天使活动，和林峰小学的学生结对、参加世界气象日活动等。她广泛阅读科学、历史、地理、文学等方面书籍，还“读万卷书，行万里路”，利用寒暑假和父母一起游览祖国河山，感受港珠澳大桥、重走红军长征路、参观中国远征军纪念馆等。多次参加大自然笔记大赛和融创杯小学生才艺大赛，“融创杯?快乐阳光”艺术类作品优秀奖；“融创杯?快乐阳光”江津赛区艺术作品（绘画类）一等奖；“今日教育杯”征评活动一等奖；自然笔记大赛江津区二等奖；江津区“中华魂”征文比赛一等奖。还在2019年江津区东方爱情国际半程马拉松赛中担任小记者，目前是《少年先锋报》小记者。

罗坝小学

阮诗涵

空白

阮诗涵，女，10岁。全面发展的综合素质让阮诗涵多次荣获校三好学生、优秀班干部、优秀少先队员等荣誉称号。学校里，她热爱集体，关心同学，课下帮助后进生、给生病的同学补习功课等，还积极参加公益活动和社会实践。生活中，她兴趣广泛，学有所长。她热爱运动，参加了跳绳、舞蹈、书法、绘画等特长班，并参与了市、区数十场比赛，先后获得学校读书朗诵大赛一等奖和学校“艺术之星”评选一等奖等。跳绳项目先后获得“重庆艺才技校杯”全国跳绳联赛30秒一带一单跳和双摇跳第一、三名。

东方红小学

罗浠睿

空白

罗浠睿，女，13岁。罗浠睿从小就热爱传统文化，已完成中国舞蹈9级学习，通过钢琴9级、中国语言9等级，参加各类钢琴比赛获市、区级优秀奖、银奖、铜奖、一二等奖，舞蹈比赛区级二等奖，市级语言比赛三等奖，区级各类演讲、征文一、二等奖。他先后加入少先队、校红领巾监督岗、竞选大队委，表现优秀多次被评为优秀少先队员、优秀学生干部、三好学生。他各科成绩都名列前茅，课下还会大量阅读、学奥数，收看智慧课堂与讲座，到科技馆看模型、做实验，在各种计算能力测试、自然笔记等大赛中均取得好成绩。他坚持体育锻炼，校运动会上跳远、跑步等多个项目都能夺得前三名的好名次。他热心公益，坚持绿色环保，积极参加校内外各类兴趣小组、实践活动。他乐于助人，常周末参加志愿服务，敬老院为老人打扫卫生、向灾区捐赠衣物等。

东城小学

李逸然

空白

李逸然，男，9岁。他尊敬老师，团结同学，曾获学校“七彩之星”“劳动之星”“优秀少先队员”等荣誉称号。他拾金不昧，在小区玩耍时无意间捡拾到一个钱包，包里还有身份证、银行卡、医保卡、存折和不少的现金，在周围没有找到疑似失主的情况下，他立即将钱包交给了物管办公室，最终成功找到失主，并拒绝了失主表示感谢的现金。

珞璜小学

张芷琳

空白

张芷琳，女，11岁。她乐于助人，邻居爷爷奶奶意外失去亲人成为孤寡老人，于是她坚持每天陪老人聊天做家务，周末请他们到家里吃饭，带他们出去玩耍等等。她勇于超越自我，两年时间她坚持每天仰卧起坐、跳绳，风雨不变坚持上辅导班，利用周末练习拉丁舞等，获得江津区中华魂征文、演讲一、二等奖，成功当选班级副班长和学校播音站长，并主持学校各种活动。她奋发图新，课外喜欢做手工，如孔明锁、积木、航空模型等。她喜欢看书，周末和节假日总是去图书馆整理图书、打扫垃圾，4年坚持让她被巴南图书馆评为“最佳读者”和“最佳志愿者”。

马宗小学

隆妍贝

空白

隆妍贝，女，9岁。隆妍贝是一位动手能力强、爱好广泛的好少年，积极参与校内外各项活动，多次获得市级、区级、学校和班级奖励。作为班级干部，她每年清明节协助老师组织班上同学前往烈士陵园进行清明祭扫，利用课余时间组织同学前往敬老院关心孤寡老人。她全面发展，坚持练习舞蹈、绘画，曾获“星星火炬”全国少年儿童英语风采展示三等奖，才艺大赛舞蹈类区级优秀奖，少年儿童科幻画区级三等奖，“华艺风采”艺术素养教育实践活动特金奖，学区办主题征文活动一等奖。

杜市学校

邹沐言

空白

邹沐言，女，13岁。她成绩优异，发展全面，演讲、作文、书法、手工、绘画样样精通，年年被评为“优秀学生干部”“优秀少先队员”“五心四好少年”。多次各级演讲比赛，曾获区级各类演讲比赛一二三等奖，“今日教育杯”征文比赛一等奖，师生朗诵赛决赛区级二等奖。身为班干部，她积极参加学校活动，校运动会、校合唱队等都会看见她的身影。多次组织班队活动，如跳蚤市场、交通安全教育、消防知识竞赛等。平日里她还爱好书法、演讲、朗诵和拉丁舞，学校书法比赛年年获奖。

嘉平学校

凌宇辰

空白

凌宇辰，男，11岁。凌宇辰不仅是班长，还是学校少先队大队委员。他成绩突出，工作负责，展示课上积极发言带动学习的气氛，预习课上带领大家预习生词和背诵课文，下课后耐心为同学讲解不懂的问题等。多次被评为校“优秀学生干部”“三好学生”等。同时他还酷爱读书和写作，也注重口才的培养，经常参加班级或是学校举办演讲比赛等各项活动，为班级赢得了很多荣誉。

特殊教育学校

丁小月

空白

丁小月，女，16岁。丁小月虽然先天聋哑，但却自立自强，积极阳光面对生活和学习中的困难。由于家庭贫困，父母也常年争吵，姐妹三人中两人先天聋哑，作为老大的丁小月从小就孝顺懂事。在家里主动做家务、照顾妹妹，在校照顾年级新生，提水打饭、梳头洗衣等从来没有怨言。先天聋哑使得她从小只能靠双眼来获取知识，因此她更加勤奋好学，除课本知识外，她还大量阅读报刊杂志并进行摘抄积累，是班上的学习委员。作为班干部，她积极肯干，主动帮助成绩落后的同学，积极参加班级活动和学校比赛。她勤俭节约、志存高远，从来不和别人比吃比穿，学校的补助、爱心人士的捐赠她都是存起来当大学学费。

实验中学

何志强

空白

何志强，男，17岁。何志强是江津区十佳自强模范。天生残疾的他没有双腿，左臂只有一半长，唯一的右手也只有3根手指。在他4岁时，父亲车祸去世，母亲无奈外出打工，留下外公外婆照顾还年幼的何志强以及弟弟、妹妹。艰难的生活没有压垮何志强，在学校老师、同学的帮助下，何志强继续坚持学业。除了文化学习，他还怀揣著美术的梦想。只有三根手指的他，从零开始，坚持不落下每一节美术课，用比常人多得多的时间和汗水一步步去改变自己。

聚奎中学

周诗礼

空白

周诗礼，女，13岁。周诗礼是班上的班长、英语科代表。作为班干部，她工作认真履责，先后获得“优秀学生干部”“优秀少先队员”“三好学生”“优秀少先队干部”“管理之星”“学习之星”等荣誉称号。她成绩优异，多次位列年级第一，先后取得全国、市级、区级各类作文、征文比赛一、二等奖，“防震减灾 平安江津”演讲比赛二等奖、“我爱诗词”手抄报比赛二等奖等。她爱好广泛，阅读过近百部古今中外名家名作，在钢琴、游泳、卡丁车赛车方面有一定特长，是班级文化墙主创人员，多次参加国旗下演讲，还曾参加重庆电视台生活频道《超级玩家》节目的摄制。

江津四中

陈小倩

空白

陈小倩，女，15岁。陈小倩是班上的学习委员和语文科代表，她坚守原则，作为学生从来不抄也不给别人抄作业，也不参与同学之间的攀比。她喜欢阅读，会在闲暇时写写文章并多次获奖。作为学习委员，她常热情耐心给同学讲题。平日里陈小倩还参加各种活动，在学校文艺晚会上主持，演讲比赛，办黑板报，征文比赛……曾获全国作文大赛一等奖，重庆市科学论文征评活动、梦想课堂自然笔记大赛一等奖，江津区征文活动三等奖，曾在关爱农村留守青少年“4＋1”教育模式推广项目征文比赛中获二等奖。

快动动你的手指为他们投票吧

点此进入“@江津青年”公众号投票页面

（每位用户“有且仅有”一次投票权）

（只能选一人哦~慎点/捂嘴笑）

（投票截止时间2019年6月28日23:00）

江津区委书记广发“英雄贴”，172个职位等你来

寻访“追梦他乡江津人”！您的故事由我们讲述

注意啦！聂荣臻元帅陈列馆3月21日开始闭馆改造

（来源：@江津青年）

文章编号: 8b835bb8a3ed99c3be5375f009d3c68b
-----------------------------------------------------------------------------

111. 微信公众号 -  (船舶碰撞、人员落水?!深中通道举行大规模水上交通事故应急实战演练) 2019-06-26 广东省海员工会  其他 广东省海员工会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1561545728&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOJRgXneSAM2dLuPjtUSsAcQdQgrieqmfelEjjBjoNRXETqpAcnakFtyMw6Eovvj-QID0WM3QW2qFutgfO5dyAXU6DVZe93gJUSjVH5XQTgpWpbc5-jy*tloLJybVh1u0CaJbir8pOu7iwyAcURAplmzRidp3ead-c1cuZyvAgL*k=

6月25日上午，珠江口超级工程深中通道施工海域“上演”了一场大规模的水上交通事故应急实战演练。来自中交广航局的国内唯一一艘精挖抓斗式挖泥船“金雄”轮和宝安海事局“海巡1461”等近10艘船舶100多人，参加了包括封航警戒、船舶碰撞、人员落水、船舶溢油等四大演练，这是深中通道项目开工以来举办的一场较大规模的水上交通事故应急实战演练。

“我宣布，深中通道S09合同段2019年水上交通事故联合应急演练正式开始！”上午10时，随著公司总经理何勇的一声令下，演练正式开始。

演练现场模拟一艘“航捷2001”船舶自“金雄”下游误闯施工区，向“金雄”右舷驶来，“海巡1461”“江海锚19”随即向“航捷2001”喊话，要求其马上驶离施工区，同时，“金雄”也立即采取警告和松放右锚缆等应对措施。

然而，当“航捷2001”准备驶离施工区时，突发主机故障，在失控情况下撞上了“金雄”右舷，导致“金雄”甲板作业人员落水。紧急情况下，“金雄”随即拉响人员落水警报，向中交广航局、海事部门发布人员落水信号。

接到人员落水信号后，中交广航局、宝安海事局紧急联动，齐力抢险，立即分别调派“鑫交运3”、“海巡14206”、“海巡14203”等三艘搜救船，根据风向、流向一字排开展开搜寻。

“不好！‘金雄’漏油了！”此时，正在检查船舶受损情况的“金雄”和“航捷2001”大副发现了“金雄”3号油舱附近的主甲板边缘破损，少量柴油已渗出。“金雄”大副立即通知驾驶台发出溢油警报，并采取驳油、压载、吸油毡清油污等应急措施，同时报告给海事部门、公司及项目部。

宝安海事局在接到溢油报警后，随即联系清污船赶赴现场，在项目部辅助船舶的配合下布置围油栏，再利用吸油毡进行油污清理。

经海事部门及项目部的共同努力，落水人员被成功救起，由现场海巡船送往码头救治，现场溢油及海上油污得到有效控制和清除。

自此，50多分钟的水上交通事故联合应急演练结束。

深中通道施工水域地处珠江口伶仃洋海域，距离港珠澳大桥约38千米，邻近伶仃航道、矾石水道、机场支航道，船舶通航密度大，通航及施工环境异常复杂；目前正值夏季，台风、暴雨等恶劣天气频发，这对深中通道项目的安全应急工作提出了更高的要求。

更为特殊的是，深中通道S09合同段疏浚施工海域，位于国家一级保护动物中华白海豚的洄游区，一旦船舶发生溢油事故，海洋环境将受到严重污染，柴油会在海面上形成一层油膜，隔绝大气与海水的气流交换，容易导致海水缺氧，进而破坏中华白海豚、浮游生物及鱼类的栖息环境，对海洋生态系统造成威胁。

公司安全总监邱发平说，在海上可不比陆地，船舶容易受海上风浪的影响，施工中不可预见的安全隐患会更多，风险也更大，演练的目的就是将问题和隐患暴露出来，从而更好地防患于未然。

公司总经理何勇表示，目前已经进入台风季节，深中通道S09合同段疏浚施工高峰时期约有50艘船舶在此施工，安全通航压力巨大。此次演练针对性强、环节紧凑，通过模拟施工现场啔动应急响应，有效地检验了海事部门与施工企业间的协作联动，以及一线安全管理工作成效。

目前公司深中通道项目建设者正在全力以赴推进工程进度，面对深埋于42米的28万方全风化花岗岩及强、中风化花岗岩，为保护海洋生态环境，放弃传统的水下爆破工艺，起用较为复杂的重型抓斗船与凿岩棒组合开挖工艺。两艘工程船舶“金建”“金雄”联手，成功实施国内深水深槽领域的第一凿，为凿通世界级跨海通道打下基础。

此次参与演练的“金雄”轮是国内首艘真正具备定深平挖功能的挖泥船，凭借其“精雕细琢，海底绣花”的精湛技艺，成为港珠澳大桥海底沉管随道基槽开挖的主力船舶，被誉为港珠澳大桥“岛隧功臣船”。

目前，“金雄”轮已转战深中通道项目，继续参与粤港澳大湾区重大基础设施建设，成为了参建深中通道项目不可或缺的关键性施工船舶。（图文/中交广航局庞美雄、钟君敏、国玲）

文章编号: a4540dead4dc1a7c3b723cbe53c3bbce
-----------------------------------------------------------------------------

112. 微信公众号 -  (现在是节能宣传周,晒一下交通运输行业绿色发展成绩单) 2019-06-26 江西公路路网中心  其他 江西公路路网中心

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1561546192&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOjFhp07Fa-1TJlHu4Nfct753x5gaf7G1mzKQU3*ideHJQ*M5fs8fD0VgV0aP*w4*4Lp5TSG6e*Gwjwse5rx-jTnXdvnOWv2gsZB1gGHJ0bK4GXYHGMpB-AsBhdV6uTVM*1mrHp0sg7D7Qv4gClfsiF4cyFdQ5NxntYTCRbgsuS14=

我们的理念是什么？

绿水青山就是金山银山！

俗话说，“生态兴则文明兴”

千年大计，从我们做起！

在全国推进生态文明建设浪潮中

交通运输行业积极开展

一系列绿色发展的探索与实践

交通运输行业都做了啥？

了解一下

交通运输部制定发布了一系列推进行业绿色发展的政策文件，明确提出以交通强国战略为统领，以深化供给侧结构性改革为主线，著力实施七大工程，加快构建三大制度体系。

标准↑+监测↑=基础能力↑

增强行业绿色发展基础能力，重在健全标准体系，给行业提供一把标尺。交通运输部办公厅发布的《绿色交通标准体系(2016年)》，包含221项标准，初步建立了绿色交通标准体系，提升了交通运输行业绿色发展监管和服务能力。

绿色发展要有的放矢、精细化管理。在行业内部，哪些是“油老虎”“污染大户”?面对这个问题，交通运输部采用在线监测、科学研究、试点推进的方式加强能耗统计监测，支持行业重点用能单位能耗监测体系建设、研究长江干线运输船舶能耗在线监测，完成了公路货运和内河船舶能耗统计监测设备选型，编制了营运货车和内河船舶能耗在线监测技术规范。

运输更高效 装备更绿色

近年来，交通运输部积极推进内河航道建设，推进交通基础设施供给侧结构性改革。同时，海铁联运、水水中转、江海联运、江海直达等高效运输组织方式也稳步推进，全国范围内逐步开展了36个多式联运示范工程。2018年上半年，46家多式联运示范企业完成集装箱多式联运量约187万标箱，开通多式联运线路247条，与公路运输相比，降低社会物流成本约50亿元。

与此同时，运输装备清洁化工作也在推进。2017年年底，全国公共汽电车中新能源清洁能源车辆占比超过50%，提前实现了2020年的目标。路上，不“冒黑烟”的LNG货车在各地推广。水上，全国超过2000套岸电设施，与港口装卸机械“油改电”、LNG动力船舶、新型节能船舶一起，让港口告别“柴油味儿”。2万多艘内河船舶完成生活污水防污染设施改造，让航道更干净。

智慧共享 幸福出行

今年5月20日，交通运输部、中央宣传部等12部门和单位，联合印发《绿色出行行动计划(2019—2022年)》，提出要建成布局合理、生态友好、清洁低碳、集约高效的绿色出行服务体系，增强人民群众对绿色出行的认同感、获得感和幸福感。

近年来，各地纷纷建设公交智能调度平台、公众出行信息服务平台、快速公交系统，推广公共自行车，提高绿色出行服务质量和效率，促进更多人主动选择“公共交通+慢行交通”的绿色出行方式。在智慧化手段的帮助下，我国公交出行分担率不断提升。2018年，杭州公交分担率达41.8%，上海、南京、重庆等城市的公交分担率超过60%。互联网租赁自行车已在280余个城市投放运营，投入车辆总数超过3000万辆，注册用户数近6.5亿，日均订单量超过5000万。

变废为宝 循环利用

在交通基础设施建设领域，资源集约节约利用已积累了成熟经验。在柳南高速公路改扩建工程中，高路基填方采用泡沫轻质土，在不破坏原有地基、不进行放坡处理的情况下，完成高路基的施工填筑，实现了施工期不封闭交通。像这样的变废为宝的妙举，在兰州南绕城高速公路、广中江高速公路等项目中，均有因地制宜的体现。

交通基础设施应做到尊重自然、修复生态。港珠澳大桥岛隧工程建设，白海豚自然保护区内未发生一起白海豚受伤或死亡事件。鹤大高速公路，途经长白山国家级自然保护区，修复2处景观湿地、建设3处人工湿地、设置6处野生动物保护通道，构成了人文与自然共存的和谐景观。

接下来晒一下

各地绿色交通发展的成效

福建：今年购千辆新能源公交

截至5月底，福建约2万辆公交车中，新能源和清洁能源公交车约达1.6万辆，占比78.2%，今年计划更新购置新能源公交车1000辆。

根据计划，到2020年，福建全省城市公交车将全部更新为新能源汽车，公路客运车辆新能源汽车占比超过50%，分时租赁车辆实现电动化，物流等城市专用车新能源汽车占比超过50%。

青海：鼓励应用清洁能源车船

青海省交通运输厅采取政府倡导、广泛宣传、社会参与相结合的方式，大力推广节能低碳新技术和新产品，鼓励新能源和清洁能源车船应用。

截至2018年年底，青海全省共有公交车3897辆，其中，新能源公交车1288辆，占比为33%;共有出租汽车1.36万辆，其中，天然气、双燃料车约1万辆，占比为77.5%。

浙江：建成750余套标准化岸电设施

作为浙江首个内河水运转型发展示范区，湖州目前已建成智能标准化岸电装置143套，累计建成岸电设备250套，在全省率先实现岸电装置全覆盖，年均减少二氧化碳排放近700吨。

浙江全省都在加大岸电设施建设力度，目前已累计建成750余套标准化岸电设施，其中高压岸电13套，基本实现宁波舟山港万吨级码头和京杭运河水系水上服务区岸电设施全覆盖。今年，浙江计划新增港口岸电设施50套，主要港口五类专业化泊位岸电设施覆盖率达50%以上。

辽宁：培育1846家“绿色维修”示范企业

近年来，辽宁省交通运输厅大力引导港口企业加快港口岸电建设，推进30个干散货、通用及多用途泊位岸电设施建设，推广新能源车船应用。

截至2018年年底，辽宁全省共建设岸电项目44套，可覆盖60余个泊位;全省已累计应用清洁能源或新能源出租汽车5.9万辆、城市公交车1.8万辆，占比分别达到98.8%和80%;创建“绿色维修”主题示范项目，已培育“绿色维修”达标示范企业1846家，建成绿色汽修街2条。

交通运输行业的绿色发展

是一项长期的、持续的工作，要久久为功

有成绩，更要加油！

交通人

让我们向著美丽中国的明天

砥砺前行！

来源：交通运输部

编辑：付梦婷

审核：隋毅、柳芳

江西公路路网中心

江西省公路路网管理中心

文章编号: 1b0fcc3409e7a48fbaeac66635706062
-----------------------------------------------------------------------------

113. 微信公众号 -  (左耳听海) 2019-06-26 行在旅途   行在旅途

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4MTE1NzE5MA==&mid=2652457763&idx=2&sn=3691ad4c3e493b9ab7279f8e4f2e90a8

厦门双飞5日游

行程安排

01

DAY1 西安Q厦门/晋江

用餐/*** 住宿/厦门

◆安全出行 快乐暑假

请您携带好二代身份证原件和学生证等有效证件，从西安咸阳国际机场乘飞机赴厦门或晋江 ，开啔一场“体验厦大、快乐看海”的文艺之旅 ！

根据时间自行前往中山路，品尝地道的厦门美食,其中花生汤、沙茶面、烧肉粽、土笋冻为其代表性小吃。建议品尝厦门特色小食。

02

DAY2 厦大研学?毕业典礼?曾厝埯

用餐/早中晚 住宿/厦门

◆美轮美奂厦大景，依依不舍同窗情

【厦大简介】

厦门大学于1921年4月6日由华侨陈嘉庚先生捐资创办。在创校之初被誉为“南方之强”，现以环境优美、学术氛围自由闻名全国。厦门大学生物博物馆前身是生命科学学院动物标本馆，是国内建馆较早、拥有种类较多、影响较大的动物标本馆之一。

【厦大体验】

【第一站】破冰之旅，我们这一场“研学之旅”，对大家来说有著怎样的憧憬和期许呢？而你眼中的“大学生活”又是什么样的生活学习状态呢？让我们带著这些问题，仔细聆听高校学长、学姐的分享，准备好记录自己在这次研学活动中的收获和感悟吧！

【第二站】厦门大学，厦大校史馆和鲁迅纪念馆，瞻仰校主陈嘉庚先生塑像，领略建筑风格，参观厦门大学校史馆，了解厦门大学建校背景、发展历程和为中华民族所做出的卓越贡献。参观人文纪念馆。

【第三站】厦大美食，厦大“芙蓉餐厅”或“南光餐厅”与在校的学长学姐一同体验厦大学生餐，参观芙蓉隧道，厦大芙蓉隧道被称为中国最文艺的隧道，也是中国最长的涂鸦隧道，隧道西起厦大校区芙蓉园学生食堂，沿途穿越狮山，东至厦大学生公寓门口。隧道里我们可见亮著的长明灯，顶部刷上的的蓝天白云，和侧壁上厦大同学们的各种艺术创作：书法、绘画、涂鸦~

【第四站】漫走在厦大校园，分组采访外国留学生的大学生活和梦想，与外国留学生合影留念，学会积极主动，大胆开口，广交朋友，增强自信和勇气。

【第五站】厦大校园拓展，和同车的小伙伴在工作人员的带领下进行1小时的校园拓展，增进情感，丈量厦大美景，感悟励志研学。

【第六站】毕业典礼及颁奖，毕业典礼及颁奖，著装毕业学士服，载著希望梦幻， 驶向辽阔海洋，点燃心中梦想 播种励志情怀。

【第七站】【曾厝埯风情街】（游览时间不少于50分钟），这里有很多家庭旅馆、青年客栈、富有情调的咖啡厅、餐吧、个性小店在此云集，曾厝埯多元的风俗信仰，也是一大特色，这里不仅道教、佛教、基督教、伊斯兰教四种宗教齐全，更有厦门独有的、香火旺盛的民间圣妈祖崇拜，实在可算得上是极具代表性的闽南原生态自然村。

*备注：因天气交通等原因，组委会保留调整活动顺序及个别项目的权利，保证活动总量不变。03

DAY3 帆船出海?集美学村?火山岛

用餐/早中晚 住宿/漳州

◆打卡网红圣地---火山岛

【第一站：乘风破浪】在厦门，乘帆船出海已经成为一种时尚。我们将带您感受迎风，横风，顺风的航行，享受乘风破浪的刺激！如有幸还能亲眼目睹“海上大熊猫”——白海豚的存在。

温馨提示：如因天气缘故（台风、暴风雨等）、船只例行保养或出航前机器发生故障等原因而不能正常出航的情况时，本公司将尽快提前通知乘客改期如改期不了将退还客人此景点费用。

【第二站：集美学村】集美学村在陈嘉庚先生亲自指导下创立，其建筑融中西风格于一炉，体现了典型的闽南侨乡的建筑风格。无论是高大壮观的校舍堂馆，还是小巧典雅的亭台廊榭，无一不是琉璃盖顶、龙脊凤檐、雕梁画栋，而细细看去，却又各具匠心，归来堂、龙舟池等景点。

【第三站：火山岛】达滨海火山岛，进入神奇、自然、原生态的景区感受你期待的一切，景区讲解员带您沿途参观；

【火山博物馆】在这里，漳州滨海火山国家地质公园特有的海底火山地貌在此将以图片的形式栩栩如生的展示在您眼前；

【房车露营地】中国目前最大的纯美式房车露营地，木麻黄林里错落有致的安排著舒适恬然的悠闲生活；

【火山古堡】中世纪风格的欧式古堡与碧海蓝天竟然可以如此和谐的把火山岛的气质塑造得这般高贵，是留影的好地方；

【观海长廊】与大海做最亲密的接触，全面体验大海的阳刚与阴柔，踏上长廊吧；

【八卦莲花盘】沿海边栈道行进，在潮间带您就可观赏到“八卦莲花盘；

【小龙头】一条呈东西走向的玄武岩脉，退潮后自然露出涨潮时隐藏在海里；

【海誓山盟台】这是一块由数万根玄武岩节理构成的心形平台，随潮水的涨落而隐现；

【崎沙湾海滩】身下的平缓沙滩上，散落著无数远古火山喷发带来的黑色玄武岩块；

【我是歌手K歌会】海边自由欢唱.....唱响闪亮青春！

独家安排海边木屋别墅，野奢房（因景区住宿有限，大床居多，无三人间，请客人服从地接社的协调安排随机排房，如遇景区住宿接待量不够的情况下，住宿将升级五星酒店）

温馨提示：如因天气缘故（台风、暴风雨等），户外活动将取消，尽情谅解！04

DAY4 卡达凯斯小镇?南炮台?鼓浪屿 用餐/早*晚 住宿/厦门

早上集合

◆复刻青春时刻

【第一站：西虹市首富拍摄地，卡达凯斯小镇】：西班牙的卡达凯斯是一座坐落于陡峭悬崖之上的西班牙小镇，面对著湛蓝的地中海，被茂密的橄榄树林环抱。而漳州港的卡达凯斯就是复制这座美丽的西班牙小镇而建，让人身临其境，感受地中海生活的奇妙与梦幻。游客于此或散步、或拍照留念，感受一览无余的无敌海景，这里可以看到近在咫尺的台湾金门岛，轻柔的海风，蓝天白云，碧绿的草坪，一栋栋欧式建筑，令人流连忘返。

【第二站：南炮台】：景点坐落于石坑村屿仔尾东南临海突出部的镜台山上。炮台濒临东海，紧靠大陆，居高临下，雄视万里海疆。它与厦门岛上的胡里山炮台南北对峙，互为犄角，扼守著厦门海口，拱卫著祖国东南大门，素有“天南锁钥”之称。

【第三站：鼓浪屿】：登上有“音乐之岛”之称的【鼓浪屿】（过渡时间约20分钟，游览时间约3小时，），面积1.87平方公里，常住人口约1.6万人，隔500米宽的鹭江与厦门岛相望，素有“海上花园”之誉，岛上气候宜人，四季如春，无车马喧嚣，处处鸟语花香，宛如一颗璀璨的“海上明珠”。沿途游览万国建筑博览（英国领事馆、日本领事馆、美国领事馆、天主教堂等）后游览恬静美丽的田园风景为纪念卓越的人民医学家林巧稚教授而建的【毓园】，而后前往【龙头商业街】自由活动。

温馨提示：鼓浪屿有开放性店铺和景点中有开放性的店铺均不属于购物店

鼓浪屿推荐自费景点：海底世界90元/人或蜡像馆60元/人(自愿参加，绝不强迫)05

DAY5 厦门或晋江Q西安 用餐/早** 住宿/ 家

◆ 心怀感恩 做优秀学子

早餐

早餐后根据航班时间乘机返西安，结束愉快的挑战之旅，回到温馨的家，感谢爸爸妈妈给我一次美好旅行学习的人生经历！

联系方式

散客联系方式：

86690020 86696630

散客微信联系：

卢春蕊：18991326441

刘佳丽：18991326445

刘霜：18991326442

团队联系方式：

林琳：13347421661

张璐瑶：18092633750

何立满：18991862270

文章编号: 21df17dc9617de4abb2f9e777c2ff015
-----------------------------------------------------------------------------

114. 微信公众号 -  (热烈祝贺李蓝迪会友“北美艺术·海洋情怀”雕塑作品展在广州图书馆圆满结束!) 2019-06-26 狮响演讲俱乐部  其他 狮响演讲俱乐部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1561528651&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO45tYQ73*XAZtmY0lBq3ulFO2wMKDkvQKwNF9e8Mj9s08YTgzJ2RKMhjytTjnGYutKh8SDfXtXue7AhfRwc0i8bq4asMVagxUG0JpYkM8odTLIE*OfPhrH64iQnVkFfHH3CqgRciMXyyzcRad7kF*wa2eztQbSQeoDyFiQl53TvQ=

狮响会友李蓝迪开雕塑作品展

现场人头攒动~~~

用北美基调演绎生命的动力——“北美艺术·海洋情怀”李蓝迪雕塑作品展6月18日至25日亮相广州图书馆。

本次展览，展出李蓝迪的雕塑作品六十余件，包括表达人与自然关系的《暖冬》《夏至》，飞跃海浪的海豚群雕《逐浪》，飞翔蓝天的雁群《长空掠影》，还有表现动物之间亲情的作品《聚首》《嬉雪》等，向观众展现了创作者观察世界的独特方式和艺术创作的深刻理念。

作为一位知名雕刻艺术家，李蓝迪先生的作品多次被作为国礼相赠。他创作的作品特点是有生命、有思想、有情怀，润物细无声地影响著我们去重视环境、保护动物、热爱生活，推动全球环保，本次展览的作品以保护海洋为主。

2019年6月23日，李蓝迪先生在广州图书馆“北美艺术·海洋情怀”个人雕塑作品展现场迎来他所在的华南地区最具公益影响力的狮响演讲俱乐部主席周桥峰、会员主席洪小加和会友们。

做为一名公益演讲爱好者，李蓝迪先生和他的会友们见面就少不了共同的爱好一一现场即兴演讲。

▲李蓝迪会友用即兴演讲的方式，热情且专业地为狮响会员讲解每一件作品创作背后的故事及寄望。

▲2018-2019年度狮响演讲俱乐部主席周桥峰嘉许李蓝迪会友为推动环保所做出的贡献，被其作品《暖冬》深深震撼，呼吁狮响会友一起环保。

▲2018-2019年度狮响会员主席现场即兴分享由李蓝迪会友的作品《启蒙》带来的思索和感想。

幸运的朱峰、金亚先、王雪芳、洪小加、陈瑞意、周桥峰、黄玟萱、温梓祺、王伟儒、杨华兴、庄志贤等会友获赠著名雕塑艺术家李蓝迪先生亲笔签名作品纪念册。

现场嘉宾听完狮响会友们的即兴演讲，纷纷表示想成为华南地区最具公益影响力的演讲俱乐部一一狮响，跟著名雕塑艺术家李蓝迪先生成为会友。其中的杨华兴会友，更是当场完成面谈、申请入会流程，在观赏艺术展活动结束前，成为狮响人。

▼雕塑体检工作坊

狮响周桥峰主席接受李蓝迪会友赠予狮响演讲俱乐部的环保佳作

我们的雕塑艺术家李蓝迪会友，一直不遗余力呼吁环保，他用一个矿泉水瓶和几块橡皮泥现场为狮响会友演示创作，并把作品相赠给狮响作为环保主题演讲优胜者的奖品。

你们想欣赏李蓝迪大艺术家的作品吗？

想那就要抓紧最后一天时间了

当然

你也可以选择加入狮响演讲俱乐部

成为李蓝迪先生的会友

艺术家简介：李蓝迪 Randy Li

狮响会员，加拿大籍华人雕塑艺术家，自幼师从名家作画学艺，并有幸结识世界级雕刻大师David Wong成为其关门弟子。其作品以北美风格为基调，注重雕塑线条的柔中带刚，雕塑形体的主观概括，结合对中华传统艺术中雕塑线条和形体的理解，创作出一件件神形兼备，刚柔相济的作品。其作品深受各界人士认同与赞赏，被世界名流及加拿大国家博物院收藏，不少作品多次被加拿大政府选为国礼赠送各国到访元首和政要。

—— 1964年，生于中国广东，自幼喜好美术，天资禀赋，深得当地名师的精心指导和培育。

—— 1981年，毕业于广州市越秀画院。

—— 1987年，远赴南美游学写生，将中华文化特色与西洋画风进行融合创作。

—— 1988年，移居加拿大进行西洋画派艺术的深入学习和研究。

—— 1989年，跟随加拿大著名雕刻艺术家David Wong（王宏）学习玉石、象牙等北美风格的动物雕刻艺术，并成为其关门弟子。

—— 从90年代起，李蓝迪的作品多次被加拿大政府选为国礼赠送各国到访元首和政要，且部分经典作品更被加拿大政府收藏于渥太华博物馆。

—— 1997年香港回归中国，香港政府以海豚作为回归庆典吉祥物，而加拿大政府则以李蓝迪亲手雕刻的汉白玉白海豚作为贺礼赠送给香港特区政府。

—— 2001年-2003年期间，李蓝迪先生先后三次获邀在美国高点举行作品巡回展，其作品广受美国当地及美籍华人的高度关注和赞赏。

—— 2002年，作品《五羊·牧女》落户于广州珠江新城南国花园，寓意“和睦、富饶、健康、快乐”—— 2003年，作品《中华白海豚》落户于广州中华广场盈泽苑。

—— 2003年，作品《海洋精灵》落户于广州南岸路荔港南湾。

—— 2007年，作品《海韵》落户于广州珠江新城富力中心。

—— 2009年，作品《中华八海豚》落户于广州同和社区中心。

—— 2011年，作品《南飞雁》落户于广州珠江新城南国商苑。

—— 2013年，成立蓝迪工作室，潜心专研更具表现张力的铜雕艺术。

—— 2014年，参加“第五届艺术广东”，作品：《比翼》，《母爱之一》，私人收藏。参加陈树人美术馆主办的“金秋沙龙”展，作品《长空掠影》，《海之歌之三》，私人收藏。

—— 2015年，于德胜美术馆举办“李蓝迪雕塑展”，作品：《惊喜》，《海王子》，私人收藏；5月份，参加春季“广州国际艺术博览会”，作品：《海之歌》，《月上梢头》，《天空之影》，《逐浪》，私人收藏；9月份，参加“2015艺术广东”；11月份，于澳门参加“2015澳门国际设计展”,作品：《比翼》被私人收藏。

—— 2016年1月，参加新加坡当代艺术展（Singapore ContemporaryArtShow）

—— 2016年3月，参加亚洲当代艺术展（Asia Contemporary Art Show）

—— 2017年参加“2017秋季艺术广东” ，12月参加2017卡兰蒂斯设计周全国巡展

想看更多作品和信息，点开一下“阅读原文”链接！

文章编号: 82480cc88cf9295fc9d72b03d8e4b9a0
-----------------------------------------------------------------------------

115. 微信公众号 -  (慢时光:行走东澳古道,品港沧海桑田) 2019-06-26 深圳山水情缘  其他 深圳山水情缘

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1561530450&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOyTy-DEDN0m4wyp5htoPj5zKmJO-sqZxgRaiv25JhVVM42j6pUH3uTVsaOMfN0dwfDXYUL9vLW5NjDqbfqoB0SGVORzXkKKJZiINXEwO8H8zDWyYHP1rv4qn9CEuhbgNmNf1UvOLj1VSNMvmfwIvRb71GFif1t2uDiVmdjyM28w0=

浪漫之旅

浪漫/小清新

东澳古道

旅 行

dong ao gu dao

延著蜿蜒曲折的海岸线，行走在东澳古道上，看著繁忙的国际机场里飞机起起落落，一边却听著海浪拍打著礁石的声音，现代的繁华和幽静的古道相隔不过一条小河，却像两个世界一样，身处喧闹的繁华，心却随著百年前车马古道越走越远。

旅

有人说，如今你还想去寻找一个地方能看得到过去的香港，那只有一个地方，它就是—大澳。大概正因为它记录了香港真实的过去，让历史的痕迹保留了下来，才吸引了无数游人的目光。

看到的大澳，并没有威尼斯那样的奢华，而是十分简陋，甚至有一种破败的感觉。无法想象在香港这样的一个现代化大都市，至今还保留著这种原生态的人文景观。

行

英国人来香港开拓海外殖民地时，大澳被称为疍家村。海上潮汐涨退，平实的土地无法给疍民带来安全感，他们便在海床上以木材搭屋，便有了这有著百年历史的水上棚屋。此后，村民世代在水上棚屋聚居。

纵横交错的水上人家，朴实简单(dan)疍民，宁谧质朴的水乡生活。。。延续至今。棚屋建筑在竖立于水面的木柱之上，户户相连，鳞次栉比。棚屋区由桥和水上木板走廊连接在一起，形成了纵横交错的水上人家。居住于此的客家人，以捕鱼为生，过著宁谧质朴的水乡生活。

香港离岛东涌一个路口开始进去，这是东涌到大澳之间的东澳古道，它是大屿山上很美且历史悠久的一条行山径，弯弯曲曲沿著山脊延伸，一路都傍著大海，海的对面就是香港机场。

2018年港珠澳大桥正式通车，东澳古道是看港珠澳大桥最佳地点，沿途经过香港最原始的古村落、古刹。全程只15.99公里，适合轻松前往，这条路线相对平缓，适合男女老少，小雨都可怡情。

相信很多人还记得星爷的《美人鱼》影片中出现的海湾，影射了无良地产商人为了驱赶海豚填地起楼，说的就是沙螺弯。那里有白海豚出没，当然，是否可以看到海豚就是看缘分啦。

详 细 行 程

6月29日

8:20 福田口岸集合出发，请勿迟到哦，香港的旅游巴士不等人，过关后坐的士到黄巴站集合，大家乘坐香港旅游车出发。

10:30左右进入东澳古道开始徒步，全程15.99公里，一路沿著海边山道，路过多个古刹村落，在即将到达大澳水上渔村时，可以在海边玩耍，看珠港澳大桥。

15:00左右可以到达大澳渔村，大家可以在这里好好拍照，欣赏香港古渔村之美。

对白海豚有兴趣的，可以坐小艇去沙螺弯碰碰运气看看能不能看到白海豚。

16:30结束行程，领队发回程指引，大家可以自由选择船及陆路回程。

活动费用

158元

费用说明

费用包含：

1）福田口岸前往黄巴站的士费

2）黄巴站到徒步起点旅游车费

3）保险费

4）可能的药品损耗

5）活动组织策划费

6）领队服务费

费用不含：

1）返程车费

2）午餐干粮自理

3）其它个人消费

建议装备

备注：注意事项和需要准备的物品请认真看完。

【证件】

116. 港澳通行证：在有效期内的香港签证 ，L签的小伙伴也可以自助通关。

（请出发前再次检查自己的签证是否有效）

【穿】

117. 微信公众号 -  (决赛行程安排丨第十五届世界华人青少年艺术节) 2019-06-26 重庆艺展  其他 重庆艺展

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1561525780&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOQT-4qNAN*wA-5Z0L4VM22EI5UewnUgeUu*tINtJZTWbQUfGIZOFsTzs7LG9MapnQiKkF2AqGpaYUkn6DzCKO78iWwQYmn1i6rzqRyGxsVLLHzYrZja31yl-WNR5VnoUtVl7rsDMp1u9o3w4sNiOSX11O3oP6u1O7*d435CUegiU=

第十五届世界华人青少年艺术节（香港）

“一带一路专项文化艺术交流活动暨第十五届世界华人青少年艺术节”是中华文化五洲行大型文化艺术交流的第五十二届艺术人才选拔活动。

世界华人青少年艺术节（The ArtFestival of World Chinese Adolescents），是中华文化五洲行系列活动中声势最大、影响最广的文化品牌。自2005年首届艺术节开展以来，通过鲜明的主题、精心的组织策划、精彩缤纷的才艺展示，快速红遍了祖国的大江南北，受到了全球6万余家媒体的广泛关注，中国中央电视台新闻联播给予了全方位的报道，获得了各国选手的推崇与认可。

党的第十七届三中全会提出了“要推动中华文化走向世界不断增强中华文化的国际影响力”的精神。中华文化五洲行系列活动作为以华侨为主体的民间组织的大型国际文化艺术交流活动的先驱者，以弘扬中华文化为宗旨，作用于促进祖国完全和平统一的宏伟大业，对增强海内外华人的凝聚力起到了重要的作用，为中华文化走出国门、走向世界做出了重要的贡献。世界华人青少年艺术节成为一条维系海内外华人情感的文化纽带。

“世界只有一个中国”的口号，旗帜鲜明的阐述了中华文化五洲行系列活动坚定正确的政治方向，顺应了和谐进步的历史潮流，赢得了全球各界华人的广泛认同。中央人民政府宣传文化部副部长蔡文中先生对艺术节做出高度评价：“世界华人青少年艺术节自举办以来，一直秉承爱国旗帜，以大力弘扬民族精神，全面展示中华优秀文化为宗旨。使广大青少年在养成为热爱文化艺术，品德高尚的民族精英，为祖国争光添彩。世界华人青少年艺术节已经成为全球华侨华人青少年集体参与的爱国主义文化平台。

由国内外著名艺术家组成的专业评委阵容，高品位、高规格的国内外选拔活动场馆，成就了艺术节的高质量；热情、严谨、周密、细致的服务，使整个活动组织工作井然有序。赢得了评委、陪同家长、选手和各国华侨的赞许。艺术节组委会永远把公益和社会效益作为服务的第一位。我们将携手每一位选手，共同成长。为每一位艺术雏苗提供一个公平公正公开的成长舞台！

宗旨和意义

（一）“一带一路专项文化艺术交流活动暨第十五届世界华人青少年艺术节”是中华文化五洲行大型公益系列活动的第五十个重要艺术展示交流活动。

（二）以中华悠久的民族文化为纽带，团结全球6000万华侨，促进海峡两岸和平统一的步伐，共建和谐统一的中华盛世。

（三）通过严肃、认真、公平、公正的评选，组成高质量的中华文化五洲行艺术团阵容，在2018寒假期间赴海外进行文化交流活动。

（四）为海内外有特长才艺的华人设置一个艺术展示交流的文化平台，同时对选手进行一次爱祖国、爱中华的思想教育。

主题：世界只有一个中国

艺术节的支持

（一）本次活动由中国欧洲经济技术合作协会一带一路国际项目合作促进委员会主办。由中国人民对外友好协会、中国教育国际交流协会、中国民族管弦乐学会支持。邀请各省、市成立艺术节活动组委会、联合当地的文化、教育、院校及华侨团体的力量，制定计划、统一部署、协调工作，以确保艺术节活动的宣传组织工作得以落实。

（二）邀请全国著名社会公益活动家、艺术家、教育家等权威人士担任艺术节顾问和评委、指导艺术节工作，评选出优秀节目，以保证艺术节活动的专业性、权威性和公正性。

艺术节组织机构

主办单位：中国欧洲经济技术合作协会一带一路国际项目合作促进委员会

承办单位：深圳市五洲行艺术团有限责任公司

艺术顾问:（排名不分先后）

包胡尔查 国内著名音乐人、演艺策划人

王惠然 中国柳琴学会会长

中国民族管弦乐学会常务理事

崔鸿根 中央音乐学院钢琴系教授、硕士生导师

刘连伦 中央电视台戏曲音乐频道编导

许文绮 中国民族民间舞考级教材编委、考级部主任

法兰克·许 全美弦乐教师协会副会长

杨 青 中国民族管弦乐学会副会长

陈幼倩 美国乔治亚洲大学钢琴教授

刘长安 中国原创音乐家协会副会长

广东省音乐家协会主席

马小红 首都师范大学音乐学院钢琴系主任

崔锦兰 中央民族大学音乐学院钢琴系主任

张盛金 世界华人音乐家协会副主席

Read Gainsford 博士，佛罗里达州立大学钢琴教授

活动时间：7月17日-7月20日

活动地点：香港海洋公园

报名材料：2寸免冠寸照2张+1张身份证复印件或户口页复印件

办理港澳通行证并签注

活动收费：参赛选手4480元/人/项；陪同：3980元/人，同床：2200元/人

（收费包含：参赛费、证书制作费、4天3晚吃住、车费、迪斯尼门票（15：00进园）、海洋公园门票加场地费，港珠澳大桥金巴票）

行程安排（参考行程安排）

7月17日：深圳-香港 晚餐住宿：香港当地4星级酒店自行酒店报到入住。

7月18日：香港 早餐 住宿：香港当地4星级酒店早餐后，送往海洋公园进一天的比赛加游园，约定时间送回酒店休息。

7月19号：香港早餐：港式早茶 中餐：海鲜烧鹅餐 晚餐：自理 住宿：珠海当地四星

香港特色港式早茶，前往【金紫荆广场】和【会展中心】(20分钟)这个富时代感的建筑是香港回归祖国大典的举行场地，广场则有庄严的升旗仪式，前往香港的本土产业【谢瑞麟珠宝设计博览中心】（逗留90分钟），在此珠宝设计博览中心，您可以近距离观摩珠宝加工的全过程，也可以欣赏到最新款的时尚珠宝饰品，午餐前免费品尝巧克力专营店，餐后，前往全球最大的【DFS环球免税店】（逗留60分钟）此处汇集世界最著名、最受欢迎的名牌精品，是香港政府唯一认可国际免税商场，前往【迪斯尼乐园】乐园分为7个主题园区，分别为：美国小镇大街、探险世界、幻想世界、明日世界、玩具总动员大本营、灰熊山谷及迷离庄园，其中灰熊山谷和迷离庄园为全球独有。园区内设有主题游乐设施、娱乐表演、互动体验、餐饮服务、商品店铺及小食亭。约定时间集合乘车零距离观看感受世纪工程—【港珠澳大桥】感受祖国统一繁荣富强---港珠澳大桥是粤港澳三地首次合作共建的超级工程，从设计到建设前后历时14年，堪称世界桥梁建设史上的巅峰之作，被英国《卫报》誉为“新世界七大奇迹”之一。全长55公里，为全世界里程最长、钢结构最大、施工难度最大、沉管隧道最长、技术含量最高的跨海大桥。大桥主体工程集合了桥、岛、隧三个部分：隧道两端的东西两个海中人工岛，犹如“伶仃双贝”熠熠生辉；寓意三地同心的青州桥、形似中华白海豚的江海桥，以及扬帆起航的九洲桥，是伶仃洋上别致的风景，返回酒店休息！

7月20号：珠海-国内 早餐早餐后，送机场或火车站返回国内，结束愉快的港澳之行！

中华文化五洲行

重庆组委会联系方式

电话：023-88695100 15696341110 13627678887

官方网站：www.abc61.com.cn

地址：重庆市南岸区南坪万达广场娱乐楼8-8

重庆组委会官方微信公众平台

学习|交流|艺术|展演

文章编号: 5b13011d81dba5e2a65ed6742b93b7ce
-----------------------------------------------------------------------------

118. 微信公众号 -  (2019.5.10-2019.6.24 行业新闻汇总) 2019-06-26 丝路彩虹集团  其他 丝路彩虹集团

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1561524780&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOini5QZk2SLiUKohG6L9-gIRYts2erafyl1vUK1UNVc*zWPau349iSqhDEcgixQyoYI57CeNQA4UFBcDDbrYFpdE3RgzNQKHJwNGZbpfBkTHTSpznSnh4npmyCYyKj6La2pt9d9HtY0*AqfcnY6CwOQsH2cdIjW*6snT1Pvuimmg=

一、新能源新闻

中汽协发布《新能源汽车安全倡议书》

日前,中国汽车工业协会和中国汽车工程学会联合组织召开了“新能源汽车安全倡议发布暨研讨会”,并发布了《新能源汽车安全倡议书》和《“如何更安全使用新能源汽车”科普视频及手册》。

工业和信息化部、中国汽车工业协会、中国汽车工程学会相关领导,以及部分整车企业、动力电池企业、充电运营企业代表近60人参加了会议。

工业和信息化部装备工业司副司长罗俊杰在致辞中指出,安全是新能源汽车产业发展的重中之重,安全问题有可能对产业来之不易的良好发展势头带来毁灭性的打击。各相关单位要高度重视,切实担负起新能源汽车的安全责任,坚定决心解决安全问题,坚定决心为社会民众提供安全可靠的高质量产品。

为此,工信部已于6月17日发布了《关于开展新能源汽车安全隐患排查工作的通知》,要求新能源车企在2019年10月底前完成新能源汽车安全隐患排查工作,并形成书面报告,并明确表示:“对于发现存在未按要求开展排查、虚报瞒报、弄虚作假等问题的企业,将暂停或取消企业及产品公告,并从新能源汽车推广应用推荐车型目录中剔除等处罚手段。”

中汽协常务副会长付炳锋表示,最近一段时期新能源汽车安全事故频发、尤其是静态自燃事件加剧了人们对新能源汽车使用上的恐慌心理,影响用户消费信心;如果事态进一步演化,将使行业多年努力培育发展的成果受到影响,甚至抑制新能源产业的良好发展势头,并导致失去已有的竞争优势。

付炳锋强调,新能源汽车产业链的各个企业要高度重视新能源汽车安全问题,积极承担起新能源汽车安全的主体责任,做好安全监管和维保检测工作,建立健全安全管控和应急处理机制,及时发现并排除隐患。

“企业要加强自律,接受社会监督,做好新能源汽车使用上的安全宣传工作,引导正向舆论导向,引导消费者对新能源汽车的积极认识,正确使用新能源汽车。”付炳锋说道。

中国工程学会副秘书长张旭明指出,要理性看待新能源汽车安全问题,在加强技术研发、完善技术标准体系和政策保障体系的同时,要加强科普宣传,让新能源汽车用户正确认识、了解、接受从而放心使用新能源汽车。

随后,一汽、东风、上汽等整车企业,宁德时代等动力电池企业,国网、普天等充电运营企业就新能源汽车安全做了主题发言,介绍其在安全防护方面开展的相关工作。

2019第二届中国 （广州）国际新能源汽车产业生态链展览会21日至23日在广州琶洲国际采购中心举行。本次展会以“新时代动力引领未来”为主题，展出了新能源电动汽车、充电桩、电机电控、储能及动力电池、车联网、智能停车等相关领域的创新企业、创新技术、创新设备。

包括肇庆世纪钜能新能源科技在内的不少企业在展会上带来了各自电源模块系列、直交流充电桩系列、核心控制板、充电站运营平台等领域的新技术、新产品。其中世纪钜能等企业的不少核心技术还具有自主知识产权。

第二届中国 (广州)国际新能源汽车产业生态链展览会开幕

据世纪钜能董事长周树真介绍，目前公司主营产品有电源模块系列、直交流充电桩系列、核心控制板、充电站运营平台等，同时积极参与充电站建设与运营。公司注重研发，不仅在肇庆怀集建立了产学研生产基地，还在深圳设立了研发中心和市场中心。周树真非常看好新能源汽车产业链的巨大潜力。他表示，肇庆是粤港澳大湾区的主体城市，目前正在全力打造超千亿级新能源汽车产业集群，将为公司稳健发展提供沃土。

展会现场，不少国内外知名动力电池和储能品牌亮相，同时开设知识专区，让观众近距离体验和了解动力电池和储能新产品、新技术。

据悉，中国 （广州）国际新能源汽车产业生态链展览会是全球唯一新能源汽车全产业链展。展会围绕供应链配置产业链，推进产业链向后端、价值链向高端延伸，构建包含城市交通、物流配送、共享出行、用户交互、信息利用等新型要素的智慧城市生态体系。

展会期间，还举办了中国国际新能源汽车动力变革论坛，以及产业配套合作洽谈会、关键技术研讨会、产品推介会等系列主题活动。

二、互联网新闻

新疆旅游与互联网深度融合 促旅游产业大发展

新疆在大力发展旅游产业的过程中与互联网深度融合，打造智慧旅游，不断拓宽旅游发展思路，为游客提供更加多样化、个性化的旅游选择。

作为乌鲁木齐市的重点工程，丝绸之路经济带旅游集散中心进入营业倒计时。在丝绸之路经济带旅游集散中心卫星大数据综合应用服务平台上，数十家景区景点的客流量、交通状态等实时状况在屏幕上一目了然。

新疆中旅创卫星技术应用管理有限公司负责人唐明说，游客来到这里，可以通过大数据分析选择最佳的旅游地点和时间：“在各个景区里头采集的它的气象数据，包括温度、湿度、PM2.5等，我们可以让游客了解到每个景区的实时的气象数据、每个景区的实时人流量，我们还有热力来分析，一些景区人流量比较多的时候，大家可以错峰来进行出游。”

在新疆旅游与互联网融合的过程中，推出“一路导航”地图APP和“丝路畅游”手机APP，为自驾游游客提供更精确的导航服务、救援及景区酒店、餐饮等预定服务；依托“互联网+”加快智慧景区建设，让游客能够无障碍畅游景区。去年，天山天池景区成为腾讯智慧文旅平台的首批合作景区，可为游客提供购票、线路优化、景点讲解等服务。

游客宋雅竹说：“到了景点之后，景区的工作人员就向我们推荐了小程序，在上面我们就直接买了票，是真的很方便的，节省了我们很大一部分的时间，而且我们进了景区之后，到了每一个景点，都可以用这个小程序听了那个讲解，这也就避免了我们没有带导游或者不认识路这样的困扰。”

旅游与互联网相加，能带动多个领域共同发展齐头并进，释放出更大的效应。阿勒泰地区早在2017年就将各个景区门票、酒店、美食、车辆、导游、特产等内容整合上线，并在网站进行统一的销售。阿勒泰喀纳斯智慧旅游有限公司新媒体中心员工董煜说：“我们还上线了喀纳斯+的一些门票，比如说喀纳斯+可可托海、喀纳斯+白沙湖，这样的门票都会附带赠送草原石城景区门票，这样就形成了一个阿勒泰地区旅游环线。”

在打造智慧旅游过程中，新疆各地还不断完善旅游资讯服务，今年1月10号，“一部手机游乌鲁木齐”平台正式上线，该平台提供了乌鲁木齐市范围内27个景区景点、2750家酒店、395家餐饮场所、1621家娱乐场所和60个购物商城的信息，游客只需要一步手机就能实现查看乌鲁木齐市的旅游资讯、旅游线路查阅、在线导游导览等。

乌鲁木齐市文化旅游局局长朱新荣说，在互联网的影响下，游客将能享受到更便捷旅游体验：“引入了全市的重点景区旅行社和酒店，把他们的服务项目、服务内容、服务质量的承诺都公示给广大游客，为旅游企业提供它的产品的宣传、形象的宣传以及营销推广，同时也是我们旅游行业主管部门动态实时观察、了解、监督旅游运营状况、服务质量等，借力互联网平台大力发展旅游产业。”

中国新一代人工智能发展报告2019

我国数据资源丰富，应用场景需求迫切，基础研究、技术开发的水平显著提升，人工智能较快发展。与此同时，治理方面的问题也随之出现。

国家新一代人工智能治理专业委员会发布《治理原则》，以“发展负责任的人工智能”为主题，希望“负责任”贯穿人工智能的研发和应用，促进技术的健康发展。

近年来，人工智能迅速发展，作为引领新一代科技革命和产业变革的战略性技术，人工智能正深刻影响社会生活、改变世界，在引发巨大变革的同时，也带来了诸多风险，人工智能该如何健康发展？

6月17日，国家新一代人工智能治理专业委员会发布《新一代人工智能治理原则——发展负责任的人工智能》（以下简称《治理原则》），提出了人工智能治理的框架和行动指南。这是我国促进新一代人工智能健康发展，加强人工智能法律、伦理、社会问题研究，积极推动人工智能全球治理的一项重要成果。

治理问题引起广泛关注，学界业界都在探索自律

“自2017年国家新一代人工智能发展规划发布以来，我国人工智能与各行业各领域的融合日益深入，展现出巨大的发展潜力。”清华大学苏世民书院院长、国家新一代人工智能治理专业委员会主任薛澜说，人工智能正在对政府管理经济模式、社会结构、国家安全甚至国际关系产生深刻的影响，随著技术的发展和应用，治理方面的问题不断出现，引起了科技界、产业界和社会的广泛关注。“很多国际组织、产业联盟和知名企业都在研究制定人工智能相关的准则，我国一些学术组织和产业联盟在这方面非常活跃，业界也在积极探索行业自律。”薛澜说。

为促进新一代人工智能健康发展，国家新一代人工智能治理专业委员会成立，统筹推进人工智能治理的相关工作，起草这份《治理原则》就是委员会今年的重点工作之一。

起草过程中，委员会注重广泛听取各方面意见。“我们在网络上公开动员公众参与，形成了上百条重要建议。”薛澜说，委员会还多次召开有关高校科研院所和企业代表参加的座谈会，广泛凝聚了学界、业界和社会的共识。

中国科学院自动化研究所研究员、国家新一代人工智能治理专业委员会委员曾毅介绍，目前全球各国政府、非政府组织和产业界机构已发布了超过40份人工智能准则，这些准则往往是在发布征求意见稿之后听取意见。“《治理原则》是在未发布任何内容的情况下，收集从业人员甚至普通用户对人工智能的期待和愿景，这是《治理原则》最主要的一个特点。”

“负责任”是主题，涵盖人工智能的基础研发到应用

“发展负责任的人工智能”成为《治理原则》的主题，在受访专家看来，“负责任”涵盖了人工智能的基础研发层到应用层，更应成为贯穿人工智能发展的一条主线。薛澜举例说：“比如我们提出的‘和谐友好’等原则，强调无论是人工智能提供的产品还是服务，都应该是负责任的、全面的，应以增进人类共同福祉为目标，应该符合人类的价值观和伦理道德，避免误用，禁止滥用、恶用。”

《治理原则》旨在更好协调人工智能发展与治理的关系，确保人工智能安全可控可靠，推动经济、社会及生态可持续发展，共建人类命运共同体，这也构成了《治理原则》的4个主要亮点。

更好协调人工智能发展与治理的关系，实现“双轮驱动”。上海大学教授、国家新一代人工智能治理专业委员会委员李仁涵说：“人工智能是一个新生事物，发展还是第一位的。推动我国人工智能的发展，也要在发展中解决问题。”他认为，人工智能的健康发展，应该及时纳入治理框架之中。科技部战略规划司副司长张旭表示，要平衡发展和治理的关系，对一些共性问题要加强标准和规范的制定，同时对于差异性的问题，要通过一些具体的规范把《治理原则》的内容更好纳入进来，使示范推广和产品应用更好结合，推动《治理原则》的落地。

确保人工智能安全可控可靠，规避风险隐患。“人工智能的发展仍然存在技术和社会潜在影响的双重‘不确定性’，因此我们要对更高级的人工智能潜在风险持续地开展研究和预判，确保人工智能健康稳健发展。”曾毅指出，现在一些技术开发者没有经过这方面的专业训练，通过创新为社会带来正面效应的同时，对相关的风险不重视或无意识，给社会带来了较大的隐患，希望《治理原则》的发布，推动“自适应”的治理，确保人工智能朝著对全人类、全社会及自然生态有益的方向发展。“我们现在是把这些原则写在纸上，最终希望能写到每一个人工智能开发人员和使用者的心里。”他说。

推动经济、社会及生态可持续发展，促进包容共享。曾毅认为，人工智能作为一项使能技术，应与自然、社会和谐发展。“我国是一个发展中国家，发展人工智能，更应该正视发展中的一些新情况、新问题。”他说，“人工智能应积极促进绿色发展，符合环境友好、资源节约的要求，同时在发展中缩小地域差距，提升弱势群体的适应性，努力消除数字鸿沟，这符合我国人工智能发展的现实需要。”

共建人类命运共同体，提倡开放协作。“很多国家的发展阶段不同，人工智能可能也面临著不同的应用场景，这就需要在交流沟通的基础上开展合作研究和对话。”薛澜表示，只有在充分尊重各国人工智能治理原则和实践的前提下，推动形成具有广泛共识的国际人工智能治理框架和标准规范，才能增进人类共同福祉。

人工智能治理原则，今后还将根据变化进行调整

《中国新一代人工智能发展报告2019》显示，我国人工智能论文发表量全球领先，企业数量等多项指标居全球第二位。在李仁涵看来，我国数据资源丰富，应用场景需求迫切，基础研究、技术开发的水平都有显著的提升，这些因素共同促进了我国人工智能的较快发展。

曾毅认为，我国人工智能技术快速发展的同时，人工智能治理的能力和水平也在提升。“在数据隐私、安全治理方面，相关部门和全社会都付出了巨大的努力，这一点是有目共睹的。”他举例说，“以《治理原则》提出的‘个人数据授权撤销机制’来说，在全球来看也是非常领先的一个概念。这说明，我们一直非常重视这方面的工作，并且是以非常负责任的态度来推进的。”

“考虑到人工智能发展的高度复杂性和不确定性，要按照渐进性的思路推进人工智能的治理。”薛澜表示，《治理原则》是一份框架性文件，对人工智能健康发展主要发挥宏观引导作用，今后还将根据形势的变化和需要，不断进行充实和调整。在薛澜看来，人工智能的发展过程中也面临著一些基础性的工作，立法就是其中之一。“我们发布的《治理原则》，也为今后的立法工作提供了重要基础。”他认为，人工智能发展非常快，而立法的周期较长，因此也很难只用法律框架来支撑人工智能的发展，“这就需要相关的原则准则、行业规范，包括从业者的自律，来协同推进其健康发展。”

二、行业新闻

先行，让天更蓝山更绿水更清——新时代交通运输行业绿色发展的探索与实践

“江山如有待，花柳自无私。”美丽富饶的土地，滋养万物，孕育了绵延数千年的中华文明。

生态兴则文明兴。建设美丽中国，实现天蓝水碧土净，是实现中华民族永续发展的根本要求。

建设浪潮中，交通运输行业积极开展一系列绿色发展的探索与实践，彰显了推动绿色交通发展的决心，不断满足人们对未来更加美好的期待。

生态理念引领

发展步伐坚定

2012年11月8日，党的十八大召开，将生态文明建设纳入中国特色社会主义事业“五位一体”总体布局。

2017年10月18日，党的十九大报告指出，建设生态文明是中华民族永续发展的千年大计。必须树立和践行绿水青山就是金山银山的理念，像对待生命一样对待生态环境，形成绿色发展方式和生活方式。

推进生态文明建设，需要全民参与，聚沙成塔。交通运输是经济社会发展的先行官，也是国家节能减排和应对气候变化的重点领域。

“天育物有时，地生财有限，而人之欲无极。”交通运输行业推进绿色发展并不容易：随著经济的发展，交通基础设施、运输装备、运输服务需求都在持续增长，交通运输发展任务依旧繁重，而资源环境约束日益增强。

道阻且长，行则将至。

交通运输部制定发布了一系列推进行业绿色发展的政策文件，明确提出以交通强国战略为统领，以深化供给侧结构性改革为主线，著力实施七大工程，加快构建三大制度体系。

2018年6月，交通运输行业吹响了打好污染防治攻坚战的号角，印发《关于全面加强生态环境保护坚决打好污染防治攻坚战的实施意见》，全面推进交通运输生态文明建设。一系列的政策文件，推动绿色交通发展实现由被动适应向先行引领、由试点带动向全面推进、由政府推动向全民共治的转变，推动形成绿色发展方式和生活方式，为建设美丽中国、增进民生福祉、满足人民对美好生活的向往提供了坚实支撑和有力保障。

2012年，在交通运输部和财政部的支持下，在交通运输节能减排专项资金的支撑下，交通运输行业开始尝试由单一绿色交通技术应用，向某一领域、某一区域的综合节能减排转变，探索适用于不同地区、不同项目的制度、技术和实施方案，推动全行业、各领域、各环节向绿色发展转型。

江碧鸟逾白，山青花欲燃。如今，交通运输行业绿色发展初见成效：绿色公路，山河绿意皆相随；绿色港口，天蓝水净空气新；绿色交通城市，出行畅快且舒心。

健全标准加强监测

提升绿色发展基础能力

“审度时宜，虑定而动，天下无不可为之事。”

增强行业绿色发展基础能力，重在健全标准体系，给行业提供一把标尺。交通运输部办公厅发布的《绿色交通标准体系（2016年）》，包含221项标准，初步建立了绿色交通标准体系，提升了交通运输行业绿色发展监管和服务能力。

在推进行业标准建设的同时，地方标准和企业标准制定工作也取得了一定进展。鹤大高速公路吉林段是交通运输部“资源节约循环利用科技示范工程”和“绿色循环低碳公路主题性项目”，建设过程中编制了19项行业和地方标准、指南；广佛肇高速公路肇庆段绿色公路建设，总结形成了行业标准规范2项、地方技术指南4项……积极的探索实践让标准体系更加健全。

交通运输行业大而广，绿色发展要有的放矢、精细化管理。在行业内部，哪些是“油老虎”“污染大户”？在很长一段时间里，这个问题都没有准确答案。以道路运输领域为例，小、散、弱企业大量存在，其真实能耗水平很难掌握。

面对这个问题，交通运输部采用在线监测、科学研究、试点推进的方式加强能耗统计监测，支持行业重点用能单位能耗监测体系建设、研究长江干线运输船舶能耗在线监测，完成了公路货运和内河船舶能耗统计监测设备选型，编制了营运货车和内河船舶能耗在线监测技术规范。

2014年，北京、河南济源、江苏南通等6个城市开展了能耗在线监测试点工作。目前，4个省级交通运输主管部门和83家重点企业已开展了能耗统计监测试点工作。

2018年，交通运输部正式啔动“交通运输行业节能减排数据管理平台”建设，进一步提升节能减排决策分析、绿色发展评估、项目跟踪监管等能力，提升行业绿色发展工作效率与精细化管理水平。

随著绿色交通工作走向精细化，专门管理部门和人才队伍愈发受到重视。北京、浙江、江苏、辽宁等地交通运输部门相继设立专门机构，组织推动当地绿色交通工作。

与此同时，交通运输部通过开展科学研究、技术咨询和组织培训等方式培养人才。目前，300多位行业管理人员和业务骨干入选绿色交通项目专家库，500多位技术骨干参加了相关培训，从事绿色交通事业的人才队伍逐渐壮大。

优化运输组织方式

推广绿色清洁装备

今年1月，从宁波舟山港出发的一批集装箱通过“渝甬班列+渝新欧班列”联运模式到达德国，比海运节省了10余天。

这是宁波舟山港国际海铁联运业务的又一收获，也是交通运输行业推进运输结构调整的重要举措，是推进技术创新、提升运输效率的重要成果。

江河滔滔，其势在畅。从发达国家经验看，通过优化运输结构，加强不同运输方式间无缝衔接和一体化组织，运输效率可提高30%、成本可降低20%。

近年来，交通运输部积极推进内河航道建设，推进交通基础设施供给侧结构性改革。同时，海铁联运、水水中转、江海联运、江海直达等高效运输组织方式也稳步推进，全国范围内逐步开展了36个多式联运示范工程。

先进运输组织方式广受欢迎。2018年1月至9月，全国港口完成集装箱铁水联运量329.1万标箱，同比增长31.7%；内河港口完成集装箱铁水联运量15.6万标箱，同比增长21.73%。

2018年上半年，46家多式联运示范企业完成集装箱多式联运量约187万标箱，开通多式联运线路247条，与公路运输相比，降低社会物流成本约50亿元。

与此同时，运输装备清洁化工作也在推进。

新能源公交车以其整洁安静的特点受到人们喜爱。2017年年底，全国公共汽电车中新能源清洁能源车辆占比超过50%，提前实现了2020年的目标。

路上，不“冒黑烟”的LNG货车在各地推广。“物流之都”山东临沂独树一帜推广天然气货车，其中，蒙阴县新增LNG货车占全县营运货车总量的24%。

水上，全国超过2000套岸电设施，与港口装卸机械“油改电”、LNG动力船舶、新型节能船舶一起，让港口告别“柴油味儿”。2万多艘内河船舶完成生活污水防污染设施改造，让航道更干净。

推行智慧共享

提高绿色出行幸福感

5月20日，交通运输部、中央宣传部等12部门和单位，联合印发《绿色出行行动计划（2019—2022年）》，提出要建成布局合理、生态友好、清洁低碳、集约高效的绿色出行服务体系，增强人民群众对绿色出行的认同感、获得感和幸福感。

公共交通是城市交通的重要组成部分。随著经济发展、消费升级，人民群众对城市公共交通的便捷程度、出行的舒适程度以及安全保障水平等服务品质方面的要求不断提高。

民之所望，政之所向。近年来，各地纷纷建设公交智能调度平台、公众出行信息服务平台、快速公交系统，推广公共自行车，提高绿色出行服务质量和效率，促进更多人主动选择“公共交通+慢行交通”的绿色出行方式。

手机安装一个App，即可知晓公交车辆、公共自行车、长途客运班线、高速公路等的动态和航班余票等信息。在许多城市，App已成为人们出行的最好帮手。

在智慧化手段的帮助下，我国公交出行分担率不断提升。2018年，杭州公交分担率达41.8%，上海、南京、重庆等城市的公交分担率超过60%。

公共自行车也在蓬勃发展。在济源，公共自行车1小时内免费骑行且每天不限次数，越来越多的市民选择“步行+自行车+公交车”的出行方式。互联网租赁自行车已在280余个城市投放运营，投入车辆总数超过3000万辆，注册用户数近6.5亿，日均订单量超过5000万。

一些城市还探索智慧交通手段，化解车辆乱停乱放及停车难问题，为慢行交通和城市交通留出更多发展空间。

涌现新技术新工艺

强化能源资源节约集约利用

生态环境问题，归根到底是资源过度开发、粗放利用、奢侈消费造成的。

变废为宝、循环利用，既是科学，也是艺术。近年来，在交通基础设施建设领域，资源集约节约利用，特别是废弃物循环利用，正在广泛探索实践中，目前已积累了成熟经验。

在柳南高速公路改扩建工程中，高路基填方采用泡沫轻质土，在不破坏原有地基、不进行放坡处理的情况下，完成高路基的施工填筑，实现了施工期不封闭交通。这种泡沫轻质土的原料并不难寻，主要是施工中产生的开山石粉、沿线电厂库存的煤灰、矿渣。

像这样的变废为宝的妙举，在兰州南绕城高速公路、广中江高速公路等项目中，均有因地制宜的体现。从资源节约型路面类型优化、老路面结构利用，到废旧橡胶沥青、隧道弃渣利用、沥青路面再生利用，再到表层腐殖土利用、服务区污水处理回收，绿色公路处处彰显资源集约节约循环利用的理念。

能源节约利用的重要性人尽皆知。温拌沥青混合料技术、港口供电设施节能技术、港口带式输送机节能技术、大型电动机械势能回收技术、港口装卸机械势能回收技术……近年来，一大批新工艺得到规模化应用，能源利用效率得到提高。

其中，沥青拌和设备节能技术、码头自动化建设和改造，是特色鲜明的探索实践。在煤炭资源丰富的辽宁省，沈阳、辽阳等城市建设了9座煤制气拌和站，将煤炭加工成超细粉，使其燃烧更充分，实现拌和站生产“零废弃、低排放、低能耗”。上海港和青岛港的自动化码头，则实现绿色、智能、零排放。日照港散粮装卸工艺进行自动化改造，采用机器人实现了粮食的自动化装卸。

交通基础设施应做到尊重自然、修复生态。港珠澳大桥岛隧工程建设，白海豚自然保护区内未发生一起白海豚受伤或死亡事件。鹤大高速公路，途经长白山国家级自然保护区，修复2处景观湿地、建设3处人工湿地、设置6处野生动物保护通道，构成了人文与自然共存的和谐景观。

知行合一，方能致远。从理念升华到制度建设、再到实践检验，交通运输行业正在努力探索绿色发展道路，生态文明建设理念正在广泛而深刻地改变著交通运输发展面貌。

“一条大河波浪宽，风吹稻花香两岸……”交通运输行业的绿色发展是一项长期的、持续的工作，要久久为功。广大交通运输人将以此为新的起点，向著美丽中国的明天，砥砺前行。

文章编号: 91bea08c3c8d468455c0e246f728d0ff
-----------------------------------------------------------------------------

119. 微信公众号 -  (北部湾畔的亮丽色彩——广西全力打造国际区域合作新高地纪实) 2019-06-26 北京森墨文化传媒有限公司  其他 北京森墨文化传媒有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1561523529&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOb-HtDT02GyiBr489w3dF00ZyKDa2SC9YmbSv3zDcQyfW9aO0vdx5vuHn0Des6acYl82tqh2JaFeuYcUr4ssYVqGN0xrInCptYZBtBrwkancHCTt*F8fcQiVTQvY0eC8UobF1CNa0LeElNXizdWPW481O-haDB5rDzvVe*Mc8Rms=

新华社南宁12月1日电题：北部湾畔的亮丽色彩——广西全力打造国际区域合作新高地纪实

新华社记者潘强、胡佳丽

一艘海轮向钦州保税港区码头停靠（11月3日无人机拍摄）。新华社记者 张爱林 摄

广西北部湾经济区充分释放“海”和“边”的潜力，构筑起我国对接东盟的国际区域合作新高地，不仅成为引领广西加快发展的核心增长极，也成为我国沿海经济最具活力、发展最快的地区之一。蓝色向海、绿色发展、金色未来——广西北部湾经济区的色彩更加亮丽。

蓝色惊叹：谱写向海经济新篇章

改革开放以后，北海成为我国首批对外开放的14个沿海城市之一。2006年，广西北部湾经济区应运而生。2008年，广西北部湾经济区上升为国家战略，包含北海、钦州、防城港、南宁、玉林、崇左六市。2017年，国际陆海新通道开始建设。

在北海市中电产业园内，全球最大的液晶显示器生产企业冠捷集团的车间里一片繁忙，其生产的高端产品贴上“北海制造”的标签走向全球。包括冠捷集团在内，甲骨文公司、冠德、惠科等中外龙头企业相继投资北海，北部湾畔崛起千亿元电子信息产业。

在北部湾经济区的另一核心城市钦州市，中石油、国投电力、中粮等一大批产业巨头落户。目前钦州基本形成以石化、装备制造两个千亿元产业，以及能源、造纸、冶金、粮油等百亿元产业为重点的“六大产业板块”发展格局。

防城港与钦州港隔海相望，码头机声隆隆，一艘艘远道而来的巨轮正停泊靠岸。防城港现拥有泊位54个，万吨级以上深水泊位39个，不少远在内陆的企业纷纷选择来防城港建立生产基地。

10年来，广西北部湾经济区经济发展保持高速增长，年均增速11.7%。“经济区已经成长为我国西部重要的产业基地。”自治区北部湾经济区规划建设管理办公室常务副主任魏然说，“向海经济”正在逐渐发展壮大。

广西北海市合浦县乡村一景（2017年11月2日无人机拍摄）。 新华社记者 张爱林 摄

绿色发展：高准入标准保护生态

在培育新兴产业的同时，经济区实施严格的环保准入机制，在降成本、降耗能、促循环上下功夫，坚守生态红线，努力保护北部湾的碧海蓝天。北海出台产业准入负面清单，明确禁止开发高污染、高能耗项目，促进绿色低碳发展；钦州市提高环保门槛，淘汰落后产能，控制海岸线使用；玉林市加大力度整治南流江污染……

前些年，不少石英砂加工企业、旧轮胎加工厂、粗加工型玻璃厂等外地企业看中北海的沙石、港口等资源优势，希望进驻北海，但都被拒之门外。当地自2009年起就严禁“两高”项目进入，从源头控制环境污染和生态破坏。北海市发展和改革委员会资源节约和环境保护科科长邓明富说：“对环境伤害较大的企业，税收再高也不能落户。”

北海还划出红线保护岛屿、湿地、红树林、海湾、湖泊，明确规定距海岸300米范围内严禁新建非公益性永久建筑，严禁填海、圈占沙滩和红树林。

今年3月以来，北海涠洲岛附近海域发现鲸鱼活动。南京师范大学生命科学院副教授陈炳耀说，发现鲸群活动，说明这一海域生态系统比较健康，食物链比较完整，适合鲸类生存。

红树林、白海豚等珍稀、濒危动植物也是检验海洋生态环境的重要标志性物种。目前，广西红树林面积8780.7公顷，近海红树林生态系统呈现健康状态。钦州三娘湾海域成为中华白海豚的重要栖息地，北京大学科研团队根据300多次出海观察和计算发现，这一海域中华白海豚数量呈上升态势。

数据显示，今年上半年，广西近岸海域国家考核站点一、二类海水比例为90.9%。生态环境部公布的《2017年中国生态环境状况公报》显示，北部湾近岸海域水质良好。

工作人员在广西北海市合浦县一家珍珠加工厂加工珍珠（2016年5月3日摄）。 新华社记者 张爱林 摄

金色未来：建设“一带一路”有机衔接重要门户

早在1919年，孙中山就在《建国方略》中提出规划建设包括钦州在内的“南方大港”构想。怀著对海洋的向往，把广西北部湾港建成便捷的出海大通道，成为广西乃至整个西部地区的梦想。如今，梦想的光芒照进北部湾海岸。

2007年，广西北海、钦州、防城港“三港合一”，开了全国沿海港口跨行政区域整合的先河。经过10多年发展，广西北部湾港航线已实现东盟主要港口全覆盖，并与100多个国家和地区的200多个港口通航，构建起四通八达的海上交通网，形成了内陆腹地走向东南亚、印度洋、太平洋、地中海等地的海上大通道。今年1至10月，北部湾港累计完成货物吞吐量15238.45万吨，同比增长14.92%。

当前，以北部湾港为重要节点的国际陆海贸易新通道建设正加快步伐，经广西北部湾港开行至重庆、兰州、贵阳、成都、昆明等地的班列已经拓展到8条，北部湾港至香港和新加坡的班轮实现常态化运营。

便捷的交通网络形成强大“引力”。全球造纸巨头斯道拉恩索集团在北海投资的林浆纸一体化项目2016年正式投产，项目投资约190亿元。集团首席执行官宋思伦坦言，选择落户北海，正是看中货物可以从当地港口出发，辐射带动中国内陆、亚太乃至全球市场的区位优势。

广西国际经济贸易学会副会长高歌说，北部湾经济区从区域经济合作区逐渐发展成为“一带一路”的重要门户，在我国新一轮对外开放中的地位将更加凸显。

长按识别加好友

咨询电话

13910794408

郭主任

点赞鼓励一下吧！

文章编号: dee4e6562b6ee1ffba57deeb0acfb79f
-----------------------------------------------------------------------------

120. 微信公众号 -  (《港珠澳大桥》铸造奇迹,欢迎团体包场观影!) 2019-06-26 耿马影院  其他 耿马影院

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1561529638&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOIeGGtwmfSj16tS752fy*CbUpu6lClbvsP-BIbQxevy4tIZk15kAEOglB-zzFa8PViShRb88RsZ5lPXrF-BmQmh9tiyIelU*nDYJThS1HeiZK7xlVKR82qSK36ydKunVoKBM-PBtu5bg9coABzcX4UCYX-7LVxERZLmdSutkd1*M=

欢迎各政府机关、企事业单位和社区组织来上海影城包场观影本片以港珠澳大桥建设最后一节沉管E30 号沉放安装过程为叙述主线，表现了中国桥梁建设者们自力更生、“敢为天下先”的创新精神和艰苦卓绝的奋斗历程，展示了大桥项目涉及水文、地质、白海豚、防台风和满足通航、海事、航空限高等复杂的建设难题，并将大桥主体工程桥、岛、隧三大部分的设计理念和世界领先的关键技术，如万花筒般呈现出来。

影片利用多样的拍摄手段，巧妙的剪辑手法，讲述了港珠澳大桥建造期间生动的故事。在刻画了一个个鲜活人物的同时，影片借助文献的力量，搜集了大量珍贵的纪录片视频资料，通过对中国桥梁史的分析，使影片内容更具科学性，影片精神更具传承。

港珠澳大桥全长49.968公里，于2009年12月15日动工，2018年5月23日完工，2018年10月24日上午9时通车。尚未计算事前考察、大桥设计及工程策划等前期工作时间，单单是从动工到完成，花费了将近九年的时间。

在这跨越三地、九年的巨大工程背后，有一班伟大的、劳苦功高的工作者，倾注了不可计量的心血。

电影记录片《港珠澳大桥》，它是：“新世界七大奇迹”、它拥有号称最结实的钢丝绳、它是世界上最具挑战性的超级工程之一。

港珠澳大桥的前身是原规划中的伶仃洋大桥。20世纪80年代初，香港、澳门与中国内地之间的陆地运输通道虽不断完善，但香港与珠江三角洲西岸地区的交通联系因伶仃洋的阻隔而受到限制；

同世纪90年代末，受亚洲金融危机影响，香港特别行政区政府认为有必要尽快建设连接港珠澳三地的跨海通道，以发挥港澳优势，寻找新的经济增长点。

港珠澳大桥是中国境内一座连接香港、珠海和澳门的桥隧工程，位于中国广东省伶仃洋区域内，为珠江三角洲地区环线高速公路南环段。

2018年10月23日，港珠澳大桥开通仪式在广东珠海举行，大桥正式开通；大桥于同年10月24日上午9时正式通车；12月1日起，首批粤澳非营运小汽车可免加签通行港珠澳大桥。

港珠澳大桥建成通车，极大缩短香港、珠海和澳门三地间的时空距离；

作为中国从桥梁大国走向桥梁强国的里程碑之作，该桥被业界誉为桥梁界的“珠穆朗玛峰”，被英媒《卫报》称为“现代世界七大奇迹”之一。

这个承载著许多使命与期望的大桥，有著长达120年的寿命，并被要求能抵抗8级地震、16级台风。施工技术难度大、环境恶劣、周期长，导致出现工程延迟、设计更改等种种情况，不仅是技术成就了结果，更是坚持铸造了奇迹。

文章编号: 92a1a3be5d3ffc435f430e34c8600952
-----------------------------------------------------------------------------

121. 微信公众号 -  (琚翠薇担任万山文创旅游设计大使) 2019-06-25 翠薇阁艺术馆  其他 翠薇阁艺术馆

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1561487155&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOhk92hXzHCG4NgrXEpibG8121Boc0wOKkUsRkbfSDk-RyO-koLshlli9-N5smHBErRhEWaOh3e5zFIM2L*vnviMpjDL2RGtJr7mev9bFA1AVn5DnGRyPMbLoYGdSVO9MjVGYVIiU35nobSlp3gGa0uAf3Vho*PfTog-uvligN7KA=

微信号jdzcuiweige

传播文化 | 珠宝美学 | 中式收藏

2019年6月12日，珠海万山区委书记叶真向琚翠薇颁发了一份荣誉证书，诚聘琚翠薇为万山群岛文创旅游设计大使，聘期自2019年6月1日至2023年5月31日。

一同出席的还有万山区旅游协会李玲，万山群岛旅游发展有限公司董事长刘传乐、总经理柯明。此刻，著名珠宝设计师琚翠薇接过了“万山群岛文创旅游设计大使”聘书，正式担任旅游设计大使。

叶真书记在颁发荣誉证书时感言琚翠薇在万山多年付出的经历，她获得这份证书乃实至名归，希望将来她能继续谏言，多为万山区的发展出谋划策，能够在关键时刻提出更多的设计方案，琚翠薇认真听取了叶真书记的宝贵意见，并表示将来一定不负众望，会多出一些好的设计作品回馈万山。

她还讲述了与万山的不解之缘，作为著名的设计师具有丰富创投经验的菁英，琚翠薇经常为了拓展旅游项目产业奔走于万山群岛各个角落，看过很多风景，走过很多地方，但是珠海作为她的第二故乡在她心里永远占据著特殊的位置，提起万山的白海豚、伶仃三宝及万山群岛诸多的海洋遗迹，琚翠薇可谓如数家珍。

此次邀请琚翠薇出任万山旅游形象大使，是万山旅游首次推出文创旅游设计大使，也是琚翠薇首次为万山文创代言。琚翠薇希望为万山群岛进一步扩大文化和旅游影响力，吸引更多游客搭乘海陆空等交通运输工具来开啔一趟便捷愉悦的万山之旅。

邀您关注

淘宝店铺

翠薇阁艺术馆

翠薇慧质珠宝

天猫旗舰

微信：jdzcuiweige

电话：13726263953座机：07562188818

地址：珠海香洲梅华东路华南名宇商铺108-116号

文章编号: d1e89ba328e1a328770abdf1aab1c2b8
-----------------------------------------------------------------------------

122. 微信公众号 -  (《厉害了,我的国》!￥179港珠澳大桥观东西人工岛、海底隧道、风帆双塔,港珠两地【口岸免税店】扫货一天~) 2019-06-25 江门交通国旅   江门交通国旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MTExNTMzMg==&mid=2651015051&idx=3&sn=05e463c2daeb7532a299a4ec934eb6af

致力打造江门地区最实惠的旅游平台

咨询请添加官方微信客服

▲客服一▲

▲客服二▲

在中国

有一项举世瞩目的超级工程

拥有两个人工岛，一个海底隧道，

他就是万众期待的港珠澳大桥！

伟大的设计师们

让一座全世界最长的跨海大桥从无到有，

实现了主体贯通。

“老游记著数游”

乘粤港巴士穿梭世界最长的跨海大桥

【港珠澳大桥】——观东西人工岛、海底隧道、

风帆双塔、海豚三塔香港、

珠海两地【口岸免税店】扫货一天

￥179元/人（开平+10元/人）

7月逢周三、六出发

【ID：C34196】

行程特色：

1.登港珠澳大桥，游览超大型跨海通道；

2.欣赏“海豚三塔”、“中国结双塔”、东西人工岛等跨世纪工程。

3.进口岸免税店，购买洋酒、香水及港澳特色商品。

这是港珠澳大桥。

犹如一条巨龙，跨越“伶仃洋”，

将珠海、香港、澳门连成一体。

岛隧工程是港珠澳大桥的核心控制性工程，

因其综合技术难度在世界上首屈一指，

也被称为交通工程中的珠穆朗玛峰。

双向六车道的桥面非常壮观。

幸运的话，你可以在桥上看到白海豚飞跃的身影，

伶仃洋海域是中华白海豚的家。

这项世纪工程究竟有多牛？

No.1

它是“新的世界七大奇迹”之一

在大桥的建设过程中

科学家和工程师们创造了

400多项新专利、7项世界之最

最长跨海大桥：港珠澳大桥全长55公里，是目前世界最长的跨海大桥。

最长钢铁大桥：港珠澳大桥有15公里是全钢结构钢箱梁，是目前世界最长钢铁大桥。

最长海底隧道：港珠澳大桥海底沉管隧道全长6.7公里。

最大沉管隧道：沉管隧道标准管节，每一节长180米，排水量超过75000吨。

最精准深海之吻：沉管在海平面以下13米至48米不等的深度进行海底无人对接，对接误差控制在2厘米以内。

最深沉管隧道：港珠澳大桥海底隧道最深处在海底48米，而目前世界沉管隧道最深很少有超过45米的。

它能抵抗8级地震

相当于在汶川大地震也能安然无恙

它能抵抗超过16级台风

10级台风就把树连根拔起

它还比国内其他桥梁“长寿”20年

使用寿命高达120年

No.2

这里能看到360°无敌海景

大桥还设置了几个观景平台

一眼望去

仿佛通向的是另一个神奇世界

充满好奇又充满想象

大桥下还有许多绝美的海岛

站在桥上一览大海、海岛、蓝天、白云

非常惬意

No.3

这里有来自未来的交通枢纽

港珠澳大桥由四座人工岛

和6.7公里的海底沉管隧道

以及桥梁三部分组成

从高空望去像是一座座未来世界的样子

No.4

这里能看到珍贵的白海豚

中华白海豚被称作“水上大熊猫”

属于国家一级保护动物

它非常的罕见

虽然它叫“白海豚”

但其实成年后呈浪漫的粉红色

为了保护它们

港珠澳大桥在建造的过程中

用各种措施将对它们的影响降到最低

还特别设置观赏区

你可以近距离看到它们可爱的身姿

No.5

这里有最璀璨的夜景

夜晚降临

它宛如海上发光的“巨龙”

用最灿烂的姿态

链接起粤港澳三地

皓月当空，群星璀璨

美不胜收的天海更让人流连忘返

伴著海风，散散步，就很美

登港珠澳大桥

乘【穿梭巴士】直登港珠澳跨海大桥，途经东西人工岛、海底隧道，亲身体验全球最长跨海大桥，近距离欣赏宏伟壮阔的“世纪工程”。

口岸免税店

面积达千余平米的超大型口岸免税店，多个一线国际品牌，百余种商品入驻，价格也相当美丽~~

还不快点报名，

和我们一起

图文由江门交通国旅整理，仅供参考，部分图片来源网络，如有侵权请及时告知删除；具体请以报名为准！

微信号：wx0750trip

长按识别二维码

关注更多精彩

报名指引

江门总店

地址：江门建设路42号（旧车站内交通国旅）

电话：0750-3270288

鹤山店

地址：鹤山市沙坪镇裕民路196号

电话：0750-8913688

新会总店

地址：会城冈州大道中66号101（即出入境左侧约30米）

电话：0750-6179388

新会美吉特店

地址：美吉特临街铺位1040号

电话：0750-6162188

杜阮店

地址：江门市蓬江区杜阮镇江杜中路139号

电话：0750-3671218

开平店

地址：开平市长沙西郊路28号（即开平汽车总站）

电话：0750-2327618

恩平店

地址：恩平市新平中路49号（即恩平汽车总站）

电话：0750-7723999

文章编号: 162f78d0502b5f8e57350a6b54d55861
-----------------------------------------------------------------------------

123. 微信公众号 -  (船舶碰撞、人员落水……深中通道施工海域怎么了?其实是……) 2019-06-25 广航局深中项目  其他 广航局深中项目

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1561545728&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAONt0tT9eVv4SO9s6geIuG7qwrgFEnPuvowKGwUtXMlEBxeRR3N5VWhmUwIjQ1T7Rhko6Bk60F1ovlyUTs3Kw8AsRovR8DcfPMj8ismCdFo86v0-aMpnNS8JGaUbQ1FxAfULIqrEqLWJI8GH*Q2s1oDf0zCEDIZ92TGsIQMYNipe8=

6月25日上午，珠江口超级工程深中通道施工海域“上演”了一场大规模的水上交通事故应急实战演练。来自中交广航局的国内唯一一艘精挖抓斗式挖泥船“金雄”轮和宝安海事局“海巡1461”等近10艘船舶100多人，参加了包括封航警戒、船舶碰撞、人员落水、船舶溢油等四大演练，这是深中通道项目开工以来举办的一场较大规模的水上交通事故应急实战演练。

惊险 演练现场接二连三出“险情”

“我宣布，深中通道S09合同段2019年水上交通事故联合应急演练正式开始！”上午10时，随著中交广航局总经理何勇的一声令下，演练正式开始。

演练现场模拟一艘“航捷2001”船舶自“金雄”下游误闯施工区，向“金雄”右舷驶来，“海巡1461”“江海锚19”随即向“航捷2001”喊话，要求其马上驶离施工区，同时，“金雄”也立即采取警告和松放右锚缆等应对措施。

然而，当“航捷2001”准备驶离施工区时，突发主机故障，在失控情况下撞上了“金雄”右舷，导致“金雄”甲板作业人员落水。紧急情况下，“金雄”随即拉响人员落水警报，向中交广航局、海事部门发布人员落水信号。

接到人员落水信号后，中交广航局、宝安海事局紧急联动，齐力抢险，立即分别调派“鑫交运3”、“海巡14206”、“海巡14203”等三艘搜救船，根据风向、流向一字排开展开搜寻。

“不好！‘金雄’漏油了！”此时，正在检查船舶受损情况的“金雄”和“航捷2001”大副发现了“金雄”3号油舱附近的主甲板边缘破损，少量柴油已渗出。“金雄”大副立即通知驾驶台发出溢油警报，并采取驳油、压载、吸油毡清油污等应急措施，同时报告给海事部门、公司及项目部。

宝安海事局在接到溢油报警后，随即联系清污船赶赴现场，在项目部辅助船舶的配合下布置围油栏，再利用吸油毡进行油污清理。

经海事部门及项目部的共同努力，落水人员被成功救起，由现场海巡船送往码头救治，现场溢油及海上油污得到有效控制和清除。

自此，50多分钟的水上交通事故联合应急演练结束。

为凿通世界级跨海通道打下基础

深中通道施工水域地处珠江口伶仃洋海域，距离港珠澳大桥约38千米，邻近伶仃航道、矾石水道、机场支航道，船舶通航密度大，通航及施工环境异常复杂；目前正值夏季，台风、暴雨等恶劣天气频发，这对深中通道项目的安全应急工作提出了更高的要求。

更为特殊的是，深中通道S09合同段疏浚施工海域，位于国家一级保护动物中华白海豚的洄游区，一旦船舶发生溢油事故，海洋环境将受到严重污染，柴油会在海面上形成一层油膜，隔绝大气与海水的气流交换，容易导致海水缺氧，进而破坏中华白海豚、浮游生物及鱼类的栖息环境，对海洋生态系统造成威胁。

中交广航局安全总监邱发平说，在海上可不比陆地，船舶容易受海上风浪的影响，施工中不可预见的安全隐患会更多，风险也更大，演练的目的就是将问题和隐患暴露出来，从而更好地防患于未然。

中交广航局总经理何勇表示，目前已经进入台风季节，深中通道S09合同段疏浚施工高峰时期约有50艘船舶在此施工，安全通航压力巨大。此次演练针对性强、环节紧凑，通过模拟施工现场啔动应急响应，有效地检验了海事部门与施工企业间的协作联动，以及一线安全管理工作成效。

中交广航局负责沉管浮运航道开挖及维护性疏浚施工。目前中交广航局深中通道项目建设者正在全力以赴推进工程进度，面对深埋于42米的28万方全风化花岗岩及强、中风化花岗岩，为保护海洋生态环境，放弃传统的水下爆破工艺，起用较为复杂的重型抓斗船与凿岩棒组合开挖工艺。两艘工程船舶“金建”“金雄”联手，成功实施国内深水深槽领域的第一凿，为凿通世界级跨海通道打下基础。

此次参与演练的“金雄”轮是国内首艘真正具备定深平挖功能的挖泥船，凭借其“精雕细琢，海底绣花”的精湛技艺，成为港珠澳大桥海底沉管随道基槽开挖的主力船舶，被誉为港珠澳大桥“岛隧功臣船”。

目前，“金雄”轮已转战深中通道项目，继续参与粤港澳大湾区重大基础设施建设，成为了参建深中通道项目不可或缺的关键性施工船舶。

广州日报全媒体文字记者 李妍 通讯员 庞美雄、钟君敏

广州日报全媒体图片记者 黎旭阳

广州日报全媒体编辑 崔素华

文章编号: 2ef354af7686a1f77f27c33c65bae098
-----------------------------------------------------------------------------

124. 微信公众号 -  (世界级中国造!船游港珠澳大桥等你来!圆明新园感受明清盛世、世界级·中国造、船游港珠澳大桥、喜运来温泉酒店享天然温泉!) 2019-06-25 乐猫旅游资讯  其他 乐猫旅游资讯

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1561458039&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOpbFO4o09Sr4Fql3kiyDlRCi62xBnnNCEsnaP0IpeuorLE*IjCXPq-CHxTwQKqhpib*bb4nn59snC56NOTdTa4XnwuTWGbaOTtEfY2lIvGQ7TIw*GgUdr7l-5sDLbWTvwBZDaNhIqYIPAQ-vSeLpbG86-r*zx7OXsz55YjG3kUuo=

识别二维码，更多惊喜等著你

每一次的旅行都想与你同在

港珠澳大桥

堪称交通工程界的“珠穆朗玛峰”！

我们国人可是非常自豪的

是不是

想轻轻松松地在海上

近距离的观看港珠澳大桥呢？

乘船出海或乘船环岛游

也许你都体验过

但乘豪华游轮环游港珠澳大桥

很多人都是第一次！

船游港珠澳2日游

-出团信息-

6月30日

7月7日/14日/21日/28日

8月4日/11日/18日/25日

成人：399元/人

小童：239元/人

（身高1.2米以下，超高船票自理）

-费用包含-

1.交通：按实际参团人数安排空调旅游巴士，每人1正座；

2.住宿：含台山喜运来温泉酒店标准双人间住宿一晚

3.导游：全程优秀导游服务；

4.购物：全程不入购物点；

5.用餐：含酒店早餐；

6.门票：船票（价值120元）。

（声明：由于游船易受天气等不确定因素影响，如因不可抗力因素导致景区通知停航，则由旅行社退回船费给客人，旅行社购买的船票是按团队优惠价购买的；不另作赔偿，敬请理解。）

-行程标准-

1、此团为45人成团，不足人数，建议客人改期、改线路或者退团处理，我公司不做任何赔偿，报名为默认此条款；

2、住宿：含一晚台山喜运来温泉酒店标准间住宿(每人每晚一床位)，酒店住宿若出现单男单女，由导游安排，如无法安排的，平日需补一晚房差160元/人，不设退房差，酒店不设三人间；

3、用餐：含一早餐（酒店房费含早餐），按酒店安排，40人以上安排享用自助早餐，不足40人则享用围早（10人一围）；如不用餐不作其他赔付；

4、用车：全程根据人数用车安排37-53座旅游空调车，每人一个正座；

5、小童说明:特指身高1.2米以下儿童，含来回车位费、导游服务费；不含住宿；早餐/温泉门票/游船门票超高自理。

6.行程说明：行程可能会根据情况安排，调整游览的先后顺序，特此说明；行程门票为”一票制“打包价，特殊人群（老年证，军残证）不再享受再次优惠。因自身原因不游览景点，不用餐者不退费用；

7.费用不含：不含个人旅游意外保险；部分餐需自理或AA用餐；行程中未提到的其他费用和个人消费和购买手信的费用;因交通延误、取消等意外事件或战争、罢工、自然灾害等不可抗力导致的额外费用；因游客违约、自身过错、自身疾病导致的人身财产损失而额外支付的费用。

-集合信息-

广州：海珠广场华厦大酒店旁边中国银行门口（2/6号线地铁海珠广场站F出口）；

佛山：佛山宾馆门口集合上车（其他上车地点联系旅游顾问；少于10人佛山南海广场上车）

【出团通知】

1、提前一日或两日完成名单统计，并短信发送出团通知（包含集合宾馆名称、地址、电话、领队联系方式以及天气情况等），请保持手机畅通，以便我们的领队可以联系上您；

2、短信通知完毕，工作人员还会和大家一电话确认，不少智能手机有短信屏蔽功能，请及时到垃圾箱找寻，若提前1天还未收到短信或电话确认，请联系我们。

D1：广州市-珠海游船后前往入住台山喜运来温泉酒店

全天不含餐

行程：早上约定时间地点集中出发，前往珠海首先前往南中国最大的皇家园林——【圆明新园】。中国最大的皇家园林—【珠海圆明新园】以北京圆明园为原稿，按1:1比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成，投资6亿元人民币，是我国首批4A级景区之一。景区吸收了中国古典造园及西洋景区建筑精华，按1比1的比例，选择性的仿建圆明园原有建筑，客人在这里可以到欣赏南中国皇家园林迷人景色；

游毕后集中用午餐(自行安排)，午餐后前往湾仔码头乘坐豪华游轮船游【港珠澳大桥】(乘船游览90分钟)：乘船游览连接香港、珠海、澳门的超大型跨海通道【港珠澳大桥】，全长55公里，建成后将成为世界最长的跨海大桥。其中工程量最大、技术难度最高的是长约296公里的桥岛一隧集群的主体工程。主体工程海中桥隧"长35.578公里，其中海底隧道长约6.75公里。

晚上前往入住【台山喜运来温泉酒店】，酒店立于湖光山色、四周村野古碉楼、交通便利的台山三合旅游区，就像一颗璀璨的明珠镶嵌在风景秀丽的侨乡。酒店秀山环绕，晨雾飘渺撩人，绿化园林叠翠，鸟语花香；总占地面积100多亩，拥有豪华客房、大中小会议室5个、中西餐厅、KTV、完善的健身设施。这里更有25个大小不一的大型露天温泉池，星罗棋布于园林之中，构成了情趣妙生、健康休闲的养生天地。享用无限次温泉，感受仙气氤氲的浪漫，抛开生活的烦恼，放松身心，享受这个无尽美好的夜晚吧！

D2:自由活动-回程

含：酒店早餐

被清晨的第一缕阳光唤醒，享用酒店早餐后可以继续享用温泉，欣赏下台山美景也是一个不错的选择！和家人、朋友继续享受假期的结尾；午餐自理哟；

后结束我们愉快的旅程，返回我们温馨的家，期待下一次的出发~

备注：具体游览时间以当天导游安排为准，但绝不减少景点。

圆明新园

被誉为“南中国唯一的皇家园林”圆明新园

像一颗璀璨的明珠镶嵌在

“浪漫之城”珠海九洲大道西段大石林山下

圆明新园融古典皇家建筑群

江南古典园林建筑群和西洋建筑群为一体

为游客再显了清朝盛世风华

像是走过了时间长廊

脑海里的宫廷剧影像全都涌现

仿佛真的穿越了一般

浓浓的宫廷气息呢

让小编想起最近热播的《延禧攻略》😝

它还以其浓厚的清文化

精雅别致的亭、台、楼、阁

和气势磅礴的大型舞蹈表演

吸引了无数国内外游客

有独具高贵气质的西洋建筑群

白色的大理石墙身 精致的殿内装饰

让您仿佛置身于古老的欧洲宫殿

港珠澳大桥

据说船游是观港珠澳大桥的最佳视角哦

迎风前行、满心欢喜~

先来看看我们的豪华坐骑吧😉

这么高大上的邮轮

可见此次行程一定是非常享受的啦！

港珠澳大桥历时8年建设

创下多个“世界之最”

它是世界建筑史上里程最长、投资最多、

施工难度最大，也是最长的跨海大桥~

它被世界誉为“超级工程”

被英国卫报评为

“新的世界七大奇迹”之一！

大桥设置了多个观景平台

站在上边远眺这一望无际的太平洋

只有港珠澳大桥才有的无敌海景！

不得不为国家技术人员竖起大拇指！

它接受得了超强台风“山竹”的检验

所有设施都安然无恙

大桥全线供配电系统正常运行

交出了一份让全国人民引以为傲的答卷

在这望不到边的海平面上

港珠澳大桥就像一个去往神秘境地的通道

充满好奇又充满想象

这里还是未来重要的交通枢纽

堪称交通工程界“珠穆朗玛峰”的港珠澳大桥

从上帝角度看

像是一座未来世界的模样~

因为跨越伶仃洋

调研小组历经了7年的前期论证

了解透彻了伶仃洋的

地质、水文、自然灾害等情况

期间路线规划穿过的地方是

中华白海豚保护区

没准还能邂逅萌物白海豚哦🐬

它非常的罕见

成年后的白海豚是粉红色的哦

最让人惊叹的画面还有

当太阳升起或黄昏日落时

伶仃洋上有一道甩出去的“曲线”

港珠澳大桥便多了一分柔美☀️

而你行在其中 太美妙了

台山喜运来温泉酒店

酒店立于湖光山色、四周村野古碉楼、

交通便利的台山三合旅游区

就像一颗璀璨的明珠镶嵌在风景秀丽的侨乡

传说千年的三合温泉是由仙女赐予

是治病救人的圣水

可洗去污垢、带来健康、吉祥和欢乐、

喜运随之而来，顾名喜运来

喜运来温泉大酒店被誉为“广东第一泉”

为什么喜运来温泉会独傲群雄？

一起来探秘它的独到之处吧！

这里的温泉跟其他温泉最大的不同之处是

这里的温泉没有那么多花样

只有纯粹的天然温泉水！

葛优、姜文拍摄《让子弹飞》时

都曾到喜运来酒店泡温泉

知名程度妥妥的👍

温泉花样虽不多

可好玩的设施可不少

畅游室内、室外游泳池

肆意泼洒水花，告别炎炎夏日🍹

光泡温泉可不够

更有萌娃天地让你拥有美好的亲子时光！

量贩式唱喜来KTV、

酒吧、桌球、会议室...

样样高品质！绝对优享受！

柴郡煮美味家常菜

餐厅环境很典雅哦

选取新鲜食材，做到健康原生态！

客房空间宽敞，又不失私密惬意

出来玩最重要的就是睡眠要好！

温馨的暖黄色灯光、柔软的床品...

一定让你清梦无忧~

文章编号: d1d50d40604b909332899a902e3cf814
-----------------------------------------------------------------------------

125. 微信公众号 -  (【华发培训】小树老师的小树苗语言工作室!) 2019-06-25 容闳培训  其他 容闳培训

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1561456661&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOZ96JsH5lhuwlz8cC3pvjXhkB*53wN7pk2YKm6lAhVvIlrwUSeCrT3PhnSS9KDJ9No0*mwbrW*kKbZIfIdDw0QOkPASixp5cw9TTW95V0DZRsY2yE0NpVvx7bcxbeG9FNdf25nhLhwvoW6l2dKq8uCfCzEXBdyO-UVtI4uJO25Zg=

师资介绍

陶俊树

珠海音乐广播FM91.5DJ

国家二级播音员

主持节目：《小树开门》、《陶霍时间》

毕业于山西传媒学院

擅长少儿语言表达课程、少儿表演课程

拥有珠海10万＋粉丝的主持人、有自己的吃货团和跑团

荣 誉

一、2016年12月播音主持作品：《小树开门》之“小树的快乐生活”，获得2016年度珠中江莞地区播音与主持作品奖广播主持一等奖。

二、2017年4月26日《小树开门》之“小树的快乐生活”，获2016年度广东省广播影视奖广播主持一等奖。

三、2017年4月26日《请勿占用盲道公益宣传》获2016年度广东省广播影视奖广播公益广告节目一等奖。

四、2017年12月播音主持作品：《小树开门》之“珠海声音、中国年”，获得2017年度珠中江莞地区播音与主持作品广播主持类三等奖。

五、2017、2018连续两年获得《珠海声音中国年》获得全国2017春节文艺大联播一等创优节目。

六、2018年4月播音主持作品：《小树开门》之“珠海声音、中国年” 获2017年度广东省广播影视奖广播主持二等奖。

为什么要从小学习播音主持：

学习播音主持是一个漫长的过程，从口语表达能力入手，逐步提高人际交往能力、团队组织能力以及社会适应性能力等，让每个孩子都努力克服胆怯心理，增强信心，锻炼活动的组织能力及语言表达能力，在同龄少儿中成为善于思索的思想者、出类拔萃的宣传者、有胆有识的组织者。

小树苗语言工作室成绩：

小树苗语言工作室的两位小学员刘子欣、苏靖涵入选日本2019音乐剧《素敌小魔女》“小魔女”一角，并且2019年5月18日晚还在珠海日月贝歌剧院担任当晚晚会的主持人，受到了团方领导的高度赞扬！这气质、这语感、这状态，都是经过专业训练！

小树苗语言工作室的学员苏慧妍、刘子欣、苏靖涵，走进中华白海豚科普馆，拍摄中华白海豚科普小讲堂第一期节目。

小树苗语言工作室的学员聂靖哲、汪锦菡、刘子欣、苏靖涵，2019年5月20日开始参加了容闳学校第十四届主持人大赛，从初赛、复赛、半决赛、总决赛中脱颖而出，本次主持人挑战赛宣传信息一经发出，即在全校掀起报名热潮，最终报名人数超过700人，创历届新高。他们凭实力走到最后，最终获得十佳主持人和十佳小记者称号，为孩子们自豪鼓掌！

你也想加入小树苗语言工作室吗？

秋季课程，仅余少量学位！

快快到华发培训报名吧！

报名电话：0756-8698056

文章编号: f47605d0d6baadf32ca6a9a5b9a7d326
-----------------------------------------------------------------------------

126. 微信公众号 -  (全程0加点!0购物!打call网红小希腊·品《鲍萝万有宴》399元纯玩二天) 2019-06-25 中国国旅肇庆公司订阅号  其他 中国国旅肇庆公司订阅号

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1561521032&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOyKpQcOaVBTsVWrwSDCJQm8yAo8qMbF4iEmTTumejwWZ9tLX4hEY-*iVoM4iM6igVu9XxoVlZh0*rIj1uI211xa8GRV-kceOzGpEhOXmmVz*97gVfeAPO0T9XrzlfLhGcn48NWIPrJV2vuYxN8wnO7Qyx9iyCwrOXf*-AC1PH1j4=

不如跟著小编，做个“小网红”，

“跟抖音拼网红·打CALL你的专属旅游”

点赞点爆你的好友圈！

推荐你来这里！↓↓↓

你以为这里是希腊吗？

不，这里是被称作广东

南方"圣托尼里”—

小希腊【台山·那琴半岛】

希腊爱琴海圣托里尼岛↑

那琴半岛↑相似度95%

发朋友圈人家还以为你在国外

简直是装逼利器，最近帅爆小红书

有望成为新晋网红打卡圣地！

我猜抖友们

一定会说

其实根本不是你们想的那么贵！

性价比还是666滴~

说走咱就走！嘿哟咦嘿哟！

看完价格是不是已经开始心动不如行动啦！

行程亮点

玩好！吃好！住好！“网红·打CALL”

潮人玩好8站！

全程0加点！0购物！！

【玩好第1站】“网红打CALL”抖音火爆摄影基地——【那琴半岛】；【玩好第2站】海上地质“黄腊石”散遍整个海岛沿岸线，这里“寻宝”；【玩好第3站】环山观海木栈桥“不一样的体验”聆听海浪与山的接吻声；【玩好第4站】哇~0距离“直升飞机”摄影，霸占你手机内存的“收割机”；【玩好第5站】畅游“纯正海洋泳池”---你想点玩就点玩；【玩好第6站】青青的稻田【浮月碉楼群】大自然一副自然美好的田园景致；【吃好第7站】品尝《鲍萝万有宴》【品质第8站】纯玩0购物！吃好！住好！玩好！快乐出游，为生活加分！

广东“小希腊”

每个女生心里

都藏著一个圣托里尼梦

爱琴海的蔚蓝无垠

圣托里尼岛上蓝白色建筑的梦幻

以至于多少女生都梦想著

一生也要和心爱的人去一次圣托里尼岛！

来台山那琴半岛，沙质优良的天然沙滩、

风光旖旎的海湾、奇特嶙峋的山景石林，

还有异国风情的建筑群，

让你分分钟拍出大片feel~

这里有国内面积最大的地中海建筑群

白墙红花，蔚蓝海岸

风光旖旎的海湾风景中

地中海式的、罗马式的、荷兰式的

丝毫不逊于欧洲的建筑师

一次省内游竟然“玩”转了欧洲N个国家

这里的一景一物，对你而言同样非常震撼！

这里有各式各样的梦幻场景

罗马长廊、英伦铁桥、地中海建筑、空中教堂等

简直唯美得不像话

那琴半岛国际婚纱摄影基地拥有规模宏大的地中海建筑群、国内独一无二的空中教堂。人工与自然完美融合，激发浪漫的浓情蜜意，成为时尚新人“穿著婚纱去旅行”的首选胜地。

那琴半岛凭借得天独厚的

旅游资源和人文底蕴优势打造成广东独一无二原生态的浪漫、恒久爱情新地标,时尚新人“穿著婚纱去旅行”的最佳首选地。

爱琴海风情的婚纱摄影基地有如希腊的圣托里尼

蓝顶白墙的教堂建筑、蓝白相间的小楼

纯白纯蓝的门栏

蓝、白色元素在这里表现得淋漓尽致

丝毫不逊于希腊建筑

光著小脚丫慢慢地走在海边

静静地听著浪花拍打岩石的声音

宛如像是钢琴家弹奏的钢琴曲

这和谐的风景，可谓是“金沙碧海，海阔天高”

你难道让这么美的画面仅仅存在于想象中吗？

探寻奇特而有趣的石头景观

这里的山石有著奇怪而有趣的名字

台山那琴半岛游记

那琴半岛的美让人忘却了烈日的光辉

镇海神狮、灵兔望月、佛脚石、仙猴望海等等

奇形怪石可令你尽情发挥空间想象力

坐官山、水井山、牛头山、桌子山等山奇石林立

风景独特，彷如孙大圣的七十二般变化

1

2

3

4

▲那琴半岛地质海洋公园以石闻名

这里有沙质优良的天然沙滩

风光旖旎的海湾、奇特嶙峋的山景石林

以及异国风景的婚纱拍摄地，一定让你非常享受！

据说，5月到10月

是观赏中华白海豚出没的最佳季节

站上观豚亭，

能否等到一只海豚悄然跃过...

在那琴半岛的美景中

你完全可以将身体交给自然

你将会不由自主的陶醉在风光旖旎的海湾中

那琴半岛风光迷人有沙质优良的天然海滩

有风光旖旎的海湾，也有奇特山景石林

晨曦、蓝天、海滩、教堂，这就是那琴半岛

一个可以洗涤心灵的地方，一个可以放慢脚步的地方

柔情诗意、浪漫遐思、柔曼温婉、刚强厚实

千姿百态、风情万种的那琴半岛

中国的爱琴海

台山的圣托里尼等待你的来临！

浮月碉楼群

斗山镇浮月村，这里被评为“台山新八景”之一，村里的15栋洋楼被学者视为“洋楼与碉楼建筑功能相结合的混合型华侨建筑”，浮月村以这种建筑风格独步侨乡。

一幢幢外观精美、风格迥异的洋楼矗立于在田野村边、掩映于绿树修竹间，它们跟一排排青砖灰瓦的传统民居和谐交融，构成一幅恬静而秀美的田园水墨画卷，让摄影师的镜头都为之停下来。

梅家大院

梅家大院也叫做汀江圩，这里最初得作用是墟市，汀江圩华侨近代建筑群是"中国第一侨乡”台山市华侨建筑得标志之一。

台山新金瑞酒店

新金瑞商务酒店（琼海店）客房设计宽敞明亮，现代化设施齐全，空调、独立卫生间、液晶电视、电话、卫星电视频道以及宽带上网等应有尽有。

这里拥有舒适的住宿环境、周到的服务态度。

《荷香鲍鱼宴》

（图片仅供参考）

总有一些地方

是你曾经向往的远方

也总有一些甜蜜浪漫的地方

会成为你人生中最美丽的回忆

往期精彩

线路回顾

古龙峡|云天玻璃大峡谷 古龙峡全程勇猛漂 阶梯瀑布群一天游￥198

云端悬廊--独步天下| 环形音乐瀑布 天门悬廊玻璃大球拍 黄腾峡勇士漂一天￥188

文章编号: ba0a4702779d51aa12bad2f2dd5a317c
-----------------------------------------------------------------------------

127. 微信公众号 -  (“不忘初心 牢记使命”庆祝建党98周年 弘扬港珠澳大桥精神主题党日活动) 2019-06-25 七彩华侨路  其他 七彩华侨路

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1561438844&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOat1xdZm313uUCzGEOZWCVPJeVU1k7RxAJvGTigqozDD3YAaRnGe2N2tBgVudBK9v0YjeWl2XeLsINOpRQkdseaQ-duWSscI9vyrD21sxWPFVvpqT1l-uLqfYI0GC69VnfNTTEsx2DgJQxGX0IWIKcK7oeYZ45r0uCXsg-9kWqM0=

6月21日上午，虎踞关社区党委组织近百名党员来到和平影城一同观看了教育纪录片《港珠澳大桥》，开展“不忘初心 牢记使命”庆祝建党98周年 弘扬港珠澳大桥精神主题党日活动。

全片以大桥最后一节沉管沉放安装过程为叙述主线，表现了中国桥梁建设者自力更生、“敢为天下先”的创新精神和艰苦卓绝的奋斗历程，展示大桥项目涉及水文、地质、白海豚、防台风和满足通航、海事、航空限高等复杂建设难题，并将大桥主体工程桥、岛、隧三部分的设计理念和世界领先的关键技术一一呈现。片中还结合大量珍贵历史资料，进行古今桥文化的展示，感受自古以来，我们中华民族传承不绝的智慧与创造力，引起全场共鸣，自豪感油然而生。

党员们全场聚精会神观看，不时为工程人员遇到的种种艰巨考验而惊叹，眼含热泪，心中无比的震撼，深刻感受到了强大的中国精神、中国智慧、中国力量。

通过此次主题党日活动，进一步增强了党员们的民族自信心和自豪感，点燃了爱国热情，纷纷表示将以港珠澳大桥建设者为榜样，不忘初心、牢记使命，学习他们严谨认真的工作态度，不畏艰险、众志成城创造美好新时代的奋斗精神，并结合实际，努力奉献，为美好家园的建设贡献自己的力量。

（虎踞关社区）

文章编号: 3da754c33a3d007ea04bb1994a0c172f
-----------------------------------------------------------------------------

128. 微信公众号 -  (年中大促专场|近距离触摸尖端科技,港珠澳大桥航空研学!) 2019-06-25 尖叫实验  其他 尖叫实验

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1561438367&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO1lZbM1k9-Tvuzm77P-s7UQ-EzHgk5kcIw97Rerwb8p5U7u2t20llvRw-bdEgMxBxC1vExYA9szfJVTyUqamT6S-rYFypZsD9DQyKdkZGkVQwPuWfuFpo5qWJbpmp-j3mg97mu5BjGyACgV5ajUIYXmpzthASZL3*vgRoY4zrCMA=

【写在前面】

科技强国是硬道理，掌握尖端科技就是掌控未来！

尖叫实验的家长们，长期以来，我们努力地为亲子家庭提供实验文章，为的是能够让孩子爱上科学，培养科学思维方式。最近华为遭受美国相关技术封锁的消息不断涌现，更加说明了科技的重要性。

这个暑假，我们推荐爸妈圈独家设计的尖端科技研学线路——让大小朋友能够深度研学飞机工厂；体验直升机；水陆空三维度研学超级工程港珠澳大桥。这个夏天，让孩子为科技兴起而学习，梦想从此起航！

在往期举办的活动中获得了满满的好评！

家长们的反馈，好评如潮

▼

关于夏令营设计背景

对于科技学习，孩子会遇到哪些问题？

1、关于飞机的高科技，孩子们可能通过不同的媒介了解了不少，但比较碎片化；

2、对科技的兴趣，没有得到进一步的挖掘；

3、孩子很难把自己平时所学，与实际应用连接起来。

4、乘坐过飞机，却无法想象是如何被生产出来的。

5、现代奇迹工程—港珠澳大桥，经常被学校老师提起，却未曾见过，不了解为什么被世界成为奇迹工程。

此次夏令营是针对这些问题而设计

飞机和港珠澳大桥，是一个跨学科知识应用的完美学习载体。借助工厂的真实生产过程，及真实部件和工具场景，在一个又一个实践中，孩子会猛然发现，原来我在学校学习到的知识点，是这样被应用到飞机的技术上的。其实高科技，离自己并不遥远。

在孩子的未来学习中，对于知识不会再是死记硬背，而是能更好地联想到科学工程的应用中。

▼

---点击视频查看精彩内容---

关于爸妈圈

爸妈圈是一个实践教育平台，把世界变成孩子的大课堂，培养孩子个性：独立、勇气、好奇心、创造力、情商，提高孩子未来竞争力。

产品包括 亲子游研学；独立营研学;自然教育;户外童军;作文系列;科学创客等。爸妈圈专注亲子教育，五年来服务了30万+的亲子家庭，400+个学校和机构，连续四年举办过多种夏令营。

孩子将收获什么？

· 拓展国际视野，拓宽人生边界

· 接触航空、超级工程等先进科学技术，学习科技、物理、气象、人文、外语等知识体系。

· 培养航空危机处理思维能力

· 提升科技动手实践能力，打开科技思维

· 学会团队协作、团队沟通技巧

· 独立能力培养

行程内容介绍

（CAMP TRIP）

01

飞机工厂--探访国之重器

No.1：飞机总装生产线：

国之重器零距离探访

你们知道AG600吗？它是全世界最大的在研水陆两栖飞机！是国家战略型产品！5万多个结构，100余万个标准件……走进飞机总装厂房，参观组装生产线，探究AG600生产过程遇到的技术难题，接触领先国际文化。

接触了解新机型、发动机，全程观摩飞机生产组装流程，揭秘飞机生长线。

No.2：机长面对面交流

飞行前检查+座舱实习

机长，在孩子的印象中是个高颜值的职业，穿著航空制服，戴著墨镜，酷帅稳重的样子。这次我们将与机长面对面交流，了解机长的日常工作，让孩子更深入了解机长的职业。

为什么说飞机是最安全的交通工具？飞机可以自己飞吗？答案全在驾驶舱里。和机长一起坐在有“空中宝马”称号的西锐SR20座舱，感受最先进的螺旋桨飞机，机长手把手教你认识飞机的仪表等功能。

No.3：航空安全实战演练

航空医疗救护

你知道萨利机长的故事吗？他在突发飞行事故下，凭借专业素养和过人的紧急应变能力，使过百名乘客和机组人员迫降于哈德逊河水面上，免于坠亡！

我们带孩子们进行航空安全实战演练，学习飞机安全知识，培养孩子航空遇险应急能力。

学习制作简易担架，进行简单的医疗包扎，掌握飞行过程中出现危险情况时的第一措。

No.4：国际航空塔台英语学习

几年前，曾疯传一段视频，关于“国航飞行员和美国空管之间的一段对话”，美国空管面对国航飞行员蹩脚英语近乎抓狂...塔台英语是飞行员必备技能之一。这次我们将学习国际航空塔台英语，为我们的梦做好基础技能的准备！

No.5：航空“实验室”大爆炸

STEM趣味教育

飞机是怎么起飞？怎么降落的？空气炮运用到哪些物理知识？飞行员需要具备哪些素质？空中加油原理是什么？

走进疯狂航空“实验室”，我们将融合STEM，科学(Science)、技术(Technology)、工程(Engineering)和数学(Mathematics)等知识学习，通过有趣的系列活动体验：航空炮、阻力伞、手抛飞机、伞降兵、航空飞行操、空中加油机、机器人对抗赛、无人机组装......实践出真知！

人机组装试飞大赛+机器人对抗赛

无人机组装与试飞，通过手脑结合，进一步了解飞机的构造，打造属于自己的“空军一号”，将想法和创意在逐梦的飞机上得到验证！激发孩子对科技的好奇心，培养创新能力与科学思维。

通过给孩子讲解趣味的时事政治、军事形势，来了解我国空军的军事战略转型——防御型转变为防御进攻型。通过一场机器人对抗大赛，体会智能化、无人化的重要性，提高孩子们的国防意识。

02

穿越超级工程--港珠澳大桥

No.1：多方位解读港珠澳大桥

几代人的梦想-港珠澳大桥

一座由50万吨钢材建造的世界上最长跨海大桥

被誉为人类史上的超级工程，

港珠澳三地陆地通行从4小时缩短至30分钟

在大桥的建设中，中国科学家和工程师们

共创造了400多项新专利、7项世界之最；

宝贝们将以“海陆空”的形式穿越这座交通工程界的“珠穆朗玛峰”

感受世纪工程的壮观与激扬于心的大国骄傲

No.2：坐直升飞机俯瞰港珠澳大桥

怀著期待又激动的心情

登上直升机，系上安全带，佩戴耳机

感受“飞上天”的刺激感，与太阳肩并肩！

360°环幕视野，用空中的角度欣赏和解读港珠澳大桥。

此时此刻的在“空中”的你

拥有航拍的视野

港珠澳大桥的各种清晰的画面都呈现在你眼前

No.3：游轮穿越港珠澳大桥

了解澳门人文

乘坐游轮环游珠海、澳门两地海域

听专业老师讲述港珠澳大桥、澳门人文的故事

No.4：人工岛探秘港珠澳大桥、

海洋环保课题

“人工岛所处的地方，海底是有一层15m的淤泥

就像是一滴水滴在玻璃上，立马会溜走”

这是港珠澳大桥人工岛建造遇到的一个问题！

小朋友们乘坐大巴达到人工岛

将会学习人工岛的建造工艺，了解快速成岛的黑科技！

与此同时，孩子们还将会学习“大桥的建设与海洋环境的关系”

港珠澳大桥的建设横跨白海豚保护区

但是实际建造过程中，并没有伤害到一只海豚

实现了海洋环境“零污染”

那这其中又蕴含了什么样的智慧呢？

No.5：观看港珠澳大桥纪录片，

建造你心中的超级大桥

港珠澳大桥纪录片仅仅只有70分钟

在电影里面算是超短片

但背后是近10年拍摄，积累近千小时的素材

在这70分钟里，它向孩子们讲述了

港珠澳大桥是怎么造出来的

港珠澳大桥在建造过程中遇到的难题

比如：如果全程建桥，下面影响轮船，上面影响香港机场的飞机，所以中间部分用隧道，两头用桥，但直接钻隧道，那里的地质条件非常恶略。那我们的工程师是如何解决的呢？

了解港珠澳大桥故事后，在老师的指导下，孩子们动手实操

来搭建港珠澳大桥模型，体验这项世纪工程的先进之处。

食宿介绍

太空舱秘密基地

我们将住进太空舱豪华胶囊旅馆，身临其境地感受太空的真实，建立属于孩子们的宇宙秘密基地。听起来是不是很炫酷？

高端四星级酒店

干净舒适的精品酒店住宿环境，24小时提供热水、空调、独立卫生间，男女隔离。

体验航空人午餐+当地特色菜

享受真正美味的航空餐

行程安排

DAY1

上午：报道，著航空服装，团队组建、开营仪式

下午：飞机总装生产线研学、观礼台研学；阻力伞、手抛飞机体验

晚上：国际塔台英语学习，研学笔记

DAY2

早上：升旗仪式

上午：空气炮体验，航空医疗救护

下午：航空飞行操、伞降兵体验、与国之重器合影

晚上：无人机组装操控大赛

DAY3

早上：升旗仪式。

上午：机长面对面，飞行前检查和座舱实习；航空文化长廊研学；

下午：空中加油机体验、机器人对抗赛

晚上：港珠澳大桥桥模设计

DAY4

上午：航空安全实战演练，坐直升机，俯瞰世界奇迹港珠澳大桥

下午：太空舱体验，游轮穿梭港珠澳大桥，人工岛港珠澳大桥研学

晚上：观看港珠澳大桥纪录片，更加深刻的了解大桥背后的奥义

DAY5

上午：闭营典礼、成果汇报，颁发结营证书。

下午：午饭后返程。

营会信息

营会性质：5天4晚独立营

营期时间：

第一期：7月6日-7月10日

第二期：7月14日-7月18日

第三期：7月22日-7月26日

第四期：7月29日-8月2日

第五期：8月12日-8月16日

第六期：8月19日-8月23日

营会对象：8-13岁青少年（满20人成营，30人满营）

注：孩子身体健康，无先天性疾病、传染病等

营会地点：珠海

集合地点：少年宫A1出口集合

集合时间：上午8:00点集合

报名费用：4580元/人，注：报名的小朋友每人赠送一件营服。

“年中大促狂欢”拼团优惠专场

活动时间：2019年6月13-28日

2人拼团，每人优惠200元

3人拼团，每人优惠300元

4人及以上拼团，每人优惠400元

#以上优惠在夏令营结束后的7个工作内，微信转账退还。该活动优惠不可与其他优惠叠加，最终解释权归爸妈圈所有#

费用包含：

交通费（深圳-珠海、珠海-深圳）；

课程研发设计与研学手册；

活动体验费用：直升机体验，飞行基地教学以及基地专业教师教学；游轮体验等等

四星精品酒店住宿：3晚；太空舱住宿：1晚；

餐饮费用（含9正4早）；

导师费（含营长、导师、助教、安全员等）；

随行工作人员跟拍记录；

活动物料费；

空服租赁费（活动结束后需要回收的）

保险费；

每人每天一支水。

费用不含：前往集合地的交通费；个人消费，发票税点；以及因交通延阻、罢工、天气、飞机、机器故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所导致的额外费用。

退款政策：

提前10天取消，全额退款；

提前5天（含5天）取消，退款50%；

提前3天（含3天）取消，退款20%；

少于3天，将不会办理退款。

报名入口：

（长按二维码报名）

（在报名前请长按二维码查看详情，仔细阅读【户外活动免责声明】）

注：报名成功后，请务必添加荔枝老师微信：15361871836（手机/微信），荔枝老师将把你邀请进入活动群。

安全保障

1、师生配比1:6，每个营设有营长、安全员、领队导师、生活老师若干名，为营员安全做全面保障；

2、我们的目的地是国内知名航空公司和国家研学基地，安全集中统一，无安全事故发生；我们乘坐的是双发动机的直升机，B-7308号S-76C+直升机，产自美国西科斯基公司，成熟可靠，在世界范围内广泛应用于客运、救援等作业，机上将由2名专业机长+2名老师陪护。

3、爸妈圈将对营地的消防、电力供排水系统，餐饮条件及相关设施设备进行营前检查，排查安全隐患，营造安全舒适的成长环境；

4、随队有安全员，如有紧急情况，会选择就近正规医院作为救助医院；

5、活动全程群内直播，家长可以随时了解孩子的情况；

6、营会期间，爸妈圈将为每位营员购买户外意外保险；保险额为20万。

其他服务标准

食：午餐在航空基地就餐，体验航空人的午餐；晚餐是围餐，营养搭配，保障每位营员饮食健康和营养供给。

住：豪华太空舱旅馆住宿、干净舒适的酒店住宿，设备齐全，24小时提供热水、空调、独立卫生间，男女隔离。

行：正规旅游公司提供的三年内旅游大巴，配备多年经验驾龄的司机全程护送。

参加者须知

1、本次活动由爸妈圈属下的深圳玩学国际旅行社有限公司组织与执行；

2.参加者须保证本人身体状况符合参加课程要求。在课程期间，如因突发疾病或个人健康问题出现意外，所有责任和因此产生的费用由参加者自行承担；

3.未成年人报名参加课程视为已经取得其监护人的同意；

4.凡课程报名者，视为已经阅读并同意上述声明内容；

5.爸妈圈地对活动照片依法享有使用权；

6.营会执行期间，主办方根据实际天气情况，拥有对行程进行调整的权利，以保证营会的安全与效果。

- end -

如有疑问，与客服聊聊

报名请点击阅读原文查看！

文章编号: cdd8e023a2437c5660b0380af24c018b
-----------------------------------------------------------------------------

129. 微信公众号 -  (港珠澳大桥都是水面桥梁,为什么在海底建一段海底隧道?) 2019-06-25 日常生活百科小助手  其他 日常生活百科小助手

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1561394914&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAONM-YtoSRsD24Kfw9SgKcbY4kcQX3cdEu8zqPS5*tFi-hxXK-Rbvit78bCgXWjA6vMPaCVKX2vuKgwdYIhE9J1-2gfRYwnzjQsimnTVIcfloLWxUTEOxAQS-jLLxybrQpfLxiekk8uEoV34PVZkHeAWo2Pg9KGt*h0RxaBa64m3U=

闻名世界的港珠澳大桥可谓是我国的骄傲，尤其是在海底的长达6.7公里的隧道，号称是不漏一滴水，在感叹国家发展的同时，我们不禁要问了，为什么要在海底修建隧道呢？

有句诗言：惶恐滩头说惶恐，零丁洋里叹零丁，这里的“零丁洋”说的就是香港附近的那条伶仃洋，这条海洋不仅有著深厚的历史代表性，

还是一条十分重要的水上运输航道，那条海底隧道就在伶仃洋下面。那为什么不能在海上修建呢？其实是因为附近机场部门的一个客观要求，

那就是所有的建筑物不得超过八十八米，否则将就会影响到飞机的飞行。而如果要在海上建桥的话，那么桥的高度要在八十米以上，

而桥塔的高度更要在二百米以上，所以这一段海域是不能在海上建造桥梁的。其实想一想，如果有更好的办法，

谁又会花心思和大量的钱财用在海底建造隧道呢，这不是给自己找麻烦吗？这要在海底建造隧道可是不好弄了，要考虑到海底生物的生存，

尤其是珍贵的保护动物——中华白海豚，这么可爱的动物自然不能因为造桥而影响它们。其次还要保证地表的结构不被破坏，

还要其他的因素，所以实施起来非常麻烦。再者，因为伶仃洋的水流并不是非常充足，又连著珠江，经常会流入很多泥沙，

如果在伶仃洋上面建造大的桥梁，久而久之，也会因为海底泥沙沉积而形成一片新的平原，到时候还不知道会发生什么情况。

考虑到这些原因，科学家们不知道想了多少个日日夜夜，做了多少次实验，才造出这举世闻名的海底隧道。

也正是因为这座桥的建成，我国在造桥技术上又有了一个巨大的飞跃，这都是归功于科学家们坚持不懈地探索，才有了今日的辉煌！

欢迎大家把自己脑洞大开的想法看法，写到留言区和我沟通，我能看见哦！

（文章及图片均来源于网络，如有侵权请联系删除）

觉得不错，请在下方点【好看】

文章编号: 59210bf2984e37db731bbdcf28ed0ee3
-----------------------------------------------------------------------------

130. 微信公众号 -  (星级社团 | 一年一度的社团大阅兵!如星般璀璨夺目) 2019-06-24 广科团委   广科团委

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1561388849&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOoqJlNFfegQ1QvbOZ8LE3MUYmfKGPdk-ZZtAijapGGXOUOjLpxa1j6e5fEq7vgCGZK8fF1DOWWdkZNbJpbYFVrLMTflCQj0q-PMJH89YPzGsYVIe6U7dKsTFMhOqZ7iHI6b82Wv-g89-Ik4w90aOtKU6rHmK5qtzbjW67Kh95Zp0=

今天高考成绩新鲜出炉

我校社团的学年工作成绩单

也新鲜出炉了！！

那就快上车

随小团赶赴现场

一起去一看究竟吧！

6月23日，“青春广科，魅力社团”2018-2019学年度学生社团星级评定大会，在图书馆学术报告厅隆重举行！

校团委副书记钟耀庆，学生处李晓梅，校团委学生兼职副书记丁锦涛，校学生会主席张艾琪，校学生会副主席、社联会主席林志杰担任本次答辩会的评审。

现场情况来咯

快点跟紧小团的镜头

去看看十大入围社团的精彩答辩吧~

01

“红船精神”传习研究会

红色理论学习型社团——“红船精神”传习研究会，成立于2017年12月，通过开展各项实践活动，提升大学生对“红船精神”的了解，并成立了广东省高校首个学生社团师生联合党支部。2019年初，入选珠海市学联社会实践委员会，成为委员团体。

近一年来举行“学习新思想，做好传‘习’人”社会实践活动、“非遗进广科”、中华白海豚保护科普进校园等活动，并先后获得国家、省、市的大奖，其中国家级1项、省级5项、市厅级2项、校级3项。

02

棋艺协会

棋艺协会坚持以“以棋会友，乐在棋中，棋乐无穷”为口号。通过开展风云杯、校园杯、校园文化艺术节之四校联赛、读书节之棋艺挑战大赛等活动，培养一批棋艺优秀的学生前往参加广东省大学生棋类高校联赛。

在广东大学生青年棋类联赛中曾获珠海校区团体第五，中象团体第一，五子团体第二，围棋团体第五，李君耀同学获得中象个人赛冠军的佳绩，其水平得到了中国象棋国际特级大师许银川的认可，并获得其亲笔签名棋盘。

03

图书馆读者服务协会

图书馆读者服务协会前身作为图书馆青年志愿者服务队成立于2009年。在遵循著“ 奉献、分享、求知、进步 ”的原则基础上，开展了书籍义发、广科摄影周、书籍义捐等多项活动，积极引导同学们阅读，让他们感受阅读的魅力，为读者们打造一个优质的校园阅读氛围。

04

民间艺术协会

民间艺术协会是一个由手工爱好者组成的社团，以剪纸、十字绣、丝袜花、纸花和中国等手工展现我国民间艺术的独特魅力。发扬民族文化，加强大学生对中国民间文化艺术的了解，繁荣校园文化并搭建民间爱好者交流互动的平台。

05

岭南文化博览协会

成立有12年的岭南文化博览协会是一个兴趣与学术并存的社团，以粤剧、粤曲、方言、饮食为主、结合影视、建筑等为宣传方向，致力于弘扬岭南文化，传承民族精神。

由金湾区戏剧曲艺家协会、校团委及文传学院主办、岭南博协协办的广科院粤剧研习基地，受到了学校粤剧爱好者的欢迎。这一年来，协会举办了岭南文化之潮汕功夫茶文化交流活动、岭南建筑之“镜下岭南”摄影大赛活动等活动，以此来传承与发扬岭南文化。

06

绿洲环保协会

绿洲环保协会（英文简写：OEPA）在过去的一年里积极与其他社团合作，致力将协会发展成全国知名的大学生环保社团。以环保义教、回收旧衣服、环保漂流瓶、“美化校园”等活动发扬“绿色生活，传递绿洲梦想，今天我以绿洲为荣，明天绿洲为我骄傲”的宗旨，更好地加强同学们的环保意识，以至打造更好的校园环境。

07

数学建模协会

数学建模协会成立于2009年10月，属于学术性社团，由经验丰富的老师指导、师兄师姐免费授课，开办了一系列讲座进行指导，培养出了一大批具有建模、宣传和组织能力的优秀人才。

在每年的全国大学生数学建模比赛中都取得了优异的成绩。此外，泰迪杯、校内赛知识宣传、建模运动会等活动的开展使更多的爱好数学建模的学生可以参与到数学建模活动中，进行数学建模的研究，营造了良好的学术氛围。

08

Chit-Chat Sky英语俱乐部

本著“提高广大同学英语口语能力”为宗旨的Chit-chat Sky英语俱乐部，是一个将学术性与娱乐性相结合的社团，通过晨读、寻找外国人、英语情景剧风采大赛各种形式的活动来提高说英语的胆量、交流能力以及学英语的主动性等等，为更多志同道合并且爱学英语的同学，提供一个学习英语的平台。

09

书画协会

书画协会有著丰富的教学资源，邀请了新加坡著名华侨书法家方汀担任协会顾问，以及有珠海市篆刻协会秘书长李四方、珠海市书法协会副会长李南华等多位业界大家对协会成员进行长期指导。

此外，书画协会长期与各大高校开展书画交流，如书画展、送春联、挥毫大赛等活动得到广大师生的关注，同时很好的作为沟通书画交流的桥梁，致力于提高大学生的书画艺术水平及书画鉴赏能力，加强校园的文化艺术气氛。

10

摩子鱼话剧社

历经16年的摩子鱼话剧社，以“演绎话剧、演绎生活、演绎梦想”的创办理念，为爱话剧的同学们提供展示个人舞台魅力的平台，丰富著校园艺术创造的氛围。在近一年来，获得珠海市高新区第二届大学生安全防患微信作品创作大赛颁奖晚会表演组二等奖， “我青春·我健康”全国青春舞台剧大赛优秀奖。

精彩纷呈的答辩结束后

为调节现场气氛

DC音悦社的陆紫莹、刘悦

带来歌曲《一加一》

校团委副书记钟耀庆总结发言

钟耀庆副书记先为参加答辩的学生社团提出了工作意见，并肯定了我校学生社团在这一年中所开展各项活动和参加比赛中取得的成效和成绩。

他指出，学校在5月召开了学校社团工作会，学校党委黄仕初书记在会上强调，学生社团要提高政治站位，要成为传播习近平新时代中国特色社会主义思想的高地，成为践行社会主义价值观的阵地，成为学生彼此学习、互相借鉴、健康成长的平台。这表达了学校对学生社团工作的关注和重视，也对社团工作提出了明确的要求。

钟耀庆副书记说到，每年一度的学生社团星级评定是学生社团工作中的一项大事，这是学生社团的一次期末考，更是一次大考。它是对学生社团这一年中的工作成绩的检验。在检验中，我们欣喜地看到，不少社团在这一年里有了明显的进步。他希望各学生社团要服务校园文化建设大局，把握好传承和创新两个纬度，立足学生社团自身的优势，突出特色，开展有内涵、深层次、高质量的活动。

颁奖环节

四星级及以上社团最终排名将依据材料审核、社团互评、人气投票、公开答辩四个环节分合计。

学生社团先进个人

获得“学生社团先进个人”学生代表领奖

最具人气社团

民间艺术协会以网络最高票数获得2018-2019学年的“最具人气社团”称号

三星级社团

授予市场营销协会等12个学生社团为三星级社团（详情见文末）

四星级社团

授予绿洲环保协会等7个学生社团为四星级社团（详情见文末）

五星级社团

授予“红船精神”传习研究会等3个学生社团为五星级社团（详情见文末）

2018-2019学年度

珠海校区星级社团名单

五星级学生社团

社团代码

社团名称

社团类别

2018A012

“红船精神”传习研究会

思想政治类

2018C003

岭南文化博览协会

文化体育类

2018C002

民间艺术协会

文化体育类

四星级学生社团

社团代码

社团名称

社团类别

2018D029

绿洲环保协会

志愿公益类

2018C028

摩子鱼话剧社

文化体育类

2018C015

棋艺协会

文化体育类

2018B017

数学建模协会

学术科技类

2018C004

书画协会

文化体育类

2018A027

Chit-chat-sky英语俱乐部

理论学习类

2018D008

图书馆读者服务协会

志愿公益类

三星级学生社团

社团代码

社团名称

社团类别

2018A093

市场营销协会

理论学习类

2018C031

茶文化协会

文化体育类

2018C033

日本语协会

理论学习类

2018A055

会计协会

理论学习类

2018A006

Dream Catcher音悦社

文化体育类

2018B047

电子协会

学术科技类

2018C036

绿地文学社

文化体育类

2018A032

云朗会展服务协会

理论学习类

2018A013

大学生心理协会

理论学习类

2018B020

计算机协会

学术科技类

2018A025

跨境电商技能拓展协会

理论学习类

2018A034

EEC非常英语俱乐部

理论学习类

二星级学生社团

社团代码

社团名称

社团类别

2018C045

春之雷艺术团

文化体育类

2018A023

商业实战协会

理论学习类

2018A061

社会调研协会

理论学习类

2018A035

人力资源协会

理论学习类

2018A011

大学生就业创业协会

创新创业类

2018A001

国学社

文化体育类

2018A014

Super English

超级英语俱乐部

理论学习类

2018B016

雨潇爱心社

志愿公益类

2018A026

酒店管理协会

理论学习类

2018B044

慧鱼创新协会

学术科技类

2018A090

电子商务协会

理论学习类

2018C057

MY魔术团

文化体育类

2018A041

职业规划与发展协会

创新创业类

2018B043

CAD协会

学术科技类

2018A049

CEC疯狂英语俱乐部

理论学习类

2018A051

GA青年职业指导协会

创新创业类

2018D050

失物招领服务社

志愿公益类

2018A056

财商协会

理论学习类

2018A030

旅游协会

理论学习类

2018A009

英语影视沙龙

文化体育类

2018C018

OrangeDaysDV协会

文化体育类

2018B089

金蝶云创社

学术科技类

2018B042

航模协会

学术科技类

一星级学生社团

社团代码

社团名称

社团类别

2018D039

百度百科俱乐部

志愿公益类

2018A060

菁创荟

创新创业类

2018A007

学生记者团

理论学习类

2018B019

程序员之家

学术科技类

2018B092

多媒体协会

学术科技类

2018C005

Forever摄影协会

文化体育类

2018C082

中法文化社

文化体育类

凝聚你我之力

扬社团之魅力

努力创新

扬旗成长

肩抗责任

为社团发展护航

-谢谢热情的你看完本篇推送-

热文推荐 | 点击可跳转原文

?我在大学的最后一场晚会！青春不散场！

?这些照片里的人和景，都成了我大学里最美好的回忆！

?硬气！广科商学院团总支、广科学子共收获5项省级荣誉奖项！

?喜讯 | 我校团委、师生获奖三连发！！！

?Get知识，专题汇报，议题大讨论，这群青马人的周日太充实了

?声入人心 | 这场“声音”的狂欢，你确定不进来看看吗？

校团委新媒体运营中心

摄影：陈海欣 何泳琪 陈晴

责编：张昕雨 李泽智

初审：彭志文

复审：钟耀庆

终审：陈 哲

一起分享广科的点滴

点“在看”

为他们打call

文章编号: c3bc0dfe41fdbcd2885cad070a39a36c
-----------------------------------------------------------------------------

131. 微信公众号 -  (2019我的电影党课片单来袭~) 2019-06-24 虹口北外滩   虹口北外滩

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1561422889&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOSCORr-WmBJzCJXghzO9yJf4zrFBxA1TaHNMtGVXGbBics9*hLFZLz97-Lpq7DjOM89LGz1vxNY4i-LaIMy-*N2kVPNm9LhPWSDIDvj-BK3cb0dKuk*uvA5ue6l5CTW-AA0rQJfWtFwRh*6kDcCb5zVZtgWnMiIohcKUT0tyYeCY=

*点击可放大*

-地址 -

虹口区东长治路588号上海白玉兰商业裙房3楼11号铺位CGV影城（停车可从东大名路下来）

-包场座机-021-61077172

-包场热线-13918261979FrandyWang

-交通 -

地铁12号线国际客运中心站（2/3号出口）

-停车须知 -

1.商场标准停车收费为12元/小时（商场停车优惠请咨询LG1服务台）

2.本影院顾客凭当日电影票根可至影院票台领取免费3小时免费停车券。超过时间按商场每小时12元/商场停车收费处收费规定收取。影院停车券与商场停车券不可叠加使用。请知悉。

电影党课第一批片单（可预订）

《港珠澳大桥》

导演: 闫东 类型: 纪录片

制片国家/地区: 中国大陆 / 香港 / 澳门

语言: 汉语普通话

剧情简介：

本片以港珠澳大桥建设最后一节沉管E30 号沉放安装过程为叙述主线，表现了中国桥。梁建设者们自力更生、“敢为天下先”的创新精神和艰苦卓绝的奋斗历程，展示了大桥项目涉及水文、地质、白海豚、防台风和满足通航、海事、航空限高等复杂的建设难题，并将大桥主体工程桥、岛、隧三大部分的设计理念和世界领先的关键技术，如万花筒般呈现出来。影片利用多样的拍摄手段，巧妙的剪辑手法，讲述了港珠澳大桥建造期间生动的故事。在刻画了一个个鲜活人物的同时，影片借助文献的力量，搜集了大量珍贵的纪录片视频资料，通过对中国桥梁史的分析，使影片内容更具科学性，影片精神更具传承。

《周恩来回延安》

导演: 吴卫东 / 刘劲

编剧: 王青伟 / 羊君

主演: 刘劲 / 唐国强 / 卢奇 / 黄薇

剧情简介：

影片以1973年6月身患重症的周恩来总理，在特殊历史时期下肩负历史使命和老一辈革命家对老区人民的情怀回到圣地延安的历史事件为叙事中心，电影通过周恩来总理独有的视角回顾了中国革命在延安时期13年的重大历史事件，以四个时空表现了周恩来总理在延安的所见所闻、所思所感展示了中国共产党人不忘初心、砥砺前行的崇高责任感。

《音乐家》

导演: 西尔扎提·亚合甫

编剧: 张遂遂 / 哈依夏·塔巴热克

主演: 胡军 / 袁泉 / 别里克·艾特占诺夫

阿鲁赞·加佐别可娃 / 剧雪

剧情简介：

《音乐家》根据冼星海在阿拉木图的经历改编，赞颂人民音乐家在异国他乡遭受苦难却仍心系祖国的伟大精神。战时艰苦，冼星海在哈萨克斯坦隐姓埋名，却不忘寻找机会回到祖国。同时他的音乐《黄河大合唱》在遥远的延安时刻鼓舞著艰苦抗战的人民，激励无数有志青年为祖国顽强斗争。而在阿拉木图，他的音乐才华使他结识了当地音乐家拜卡达莫夫。两人建立了深厚友谊，正是他的音乐让不同的民族凝聚在一起，共同克服困难。他所作的《阿曼盖尔德》便是这样文化互相影响包容后的一个成果，对当地人民产生深刻影响，为两国的友谊发展奠定了坚实基础。

《红色的种子》

导演: 林扬编剧: 夏阳

主演:

秦怡 / 孙道临 / 宋德裕 / 智世明 / 沈玉芳

剧情简介：

故事发生在解放战争时期。县委针对当时敌我斗争态势，决定派华小凤（秦怡 饰）到国统区开展敌后工作。华小凤听从组织安排，她以新四军家属的身份搭商人钱福昌（顾也鲁 饰）的货船辗转前往敌占区。途中货船遭敌伪检查，钱串子脑袋钱福昌利用恩惠手段买通保安队长。货物脱手后，他捎带著把华小凤卖给了光棍农民王老二（宋德裕 饰）。华小凤向王老二母子公开了自己共产党员的身份，并以王老二媳妇的名义在村里发动群众成立组织，号召大家抗捐抗税，张贴宣传标语，配合上级锄奸运动，最后她帮王老二和村里的张寡妇（沈玉芳 饰）成了亲。时机成熟后，华的爱人县委书记雷鸣带武工队开了进来......

《地下航线》

导演: 顾而已

编剧: 卓青 / 何泽沛 / 王彭年

主演: 中叔皇 / 齐衡 / 史久峰 / 江山 / 王琪

剧情简介：

闽江，是福建的重要经济动脉。1947年，闽江轮船公司“福州号”的司机林森官，是地下党员。他接受党的指示，以帮助船长运私货为掩护，与党员江财弟等船工进行地下活动，把武器、电台运往我游击队根据地，开辟了地下航线。敌人为了切断为游击队运送物资的水上动脉，派交通特派员王勋进行督察。王勋从游击队印发的传单内容中，估计我方从水路运出了电台，便派特务李伯光到“福州号”上来监视船工。一次，林森官将一批缴获的敌人武器装上“福州号”，被特务发现尾随。林森官机智地让江财弟把李伯光引上另一条船。李伯光发现上当，又上了“福州号”。深夜，他在船舱里找到武器。林森官在危急时刻将他打落水中。此事被老舵工阿旺看到，发出惊呼。敌人将阿旺扣押盘查，阿旺始终没有说出事情真相。敌人又企图利用阿旺信奉天主教，让神甫逼他说出真相。

《红色娘子军》

导演: 谢晋 编剧: 梁信

主演: 祝希娟 / 王心刚 / 向梅 / 金乃华 / 牛犇

类型: 战争

剧情简介：

海南贫家女吴琼花（祝希娟）被残暴的恶霸南霸天活活打个半死昏倒在地，幸得装扮成华侨富商的红军干部洪常青（王心刚）和他手下的及时相救，她才保全性命。伤好后，吴琼花立志投身革命，如愿以偿成为一员娘子军战士。南霸天的寿辰日，洪常青混在众人中来到南府向他贺寿，见来者一身华侨富商打扮并奉上贵重寿礼，南霸天没对洪常青起任何疑心。夜深，吴琼花带领一名女战士化装成丫头潜入南府，准备见机和洪常青以及外面的同志配合一举拿下南霸天，但关键时刻，对南霸天恨之入骨的吴琼花贸然采取了行动。

《红日》

导演: 汤晓丹 编剧: 瞿白音

主演: 张伐 / 高博 / 中叔皇 / 李农 / 里坡

剧情简介：

1946年冬，苏北三战三捷后，我华东野战军战略撤退到山东境内。敌74师以为我军溃败，配合蒋军20万人向临沂推进，妄图与济南之敌对我造成南北夹击。沈振新（张伐 饰）部奉华野指示，首先打响了莱芜战役并取得胜利。连长石东根（杨在葆 饰）战后醉酒策马狂奔，遭沈振新厉斥，石酒醒后自责。阿菊（张桂兰 饰）千里寻夫来到山东找杨军（宋桂馥 饰），要求参军报仇，此时国民党己集结几十万大军在沂蒙山区，逼我军与其决战，张灵甫（舒适 饰）的74师首当其冲。我华野以神速对敌实施反包围，战场就在蒙阴孟良崮。战斗中，团长刘胜（里坡 饰）牺牲，战士们激发起更大战斗热情......

《白求恩大夫》

导演: 张骏祥 / 李舒田 / 高正

编剧: 张骏祥 / 赵拓

主演: 谭宁邦 / 村里 / 英若诚 / 邢吉田 / 吴雪

剧情简介：

1938年初，国际主义战士诺尔曼?白求恩（谭宁邦 饰）远渡重洋来到中国，支援中国人民的抗日战争。毛主席在延安接见了他，军区卫生部安排他做医疗顾问，白求恩发现边区的医疗条件比他想象的还要差很多。他向司令员（吴雪 饰）请示办一个后方示范医院，调各分区医生来参加培训，他还不顾个人安危，亲自到前线为重伤员做手术。由于缺少必要的医疗器械，好多重伤员得不到及时救治，白求恩心急如焚，他决定回加拿大一次。但突发而至的战斗阻挡了他回国的步伐，他对送他的方大夫（村里 饰）和童秘书（英若诚 饰）说：我不走了，这里更需要我。黄土岭战役后，在一次给战士做手术中，他不小心划破了手指，悲剧不可避免地发生了......

《大刀记》

导演: 汤化达 / 王秀文

编剧: 邱勋 / 曲延坤

主演: 李农 / 杨在葆 / 潘军

剧情简介：

民国初年，冀鲁平原。长工梁宝成（杨在葆 饰）在龙潭街组织佃户大闹元宵节，遭到地主贾保轩（李纬 饰）残害，儿子梁永生（潘军 饰）被迫远走他乡。20年后，己经和翠华（史淑桂 饰）成亲的梁永生（杨在葆 饰）回到家乡宁安寨。家乡依旧豺狼挡道，欲报家仇的梁永生再次遭到保安队的镇压，只得携妻儿逃离故土。历经千难万险，他终于找到穷人的队伍——八路军。参加革命后，他被派回宁安寨，但任临河区区长，他以临河区人民政府名义发布公告，责令贾玉圭（李纬 饰）等地主阶级执行抗日救国十大纲领，交纳救国公粮，并实行“二五”减租，减轻农民负担。贾玉圭和据点日寇石黑（虞桂春 饰）相勾结，妄图对我根据地军民进行反扑......

《祖国啊，母亲》

导演: 汤晓丹 / 张惠钧

编剧: 玛拉沁夫

主演: 尼格木图 / 塔娜 / 义若呼 / 海先 / 乔鹿

剧情简介：

抗日战争胜利后，我党派巴特尔、赵志明来到内蒙古草原，发动群众成立 “牧民会”。萨木腾王爷纠集王公贵族，成立了“蒙民脱离内战委员会”，并暗中勾结国民党反动派。巴特尔揭露了萨木腾投靠国民党的反动面目，揪出了暗藏在王府的国民党特派员，彻底粉碎了国民党搞民族分裂的阴谋活动，使内蒙草原回到祖国的怀抱。

《白莲花》

导演: 孙永平 / 中叔皇

编剧: 张华勋 / 谢洪

主演: 宫喜斌 / 虞桂春 / 杨光

剧情简介：

1930年代，第二次国内革命战争时期。绿林首领白莲花（吴海燕 饰）杀死世仇冤家高敬轩，时逢红军团长肖烈（宫喜斌 饰）前来邀她参加红军队伍，联手抵御白军师长高占魁（胡浩 饰）。白莲花仰慕肖烈艺高人胆大，杀掉新婚夫婿——奸细柳飞，毅然率部参加红军。收编白部后，肖烈帮助他们克服了与生俱来的绿林恶习，并在战斗中与白莲花结为伴侣。高占魁趁红军内部分歧，设计离间政委彭炳青（徐阜 饰）与白莲花的关系，分裂红军内部组织。彭中计后，关押了白莲花。期间，肖烈与她永诀。当彭炳青发现自己中敌离间计，后悔不迭，此时白莲花万念惧灰......

《陈毅市长》

导演: 黄佐临 / 傅敬恭 / 罗毅之

编剧: 沙叶新

主演:

魏啔明 / 彭荫泰 / 诸葛明 / 王熙岩 / 章非

剧情简介：

1949年5月，刚解放的大上海硝烟未尽，千疮百孔。5月28日，陈毅（魏啔明 饰）以共产党市长的身份接手了这个国民党统治数年的烂摊子。万事开头难，作为当时中国最大的工业城市，将如何下手管理，陈毅夜不能寐。他借赴宴之机向资本家阐述我党政策，促进民族资本业经营信心，迅速恢复工业生产，稳定物价，打击奸商。针对内部违纪现象他也毫不留情加以严肃处理，连自已的老丈人也打发回家乡，以此减轻国家负担。他借过春节机会，到工人徐根荣（赵家彦 饰）家拜年，用工人吃豆渣一事教育感化傅一乐（章非 饰），调整了劳资关系。他还用生动事例进行阶级立场和阶级感情教育，使广大群众得知新中国、新生活的来之不易.....

《红河谷》

导演: 冯小宁编剧: 冯小宁

主演: 宁静 / 邵兵 / 应真 /

保罗·克塞 / Nicholas Love

类型: 剧情 / 爱情 / 历史 / 战争

剧情简介：

一个汉人男子（邵兵饰）救下了被乡民准备供奉给雨神的女子（应真饰），两个人一起流落到了一个藏族部落，开始了他们新的生活。在这里，他们认识了美丽的藏族公主（宁静饰）。后来，英国探险队在雪山遇险，琼斯（尼克饰）和罗克曼（波尔饰）也被藏民救下，留在西藏修养。在这段时间的相处中，他们跨越了民族和肤色，培养除了深厚的感情。不久，伤养好后，英国人也离开了。没想到再一次重逢居然这么快，而且，是以这么一种残酷的方式。为了各自的信仰和立场，曾经的朋友站在了对立的两边，只有巍巍的雪山默默的见证著这一切。

《走出西柏坡》

导演: 李歇浦 / 梁山

编剧: 任仲伦 / 汪天云 / 康丽雯 / 李平分

主演:

古月 / 郭法曾 / 孔祥玉 / 王伍福 / 王健

剧情简介：

西柏坡位于河北省平山县，是中国共产党夺取全国政权前驻扎的最后一个农村根据地。周恩来、朱德、刘少奇、任弼时四位领导人和各级作战参谋，围在地图旁研究战事，等待著东北战场上的消息。我军攻克锦州的捷报传来，满屋的人一片欢腾。天津解放了，跟随毛主席多年的警卫排长耿涛，被派去接管天津。他依依不舍地告别了毛主席，去迎接新的挑战。在海河边他遇到当年的救命恩人、带领他参加革命的老营长马宝山。在马宝山的帮助下他几经周折找到了失散多年的青梅竹马的恋人纪小兰。天津民生煤矿的老板、大资本家宋学仁对自己何去何从举棋不定。他的二姨太太张淑芬一天晚上外出遭土匪袭击，巧遇马宝山带人巡逻救了她，张淑芬对马宝山印象颇深。马宝山被派任“民生”的代表，因运输不畅，当时天津严重缺煤，而“民生”因缺乏资金难以开工，为商谈开工一事马宝山去宋宅未遇宋学仁，却禁不住美色的诱惑，投入了张淑芬的怀抱...

《邹碧华》

导演: 史凤和

编剧: 王兴东 / 田水泉

主演:

佟瑞欣 / 王诗槐 / 刘小锋 / 牛犇 / 赵静

剧情简介：

邹碧华是上海的一名普通而又不普通的法官，他为了自己的事业鞠躬尽瘁，上影集团根据他的先进事迹创作拍摄电影《邹碧华》。

《我是医生》

导演: 谢鸣晓

编剧: 黄丹 / 吴姗姗

主演: 赵有亮 / 胡亚捷 / 赵静 / 虞嘉娜

剧情简介：

影片以中国科学院院士、“中国肝胆外科之父”吴孟超为原型，讲述了这个年逾九旬的传奇医者的仁心仁术。

《战刀屠狼》

导演: 刘艳杰

主演:

张永达 / 庄小龙 / 李相炫 / 张凯 / 龙馨悦

剧情简介：

电影《战刀屠狼》围绕著缉毒警察这一极其特殊的职业展开，一方面以缉毒警察蓝海与家人的亲情为线索，通过一系列错综复杂的事件，突出表现了这个孤独又危险的职业所背负的压力和责任。另一方面讲述缉毒警们面对违法犯罪，勇往直前，不惧危险的牺牲奉献精神以及深入狼穴斩断毒品交易的故事。影片揭示了邪不胜正的主旨，传递积极正能量，也让大众更加了解这个平凡而又伟大的神秘职业。

《钱学森》

导演: 张建亚

编剧: 陈怀国 / 陶纯 / 孙毅安

主演: 陈坤 / 张雨绮 / 林永健 / 尤勇 / 张铁林

剧情简介：

上世纪四十年代，加州理工学院终身教授钱学森（陈坤 饰）因为美国兴起的反共言论而备受打击。他的尖端技术研究被迫中止，并被责令出境。钱学森心系祖国，归心似箭，而意识到钱学森的巨大价值的美方又对其归国设置了重重障碍，甚至以间谍罪逮捕钱学森。最终，宣告无罪的钱学森被长期软禁在家 中。钱学森写信辗转与祖国取得联系，周恩来授命用11名美国战犯飞行员换回了钱学森。面对新中国技术、人才、工业等各方面的空白，钱学森带领科研人员从仿制入手，根据现有技术和条件逐步研究、完善，奠定了中国导弹的基础。

　　1960年11月，第一枚导弹试射成功。

　　1964年10月，第一枚原子弹试验成功，钱学森又承担起了研制火箭运载原子弹进行远程攻击的任务，他带领科研人员克服了天气地理等困难，完成两弹对接，1966年10月在罗布泊靶场成功试射新中国第一枚核导弹！

《面向群众》

导演: 周琦

主演: 吴京安 / 田娜

类型: 剧情

剧情简介：

上世纪六七十年代，时任甘肃省副省长李培福（吴京安 饰）带领党员干部筚路蓝缕、披荆斩棘，建设景泰电力提灌工程的先进事迹，成功塑造了老一辈无产阶级革命家全心全意为人民服务的质朴形象，生动诠释了共产党人不忘初心赢得民心的精神风范。

《十八勇士》

导演: 苑本立

编剧: 乔忠杰

主演: 宋春丽 / 宋楚炎 / 祝新运 / 吴阳子

剧情简介：

影片《十八勇士》取材于抗日战争时期发生在山西省武乡县的真实故事。影片讲述了活跃在抗日第一线，日军统治下的武乡南关火车站，十八名我党地下工作者利用敌伪军的矛盾，为我敌后游击队提供军列信息，配合八路军破坏日军运输线，给日军造成重大损失，但因叛徒出卖一夜之间被捕，在狱中继续与敌人斗智斗勇顽强奋战，最终全部壮烈牺牲的故事。

《热土》

导演: 周琦

编剧: 谭仲池 / 吴言

主演:

吴其江 / 赵梦迪 / 李宝安 / 李华 / 王馨琳

剧情简介：

在深圳开了十年出租车的田韧回家看望生病的爷爷，然而爷爷在他的小木屋告诉田轫,他是心病，因为曾经火热的土地现在冷清了。村支书田虎告诉田轫十八大以来中央出台了一系列惠农政策，动员田轫回来种地，田轫说脑袋进了水才回来种地。可几天下来田轫看到了农村发展机会，决定留下来种地。可事情却没有想象得那般顺利，由于流转1000多亩土地，引起农户讨钱风波，竞争对手崇尚义又挤压，让田轫懂得必须走条新路。在村支部帮助下，田轫决定成立农业合作社，让农户以土地入股把种地当成自己的事。可万万没有想到村民并不买账，很多村民在崇家挑拨下认为田轫是为了躲避支付土地流转租金。现实挫折让田轫明白自己缺少的不是资金，而是村民的信任。村支书田虎召开支部党员会，大家一致同意重新将土地还给集体，由村里再次丈量后重新确权，交给田轫的合作社，党员带头加入。这样，党支部＋合作社＋农户的改革局面形成。

《报国之路》

导演: 陈波 编剧: 张鹏

主演: 吴孟超

类型: 纪录片

剧情简介：

《报国之路》是由第二军医大学东方肝胆外科医院与上海电影集团（有限）公司合作拍摄的纪录片电影，2014年国庆节期间在上海首映。这部真实记录吴孟超院士励志报国的纪录片电影，是国家新闻出版广电总局庆祝新中国成立65周年重点推介国产影片，也是上海优秀·经典科教纪录片电影展映周展映的重点影片。

IMAX-7月巨制

红色电影《八佰》即将上映！

（包场热线：021-61077172）

国庆节第二批电影党课片单（预热）

《攀登者》

导演: 李仁港编剧: 阿来

主演: 吴京 / 章子怡 / 张译 / 井柏然 / 胡歌

剧情简介：

1960年，中国登山队向珠峰发起冲刺，完成了世界首次北坡登顶这一不可能的任务。15 年后，方五洲和曲松林在气象学家徐缨的帮助下，带领李国梁、杨光等年轻队员再次挑战世界之巅。迎接他们的将是更加 严酷的现实，也是生与死的挑战......

《解放了》

导演: 李少红 / 常晓阳

编剧: 史建全 / 李萌

主演: 钟汉良 / 周一围 / 钟楚曦 / 王迅 / 王锵

剧情简介：

1949年1月，中国人民解放军将国民党50万军队围困于平津地区，总攻在即。是否能和平解放北平，取决于天津一战。为了总攻的发动扫平道路，解放军炮兵连长蔡兴福、侦察兵马宝树、廖枫，炮团实习参谋葛贵忱四人小组临危受命，乔装潜入天津城。此时，负责转移北平守军眷属的国军军需官姚哲在宪兵营长钱卓群的暗算下成为通缉犯，带女儿出逃时恰好与进城的蔡兴福一行人相遇，蔡兴福挟持姚哲欲完成任务。随著目标任务的逐步明晰，姚哲被暗算背后的秘密、钱卓群企图破坏北平和谈的阴谋、蔡兴福失踪儿子的下落都渐渐浮现出来……

《我和我的祖国》

导演: 管虎 / 张一白 / 徐峥

薛晓路 / 宁浩 / 文牧野 / 陈凯歌

主演: 葛优 / 田壮壮 / 黄渤

刘昊然 / 王千源

剧情简介：

七位导演分别取材新中国成立70周年以来，祖国经历的无数个历史性经典瞬间。讲述普通人与国家之间息息相关密不可分的动人故事。聚焦大时代大事件下，小人物和国家之间，看似遥远实则密切的关联，唤醒全球华人共同回忆。

《烈火英雄》

导演: 陈国辉编剧: 王超

主演: 黄晓明 / 杜江 / 谭卓 / 杨紫 / 欧豪

剧情简介：

滨海市海港码头发生管道爆炸，整个罐区的原油都顺著A01油罐往外流，化成火海和阵阵爆炸，威胁全市、全省，甚至邻国的安全。慌乱的市民们四处奔逃，一辆辆消防车却逆向冲进火海……

感兴趣的朋友

可以扫描下方二维码

进入购票通道

看电影更优惠！

信息来源：CGV影城上海白玉兰广场店、上海虹口

文章编号: 1f7720c8b36c362087a71e904fbc601a
-----------------------------------------------------------------------------

132. 微信公众号 -  (长隆暑期又放大招!亲子游攻略快拿好,教你一条龙玩转长隆!) 2019-06-24 珠海万事通  其他 珠海万事通

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1561374780&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOpBcDPkRek4A1szc2-SbVtyFp9SSWIu5d7ezpblcZcJIWsqzJ9*Ff7RvRoA2vW66246ZnjSsKohSdiVlYcTO6wmkE6HC2Z3QrxAFM-a8MJZNm3AN7Sexk9SqcGJvl*r-KB7dEHrhg7qB4g5sHkxxJ4LULCn7WwwanT1FyNo8zeuQ=

今年暑假，广州长隆野生动物世界和珠海横琴长隆海洋王国等玩乐天堂，已准备好各种游园新项目、暑假嘉年华，绝对让你和萌娃开啔嗨玩模式，过最精彩的“一夏”！

大有可玩

快乐暑假就在广州长隆野生动物世界

广州长隆野生动物世界被誉为“中国最具国际水准的野生动物园”，是全世界动物种群最多、最大的野生动物主题公园。这个暑假来广州长隆野生动物世界，N种精彩项目等著你来玩！

不仅如此，广州长隆野生动物世界还是《树屋童话》中国版的树屋拍摄地。《树屋童话》是法国国宝级动画，该节目在全球160多个国家的电视台播出，俘获了世界范围内无数家长以及小朋友们的喜爱。让我们一起期待吧~

©

全球首创空中缆车游园新体验

空中720度观赏野生动物

全球首创的旅游体验项目-空中缆车，是每个游客来长隆必须打卡的游园项目！乘坐空中缆车，你将可以用上帝的视角，720度全方位俯瞰百兽，将全球最珍稀、最萌趣的动物收在眼底！

缆车路线经过东非草原：长颈鹿、角马、羚羊、等数万只动物在非洲草原上各显身姿，让你身临非洲原始地带，真正感受狂野力量。

万鸟齐飞天鹅湖：成群的大雁、天鹅、白鹭等飞鸟在天鹅湖上盘旋飞翔，身处缆车里的你触手可及，万鸟齐飞湖天一色的奇妙盛景，必定让你终身难忘。

万种萌态空中看：空中缆车带你近看“树梢上的动物”奇观，和空中熊猫、空中考拉、空中灵长类动物打招呼，轻松探秘它们奇妙的原始丛林生活......

©

玩转熊猫乐园

与“萌帅酷”三胞胎齐过大熊猫主题文化周

今年夏天大熊猫三胞胎“萌帅酷”即将迎来他们5周岁的生日，在这激动时刻，长隆在暑期也推出了很多精彩纷呈的庆祝活动，邀请大家一同齐过大熊猫主题文化周！

在7月29日生日当天，来自全球各地5岁三胞胎家庭将齐聚广州长隆野生动物世界，参加“萌帅酷”盛大的庆生派对，为萌萌、帅帅、酷酷送上“创意大贺卡”，和送上最温情暖心的祝福。

©

看4D动感大电影

享受全新感官体验

4D影院在萌帅酷乐园里，巨大银幕几乎是一个标准篮球场大小。使用目前先进的4k投影机影院技术及采用杜比全景声（Dolby Atmos）环音系统，创造出更逼真的视听觉感受。

众多特效的动感特效座椅，可以实现18种座椅特效，包括上下左右移动、起伏扭转移动，喷水、吹风、扫腿、滚珠、捅背，以及气味特效、音频、灯闪、浓烟、云雾、雨、雪、泡泡等特效；在视觉和身体体验上给观众带来全新的娱乐效果，犹如身临其境，紧张刺激。

©

“与兽同行”自驾观光动物大种群

轻松游览五大洲珍奇动物

涵盖全世界自然风貌的乘车游览区处处充满无束缚的自由与惊奇！500多种20000多只世界级珍稀野生动物或成群结队，或隐藏在丛林之中，让您不出国门，乘车轻松穿越五大洲，就可看遍世界珍奇动物，体验一次环球动物旅行！

穿过狂野地带，众多森林中的珍稀动物将在这里和大家见面，惊险刺激；来到东非草原，可以让人真实的感受到动物世界里边，动物迁徙、动物种群们在大草原上黑压压的一片移动狂奔的壮观景象。

✕

✕

地址：广东省广州市番禺区香江大道593号

门票价格：平日票294人民币/法定节假日、周末票343人民币 (1月1日-12月31日 )；具体价格官方发布为准。

开放时间：周一至周五9:30-18:00,周六、周日9:30-18:30;具体时间以园区现场公布为准。

✕

✕

海洋探索

到珠海横琴长隆海洋王国过欢乐暑假

作为面积最大的海洋主题公园之一，珠海横琴长隆海洋王国汇聚了鲸鲨馆、企鹅馆、海洋大巡游、5D城堡影院、海象山、雨林飞翔、英雄岛等多种综合娱乐场馆！这个暑假，就到珠海横琴长隆海洋王国过最激爽的夏天！

其中，长隆与爱奇艺携手制作的中国首部原创儿童童话剧《星空下的童话》也是在珠海横琴长隆海洋王国拍摄的哦！该节目更有李晟、姜尘、牛骏峰、王博文、邓莎和徐方舟等明星萌娃齐聚珠海横琴长隆海洋王国~

©

激爽海洋

派对一“夏”

珠海横琴长隆海洋王国清凉狂欢的大派对将在6月29日开始盛大开啔， 这里不但有大鲸鲨、白海豚陪您嬉戏，数不尽的海洋极地动物与您冰爽一“夏”，更有全新的主题活动——海洋激爽夏日，让你享尽海洋主题乐园的乐趣。

欢乐的“沙滩派对”在英雄岛全新上演；新版海洋大巡游，荟萃园内各式海洋动物主题花车，演员阵容鼎盛，充份展现“海洋王国”的缤纷活力！

©

探索海底秘密

走进极地冰雪世界

巨大的鲸鲨馆，开阔眼界

一走进鲸鲨馆，看著偌大的圆形穹顶和蔚蓝色的海底世界，被雷雨天气影响的坏心情瞬间就被治愈，整个人也瞬间明朗起来，再加上眼前成千上万条鱼儿在水中自由自在地游著，整个人都倍感轻松~

特别的极地探险，美丽动人

来到极地探险，看著眼前洁白的冰雪世界，还有一群萌萌哒的极地动物，好奇心瞬间就被点燃了，它们是怎么在这冰雪世界里生活的？它们每天吃什么？参观完后这些疑惑全都解决啦！

温馨的白鲸剧场，暖化人心

伴随著动人的音乐，一群可爱的白鲸出现在眼前，它们舞动著自己的身姿，发出动听的“歌声”，看著这群美丽的精灵，整个心都被萌化了！

海洋

到珠海横琴长隆海洋王国，探索海底秘密

若想要深度探秘海洋，您还可以通过参加“小小保育员”、“海底潜水”、“海底夜宿”等个性化体验项目，近距离接触海洋动物，探索海洋的奥秘。

©

欢乐不断

精彩日夜

走进5D城堡影院，带孩子来一场冒险体验

走进5D城堡影院，一场刺激的冒险就开始啦！影片中的卡卡经历了各种冒险和刺激，坐上动感座椅的你们当然也躲不过，心跳加速、瞬间失重、还有喷雾，各种意想不到的刺激，孩子们简直不要太喜欢~

看海洋夜光大巡游，给孩子难忘的暑假回忆

晚上19:15，海洋夜光大巡游精彩上演。这是能与游客互动的夜间花车演出，梦幻的灯光美景，声光电全景闪耀的视觉享受，将给你和孩子留下一个梦幻而难忘的回忆！

赏海洋保卫战，亲子齐享视觉盛宴

每晚20:00上演的海洋保卫战同样不容错过。这场融入了黑科技、激光、灯光与声效的大型烟花秀，结合水上飞人及无人机阵列演出，最后三分钟的持续爆燃，满天烟花照亮整个夜空，将让你和孩子不禁欢呼鼓掌，共享亲子之乐。

更多惊喜等你来探寻，快带萌娃来珠海横琴长隆海洋王国找寻快乐暑假吧~

✕

✕

地址：珠海市香洲区富祥湾长隆度假区内珠海长隆海洋王国

门票价格：

平时票：成人票333元/人，小童票245元/人；

特定日门票：成人票361元/人，小童票266元/人；具体价格以官方发布为准。

开放时间：6月、9月 10:00-20:30；7月-8月10:00-21:00；具体时间以园区现场公布为准。

✕

✕

珠海长隆剧院

这个暑假，珠海长隆斥资亿元在横琴全新打造的第二座演艺场馆——珠海长隆剧院已经落成，并即将开园。其位置正好处于珠海横琴长隆国际海洋度假区中心区域，有专属人行景观道与横琴湾酒店、马戏酒店、企鹅酒店连接。

今年暑期，依托优质的全新演艺场馆，珠海长隆度假区将倾力巨献大型原创大秀——《龙秀》。《龙秀》是融合了世界级的节目精华、汇聚20多个国家、横跨欧亚非美板块共300多位艺术家同台合作的大秀，更结合珠海渔女神话故事作为背景，运用水陆空多元素节目内容重新创排演绎。全新沉浸式观剧体验，带你探索奇幻神话。

✕

✕

地址：广东省珠海市香洲区环岛路(长隆大道附近）

✕

✕

除了广州长隆野生动物世界、珠海横琴长隆海洋王国、珠海长隆剧院，还有广州长隆欢乐世界、广州长隆水上乐园、广州长隆飞鸟乐园……值得你一一打卡。

大有可玩，快乐暑假在长隆

难得的暑假，不能让娃把时间荒废在手机上。广州长隆野生动物世界，能让他们亲近大自然，认识数百种动物，开阔眼界；珠海横琴长隆海洋王国，则让他们走进海底世界，探索海洋的奥秘，清凉整个夏天。

各种各样的动物、刺激的海洋世界、超值的票价……全都已经就位。快快Mark好攻略，这个夏天，就带娃来长隆来high翻天！

文章编号: 4c562d8fe6f60015becf70030638a86e
-----------------------------------------------------------------------------

133. 微信公众号 -  (【打卡港珠澳大桥、香港迪士尼2日游】踏上港珠澳大桥前往香港,乘坐天星小轮,游览著名景点太平山顶,浅水湾,星光大道,圆梦迪士尼) 2019-06-24 番禺粤侨国旅  其他 番禺粤侨国旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1561379773&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO4eHad*HWFwJgVqI2Dn7DgAfU5YwecZvD*FlZAW9okJa3qPx46q2nQnzuDxt2*wXxvXyiUNYU-j-vEnJwE2t6bgXX98xMg7BL2VXh4zCSOFaRBHyj4NkC3jef6CLDewTyr1B3zFe7RPVndl2dehzTQnNd0WgZLZQoFISt-nY6STg=

港珠澳大桥经过重重困难

终于在去年10月成功地缩短

香港、珠海和澳门三地间的时空距离

您如果还没“走过”就out了

这次来给您一个机会

在港珠澳大桥上车览伶仃洋海域

还能去香港游历经典景点

在迪士尼圆一个童话梦

香港经典观光、迪士尼乐园2日游

7-8月天天出发！

平日：1480元/人，补房差200元

周六：1580元/人，补房差300元

3-11岁儿童平日：1380元/人

3-11岁儿童周六：1480元/人

（含床位,交通,餐费,景区门票,导游服务费）

3-11岁儿童：1180元/人

（含交通,餐费,景区门票,导游服务费;不占床位）

D1：广州－港珠澳大桥－钟楼－茶餐厅－天星小轮－会展/金紫荆－太平山顶－浅水湾－晚餐－DFS－星光大道/幻彩咏香江－酒店

餐：含一午餐一晚餐

一路欢声笑语前往，被誉为桥梁界的“珠穆朗玛峰”【港珠澳大桥】（约 40 分钟，车览，中途不可下车），不仅代表中国桥梁先 进水平，更是国家综合国力的体现。树蛙将带你换乘坐“金巴”抵达香港，先后途经东西人工岛、海底隧道、 风帆塔、中国结塔、海豚塔等标志地点，一路见证天堑变通途的世界奇迹。

随后游览【香港尖沙咀钟楼】（15 分钟），全称九龙铁路钟楼，高 45 米，建于 1915 年，是蒸汽火车时代的标志， 被视为九龙的地标。钟楼面临维多利亚港湾，清越悠扬的“维港钟声”曾为香港一景。

参观完钟楼后，前往香港地道【香港地道茶餐厅-大家乐】享用午餐（如遇餐厅装修或满位，则换为同等标准香港酒楼食用围餐）。港式特色茶餐厅 “大家乐”是有名的港式茶餐厅连锁店，深受香港人的喜爱（菜单随季节调整恕不另行通知）。

吃饱喝足后【天星小轮】（约15分钟），天星小轮是香港维多利亚港著名的、拥有悠久历史的渡海交通工具，被《国家 地理旅游杂志》誉为「人生五十个必到景点」之一、美国网站 Global Post更将其评为「宜居香港的 31个 理由」之一。

然后前往【香港会展中心新翼/金紫荆广场】（外观，约 15 分钟），“永远盛开的紫荆花”雕塑以及“如大鹏展翅欲 翔”的香港会展中心新翼，一同伫立于湾仔香港会议展览中心海旁的金紫荆广场中。它见证了 1997 年的香港回归，更见证了香港回归祖国后的繁荣与昌盛。

接著游览【太平山顶】（约 60 分钟），香港太平山顶是香港岛最高点，海拔 554 米，是香港的标志，也是香港最受欢迎的名胜景点之一。太平山也是港岛最负盛名的豪华高级住宅区，是官绅名流的官邸所在（著名的香港杜莎夫人蜡像馆、凌霄阁也在太平山顶，游客可自费前往）。

然后到【 浅水湾】游览（约30分钟），香港的风水宝地。这里是香港最具代表性的美丽海湾，其秀丽景色使它成为港岛著名的高级住宅区之一。

晚餐：【香港本地海鲜酒楼】（菜单随季节调整恕不另行通知）。

接著在【DFS环球免税自由活动】（约60分钟），DFS为香港旅游发展局“优质旅游服务”计划认可商户，香港居民及世界各地游客来港购物首选，全球连锁，汇集世界最著名、最受欢迎的名牌精品供游客欣赏及挑选。

晚上在【星光大道/幻彩咏香江】（约30分钟），星光大道封闭多年全新绽放，配合每晚8点由维多利亚港两岸摩天大楼合作举行的镭射灯光音乐汇演，将会给您一天的旅行带来高潮体验！

港珠澳大桥

港珠澳大桥因其超大的建筑规模

空前的施工难度以及

顶尖的建造技术而闻名世界

港珠澳大桥是至今为止

全球规模最大的跨海工程

其沉管海底隧道规模也位居全球之首

它的海底隧道所在区域

没有现成的自然岛屿

于是工程在茫茫大海之中造了两个人工岛

大桥桥隧汇聚粤港澳三地文化元素

其中所浓缩粤港澳三地共同的文化记忆

是行驶途中一定要关注的

在行驶途中

如果运气好的话

还有机会看到珍稀的中华白海豚

要记得留意车窗外哦

尖沙咀钟楼

尖沙咀钟楼原本是九龙火车站的一部分

在九龙火车站迁址后

钟楼是唯一保留下来的建筑物

钟楼外观古朴素雅

游客只能在外部观赏

不得进入钟楼内部

港式特色茶餐厅

午餐即将在港式茶餐厅食用

一般的港式茶餐厅会提供港式特色小食

传统中国小炒及欧美食物

（图片仅供参考）

天星小轮

天星小轮是与香港电车、太平山山顶缆车

齐名的拥有百年以上悠久历史的交通工具

天星小轮不单是香港与九龙之间的

渡海交通运输系统的重要组成部分

天星小轮亦是访港旅客

游览维多利亚港首选的行程

魔卡少女樱中小樱一行人

也曾在其中观维多利亚港哦

快来get同款pose

金紫荆广场

香港特别行政区成立时

中央政府赠送给香港一座金紫荆铜像

寓意香港永远繁荣昌盛

金紫荆广场也由此得名

在金紫荆广场一角还矗立著

高20米的香港回归纪念碑

与金紫荆铜像遥相呼应

太平山顶

太平山顶是鸟瞰全港的最佳位置

是香港的主要旅游景点之一

坐在山顶缆车慢慢往上晃~

看著窗外闪过的风景，特别惬意

一边是连碧青山

一边是繁华都市

把两者结合在一起

更显壮阔

山顶凌霄阁外形呈十分独特的碗形

是集观光、娱乐、购物于一身的

香港必游地点

香港杜莎夫人蜡像馆也位于太平山顶

在这里你还有机会和明星面对面

浅水湾

浅水湾位于香港岛太平山南面

依山傍海，海湾呈新月形

也有“东方夏威夷”之美誉

是香港最具代表性的海湾

这里不一般的景色

令浅水湾成为香港最高尚住宅区之一

香港本地海鲜酒楼

晚餐将在香港的海鲜酒楼解决

这里不仅有粤式的传统特色菜

也还有来自世界各地的菜品

（图片仅供参考）

DFS环球免税

DFS环球免税店

是都市中心的一站式精品商城

里面各种大牌云集

为您带来全新的奢华购物感受

星光大道

星光大道是香港尖沙咀海岸的一段海滨长廊

整体仿照好莱坞星光大道

为了表扬香港电影界的杰出人士而修建

这里一到晚上

就星光熠熠

这是观赏维多利亚港的最佳时期

苍茫的暮色、高楼的灯光

宛若是地上的星星

吸引了无数的游人

每天晚上一到八点

维多利亚港两岸的摩天大楼将会合作

进行镭射灯光音乐汇演

炫目的光彩加上动人的音乐

一定会成为您香港之旅难忘的记忆

D2：香港迪士尼乐园（全天畅玩，用餐自理，不含返程交通）

指定时间在酒店大堂集合，在导游的带领下前往香港迪士尼乐园（具体时间以导游提前通知为准，早餐自理）。抵达【香港迪士尼乐园】（全天游览），是世界上第五个迪士尼乐园，香港名人张学友担任名誉大使。 乐园包括七个主题区：美国小镇大街、明日世界、探险世界、幻想世界和反斗奇兵大本营、灰熊山谷、迷离 庄园。在乐园内可寻得迪士尼经典卡通人物形象米老鼠、狮子王、灰姑娘、睡美人公主等。除了家喻户晓的 迪士尼经典故事及游乐设施外，香港迪士尼乐园还配合香港的文化特色，构思各种娱乐活动及巡游表演。

推荐返程：乘坐跨境巴士（约 4 小时）返回广州，参考费用 120

香港迪士尼乐园

香港迪士尼乐园作为

中国第一座迪士尼乐园

它麻雀虽小但五脏俱全

园内随处可见的米奇元素

快来和米奇一起打卡拍照~

它分为7个主题园区

主题游乐设施、娱乐表演、互动体验、

餐饮服务、商品店铺及小食亭等一应俱全

每个不同的主题园区

都有其与众不同的魅力特色

让人完全沉浸在不同的童话世界

园内不乏惊险刺激的游乐设施

在这里就不要吝啬你的尖叫声

大声喊出来吧!

当然，乐园里还有

充满少女心的游乐项目

您甚至可以化身成真正的公主

时下最热门的漫威人物

也在此等著和您会面

和钢铁侠在香港街头抵御九头蛇的攻击

跟随蚁人和黄蜂女捍卫“神盾局科技馆”

还有精彩纷呈的舞台剧表演

和电影不一样

在现场观看一定更加震撼

在乐园里面

还有很多迪士尼朋友会出现

如果碰见了他们

记得要一起拍照哦

下午精彩纷呈的花车巡游

有很多乐园朋友都会为大家奉上他们的绝活

千万不能错过啊

为了照顾来自世界各地的朋友们

在迪士尼乐园的不同园区里

美食也有不同的口味和特色

任君选择

港珠澳大桥车览

外加两天香港经典之旅

您心动了吗？

-报名须知-

-费用包含-

行程交通：广州去程交通、港珠澳大桥（单程）、当地旅游巴；

行程住宿：含香港市区三星酒店一晚；

行程用餐：含两正餐；

行程景点：行程所列景点第一道门票；

行程导游：专业导游服务、全程导游小费；

特别赠送：天星小轮游维港；

费用不含：行程外私人所产生的个人费用、返程交通。

注：因香港是特别行政区，文章最后有报名须知和旅游须知，请仔细阅读。感谢！

-集合地点-

06:00广州海珠广场“华夏大酒店”门口集合（地铁海珠广场站F出口）

06:30番禺“基盛万科大厦”门口集合（地铁番禺广场站A出口左转200米，广场东路与兴泰路交叉口）

1、本线路为散客拼团，团友可能来自不同地域、参加不同线路，且会更换导游，但不影响正常游览。

2、因游客自身原因(如疾病、怀孕、携带违禁品、证件有误、护照抽查等)造成的通关延误，需自理费用追赶团队。

3、天星小轮和澳门银河钻石表演为赠送项目，如遇不可抗力或维修停开，费用不退。

4、香港住宿产生单男单女，须服从导游安排拼房或补房差；澳门住宿产生单人，需加床或补房差，不安排拼住。

5、如携带不满3岁婴儿，免收团费，只收取婴儿附加费单港50、港澳100，产生费用自理！务必与成人一同报名！

6、满65岁长者报名迪士尼线路立减200！

7、18岁以下未成年人、65岁以上长者，必须有成年家属或监护人陪同参团，否则不予接待。敬请谅解！

8、迪士尼、海洋公园等有门票景点，导游不陪同游览。如进入景区时有需要寄存行李的，产生的行李寄存费请自理。

9、香港主题乐园禁止游客携带食物和饮料入内；澳门赌场禁止穿拖鞋短裤、衣冠不整及末满21周岁者进去赌场。

10、因港澳特殊习俗，中式围餐默认10-12人一桌，座位相对紧凑，如人数超出范围菜品会相应增减。

11、本线路为出境游，敬请所有参团游客自备手机并开通国际漫游功能。

完

电话抢购热线：

番禺粤侨(南粤假期)：020-84644882

*以上图文行程仅供参考，最终解释权归本公司所有*

▼扫码关注公众号获取更多抵玩资讯▼

文章编号: 1f81e7d0a01a00382c03bd8a402f92a6
-----------------------------------------------------------------------------

134. 微信公众号 -  (暑期亲子游——花样长隆) 2019-06-24 跟著盼Pan去旅行  其他 跟著盼Pan去旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1561371635&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOM*pkJ-W6QJNvKofNnXCiHnJyCe97YWG12zWYF-QASUOvWO8hu7jO4aZWxA2RtvEQOwpqvUHtovRgnykOvF36btE62ieLVAcUjK5l5HT5603M6ZuFSQtFdCokkb1d8hXpBVpY7DT8OBWGGlMGHo6hUfFduJLbfAY98AIOAOLo7KY=

点击“蓝字”关注我们

广州长隆

广州市长隆旅游度假区（Chimelong Tourist Resort），位于广东省广州市番禺区汉溪大道东与长隆地铁大道交汇处，创立于1989年。广州长隆旅游度假区是综合性主题旅游度假区，总占地面积1万亩，集旅游景区、酒店餐饮、娱乐休闲于一体， [1] 拥有长隆欢乐世界、长隆国际大马戏、长隆野生动物世界、长隆水上乐园、广州鳄鱼公园、长隆酒店、香江酒店、长隆高尔夫练习中心和香江酒家等设施。2007年，广州市长隆旅游度假区被评为国家5A级景区，是国家文化部命名的“文化产业示范基地”。2012年长隆旅游度假区年接待游客超过1300万人次，其中港澳游客年均超过150万人次，营业收入20多亿元，连续多年游客人数、经营指标为广州市第一，接待量居世界各国主题公园的前列。上缴国家税利2亿多元，安排就业逾1万人。

花样长隆

团 期：7月4/11日 7月18/25日 8月1日

行程特色：海洋王国+动物园+欢乐世界或水上世界，包含大马戏。升级一晚国际五星喜来登酒店，赠送一天自由活动，属于自己的时间。

D1

长春——珠海 餐：无 住宿：珠海

参考航班 CZ3738 16:15-22:50

抵达珠海后，入住酒店。

D2

长隆海洋王国 餐：早 住宿：珠海

早上自由在酒店餐厅享用早餐后，09:00 点钟准时从酒店出发，约 35 分钟车程，参加：珠海横琴 新区长隆国际海洋度假区核心景区——【海洋王国】长隆集团在珠海重金打造的超大型 5A 级综合 主题旅游度假区。进入景区后，每位游客在入口处免费领取一份游览指引图，可按指示前往游览各 个项目。鲸鲨馆、白鲸馆、海狮海象表演馆和海豚表演馆等精彩海洋动物展馆和表演馆。海洋王国 拥有八大主题区域，为游客精心设置了 10 个珍稀动物展馆、9 项动感游乐设施、3 个大型剧场表演、19 个特色餐饮、多个主题商场、售卖亭以及花车巡游、横琴海表演等其他户外表演节目。全 球最大 3D 弧形银幕领衔世界级视听体验，美国顶尖放映技术打造一流观影特效，珠海长隆最值得 看的高科技“秀”，全球独有 5D 城堡影院特效震撼全场。海底世界、鹦鹉过山车、超级激流、冰 山过山车、北极熊馆、企鹅馆、白鲸剧场、海豚剧场、海狮剧场、海洋王国大巡游、烟花幻彩横琴 海：澳洲“最佳国际演出成就奖”团队全力演出将表演，每天闭园前半小时上演，千万不能错过！ 结束后，集中返回酒店。【团团赠送保证观看完烟花汇演】

备注：海洋王国园内表演时间如下：12:00&16:00 海象山海狮剧场 13:00&17:00 极地探险极地剧场 14:00&18:00 海豚 湾海豚剧场 15:00 海洋王国花车大巡游 16:00 水上飞人大汇演 5D 城堡影院 10:30–19:30 （每小时/场） 20:00 烟花幻彩横琴海

D3

长隆野生动物园 餐：早 住宿：升级喜来登

早餐后，车程约 2 小时赴 参加 【长隆野生动物世界】（游览约 4 小时），这是亚洲最大的野生 动物主题公园，2007 年被评为全国首批、广州唯一国家级 5A 旅游景区。香江野生动物世界是动物的天堂，生活著以“九大国宝”为代表的包括中国的大熊猫、澳大利亚的树熊（考拉）、有“南 美第一怪”之称的洪都拉斯国宝食蚁兽、来自西非塞拉利昂的侏儒河马……世界各国国宝在内的 460 余种 20000 余只珍惜动物，种类之多，数量之大，世界罕见。这里拥有著全世界最大的珍稀 动物白虎种群，目前存栏 100 多头，占世界白虎总数的一半以上，被人们亲切地称之为“白虎工 厂”。园区分为乘车小火车览区和步行游览区两大区域，乘森林小火车深入到野生动物自由出没的 非洲原野、猛兽丛林（虎区、熊区、狮区、豹区）以及亚洲原野；漫步树阴遮蔽、瓜果飘香的步行 游览区，游客除了可以观赏到白虎、白狮、白袋鼠、北极熊、食蚁兽等等数不胜数的世界珍稀动物； 还可以欣赏到大型白虎表演、南美海狮表演、“现代版西游记”、南美鹦鹉表演以及泰式大象表演 等 5 大精彩动物表演。

晚上前往观看【长隆国际大马戏】（大马戏为赠送项目，不去费用不退）——“纽约有百老汇， 法国有红磨坊，伦敦西区有音乐剧，泰国有人妖表演.....”，广州有长隆大马戏，这部大马戏由国 内马戏奇才和国际知名艺术总裁联袂打造，是一台真正意义上的中西合璧艺术杰作。（常规演出 19:30 分开始，如遇景区活动演出时间有变动，以景区通知为准！）后入住酒店休息。

D4

长隆欢乐世界或长隆水上乐园（二选一）

餐：早 住宿：珠海

早餐后，车赴长隆参观游览【长隆欢乐世界】或【长隆水上乐园】 .

广州长隆欢乐世界（首期）投入游乐设备近 70 多套，是国内游乐设备最丰富的游乐园。大部分游 乐设备均从欧洲原装进口，其设计与技术保持国际领先水准。长隆欢乐世界创造了游乐设备的四项 亚洲第一：其中十环过山车是亚洲首台、全世界第二台（仅在英国有一台）、亚洲首次引进，单项 设备投资超过人民币一亿元，该设备打破游乐设备环数最多的世界记录，并创造了世界吉尼斯记录。 投资达五千万的摩托过山车是东半球首台，其时速 0 到 80 公里弹射式加速仅需 2.8 秒，可与 F1 赛车速度相媲美，园区内全天还有魔幻、杂技、歌舞以及大型巡游等多种表演节目供游客观看。

广州长隆水上乐园是全国著名、世界知名的水上乐园，多次荣膺"全球必去水上乐园"称号，是全球 游客接待量最多的水上乐园，入园人数超过了多年排名第一的美国迪士尼水上乐园。长隆水上乐园 拥有自带动力旋转系统的水上滑道摇滚巨轮。长隆水上乐园 2018 年还重磅推出了全新的"长隆水 上电音 SHOW"，由冬奥"北京 8 分钟"团队 携手荷兰知名灯光公司负责设计与制作，结合"天、地、 人、水、火"五种元素概念以及中国知名的 DJ 团队和 MC 带来的 EDM 最强音。包含摇滚巨轮、 巨蟒、合家欢滑道、超级巨兽碗、夏威夷水城、超级造浪池、长隆水上电音节等多种水上项目，结 束后返回酒店休息。

D5

珠海自由活动。 餐：早 住宿：珠海

全天自由活动，自己的时间，自己做主 （自由活动期间不配车跟导游）

***推荐场地 1***

参加世界第一赌城“澳门”一日游。请出团前 自备好港澳通行证及澳门签证。参加了澳门一日游 的团友，早上有工作人于指定时间开车到酒店接客，经珠海拱北口岸 1 号出境大厅玻璃门内集中。 参观【大三巴牌坊】【妈阁庙】【九九回归场金莲花广场】【回归贺礼陈列馆】【老饼家】【百货 店】车观【新葡京赌场】,后游览【银河酒店】【威尼斯度假城】客人可乘坐威尼斯酒店的免费穿 梭巴士返回关口，自行过关返回珠海。（收费标准约：成人 198 元、2 岁以下小童免团费，2 岁以 上小童团费大小同价）

***推荐场地 2***

珠海最高观景点【石景山】石景山顶的山顶公园也被誉为珠海城区最高、最佳的观光点。可以清晰 的看到世界级工程——【港珠澳跨海大桥】链接香港、澳门、珠海，使得港珠澳三地成为半小时 生活圈。游览珠海独具一别的——【浪漫情侣路】，在情侣路中，参观珠海的代表——【渔女】

***推荐场地 3***

可自行通过港珠澳大桥（全程 45 分钟左右） 前往港珠澳大桥起点珠澳人工岛珠海口岸，大家自 由持港澳通行证及有效香港签注排队过关。在茫茫的大海上，保你大饱眼福。“风帆双塔”、 “中 国结双塔”、途中经常会“偶遇中华白海豚”、经“西人工岛”、香港“东人工岛”、在“香港大 屿山”区域，抬头望天，一分钟一架飞机，近距离从海上瞭望香港。香港推荐景点：（太平山）（浅 水湾）（九龙商业区）品尝香港美食，晚上可以乘坐【维多利亚夜游】游船，游览著名维多利亚 海港夜景（约 45 分钟）观光船沿著九龙半岛及港岛北面海岸畅游维多利亚港观赏香港华丽的夜景.

D6

珠海——长春 餐：早 住宿：温暖的家

参考航班：CZ3737 08:10-14:45

搭乘班机返回长春，结束难忘的旅程。回到温暖的家！

接待标准

1、用餐：全程酒店内围早或简易自助早

2、住宿：全程当地四星酒店标准双人房（未挂星），其中一晚升级国际五星喜来登酒店（不占床 儿童不含早餐） ；

3、门票：行程内所列景点第一门票；不含园中园门票及景区内的环保车、电瓶车及景区公示的另 行收费项目；

4、交通：空调旅游车（根据人数安排）

5、导服：优秀地接导游 (,第一天最后一天不上导游、10 人内司机兼职导游服务)

6、旅行社责任保险

注意事项

◆因长隆门票需提前汇款出票，程序较为严谨，故客人须在报名前确定走哪个景点，不设更 改或退门票费用！

◆旺季长隆购票人数较多，购票程序繁琐，可能会出现等候现象，纯属正常，请组团社告知 客人！

◆前往港澳需自行办理好港澳通行证，签注最少办理一次有效，行证上的签注无法知道是否已经被 使用（只有自己才知道），请游客确保自己持有尚未使用的港澳签证。

报价不含

1、交通工具上非免费餐饮费、洗衣、理发、电话、饮料、烟酒、付费电视、行李搬运、自由活动 期间等私人费用；

2、行程中未提到的其它费用：如特殊门票、游船（轮）、缆车、地铁票等费用；

3、自由活动期间费用；

4、“因天气等人力不可抗拒原因导致飞机延误或取消所产生的一切额外增加费用；

温馨提示

1、为了保护环境、节约资源、减少污染，贯彻落实政府上级政策号召，广东绝大部分酒店 已经取消免费一次性用品（牙刷、牙膏、梳子、香皂、须刨等），请提前通知好客人自 带洗漱用品或自行酒店有偿购买并循环使用，感谢您的理解和对环保的支持。

2、广东酒店无暖气设备，请提醒客人！

3、广东菜系以清淡，精致为主，如不习惯广东口味，请提醒客人自带小吃。

4、广东属亚热带气候，旅游鞋是最方便的, 阳光很热情,所以您的防晒用品一定要有,墨镜、太阳伞、 防晒霜更是必备。

5、自由活动尽量避免单独出行。导游与同行人员的手机、房间号必须记住。自己下榻的酒 店的名称位置也要牢记,不要随便相信陌生人,天下没有免费的午餐。

6、必须保管好自己的证件、钱币、机票、上述设备以及其他物品。

7、晕车、晕船者,搭乘前宜喝一杯冷水,搭乘时勿吃甜食。

8、登山,玩海,走沙滩,您一定会发现旅游鞋是最方便的,拖鞋也功不可没。皮鞋则只会带给您苦恼。

为您定制

让您不费心就能拥有一个说走就走的完美旅行

李盼盼 13514301899 （同微信）

刘 帅 13894885692 （同微信）

吉林省环球国际旅行社 二道区营业部

地址：长春市二道区岭东路与民丰大街交汇东行100米环球国旅门店

文章编号: 78b66f4be3a911ba030cbe1c978865a3
-----------------------------------------------------------------------------

135. 微信公众号 -  (《周恩来回延安》《红色的种子》……来CGV上电影党课) 2019-06-24 爱上北外滩  其他 爱上北外滩

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1561372991&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOLvFEkzc86SVxN3GaQtrRSCZikDYQCz6*BA-tbykbCpXshutji*gKmjXQALNlaIGJH4n3SZEQ*egKI9n7d5DiQUGbEvXA4B9NS5MRw7cFFPK2ASdVtsI5ekFPfgxi2yV36dktgITS7y7Ua7cxy6ZDXmjioCWHHVjMANu-wrjbEQw=

*点击可放大*

-地址-

虹口区东长治路588号上海白玉兰商业裙房3楼11号铺位CGV影城（停车可从东大名路下来）

-包场座机- 021-61077172

-包场热线-13918261979 FrandyWang

-交通 -

地铁12号线国际客运中心站（2/3号出口）

-停车须知 -

1.商场标准停车收费为12元/小时（商场停车优惠请咨询LG1服务台）

2.本影院顾客凭当日电影票根可至影院票台领取免费3小时免费停车券。超过时间按商场每小时12元/商场停车收费处收费规定收取。影院停车券与商场停车券不可叠加使用。请知悉。

电影党课第一批片单（可预订）

《港珠澳大桥》

导演: 闫东 类型: 纪录片

制片国家/地区: 中国大陆 / 香港 / 澳门

语言: 汉语普通话

剧情简介：

本片以港珠澳大桥建设最后一节沉管E30 号沉放安装过程为叙述主线，表现了中国桥。梁建设者们自力更生、“敢为天下先”的创新精神和艰苦卓绝的奋斗历程，展示了大桥项目涉及水文、地质、白海豚、防台风和满足通航、海事、航空限高等复杂的建设难题，并将大桥主体工程桥、岛、隧三大部分的设计理念和世界领先的关键技术，如万花筒般呈现出来。 影片利用多样的拍摄手段，巧妙的剪辑手法，讲述了港珠澳大桥建造期间生动的故事。在刻画了一个个鲜活人物的同时，影片借助文献的力量，搜集了大量珍贵的纪录片视频资料，通过对中国桥梁史的分析，使影片内容更具科学性，影片精神更具传承。

《周恩来回延安》

导演: 吴卫东 / 刘劲

编剧: 王青伟 / 羊君

主演: 刘劲 / 唐国强 / 卢奇 / 黄薇

剧情简介：

影片以1973年6月身患重症的周恩来总理，在特殊历史时期下肩负历史使命和老一辈革命家对老区人民的情怀回到圣地延安的历史事件为叙事中心，电影通过周恩来总理独有的视角回顾了中国革命在延安时期13年的重大历史事件，以四个时空表现了周恩来总理在延安的所见所闻、所思所感展示了中国共产党人不忘初心、砥砺前行的崇高责任感。

《音乐家》

导演: 西尔扎提·亚合甫

编剧: 张遂遂 / 哈依夏·塔巴热克

主演: 胡军 / 袁泉 / 别里克·艾特占诺夫

阿鲁赞·加佐别可娃 / 剧雪

剧情简介：

《音乐家》根据冼星海在阿拉木图的经历改编，赞颂人民音乐家在异国他乡遭受苦难却仍心系祖国的伟大精神。战时艰苦，冼星海在哈萨克斯坦隐姓埋名，却不忘寻找机会回到祖国。同时他的音乐《黄河大合唱》在遥远的延安时刻鼓舞著艰苦抗战的人民，激励无数有志青年为祖国顽强斗争。而在阿拉木图，他的音乐才华使他结识了当地音乐家拜卡达莫夫。两人建立了深厚友谊，正是他的音乐让不同的民族凝聚在一起，共同克服困难。他所作的《阿曼盖尔德》便是这样文化互相影响包容后的一个成果，对当地人民产生深刻影响，为两国的友谊发展奠定了坚实基础。

《红色的种子》

导演: 林扬 编剧: 夏阳

主演:秦怡 / 孙道临 / 宋德裕 / 智世明 / 沈玉芳

剧情简介：

故事发生在解放战争时期。县委针对当时敌我斗争态势，决定派华小凤（秦怡 饰）到国统区开展敌后工作。华小凤听从组织安排，她以新四军家属的身份搭商人钱福昌（顾也鲁 饰）的货船辗转前往敌占区。途中货船遭敌伪检查，钱串子脑袋钱福昌利用恩惠手段买通保安队长。货物脱手后，他捎带著把华小凤卖给了光棍农民王老二（宋德裕 饰）。华小凤向王老二母子公开了自己共产党员的身份，并以王老二媳妇的名义在村里发动群众成立组织，号召大家抗捐抗税，张贴宣传标语，配合上级锄奸运动，最后她帮王老二和村里的张寡妇（沈玉芳 饰）成了亲。时机成熟后，华的爱人县委书记雷鸣带武工队开了进来......

《地下航线》

导演: 顾而已

编剧: 卓青 / 何泽沛 / 王彭年

主演: 中叔皇 / 齐衡 / 史久峰 / 江山 / 王琪

剧情简介：

闽江，是福建的重要经济动脉。1947年，闽江轮船公司“福州号”的司机林森官，是地下党员。他接受党的指示，以帮助船长运私货为掩护，与党员江财弟等船工进行地下活动，把武器、电台运往我游击队根据地，开辟了地下航线。 敌人为了切断为游击队运送物资的水上动脉，派交通特派员王勋进行督察。王勋从游击队印发的传单内容中，估计我方从水路运出了电台，便派特务李伯光到“福州号”上来监视船工。 一次，林森官将一批缴获的敌人武器装上“福州号”，被特务发现尾随。林森官机智地让江财弟把李伯光引上另一条船。李伯光发现上当，又上了“福州号”。 深夜，他在船舱里找到武器。林森官在危急时刻将他打落水中。此事被老舵工阿旺看到，发出惊呼。敌人将阿旺扣押盘查，阿旺始终没有说出事情真相。敌人又企图利用阿旺信奉天主教，让神甫逼他说出真相。

《红色娘子军》

导演: 谢晋 编剧: 梁信

主演: 祝希娟 / 王心刚 / 向梅 / 金乃华 / 牛犇

类型: 战争

剧情简介：

海南贫家女吴琼花（祝希娟）被残暴的恶霸南霸天活活打个半死昏倒在地，幸得装扮成华侨富商的红军干部洪常青（王心刚）和他手下的及时相救，她才保全性命。伤好后，吴琼花立志投身革命，如愿以偿成为一员娘子军战士。南霸天的寿辰日，洪常青混在众人中来到南府向他贺寿，见来者一身华侨富商打扮并奉上贵重寿礼，南霸天没对洪常青起任何疑心。夜深，吴琼花带领一名女战士化装成丫头潜入南府，准备见机和洪常青以及外面的同志配合一举拿下南霸天，但关键时刻，对南霸天恨之入骨的吴琼花贸然采取了行动。

《红日》

导演: 汤晓丹 编剧: 瞿白音

主演: 张伐 / 高博 / 中叔皇 / 李农 / 里坡

剧情简介：

1946年冬，苏北三战三捷后，我华东野战军战略撤退到山东境内。敌74师以为我军溃败，配合蒋军20万人向临沂推进，妄图与济南之敌对我造成南北夹击。沈振新（张伐 饰）部奉华野指示，首先打响了莱芜战役并取得胜利。连长石东根（杨在葆 饰）战后醉酒策马狂奔，遭沈振新厉斥，石酒醒后自责。阿菊（张桂兰 饰）千里寻夫来到山东找杨军（宋桂馥 饰），要求参军报仇，此时国民党己集结几十万大军在沂蒙山区，逼我军与其决战，张灵甫（舒适 饰）的74师首当其冲。我华野以神速对敌实施反包围，战场就在蒙阴孟良崮。战斗中，团长刘胜（里坡 饰）牺牲，战士们激发起更大战斗热情......

《白求恩大夫》

导演: 张骏祥 / 李舒田 / 高正

编剧: 张骏祥 / 赵拓

主演: 谭宁邦 / 村里 / 英若诚 / 邢吉田 / 吴雪

剧情简介：

1938年初，国际主义战士诺尔曼·白求恩（谭宁邦 饰）远渡重洋来到中国，支援中国人民的抗日战争。毛主席在延安接见了他，军区卫生部安排他做医疗顾问，白求恩发现边区的医疗条件比他想象的还要差很多。他向司令员（吴雪 饰）请示办一个后方示范医院，调各分区医生来参加培训，他还不顾个人安危，亲自到前线为重伤员做手术。由于缺少必要的医疗器械，好多重伤员得不到及时救治，白求恩心急如焚，他决定回加拿大一次。但突发而至的战斗阻挡了他回国的步伐，他对送他的方大夫（村里 饰）和童秘书（英若诚 饰）说：我不走了，这里更需要我。黄土岭战役后，在一次给战士做手术中，他不小心划破了手指，悲剧不可避免地发生了......

《大刀记》

导演: 汤化达 / 王秀文

编剧: 邱勋 / 曲延坤

主演: 李农 / 杨在葆 / 潘军

剧情简介：

民国初年，冀鲁平原。长工梁宝成（杨在葆 饰）在龙潭街组织佃户大闹元宵节，遭到地主贾保轩（李纬 饰）残害，儿子梁永生（潘军 饰）被迫远走他乡。20年后，己经和翠华（史淑桂 饰）成亲的梁永生（杨在葆 饰）回到家乡宁安寨。家乡依旧豺狼挡道，欲报家仇的梁永生再次遭到保安队的镇压，只得携妻儿逃离故土。历经千难万险，他终于找到穷人的队伍——八路军。参加革命后，他被派回宁安寨，但任临河区区长，他以临河区人民政府名义发布公告，责令贾玉圭（李纬 饰）等地主阶级执行抗日救国十大纲领，交纳救国公粮，并实行“二五”减租，减轻农民负担。贾玉圭和据点日寇石黑（虞桂春 饰）相勾结，妄图对我根据地军民进行反扑......

《祖国啊，母亲》

导演: 汤晓丹 / 张惠钧

编剧: 玛拉沁夫

主演: 尼格木图 / 塔娜 / 义若呼 / 海先 / 乔鹿

剧情简介：

抗日战争胜利后，我党派巴特尔、赵志明来到内蒙古草原，发动群众成立 “牧民会”。萨木腾王爷纠集王公贵族，成立了“蒙民脱离内战委员会”，并暗中勾结国民党反动派。巴特尔揭露了萨木腾投靠国民党的反动面目，揪出了暗藏在王府的国民党特派员，彻底粉碎了国民党搞民族分裂的阴谋活动，使内蒙草原回到祖国的怀抱。

《白莲花》

导演: 孙永平 / 中叔皇

编剧: 张华勋 / 谢洪

主演: 宫喜斌 / 虞桂春 / 杨光

剧情简介：

1930年代，第二次国内革命战争时期。绿林首领白莲花（吴海燕 饰）杀死世仇冤家高敬轩，时逢红军团长肖烈（宫喜斌 饰）前来邀她参加红军队伍，联手抵御白军师长高占魁（胡浩 饰）。白莲花仰慕肖烈艺高人胆大，杀掉新婚夫婿——奸细柳飞，毅然率部参加红军。收编白部后，肖烈帮助他们克服了与生俱来的绿林恶习，并在战斗中与白莲花结为伴侣。高占魁趁红军内部分歧，设计离间政委彭炳青（徐阜 饰）与白莲花的关系，分裂红军内部组织。彭中计后，关押了白莲花。期间，肖烈与她永诀。当彭炳青发现自己中敌离间计，后悔不迭，此时白莲花万念惧灰......

《陈毅市长》

导演: 黄佐临 / 傅敬恭 / 罗毅之

编剧: 沙叶新

主演:魏啔明 / 彭荫泰 / 诸葛明 / 王熙岩 / 章非

剧情简介：

1949年5月，刚解放的大上海硝烟未尽，千疮百孔。5月28日，陈毅（魏啔明 饰）以共产党市长的身份接手了这个国民党统治数年的烂摊子。万事开头难，作为当时中国最大的工业城市，将如何下手管理，陈毅夜不能寐。他借赴宴之机向资本家阐述我党政策，促进民族资本业经营信心，迅速恢复工业生产，稳定物价，打击奸商。针对内部违纪现象他也毫不留情加以严肃处理，连自已的老丈人也打发回家乡，以此减轻国家负担。他借过春节机会，到工人徐根荣（赵家彦 饰）家拜年，用工人吃豆渣一事教育感化傅一乐（章非 饰），调整了劳资关系。他还用生动事例进行阶级立场和阶级感情教育，使广大群众得知新中国、新生活的来之不易.....

《红河谷》

导演: 冯小宁 编剧: 冯小宁

主演: 宁静 / 邵兵 / 应真 /

保罗·克塞 / Nicholas Love

类型: 剧情 / 爱情 / 历史 / 战争

剧情简介：

一个汉人男子（邵兵饰）救下了被乡民准备供奉给雨神的女子（应真饰），两个人一起流落到了一个藏族部落，开始了他们新的生活。在这里，他们认识了美丽的藏族公主（宁静饰）。后来，英国探险队在雪山遇险，琼斯（尼克饰）和罗克曼（波尔饰）也被藏民救下，留在西藏修养。在这段时间的相处中，他们跨越了民族和肤色，培养除了深厚的感情。不久，伤养好后，英国人也离开了。 没想到再一次重逢居然这么快，而且，是以这么一种残酷的方式。 为了各自的信仰和立场，曾经的朋友站在了对立的两边，只有巍巍的雪山默默的见证著这一切。

《走出西柏坡》

导演: 李歇浦 / 梁山

编剧: 任仲伦 / 汪天云 / 康丽雯 / 李平分

主演:古月 / 郭法曾 / 孔祥玉 / 王伍福 / 王健

剧情简介：

西柏坡位于河北省平山县，是中国共产党夺取全国政权前驻扎的最后一个农村根据地。周恩来、朱德、刘少奇、任弼时四位领导人和各级作战参谋，围在地图旁研究战事，等待著东北战场上的消息。我军攻克锦州的捷报传来，满屋的人一片欢腾。 天津解放了，跟随毛主席多年的警卫排长耿涛，被派去接管天津。他依依不舍地告别了毛主席，去迎接新的挑战。在海河边他遇到当年的救命恩人、带领他参加革命的老营长马宝山。在马宝山的帮助下他几经周折找到了失散多年的青梅竹马的恋人纪小兰。 天津民生煤矿的老板、大资本家宋学仁对自己何去何从举棋不定。他的二姨太太张淑芬一天晚上外出遭土匪袭击，巧遇马宝山带人巡逻救了她，张淑芬对马宝山印象颇深。马宝山被派任“民生”的代表，因运输不畅，当时天津严重缺煤，而“民生”因缺乏资金难以开工，为商谈开工一事马宝山去宋宅未遇宋学仁，却禁不住美色的诱惑，投入了张淑芬的怀抱...

《邹碧华》

导演: 史凤和

编剧: 王兴东 / 田水泉

主演:佟瑞欣 / 王诗槐 / 刘小锋 / 牛犇 / 赵静

剧情简介：

邹碧华是上海的一名普通而又不普通的法官，他为了自己的事业鞠躬尽瘁，上影集团根据他的先进事迹创作拍摄电影《邹碧华》。

《我是医生》

导演: 谢鸣晓

编剧: 黄丹 / 吴姗姗

主演: 赵有亮 / 胡亚捷 / 赵静 / 虞嘉娜

剧情简介：

影片以中国科学院院士、“中国肝胆外科之父”吴孟超为原型，讲述了这个年逾九旬的传奇医者的仁心仁术。

《战刀屠狼》

导演: 刘艳杰

主演:张永达 / 庄小龙 / 李相炫 / 张凯 / 龙馨悦

剧情简介：

电影《战刀屠狼》围绕著缉毒警察这一极其特殊的职业展开，一方面以缉毒警察蓝海与家人的亲情为线索，通过一系列错综复杂的事件，突出表现了这个孤独又危险的职业所背负的压力和责任。另一方面讲述缉毒警们面对违法犯罪，勇往直前，不惧危险的牺牲奉献精神以及深入狼穴斩断毒品交易的故事。影片揭示了邪不胜正的主旨，传递积极正能量，也让大众更加了解这个平凡而又伟大的神秘职业。

《钱学森》

导演: 张建亚

编剧: 陈怀国 / 陶纯 / 孙毅安

主演: 陈坤 / 张雨绮 / 林永健 / 尤勇 / 张铁林

剧情简介：

上世纪四十年代，加州理工学院终身教授钱学森（陈坤 饰）因为美国兴起的反共言论而备受打击。他的尖端技术研究被迫中止，并被责令出境。钱学森心系祖国，归心似箭，而意识到钱学森的巨大价值的美方又对其归国设置了重重障碍，甚至以间谍罪逮捕钱学森。最终，宣告无罪的钱学森被长期软禁在家 中。 钱学森写信辗转与祖国取得联系，周恩来授命用11名美国战犯飞行员换回了钱学森。 面对新中国技术、人才、工业等各方面的空白，钱学森带领科研人员从仿制入手，根据现有技术和条件逐步研究、完善，奠定了中国导弹的基础。

1960年11月，第一枚导弹试射成功。

1964年10月，第一枚原子弹试验成功，钱学森又承担起了研制火箭运载原子弹进行远程攻击的任务，他带领科研人员克服了天气地理等困难，完成两弹对接，1966年10月在罗布泊靶场成功试射新中国第一枚核导弹！

《面向群众》

导演: 周琦

主演: 吴京安 / 田娜

类型: 剧情

剧情简介：

上世纪六七十年代，时任甘肃省副省长李培福（吴京安 饰）带领党员干部筚路蓝缕、披荆斩棘，建设景泰电力提灌工程的先进事迹，成功塑造了老一辈无产阶级革命家全心全意为人民服务的质朴形象，生动诠释了共产党人不忘初心赢得民心的精神风范。

《十八勇士》

导演: 苑本立

编剧: 乔忠杰

主演: 宋春丽 / 宋楚炎 / 祝新运 / 吴阳子

剧情简介：

影片《十八勇士》取材于抗日战争时期发生在山西省武乡县的真实故事。影片讲述了活跃在抗日第一线，日军统治下的武乡南关火车站，十八名我党地下工作者利用敌伪军的矛盾，为我敌后游击队提供军列信息，配合八路军破坏日军运输线，给日军造成重大损失，但因叛徒出卖一夜之间被捕，在狱中继续与敌人斗智斗勇顽强奋战，最终全部壮烈牺牲的故事。

《热土》

导演: 周琦

编剧: 谭仲池 / 吴言

主演:吴其江 / 赵梦迪 / 李宝安 / 李华 / 王馨琳

剧情简介：

在深圳开了十年出租车的田韧回家看望生病的爷爷，然而爷爷在他的小木屋告诉田轫,他是心病，因为曾经火热的土地现在冷清了。村支书田虎告诉田轫十八大以来中央出台了一系列惠农政策，动员田轫回来种地，田轫说脑袋进了水才回来种地。可几天下来田轫看到了农村发展机会，决定留下来种地。可事情却没有想象得那般顺利，由于流转1000多亩土地，引起农户讨钱风波，竞争对手崇尚义又挤压，让田轫懂得必须走条新路。在村支部帮助下，田轫决定成立农业合作社，让农户以土地入股把种地当成自己的事。可万万没有想到村民并不买账，很多村民在崇家挑拨下认为田轫是为了躲避支付土地流转租金。现实挫折让田轫明白自己缺少的不是资金，而是村民的信任。村支书田虎召开支部党员会，大家一致同意重新将土地还给集体，由村里再次丈量后重新确权，交给田轫的合作社，党员带头加入。这样，党支部＋合作社＋农户的改革局面形成。

《报国之路》

导演: 陈波 编剧: 张鹏

主演: 吴孟超

类型: 纪录片

剧情简介：

《报国之路》是由第二军医大学东方肝胆外科医院与上海电影集团（有限）公司合作拍摄的纪录片电影，2014年国庆节期间在上海首映。这部真实记录吴孟超院士励志报国的纪录片电影，是国家新闻出版广电总局庆祝新中国成立65周年重点推介国产影片，也是上海优秀·经典科教纪录片电影展映周展映的重点影片。

IMAX-7月巨制

红色电影《八佰》即将上映！

（包场热线：021-61077172）

国庆节第二批电影党课片单（预热）

《攀登者》

导演: 李仁港 编剧: 阿来

主演: 吴京 / 章子怡 / 张译 / 井柏然 / 胡歌

剧情简介：

1960年，中国登山队向珠峰发起冲刺，完成了世界首次北坡登顶这一不可能的任务。15 年后，方五洲和曲松林在气象学家徐缨的帮助下，带领李国梁、杨光等年轻队员再次挑战世界之巅。迎接他们的将是更加 严酷的现实，也是生与死的挑战......

《解放了》

导演: 李少红 / 常晓阳

编剧: 史建全 / 李萌

主演: 钟汉良 / 周一围 / 钟楚曦 / 王迅 / 王锵

剧情简介：

1949年1月，中国人民解放军将国民党50万军队围困于平津地区，总攻在即。是否能和平解放北平，取决于天津一战。为了总攻的发动扫平道路，解放军炮兵连长蔡兴福、侦察兵马宝树、廖枫，炮团实习参谋葛贵忱四人小组临危受命，乔装潜入天津城。此时，负责转移北平守军眷属的国军军需官姚哲在宪兵营长钱卓群的暗算下成为通缉犯，带女儿出逃时恰好与进城的蔡兴福一行人相遇，蔡兴福挟持姚哲欲完成任务。随著目标任务的逐步明晰，姚哲被暗算背后的秘密、钱卓群企图破坏北平和谈的阴谋、蔡兴福失踪儿子的下落都渐渐浮现出来……

《我和我的祖国》

导演: 管虎 / 张一白 / 徐峥

薛晓路 / 宁浩 / 文牧野 / 陈凯歌

主演: 葛优 / 田壮壮 / 黄渤

刘昊然 / 王千源

剧情简介：

七位导演分别取材新中国成立70周年以来，祖国经历的无数个历史性经典瞬间。讲述普通人与国家之间息息相关密不可分的动人故事。聚焦大时代大事件下，小人物和国家之间，看似遥远实则密切的关联，唤醒全球华人共同回忆。

《烈火英雄》

导演: 陈国辉 编剧: 王超

主演: 黄晓明 / 杜江 / 谭卓 / 杨紫 / 欧豪

剧情简介：

滨海市海港码头发生管道爆炸，整个罐区的原油都顺著A01油罐往外流，化成火海和阵阵爆炸，威胁全市、全省，甚至邻国的安全。慌乱的市民们四处奔逃，一辆辆消防车却逆向冲进火海……

扫一扫进入购票通道

看电影更优惠！

推荐阅读

▶▶忧桑！和虹口这家二十多年的老店说：“拜拜”

▶▶王老吉在上海的首家线下店开业了！

▶▶走近26辆国际经典名车，每一个都有自己的故事

▶▶北外滩商业中心崛起！白玉兰广场的潮流节真是新鲜又好玩

▶▶家长了解下！北外滩唯一的市级示范性幼儿园 虹口幼教发源地

▶▶颜值、品质双提升！北外滩苏州河口地区又要有新变化

▶▶结棍！北外滩喜提全国首个5G全球示范展示厅，下个月底前亮相

▶▶打造特别新地标！来福士3.0版本将亮相北外滩

▶▶春阳里成为老腔调白领社区“新宠”，究竟嗲在哪？

▶▶北外滩又将多一个购物中心！就在周家嘴路

▶▶当年号称“远东第一库”，北外滩的永兴仓库又有了新使命

▶▶重磅！北外滩新添一座国家级博物馆：中国证券博物馆

爆料、投稿邮箱：lovebwt@126.com

合作、转载、入群加微信号：feizhilouzi2017

加入粉丝群，福利名单都在这里公布哦~

更多北外滩资讯，欢迎扫码关注

本期主编：志豪

素材来源：CGV影城上海白玉兰广场店

文章编号: fd3e4936504510cd866bf6ad6e87c042
-----------------------------------------------------------------------------

136. 微信公众号 -  (暑假前最后的特价,报名立减100元——珠海长隆海洋王国全新英雄岛、浪漫烟花汇演一天!) 2019-06-24 江门市春秋国际旅行社  其他 江门市春秋国际旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1561367029&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOJuPAsfgmxusv1vbGIIUkKLvQgfQaxrLs7xXEn-bYczuaNhhy5zs1ErbyPgwvu0wcnR4xpcqCYEXadL0V4GW4FH7Qou1fuYvnR0Ia-JCCvEgvLF5zjpb4iOAqMBWcnoqsAKNExsoWkM3Ka*TaCBRHjOt32dSQM2DSlDZrEKj3Ktk=

品质游 在春秋

最近热播的《女儿们的恋爱》

花式为大家展现了各种甜蜜约会现场

这一次更是来到了珠海横琴长隆海洋王国

珠海长隆海洋王国

全球面积最大的海洋主题乐园，全亚洲最大的海洋王国，拥有世界最大的海洋鱼类展馆，好看又震撼，会有小企鹅在你身边摇摇摆摆跳下水，也会有成千上万的珍稀鱼类从身边的海洋馆玻璃墙壁游过，还有精彩纷呈的海洋生物表演，以及惊险刺激的游乐设施。

想要幸福快乐就来长隆

海

洋

大

街

音乐使者

如果你要顺著园区道路玩一圈的话

进门右转，进门右转，进门右转

（重要的事情说3遍）

如果你来得比较早的话

左转的设施有的还没开放

右转之后首先会来到

海

豚

湾

海豚岛

「海豚岛」是海豚的家，您可以穿梭于岛上的茅草屋栈道，欣赏海豚的美妙泳姿。如果想近距离观赏海豚，更可顺著楼梯往下走到玻璃前观看。活泼的海豚已适应这里的环境，更会不时表演拿手的连滚翻呢！

中华白海豚

国家一级保护动物，素有“水上大熊猫”之称，拥有天赐的粉红色皮肤，与生俱来的上扬嘴角，一个浅浅的微笑就能萌化你的心，它们又是驰聘于海洋的精灵，喜爱在海中追波逐浪，追逐一个勇敢而智慧的白海豚传说。

旋转水战

「旋转水战」让您将化身成攻打海盗岛的英勇战士，想要冲破枪林弹雨、惊险重重的海盗防线，就要好好调整坐标、瞄准、射击！赶紧穿好「防弹雨衣」，马上加入战斗吧！

海豚转转车

这个合家欢的游乐设施，让您乘坐在海豚造型的厢座中，与好友展开水枪大战，同时感受到海豚快速旋转，体验无限乐趣。

5D城堡影院

欢迎来到「海洋王国」！想知道我们王国的秘密？「5D城堡影院」将为您一一揭开。城堡影院不但可容纳超过1,000人，更拥有至大的弧形银幕，为您带来极震撼的感官体验！坐在动感座椅上，您将与「卡卡」经历一场惊心动魄的历险，感受空中飞行、海底深潜、格斗追逐的刺激快感。2017年4月珠海长隆海洋王国5D城堡影院荣获TEA全球主题娱乐协会颁发的“杰出成就奖”。

海豚剧场

「海豚剧场」可容纳近6,000位观众，每次表演均由有多条海豚同台演出，与一众演员和训练员共同演绎动人的音乐剧，体现人和动物的和谐共处，绝对是「海洋王国」必看的表演。

接著往上走

雨

林

飞

翔

海牛馆

来自西非的海牛又有「美人鱼」之称，牠们拥有庞大而流线的身驱，却没有后肢和背鳍，外型非常特别！来「海牛馆」即可一睹「美人鱼」的庐山真面目，此外，馆内拥有超过60多种珍稀淡水鱼，包括被列为国家一级保护动物的中华鲟，外形独特、来自南美的海象鱼，同时还有国家二级保护动物娃娃鱼，正等您来欣赏！

雨林升降塔

乘坐雨林升降塔，与花一同骑行。您将被邀请到雨林上空云层，从古树的角度去鸟瞰整个海洋王国。不同高度，不同感受，给您留下美好难忘的回忆！

丛林攀爬

探险家们，加入热带雨林的冒险小队吧，与您的伙伴们一起在丛林中攀爬、搜寻，体验大自然的神奇，探索热带雨林深处的秘密。

鹦鹉过山车

其轨道全长近1,300米的「鹦鹉过山车」沿途带您穿梭丛林、湖泊和山谷之中，再从接近20层楼的高度俯冲而下，进入360度翻转的疯狂状态等，给您近3分钟的「惊心动魄」体验！

继续顺著地图向左走

就来到卡卡最喜欢的地方

海

洋

奇

观

鲸鲨馆

「鲸鲨馆」的外型是巨型的立体蓝鲸鲨，当您走在弧形的水底长廊，成千上万的珍稀鱼类在您身边游过，圆形穹顶透现出五光十色的海底世界。想在海底体验最壮阔的视野，就要来到高8.3米、长39.6米的玻璃观赏屏前，除了有至大的鱼类-鲸鲨，更有直径达4米长的魔鬼鱼。

海洋瞭望塔

小朋友们赶紧登上海洋瞭望塔，注意前方海面的动静。大家相互协助，为守护海洋尽一份力吧！

海底互动船

「海底互动船」是一个实景式互动娱乐场景体验项目，想探视海底世界的您千万不能错过！在可爱河豚「泡泡」的领航下，您将会乘坐深海互动船展开深海历险之旅，穿越迷离漩涡，

跨过深海火山！

鲸鲨馆出门往右走就到了

极

地

探险、

险

白鲸馆

珍稀的白鲸主要生活在北极和亚北极地区，牠们的叫声变化多端，表情相当丰富，深受大家欢迎！在「白鲸馆」，您不但可看到「肥嘟嘟」白鲸轻松畅游，这些活泼的音乐家更会即兴演奏悦耳的交响乐！

北极熊馆

想认识北极的环境和动物？就要来到这冰山造型的「北极熊馆」。隔著巨大的亚加力玻璃，您除了可近距离看到北极熊矫健的泳姿，还有同样栖身于这冰原世界的雪狐，亲身感受牠们在极地的生存环境。

企鹅馆

「企鹅馆」有两大极地动物明星──全球体型至大的帝企鹅和可爱活泼的阿德利企鹅！您会发现，企鹅在雪地上动作缓慢笨拙，可是当牠们一跃入水中，动作就会快如闪电，更会在水中划出一道道潜行轨迹！

白鲸剧场

全天候恒温的「白鲸剧场」设有约4,000个座位，是规模超大、设施先进的海洋动物表演场馆之一，在动人的音乐伴奏和训练员指挥下，多头可爱的白鲸在水中做出跳跃和360度旋转等高难度动作，体态优美如水中芭蕾。

在鲸鲨馆和白鲸馆附近有很多餐厅

走到这里的时候也差不多是饭点了

吃点东西休息一下

为下午的游玩积攒体力

吃饱喝足休息够了之后

我们接著走就会来到

冰山过山车

「冰山过山车」罕有结合漂流式体验，让您乘坐漂流船深入极地冰川，拜访雪域中的北极熊村庄，近距离观赏珍贵的棕熊，同时感受过山车在冰山深谷狂奔、在冰天雪湖间漂浮的快感！

接著向下走来到

然后继续向下走，来到

海

象

山

海象岛

在「海象岛」的一条神秘村庄里，一群北半球的真正「土著居民」正睡著懒觉享受阳光，但只要用餐时间一到，海象家族就会成群结伴深潜入海，利用打磨得锋利的长牙觅食。

海狮港湾

海狮被视为「鳍脚族」家族里最有智慧、身手最矫健的成员，牠们将在「海狮港湾」接受神圣的「水底侦查」任务，想知道牠们能在水底找到甚么？快来为牠们打打气！

超级激流

「超级激流」是过山车和滑浪漂流的完美结合！乘坐其中，您将随激流船飞越神奇塔楼和海象山，体验疯狂旋转、高速俯冲的历险之旅！

激浪帆船

赶快登上「激浪帆船」，一起穿越波涛汹涌的海峡，感受高速旋转的惊险与刺激！无需惊惧大浪，让U形滑道给您扬帆起航的动力，畅快享受摇摆激情！

海狮剧场

海狮不仅样子可爱，还精通探戈、摇滚和森巴舞蹈，更学会中国武术招式「一阳指」，即使是高难度的水中转体、行猫步，也绝对难不到牠们，记得来「海狮剧场」为牠们热情鼓掌！

最后

隆重推荐

横

琴

海

海洋保卫战

“海洋保卫战”呈现150架无人机演出、大型烟花表演、绚丽的激光与宏大的爆破场景，喷泉汇演、高难度的水上飞人演出，特技摩托艇与“鲸鲨”飞驰，俨然一场好莱坞实景大片，缔造视听冲击力十足的感官享受。您又怎可错过？

海洋大巡游

「海洋大巡游」是大型花车汇演，荟萃园内各式海洋动物主题花车，演员阵容鼎盛，充份展现「海洋王国」的缤纷活力！伴著花车出行的还有人见人爱的「海洋王国」家族吉祥物，将气氛推至顶峰！

跳跃旋律音乐喷泉

漫步于写意的「横琴海」旁，悠然欣赏横琴海喷泉的曼妙舞姿，感受轻快的旋律节奏，将快乐气氛散布每个角落！

海洋夜光大巡游

在神秘的海洋王国里，卡卡与你相约夜光海洋底下。提基神像为你助兴，小精灵与你准备荧光热气球升空，波比等著跟你来一场烛光晚餐，繁华夜间海底世界里美丽动人的仙子邀你海底夜光PARTY，大家快来参加感受这个盛大的宴会吧。

水上飞人大汇演

水上摩托艇出现的那一刻，就预示了一轮精彩的水上秀即将呈献！看水中勇士，将以矫健的身姿，为您展示一幕幕时而平湖跃起、时而空中翻转的绝妙奇技。心动赶快行动吧！

本文内容其中包含一些图片与内容来自网络，仅出于传递信息目的，版权联系立删

文章编号: f27c4079c90fedc948e1309962224d76
-----------------------------------------------------------------------------

137. 微信公众号 -  (转载 | 致敬英雄!中国交建港珠澳大桥建设功臣名录(十一)) 2019-06-24 中交路桥南方工程有限公司  其他 中交路桥南方工程有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1561367558&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOO7lUcNwVXpwssNOhictF-0pagymqv5Guo4*R-P*3zTFRTJjMrjQu*BdPA3isf7-yZiKX3Fw0qHfnRQ1uXeoTOF58Qq*JslmbFHUXTk6H*4dUqN7g8TUvDTXCdwdwECSj62PAev6vIZpIhksRWiMZ4wT**YSjI9VUIhGURE3JVQs=

2018年10月23日，港珠澳大桥开通仪式在广东珠海举行。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平出席仪式并宣布大桥正式开通。截至2019年3月20日，港珠澳大桥珠海公路口岸累计验放出入境旅客超过634万人次，验放车辆超过18万辆次。这座超级大桥已然成为许多旅客往来港澳的首选。

在世纪工程光环的背后，有著中国交建上万名建设者十五年如一日的创新、拼搏与付出。从2003年大桥初步设计，到2018年建成通车，中交建设者们凭专业精神干事业，用辛勤汗水赢荣誉，或埋头伏案精巧设计，或勇探深海穿针绣花，或外海飘摇引桥筑岛，或孤居荒岛凝心筑管，或沉管通隧滴水不漏。在中国奇迹、中国品质、中国速度的背后，有著许许多多鲜为人知的感人故事。

为了响应交通运输部、国务院国资委、中华全国总工会关于向港珠澳大桥建设者学习的号召，进一步宣传好建桥英雄们的先进事迹，我们将在《致敬英雄！中国交建港珠澳大桥建设功臣名录》系列报道中，逐一揭开中交港珠澳大桥建设梦之队的神秘面纱，将默默付出的中交英雄故事镌刻在大桥丰碑上。

黄维民：超级工程建设的“老黄牛”

黄维民是中国交建港珠澳大桥岛隧工程项目总经理部副总经理、HSE总监，主管岛隧工程水上施工生产（东西人工岛、沉管隧道）、全线HSE管理和对外相关主管部门的协调沟通工作。

安全管理 细致、负责、低调、实干

岛隧工程施工水域通航环境复杂，作业船舶众多，易受台风影响且周边防台锚地紧张，几千名一线员工超长时间在外海孤岛、高温高湿的环境下高强度工作，工程建设面临著极大的安全风险和压力。如何保障数千人的建设团队、跨度达几十平方海里施工区域、长达七年的施工作业“不让一个人倒下”，成为黄维民从业二十多年来遇到的最巨大挑战。

从珠海到广州只有短短100多公里，回家的路对于黄维民来说显得那么远。工程开工以来，每个春节他都在岛隧项目度过，每次抚摸手臂上的“安全带班领导”红袖章，他越发明白“安全”二字的份量。“细致、负责、低调、实干”，这是黄维民对安全管理工作的要求，大到通航管理、防台防汛、防暑降温等，小到安全员联系方式变动，没有一样他不关心、不关注的。在他看来，对HSE管理方案，尤其是重大的、应急的管理方案，关键时刻联系渠道不畅通都会带来严重后果。对HSE管理方案进行审阅时，他能细致到每个保障联系人电话号码都认真核对……

安全施工 红线意识与底线思维

在工程项目施工部署时，黄维民会带著HSE团队严格落实安全生产“四同时”（即安全与生产同时计划、布置、检查、总结）要求，为项目安全施工提供基本保障。不断强化“红线意识、底线思维”，落实企业安全生产主体责任，确保HSE管理体系“纵向到底、横向到边”要求落地。

他日常主持落实月度HSE综合检查及防台防汛、施工船舶、防暑降温、临时用电、特种设备、活动板房、食堂卫生等专项检查及不定期抽查。按照“隐患就是事故”的理念，全面消除各类事故隐患，确保检查有效。大力推动职业健康知识及施工技术培训，切实提升一线员工安全意识，多次邀请广东省科普宣传办宣传中心到岛隧工程开展应急知识、防暑降温等专项安全教育培训，全面覆盖各工区及各船舶。推动完善基层班组安全文化建设，建立“班组安全两会”（班前安全会、班组长安全周会）制度。保障员工职业健康安全，送医送药到一线，全面落实防暑降温各项保障措施。5-10月将防暑降温作为安全管理中非常重要的一项工作来抓，从组织机构、作息安排、职业健康、应急救援、医务人员巡诊、人员教育、防晒设施、应急保障等方面对防暑降温工作进行全面部署，并督促贯彻落实。

岛隧工程7年来，受台风影响20余次，黄维民比任何人都关注台风动向，一有台风它能够就立即进行动员组织台风召开专题会，对防台工作进行详细的布置和安排。只要还来得及，在保证安全的前提下他都会到现场对各项防台工作进行监督检查，确保防台工作万无一失。2016年台风妮妲预报将会正面袭击珠江口，台风来临前，他两次到现场对现场开展全面的防台防汛检查，针对防台重点部位，加强与一线负责人的沟通，确保措施万无一失。多年来岛隧工程受台风影响20余次，未发生一次人员伤亡事件，现场的财产损失也在可控范围内。防台期间，虽然不是他值班，他也会在办公室值班，实在太困了就在沙发上眯一会，及时关注现场动态。

浮运安装 不让一个隐患出坞门

沉管浮运安装施工是岛隧工程风险最大的施工项目。每次管节浮运安装，需将巨大的管节固定在两艘专用安装船上，由8艘大马力拖轮牵引，8艘锚艇陪伴左右，12艘海事船警戒护航，“舰队”总马力超过5万匹，对珠江口通航管理要求非常高，沉管浮运安装期间现场通航组织必须进行非常细致、精准的部署，广东海事局、深圳海事局、广州海事局、珠海渔政支队、广州港拖轮公司等单位成了黄维民的“非常顾客”。沉管浮运安装施工“每个月只有1-2个作业窗口，对于每一步的工作安排都要做到争分夺秒”，黄维民深知海上自然条件对施工的影响重大。

2014年7月，E11沉管浮运安装海洋环境窗口处于201409#台风“威马逊”未消除影响和201410#台风“麦德姆”快速发展期间。那段时间，黄维民和国家海洋环境预报中心等相关单位几乎保持全天候联络，最终谨慎选定施工窗口期，实现了E11沉管安全浮运安装。管节浮运安装及前期准备施工一环扣一环，一道工序没有落实到位或存在隐患，对管节浮运安装施工都将造成致命的影响，正是凭借“细致、负责、低调、实干”的精神，每节管节从舾装开始、到浮运安装窗口选择、到水上交通安全保障协调、到浮运安装及沉管锁定回填全过程施工，黄维民都深入施工一线，强化全过程风险管控，做到不让一个隐患出坞门。在他的组织协调下，没有耽误一个安装窗口，没有一次对施工海域通航造成影响，所有33节管节和最终接头顺利安装完成。

任职项目副总经理以来，黄维民负责分管的东西人工岛非通航孔桥，岛上暗埋段和敞开段、各岛面工程、岛上建筑，隧道基槽基础开挖、抛石夯平、整平清淤，管节浮运安装和最终接头安装，隧道内舾装件拆除、内装工程等各项施工生产任务顺利有序推进，岛隧工程全线未发生一起安全生产责任事故，为世纪大桥按期顺利推进提供了坚实保障。

朱淋淋：兢兢业业 样样出彩

港珠澳大桥岛隧工程建设期长达7年，长时间、大强度、高标准的工作对每一个参建者的身心无疑是一个巨大的挑战。自2010年参建港珠澳大桥以来，朱淋淋从未停下奋斗的脚步，对待工作兢兢业业，大胆创新，勤奋进取，样样出彩。

2010年11月开始，朱淋淋在港珠澳大桥岛隧工程IV工区项目经理部工作。在施工图预算编制过程中，他通过现场跟踪、理论推导、工艺参数及船舶技术参数整理计算和测算形成施工定额，在该项目完成施工图预算中发挥非常重要作用。项目自编完成的《10000m³耙吸挖泥船专用定额》《沉管隧道基槽精挖和高精度清淤工程自编估价表及相关船舶的艘班定额》，已通过交通部疏浚定额站及水运定额站的核定，被广东省交通运输工程造价管理站、港珠澳大桥管理局及交通部公路工程定额站一致采纳为港珠澳大桥专用定额，是岛隧工程整体调概的关键支撑性文件，是行业标准的重要补充，其综合效应与意义非凡。

他曾参与沉管隧道深水基槽精挖、深水基槽槽底与复合边坡精确清淤、深水基槽受限区域内高精度清淤、水下地形精确测量等多项专利的权利要求书及相关说明书写撰写工作，并取得国家知识产权局授予的多项目专利证书。其中2014年完成《防脱路泥门及挖泥船》及《双流道吸淤头》的2项实用新型专利证书取证工作，2016年5月完成《双流道吸淤头》发明专利证书取证工作。

他近几年主持或作为主要参加者，参加多个项目技术方案编制工作及审核工作。主要包括港珠澳大桥主体工程水上航标工程施工与维护、港珠澳大桥主体工程桥梁固定助航标志工程施工与维护、港珠澳大桥主体工程岛隧工程疏浚工程等项目进行相关配套方案的编制、审核、报审及生产组织工作，并取得了较好的实施效果。尤其在代表当今国内外沉管隧道设计和施工的最高水平的港珠澳大桥主体工程岛隧工程工作中，取得的实施效果更为显著。

隧道基槽开挖与清淤疏浚施工，因其施工工况复杂，多工序交叉作业；水文、地质条件复杂，隧道基槽与水流几乎垂直；施工质量标准要求高，施工安全隐患大，环保要求高，隧道基槽清淤工作量与不确定性均很大，在行业内称作是非常规的疏浚工程。在约3000个日夜的坚守中，工区先后调遣34艘船舶，完成了约4000万立方米泥沙的疏浚，实施精挖开挖约100余万斗次，累计清淤作业逾16000小时，多措并举确保在国家一级保护动物——中华白海豚核心保护区施工中实现了“零伤害、零污染，零事故”的HSE管理目标，先后荣获5项国家级奖励、15项国家专利、2项国家级工法、47项省部级荣誉、291项其它各类奖励等。

在工作中学习，在学习中进步。在工作之余，朱淋淋加强自身理论知识学习，增加知识储备，不断完善知识结构。入职以来积极参加公司及水运行业组织的各类培训，进一步熟悉本专业工程技术规范及有关建设管理制度，不断提升综合素质。同时，他也认识到仅凭现有的理论知识还远远不够，工作之余，认真自学，2011年通过全国GCT考试，获得华南理工大学建筑与土木工程专业工程硕士学习机会。期间，对建筑工程、项目综合管理等知识进行了系统、理论的学习，于2014年12月通过论文答辩并取得华南理工大学建筑与土木工程专业硕士学位。

龙真健：出色完成每一个节点任务

龙真健是中交广航局“广州号”船长，2011—2016年在港珠澳大桥岛隧项目施工期间，工作认真细致、善于专研、勇于创新、大胆尝试，攻克了多个施工难关，高质量地完成港珠澳大桥岛隧项目部交给的各项任务。

“什么是不简单？能够把简单的事千百遍都做对，就是不简单；什么是不容易？能把大家公认的非常容易的事情认真地做好，就是不容易。”这是龙真健在面对工作时常说的一句话，这句话也是他的工作实际写照。在港珠澳大桥岛隧工地，他恪尽职守，尽量考虑到各个节点工程的每个细节，在本职岗位上做出了显著成绩。

在参与伶仃临时航道天然气管道“崖—13”段扫浅、港珠澳大桥东、西人工岛基槽开挖及扫浅、岛隧基槽开挖及扫浅、各节沉管管头清淤等多个节点工程时，为了达到项目部“高、精、尖”的要求，龙真健仔细查阅有关资料，主动与项目部工程人员探讨，优化施工工艺，针对不同施工条件下的不同施工要求，制定特定的施工方案。在岛隧基槽开挖及扫浅时，南北走向的横流湍急，季风5-6级，岛区的北侧和东侧都有几条下了锚的抓斗船，星罗棋布的锚标就在岛区的边线，施工水域环境复杂，船舶可操纵水域范围极其狭窄，掉头难度大；工区所要求挖掘深度成阶梯状，深度极难控制；水流湍急，施工时流压角大，稍有不慎，就会压耙；施工水域经常有工程驳船、拖带船间或穿插其间。龙真健对土质作分析、对工况做了综合评估后与项目部工程人员探讨可行的施工方案，在基槽、复合边坡开挖和扫浅时，研制出时“点动式操耙”挖泥法、横向漂移法、进倒车挖泥法，取得了良好的施工效果；配合制定了耙吸船“深槽挖泥”及“横流疏浚”等施工工艺，攻克多项技术难关，出色地完成了港珠澳大桥岛隧工程的每一个节点任务。

在港珠澳大桥岛隧项目，龙真健不计较得失，严格执行项目部“船组施工”理念，与“金雄”“捷龙”等兄弟船舶密切配合。每个节点工程“广州号”都是打先锋，为了尽可能地为兄弟船舶留出充裕的时间而细化施工操作，他总是琢磨工程的每个细节，充分发挥本船的效能，尽量在有限的时间内超额完成工作任务，减轻兄弟船舶工作量，为整个工程后续工作的顺利开展提供保障。特别是最后沉管安放之前的管头清淤，项目部给广州号的任务是管头30m外的区域单点浮泥浆厚度不超过10cm，这对没有自动控制定位系统的广州号来说难度是相当大的。为加快施工进度，减少“捷龙”施工量，龙真健多次观察并分析施工区段的风、水流情况，合理利用风流作用，每次在靠近管头清淤的时候亲自把控，经常提醒驾驶员， “再往前走走，速度慢点，只要我们能控制住船位，我们就是安全的。” 经过多次的尝试，最后把离管头的最近清淤距离定格在25m。

他注重船舶基础管理工作，弘扬团结互助的优良传统，强化劳动纪律，“铁打的纪律钢炼的兵”,只有严明纪律才能带好队伍，认真贯彻公司安全管理责任制，岗位职责，不断完善本船的规章制度并严格贯彻执行，“用制度管人，由人管好设备”，抓好船舶安全管理薄弱环节。注重学习，以学习提升“广州号”团队的综合素质，推进争创“学习型组织、学习型员工”活动，深入开展并身体力行，以学习促进团队整体素质的提升，在他的模范带头下，“广州号”学习组织建设取得明显成效，先后荣获多项省、部级及公司荣誉。

徐桂强：E33沉管浮运安装个人一等功

徐桂强现任中交港珠澳大桥岛隧工程第Ⅱ工区项目部生产副经理。2011年，徐桂强临阵受命，加入了港珠澳大桥东人工岛的建设队伍，从此开始了长达七年的孤岛作业。由于其兢兢业业、踏踏实实、勤勤恳恳，各项工作想在前、干在前，在施工现场的施工协调、质量控制等方面发挥了重要的作用，徐桂强多次荣获总经理部立功竞赛先进个人、岛隧标兵以及“港珠澳大桥E33沉管浮运安装一等功”等荣誉。

作为一位有四十多年施工经验的“老师傅”，徐桂强对各种施工工艺尤其是水运工程方面早已烂熟于胸。超级工程港珠澳大桥东人工岛，工艺复杂、施工周期长，在施工中涉及水工、道路、桥梁、隧道、房建等多个专业。纵观东人工岛施工现场，多项施工内容集为一体，施工队伍多，常驻岛上队伍有小一千人，且多项施工同步进行；仅施工船舶、交通船舶等船舶就有20余艘，各种设备、材料更是不计其数。面对如此复杂的形势，徐桂强展现了一名久经沙场的老兵本色。他总是能够制定出合理、有序的施工计划，为东岛施工创造条件。他将现场施工的平面图摆放在办公室最显眼的地方，用各种颜色的彩笔绘制当前施工进展，用磁石代表施工船舶，使现场施工布局一目了然。

徐桂强曾不止一次地说道：“管理现场要从全局出发，不仅要看到现在岛上施工是什么样子，还要看到一个月甚至半年后岛上施工是什么样子。”徐桂强将施工现场的每一个点都烂熟于胸，把握全局，运筹帷幄，从容淡定地指挥现场作业。

东人工岛地处伶仃洋海域，作业补给线较长，地质、水文条件相对复杂，存在施工船舶调试和磨合等多方面因素的综合制约。因此，确保施工进度一直是现场施工中的老大难问题。

开工之初，挤密砂桩施工仅能维持在日打5、6根左右，钢圆筒无法打设至设计标高，徐桂强看在眼里，急在心头。为确保现场施工如期完成，他带领现场人员进行地质勘测，获取了相应地质、水文资料，对施工区域的地质条件有了更深层次的了解。他积极组织钢圆筒振沉监测，引导施工人员运用模型模拟钢圆筒及副格振沉的施工流程，熟练钢圆筒振沉工艺，有效解决钢圆筒无法振沉到位的重大难题。同时，徐桂强与施工人员进行了多次交流，依据丰富的施工经验提出了诸多宝贵意见，促使挤密砂桩施工进度迅速提升，并积极安排现场施工船舶作业位置，“三航桩6#”“三航桩7#”“三航桩8#”以及“起重10#”等多艘砂桩船共同进赴现场，促进了砂桩施工进度的快速提升。

刚进入工程领域时，徐桂强还只是一名木工，往后一步一步发展，逐渐成为施工现场的一名“指挥家”。正因为过去丰富的施工经历，面对现场难题时他自己动手，以身作则。遇到苦活累活时总能身先士卒，这对现场工人无疑有莫大的鼓舞和帮助。

东人工岛施工现场位于远离海岸的外伶仃洋，徐桂强就像是这个大家庭的家长。施工现场的施工员多为新进员工，对工程不太了解，现场指挥也不太熟练，他细心了解员工们的性格，根据施工员的性格特征合理安排各部门人员进行现场管理，敢于“压担子”，实行分项负责制度，将责任明确到人。他坚持到各施工作业点查看，与施工员积极沟通，现场演示，传授经验，不断鼓励大家去发现问题，积极思考，并不断学习解决问题的方法。

港珠澳大桥采用桥、岛、隧结合的方式，东人工岛岛头将与第33节沉管对接。为赶上施工进度，确保2016年年中实现第33节沉管与暗埋段对接施工，徐桂强组织各重要岗位负责人及施工班组负责人多次召开岛头施工筹划会，分析岛头施工重点难点，研究应对未来该区域施工可能遇到的各类难题，未雨绸缪，积极、巧妙地筹备应对方案。

东人工岛岛头施工区域两侧临水且区域狭小无法大面积动用陆域工程机械，徐桂强大胆创新，开创性提出采取陆域与水上施工相结合的方式进行钢圆筒及副格内回填砂清除工作，即采用联合开挖法，挖掘机清除浅层，抓斗船清除深层，高压水枪清除肋板及大型机械设备清除不到的死角，克服了陆域无法深层开挖的困难，将施工效率提高到最大，满足工期要求。

由于高压旋喷桩桩头处理、降水井处理、筒壁泥浆块体水下清理困难，徐桂强又根据实际情况对部分工序进行潜水作业，又用两艘开底驳交替运送开挖的回填砂。正因为有如此巧妙的安排，才确保东人工岛岛头施工如期完成，并顺利与E33管节对接。徐桂强也因此荣获“港珠澳大桥E33沉管浮运安装个人一等功”。

文章编号: 42acc5aaec9eedb759645ae87679d70c
-----------------------------------------------------------------------------

138. 微信公众号 -  (7.27广州长隆丨DJ杨尖带你出发 探访“疯狂动物城” !) 2019-06-24 南京885  其他 南京885

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1561364244&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOhZw2Bm3SmTCqfCGUX79bld7u4WCpzYbAHpMJcQRLinUGtYMxPqSDUtGjkt4zg*oWDQfSzeutOP7EDnDjHyygHBKvbg6C9eWbOaDTX96jvMAYk7n22E5TgSON0bhqz9jcYu0jGXhcAccODKzOVqjGoB49qnwW-2OCyJL2d68Wc6U=

没有摸过树皮、闻过花香

不曾穿过百兽藏身的密林

又怎么能真正长大呢？

暑假去哪儿？

来长隆野生动物世界

结交一群有尾巴的好朋友吧！

DJ杨尖和你在这个暑假

一起畅玩广州 度过美好假期

报名方式：后台留言“长隆+姓名+联系方式”即可，留言后会有专门人员与你联系。

联系方式：电话180-6129-4885，或是添加此电话微信即可咨询！

这个暑假，长隆野生动物世界推出“超级动物探索营”，邀请小朋友亲身参与百种动物探索，循著形态各异的长短尾巴，认识更多动物朋友。

为大熊猫“萌帅酷”庆生

在熊猫乐园，居住著全球唯一大熊猫三胞胎——“萌帅酷”。他们的成功出生和健康繁育可谓是一个世界性的奇迹。今年夏天，“萌帅酷”即将迎来他们的5周岁生日。

在7月29日萌帅酷生日当天，来自全球各地的100对三胞胎家庭将齐聚广州长隆野生动物世界，参加大熊猫三胞胎盛大的庆生派对。届时，大家将为萌萌、帅帅、酷酷送上“创意大贺卡”和最温情暖心的祝福；还可以选购熊猫三胞胎5周年生日限定的精美纪念品带回家。

长隆暑假约定你，与熊猫三胞胎一起度过5周岁的生日活动。

激爽海洋，派对一“夏”

珠海长隆海洋王国清凉狂欢的大派对将在6月29日开始盛大开啔，这里不但有大鲸鲨、白海豚陪您嬉戏。数不尽的海洋极地动物与您冰爽一“夏”，更有全新的主题活动——海洋激爽夏日，让你享尽海洋主题乐园的乐趣。

鲸鲨广场将上演高空飞跃激爽SHOW，高空跳水演出并不比精彩的马戏逊色，惊险刺激，挑战你的感官极限。欢乐的“沙滩派对”在英雄岛全新上演；新版海洋大巡游，荟萃园内各式海洋动物主题花车，演员阵容鼎盛，充份展现“海洋王国”的缤纷活力！

夏天来临，海洋的“动物”都一起出动与大家降温玩水，伴著花车出行的更人见人爱的“海洋王国”家族吉祥物，将夏日气氛推至顶峰！

环球星厨美食节，尽享殿堂级美食

这个夏天，珠海长隆环球星厨美食节将在富祥河沿岸举行，聚集世界各地的美食艺术家，现场烹饪星级美食，是绝不可错过的舌尖上的盛典。

6位来自美国、意大利、法国、日本等全球各地的米其林餐厅的星厨将于7月21日带上他们的星级菜谱来到珠海长隆，为游客奉上臻品美食。

长隆环球星厨美食节还有8大系列美食档口，分子料理、网红冰爆穀等想不到的美食都能在这里品尝。这是一次长达30天的美食约会。

7月21日至8月21日，来珠海长隆国际海洋度假区，准备好您的胃，来一场最华丽的国际味蕾邂逅吧！

欢乐不断，精彩日夜

夏天的珠海长隆横琴湾酒店水世界正式开园，这个全国唯一可以与海豚畅玩的亲水度假乐园首度开放夜场！在横琴湾酒店水世界来一场激情的泳池派对。在富祥河沿岸打卡浪漫风情，夏日欢乐时光，尽在珠海长隆。

一起闯入横琴湾水世界让我们来一场，酣畅淋漓的激情聚会，让我们随著音乐尽情摇摆！站在UP舞池上，我们只需要高举双手，在水中尽情跳跃，体验不一样的度假体验，We just need to raise our hands up，剩下的交给泳池派对！

立即计划你的海洋之旅吧！

这个夏天，全家总动员，感受全新原创主题演出——龙秀的震撼，游遍海洋王国８大主题区，到访各大珍稀动物展馆，挑战动感游乐设施，欣赏3大剧场表演和梦幻花车巡游。在横琴湾酒店水世界来一场激情的泳池派对。在富祥河沿岸打卡浪漫风情，夏日欢乐时光，尽在珠海长隆。

报名方式：后台留言“长隆+姓名+联系方式”即可，留言后会有专门人员与你联系。

联系方式：电话180-6129-4885，或是添加此电话微信即可咨询！

行程安排

日期

行程安排

酒店住宿

第一天

7.27

南京/广州

南京乘飞机赴广州，入住酒店。（参考航班ZH9870 0745-0955）机手续，乘坐航班前往广州，

抵达后入住酒店。

广州网评五钻

餐食

早餐:自理

午餐：自理晚餐：自理

第二天

7.28

广州

早餐后赴广州游览爸爸去哪儿电影唯一拍摄地【长隆动物王国】（游览约6小时），这是亚洲最大的野生动物主题公园，2007年被评为全国首批、广州唯一国家级5A旅游景区。香江野生动物世界是动物的天堂，生活著以“九大国宝”为代表的包括中国的大熊猫、澳大利亚的树熊（考拉）、有“南美第一怪”之称的洪都拉斯国宝食蚁兽、来自西非塞拉利昂的侏儒河马……世界各国国宝在内的460余种20000余只珍惜动物，种类之多，数量之大，世界罕见。这里拥有著全世界最大的珍稀动物白虎种群，目前存栏100多头，占世界白虎总数的一半以上，被人们亲切地称之为“白虎工厂”。园区分为乘车小火车览区和步行游览区两大区域，乘森林小火车深入到野生动物自由出没的非洲原野、猛兽丛林（虎区、熊区、狮区、豹区）以及亚洲原野；漫步树阴遮蔽、瓜果飘香的步行游览区，游客除了可以观赏到白虎、白狮、白袋鼠、北极熊、食蚁兽等等数不胜数的世界珍稀动物；还可以欣赏到大型白虎表演、南美海狮表演、“现代版西游记”、南美鹦鹉表演以及泰式大象表演等5大精彩动物表演。晚上观看全球首部大型史诗性魔幻马戏《长隆大马戏—魔幻传奇》！！这是世界上唯一一台由演员和动物们密切配合完成的高难度情景马戏演出理由2高科技特效：从国外进口，高科技焰火，可以随音乐不断变幻造型理由3高水平服装制作：国际服装大师量身创作，所有的服装制作紧紧贴合节目及主题，服装色彩丰富，造型更为大胆和怪异同程网友这样评价长隆国际大马戏广州的长隆国际大马戏表演，以惊险、刺激、滑稽而精彩纷呈!

广州网评五钻

餐食

早餐:含

午餐：自理晚餐：自理

第三天

7.29

广州—珠海

早餐后乘车前往珠海，【珠澳海湾游】港珠澳大桥及珠澳风光精华之旅“珠澳海湾游”近距离观赏到世纪工程--港珠澳大桥，还可以在海上感受珠海城市发展腾飞、日新月异的变化，畅游珠澳两地海域，让身心徜徉于水天之间，感受“一国两制”和“浪漫之都”的独特魅力，见证粤港澳大湾区如火如荼的建设场景，享一场粤港澳风光视觉盛宴。后入住酒店游玩【横琴湾水世界】位于酒店海滩花园，占地面积约12000平方米，包括先进设施的室内和户外嬉水游乐区。客人更可近距离看可爱海豚，拥有一段难忘的美好回忆。

长隆横琴湾

餐食

早餐：含

午餐：自理晚餐：自理

第四天

7.30

珠海

游览【长隆海洋王国】全面整合珍稀的海洋动物、顶级的游乐设备和新奇的大型演艺，全力打

造世界顶级、规模最大、游乐设施最丰富也是最富于想象力的海洋动物主题公园。它拥有多项

世界或行业之最：世界最大的海洋主题乐园；全球首创大型游乐设施与珍贵动物展区相结合的

独特设计；亚洲第一台飞行过山车，其轨道全球最长；亚洲第一台水上过山车；世界最大的海

洋馆和亚克力玻璃；世界最庞大的海洋主题花车巡游阵容等。长隆海洋王国海洋馆同时荣获五

大吉尼斯世界纪录，馆内饲养有不同品种的珍奇鱼类多达15，000条，是整个珠海长隆国际海

洋度假区世界领先实力的一个缩影。海洋馆的流线外型十分独特，犹如一颗闪烁异彩的海洋明

珠，长隆海洋王国的地标——高达63米、约18层楼高的巨型蓝色鲸鲨雕像就矗立在这里，非

常震撼。这里是世界最大的海洋鱼类展览馆，水体3.1万立方，比目前世界上最大、水体为1.5

万立方的水族馆水体还超出一倍多。晚上8:00观看结合音响、激光、灯光效果、烟花、花式喷

泉、视频特效、水上飞人等元素的【烟花汇演】（表演时间约15-20分钟）。

长隆横琴湾

餐食

早餐：含

午餐：自理晚餐：自理

第五天

7.31

珠海—广州—南京

早餐后乘车参观珠海的标志——【渔女像】渔女像拍完照后，参观旁边碧海银滩--【香炉湾】，香炉湾是格力地产完成沙滩修复的三大人工主题沙滩之一，是一个半月形的海湾，因过去渔民从这里登岸到石景山香炉洞朝拜而得名。带小孩的团友可以买上一个风筝，在沙滩上放风筝也是另一道美丽的风景。沙滩的边沿就是陆水相连的【野鲤岛】，这里可以满足大家各类拍照的背景，例如正在建设气势雄伟的小贝壳“歌剧院”，旁边的渔港码头，一眼可以看到美丽的情侣路和沙滩全景，拍完照延著步行珠海独具一别的——【浪漫情侣路】。后乘车前往广州机场送团结束！指定时间集合赴机场乘坐飞机返回南京，结束愉快的旅程！（参考时间ZH9869 2125-2340）

家

餐食

早餐：含

午餐：自理晚餐：自理

成人6680元/人12周岁以下（1米以下小童3380元/人1-1.49小童3880元/人）

报价包含

交通：5-53座空调旅游车，一人一正座，南京广州往返机票含税

住宿：网评5星酒店双人标准间（以下参考酒店或同级）

参考酒店：广州东方宾馆或粤大金融城酒店，珠海横琴湾酒店

景点：行程内景点第一大门票（长隆野生动物园，大马戏，长隆海洋王国，珠澳海湾游)

用餐：酒店含4早，

导游：当地优秀导游服务；

保险：旅行社责任险；

7、12周岁以下儿童，1米以下含往返飞机票、当地汽车车位、马戏门票，导服，不占酒店床位不含早餐；

1—1.5米含往返飞机票、当地汽车车位、门票、导服，不占酒店床位不含早餐，早餐请自行到酒店前台现付！

报价不含

南京市区//禄口机场往返交通费用

旅游意外险、航空保险，游客可以根据自身需要，自愿选择购买

行程中景点自由活动时间所产生的费用。

房如产生单男单女，需补单间房差2000元（请在报名时补齐房差）。

参团须知

1、签约前请如实告知您的个人健康信息。旅游活动中敬请遵守安全警示规定，包括导游的口头安全警示。

2、如因人力不可抗拒之因素导致行程阻滞或延误，因此产生的增加费用或损失由客人自理。

3、按民航有关规定，团队（包机）机票一经出票，不得签转、更改、退票；游客如在机票出票以后，因自身原因退团，须承担往返机票损失费用和其他相关费用。

4、机场安全检查要求机票上的旅客姓名、身份证件号码必须与本人登机证件的相关信息完全一致；请游客报名时确保姓名及身份证信息正确，最好携带身份证件原件，因游客原因导致的姓名或身份证号错误产生的损失游客自理。

5、机场登机时必须携带有效期内的身份证件原件（如身份证、军官证等），儿童带户口簿原件。

6、特别提醒：机场安检规定，年满16周岁的游客，必须携带本人身份证原件办理登机手续。

7、航班时间和最终准确行程以《出团通知》为准。

8、广东省内所有星级酒店已取消一次性洗漱用品，烦请出发前提醒客人自行携带。

9、入住酒店需要客人自行交300元押金酒店前台，退房时办好手续退还。接送景区时，旅游车可能需要

接送不同标准的顺路的2-3个酒店，请游客包容理解，散拼团队导游较多，每天行程景点游客选择都

不一致，所以车子和导游都会轮换，以当天导游的通知为准。

10、散客接团当天临时取消景点门票不退，更改景点客人自行承担票损。

长隆的动物萌宝已经全部就位了，快点带上你的孩子，马上出发与动物“萌”宝交个朋友吧！

文章编号: 45236b4dd9ce860546eb65404adc6bad
-----------------------------------------------------------------------------

139. 微信公众号 -  (必去:带你走进真正的海洋世界) 2019-06-24 Pakho Chau的故事  其他 Pakho Chau的故事

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1561343023&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOxewPz28wzT0x5Ejhw0elGMRF8EBa8OCh*WNiBqk1iGfGLC69rXZa3ihO2XuDaoYzzPBsOXFvnQfNPaU3IyuLf0WS01GHSDEwJCkBokuiHhxgU5b1CRJCiZx7mtsUx4XA7nK*sZH4neDyaS*WNCm1JZzZgUAdGEmWhKL3VsfRC4o=

暑假假期已经进入倒计时~

今年的暑假假期是个“加长版”！

你plan好带娃去哪玩了吗？

……

今天花妈决定给大家推荐好地方

珠海长隆海洋王国

不仅超级流行好玩

还特受孩子们的喜爱

看尽可爱的海豚、水母、企鹅…

玩转惊险刺激五星的过山车

还能一饱5D、白鲸剧场表演

怎么省钱省力玩转珠海长隆？

怎么充分利用时间玩得更有趣？

……

花妈跟著南湖直通珠海长隆首团

出发亲测

▼戳视频看看可爱的海洋动物们

吐血整理好这份游玩攻略~

赶紧先收藏了

让你带娃的游玩最大限度值回票价

开啔海洋探险之旅的准备

珠海长隆海洋王国是一个主题乐园，将动物馆、游乐设施、剧场表演综合于一体。所以怎么玩得更过瘾，看得更开心，准备工作不能少~

① 交通&门票

自驾、高铁是常规选择，但花妈这次坐的是南湖直通车，省钱省力，不怕开车劳累；还包门票，不用自己购票之余还能享受优惠，方便快捷。

点击了解佛山直通珠海长隆

② 排队检查

验票前都会打开随身携带的包包检查，因为海洋王国是不允许带食物入内，可以带水。而园区里设有各个主题的餐厅，爸妈们可以按照喜好选择。

③ 领取地图

验票入园后，记得在右侧服务台处领取地图，相当有用！虽然海洋王国内的指引清楚，但初来乍到，一张地图不仅能让爸妈们熟悉海洋王国的地图，还能少走很多回头路。

至于园区的各种表演时间，海洋王国采用了无纸化，在服务台扫码即可获取当天表演的时间表，很方便！

▼海洋王国的地图

如果宝宝还小，在这里还可以借用婴儿车，就不用担心孩子因为走得太远的路而哭闹。

如果你想省去排队时间，可以根据情况购买海洋特快，游乐设施及场馆表演就可以享受快速通道，单次200元，多次300元，那便一路畅通。

海洋王国分为了海洋大街、海豚湾、雨林飞翔、海洋奇观、极地探险、英雄岛、海象山和横琴海8大区域，以横琴海为中心环形分布。

怎么将时间花在经典的、感兴趣的项目上，赶紧看看花妈的“通关攻略”——

走进海洋大街，一幅巨型LED天幕轮番播放著精彩的海底世界，花妈发现小盆友都会停住脚步仰头观看，舍不得移动一步。

巨型魔鬼鱼从头顶呼啸飞过，可爱小企鹅写意漫步，色彩斑斓的小鱼成群结队穿梭其中。

动物展馆，园区闪亮的星

海洋王国不同于一般的海洋馆把动物通通挤到一起，而是把各种海洋生物分别建馆，每个动物场馆都值得进去逛逛。

每个动物展馆的设计都很棒，大多能多角度全方位看动物。

▼萌萌哒海牛

▼熊出没

花妈觉得如果你的时间不充裕，这几个场馆绝对不能错过！

推荐一：鲸鲨馆（推荐指数：满分5分）

花妈为鲸鲨馆疯狂打Call！高达68m，是拥有众多珍稀海洋鱼类的展览馆，也是海洋王国最受欢迎的区域之一。

它就位于标志性的鲸鲨造像下方。走在弧形的水底长廊，圆形穹顶透现出五光十色的海底世界。

在高8.3米、长39.6米的玻璃观赏屏前，鲨组带领魔鬼鱼、鲨鱼、海龟等2万多条珍奇鱼类在海底游弋。不愧是镇园之宝！

在这里，孩子还观察到了章鱼缩到罐子里的全过程。

水母悠然自得地漂浮在睡眠，随著灯光颜色的变化，呈现出不同的色彩。

·Tips·

整个场馆走马观花大约20分钟左右，如要拍拍照片，预留一个小时左右。

旺季有可能限流，可以选择刚入园就直接参观，或者下午5:30以后，也可以选择大家看烟花的时候带孩子进来。

推荐二：企鹅馆（推荐指数：4分）

企鹅馆里住著许多小萌宠，企鹅多到以为那是一个个石像，大的帝企鹅，小一点的王企鹅和很Q的阿德利企鹅。

这里也有一大段海底遂道，无数企鹅游来游去，陆地上笨笨的它们在水里的速度快如闪电，抓拍都不容易。

企鹅馆的隧道很特别，基本能实现360度观察，墙上还有大量科普知识，大人孩子去一趟应该都会收获挺多的。

·Tips·

为了给南极的企鹅宝宝创造一个极好的环境，室内温度有点低。可以给孩子带上一件薄外套，如果刚玩好水上项目的宝贝们，建议等干透了再进来。

场馆空间不大，所以排队的人比较多，爸妈可以在晚上6.7点带孩子去，基本就不用排队了。

推荐三：海豚岛（推荐指数：3.5分）

海豚岛是园区的海豚保育中心，地上可以看到数条海豚在水里面嬉戏。

而地下展区，通过超大的落地玻璃，可以从别处见不到的角度欣赏海豚，孩子看到调皮的、成群的海豚会很兴奋。

素有“水上大熊猫”之称的中华白海豚不能错过！与生俱来的上扬嘴角，一个浅浅的微笑瞬间萌化了花妈的心。

看，像宝宝跟著妈妈一起在海洋畅游~

·Tips·

场馆都分成地上、地下两层，所以不仅可以在水面上看，还能走到地下观看，还可以以家庭为单位报名参加海洋学堂，有利于孩子了解更多海洋保育知识。

游乐设施刺激惊险，等你挑战

作为主题乐园，珠海长隆当然少不了惊险刺激的游乐设施。每个区域都有游乐设施，都有身高要求。身高要求最低的海底互动船：90CM以上，梦幻海洋：95CM以上。

▼海底互动船

很酷很刺激的大型设施，身高限制都是1.32m以上。花妈今天就给大家推荐乐园里的3大过山车！

推荐一：鹦鹉过山车（刺激指数：满分5分）

在雨林飞翔区域，是整个乐园最为大型的游乐设施。

近1300米的超长轨道，沿途带穿梭丛林、湖泊和山谷之中，再从接近20层楼的高度俯冲而下。

进入360度翻转的疯狂状态，感受腾空飞越雨林，脚尖在树梢掠过、身体在风中飞翔的快感。

花妈站在附近，都听到周围惊心动魄的尖叫声。给个动图你们感受感受。

·Tips·

这个人气爆棚，所以很多人排队，想玩的话要么赶早，要么赶晚，晚上5点以后人也不多。

推荐二：冰山过山车（刺激指数：4分）

位于极地探险区域内，类似以前的激流勇进，但是路线要更长，更高。花妈亲测挺刺激的。有两处俯冲都直接入水，不穿雨衣会浑身湿掉。

·Tips·

爸妈们可以提前自备雨衣带进园区，也可到过山车入口直接购买。

推荐三：超级激流（刺激指数：3分）

升级版的激流勇进，需要提前存包、准备雨衣。下午4.5点人较少。这个高度没有冰山过山车高，但设计了一段心理战。

到达塔顶时，整艘船逆向行驶，倒著下来的感觉很酸爽，路上会遇到海象、海狮造型的雕像。

从海象山上俯冲下来，凉爽刺激。

特色剧场表演，过足瘾

海洋王国在固定时间，会上演许多精彩的表演，有人与动物的互动，也有花车的巡游和特技表演，最为精彩的饿莫过于压轴的“海洋保卫战”。

推荐一：白鲸剧场（推荐指数：满分5分）

最最最推荐的表演！现场有空调，还有一块超大的led显示屏，表演开场前的互动很调动小盆友的情绪，而且会选出来几个观众上台参与互动。

6只白鲸同时登场，圆滚滚的白鲸，在训练员的指挥下，喷著水，打著滚，卖著萌！还能看到工作人员被白鲸带著水上飞驰，不时尖叫。

花妈当天看表演还发现了一只贪吃的白鲸，在表演中偷懒呢。

被选中的观众还有机会和白鲸们亲密接吻。

·Tips·

与动物们互动的环节坐在前排的观众会被喷湿衣服，可随身携带一身换洗或者雨衣。

推荐二：5D城堡影院（推荐指数：4分）

半小时循环放一场，影院一次性可以容纳1000人，基本上都可以坐到中间的位置。

进场后先在场外看一小段动画片，有个过渡。观影过程椅子晃动的幅度蛮大的，而且会“下雨”“下雪”“差点被武器伤到”。

短短20分钟的动画片中，孩子能感受到空中飞行、海底深潜、格斗、正义，还是非常值得的。

推荐三：水上飞人大汇演（推荐指数：4分）

一群热血勇士在横琴海上驰骋，他们个个身怀绝技，空中转体，摩托艇漂移，在水面上的表演，看得孩子们哇哇声。

但每天只有16:00一场，有兴趣的爸妈和孩子一定要安排好时间！

推荐四：“海洋保卫战”（推荐指数：满分5分）

如果错过了水上飞人大汇演，也不用紧张。全新夜场汇演“海洋保卫战”依旧会有高难度的水上飞人演出。

还有超100架无人机演出、大型烟花表演、绚丽的激光与宏大的爆破场景，喷泉汇演、，特技摩托艇与“鲸鲨”飞驰……

这是一个有原创剧情贯穿始末的全新夜场史诗大型汇演，超级英雄主题下藏著环保内核，呼吁大家保卫海洋生态环境。

俨然一场好莱坞实景大片，缔造视听冲击力十足的感官享受。

·Tips·

跟著南湖直通珠海长隆直通车，不用担心没有班车回佛山，让你不会错过最精彩的瞬间。

水面上的表演很多，建议提前半小时去占据有利位置，与水面杂技、烟花汇演零距离接触。

官方推荐的游园路线是：海洋大街——海豚湾——雨林飞翔——海洋奇观——横琴海—极地探险——缤纷世界——海象山。

从少走路来说是没错的，如果赶上旺季，可以反著来，从海象山开始，这样可以避过人流高峰。

当然你也可以按照孩子的喜好，来选择路线哟！那么在这个小长假里，赶紧带著孩子奔向海洋梦想——

文章编号: d97bbf9a6221fa3194b8f744f487390e
-----------------------------------------------------------------------------

140. 微信公众号 -  (珠海长隆攻略) 2019-06-24 Unknown 九点  其他 Unknown 九点

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1561339865&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO-y0Vi7XZEYNGgfgJibKAKyFQhgfelL5Emnl3z8ac3oEEwNcAa-XCsdZbpkO7ad6gDVVrF2Nss-iTRxa7e4jBpshrbHgnIPTvRCtqYrerAE*lwvd40fZfTvsEwVH2NVM4p5BOUPBzNIOkiYXqbIr88zrw22Xx91tk281RJrti7R8=

珠海长隆海洋王国

先说下攻略的背景，两个女生，玩一整天，如果是带著老人小孩的，我简单提一下注意事项。

哦对了，我们是穷！游！企鹅酒店什么的，远远的拍张照就溜了。

不可错过的游玩点

剧场：5D城堡影院（卡卡大冒险）、白鲸剧场、海豚剧场、海狮剧场

机动游戏：鹦鹉过山车、冰山过山车、超级激流

展馆：鲸鲨馆、白鲸馆、海牛馆、北极熊馆、企鹅馆、海象岛、海豚岛

表演：音乐喷泉、水上飞人大汇演、海洋夜光大巡游、海洋保卫战（烟花汇演）

必准备的物品门票官网上平日全票350，节假日全票380，儿童票平日245，节假日265。注意这里的节假日除了我们平时的周六日和节假日，整个7月至8月的暑假也算是节假日。

淘宝或者一些团购、旅行网站上有330左右的，电子票可以直接扫二维码进园，非常方便快捷。

一次性雨衣

园内的水上项目有3个：冰上过山车、超级激流、旋转水战。

会湿身，如果要玩的话建议穿件一次性雨衣。园里的一次性雨衣15元一件，建议自备一件。

长隆海洋王国地图

在长隆官网（http://zh.chimelong.com/）可以下载http://zh.chimelong.com/Oceankingdom/images/mymap.rar

整个海洋王国分8大展区：海洋大街，雨林飞翔，海洋奇观，极地探险，缤纷世界，海象山，海豚湾，横琴海

每个展区内一般会有展馆+机动游戏+剧场表演+主题餐饮+主题购物商店，所以我按展馆划分来介绍。

建议分展区按逆时针游玩，游玩顺序可以按 海洋大街——雨林飞翔——海洋奇观——极地探险——缤纷世界——海象山——海豚湾——横琴海，展区内展馆、游戏、表演的游玩顺根据排队人数来自行安排。

整个园区不大，一般15分钟内都可以从一个地方走到另一个地方。自己要留意剧场表演的时间，园内广播和工作人员也会在剧场表演开始前30分钟左右提醒。

海洋大街

海洋大街

一进园看到的就是海洋大街，都会经过这里进去各个展区。

每天早上开园的时候海洋王国的卡通家族成员会在入口这里热舞欢迎大家。

可以趁人少赶紧拍照，但是不要花太多时间在这里。

雨林飞翔

展馆：海牛馆

主要看海牛，有娃娃鱼和世界各地的淡水鱼

机动游戏：鹦鹉过山车

鹦鹉过山车

海洋王国最刺激的机动游戏！！

双脚悬空，360度翻转，接近20层楼的高度俯冲而下，将近3分钟时间，吓的都不敢尖叫了，但是爽！非常值得体验。

眼镜包包帽子这些物品都不可以带著，上面有免费的储物箱，会有工作人员看著。

海洋奇观

展馆：鲸鲨馆

必看！

据说是这是全世界最大的水族箱，玻璃厚度有65厘米。

心里活动用一个字概括：“哇！”

机动游戏：海底互动船

这个还真不能算得上机动游戏，就静静的坐在沿著轨道走的“船”里看各种海底奇观。

连排在我们后面的两个熊孩子都是不用大人带著一路唱著RAP看完的。

极地探险

展馆：白鲸馆、北极熊馆、企鹅馆

北极熊馆和企鹅馆温度会有点低。

机动游戏：冰山过山车、极地转转杯

人多，排队时间长。要穿雨衣，一般都会湿点身，我居然全湿了！

这个不提供储物箱，记得要把手机钱包什么的藏好在雨衣里面。

这里有两条高空下冲的轨道，虽然1米2以上的小朋友也可以玩，但是还是挺刺激的。

极地转转杯相当于游乐园里的碰碰车，比较适合亲子玩。

剧场：白鲸剧场

必看！不可错过的三大剧场之一，非常精彩，人很多，节假日排队要提前30分钟，里面可以容纳很多人，但是如果想有机会互动，就要早点排队，选正前方的座位了。

最后一场在19点。

缤纷世界

展馆：水獭之家、鳐鱼池（魔鬼鱼池）、触摸池

几个展馆是在室外的，不用排队，不会花费很长时间。

机动游戏:欢乐碰碰车、游戏廊、梦幻海洋（旋转木马）

都是比较适合小朋友玩的，时间充足的就可以晚点去玩玩。

海象山

展馆：海象岛、海狮港湾、海鸟世界

机动游戏：超级激流、激浪帆船

超级激流必玩！俯冲的高度比冰山过山车还高，中间从塔到象山那段是倒著过去的，非常刺激！

激浪帆船就是游乐园里的海盗船，不太惊险。

剧场：海狮剧场

必看！海狮宝宝好会卖萌的哦！

最后一场在18点30。

海豚湾

展馆：海豚岛、中华白海豚

可以看到粉色的海豚。

机动游戏：旋转水战、海豚转转车

两个游戏都不惊险，小朋友也适合玩，但是旋转水战会湿身，要穿雨衣。

剧场：海豚剧场、5D城堡影院（卡卡大冒险）

海豚剧场最后一场是在18点，可以先安排时间看，以免错过了。

5D城堡影院卡卡大冒险必看！必看！必看！效果非常棒，感觉真的跟著电影主角在冒险！

5D影院预演大厅

拿了3D眼镜经常后，先在预演大厅了解电影故事的背景。

珠海长隆欢迎您喔！！！

文章编号: 1fb1b20cebe7ba85def3f43ef7ba5fe1
-----------------------------------------------------------------------------

141. 微信公众号 -  (这里真的只是传·销的代名词?这些你可知道?) 2019-06-24 亲亲北部湾  其他 亲亲北部湾

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1561336929&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOgzYK4jFwEICv02oDIeLOrh6Usjzx50sUuQmCLGxhUU2i80NzKTApbO73pO-Jt7HhHvXI*G7-Ab6VMg7sxBfSytP7oIFlvZYmcSUU2Kh4jeo59qknCmF4*gIxVsH-4131uU-0-lI*0OTxJaqZvvFzFhjyu6h7QL1FbYLlV5YQlME=

一说到北部湾，就很多人就会说是传.销的天堂，但是，你真的了解北部湾吗？如果你不了解，那就随小编一起来看看吧。

北部湾是由北海、钦州、防城港三市组成，但北部湾经济区是由南宁、北海、钦州、防城港四市所辖行政区域组成，为什么北部湾经济区加上了南宁？南宁又不靠海，因为是首府。在经济全球化和和区域合作化飞速发展的今天，北部湾经济区将在全国的经济发展中扮演著越来越重要的角色。经济啥的也不好多说，这些多说也无意义，还是进入正题，了解一下这三个城市吧。

北海

北海是古代“海上丝绸之路”的重要始发港，国家历史文化名城。从2005年开始，北海连续入选"中国十大宜居城市"之一。北海市面临的北部湾有丰富的海洋资源，为中国“四大渔场”之一，环北部湾城市群中心城市。全国14个沿海开放城市之一，亦是中国最美的海滨城市之一。

涠洲岛

涠洲岛是中国最年轻的火山岛，也是广西最大的海岛。涠洲岛与火山喷发堆积和珊瑚沉积融为一体，使岛南部的高峻险奇与北部的开阔平缓形成鲜明对比，其沿海海水碧蓝见底。

北海银滩

北海银滩分为海滩公园和银滩公园。北海银滩1992年被列为国家级旅游度假区，为中国35个“王牌景点”之一，享有“天下第一滩”的美誉。特点是滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼、无污染、空气清新自然。

珠海路老街

北海老街形成于1927年前后，但它的起源却要追溯到19世纪中叶。自那时起，一批西洋建筑陆续在北海建成，经过半个多世纪的文化融合，最终形成了骑楼老街。老街建筑大多为二至三层，主要受19世纪末叶英、法、德等国在北海建造的领事馆等西方卷柱式建筑的影响。

钦州

钦州，古称安州，有1400年悠久的历史。近代历史上钦州出现刘永福、冯子材两位蜚声中外的民族英雄。 钦州是广西沿海金三角上的一块宝地。气候温和宜人，河流水库众多，土壤肥沃，植物繁茂。自然资源丰富，依水临海，山川美丽，游览风景迷人，名优产品繁花似锦，有兴旺发达的农业。

八寨沟旅游区

八公里长的砂页岩山涧地貌，八十多个大小各异的泉潭，小的像浴盘，大的可同时容纳百人游泳戏水。

三娘湾

是中华白海豚之乡、电影《海霞》拍摄地。三娘湾以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔村、海潮、椰林、中华白海豚而著称，拥有金黄柔软的沙滩、凉爽宜人的海防林、千姿百态的礁石、古朴温馨的渔家村寨、海上精灵中华白海豚、三娘石、镇海石狗、“海霞姑娘”—三娘湾女子民兵队、渔家旅馆等景点。

钦州坭兴陶

钦州坭兴陶被认定为广西最具民族特色的二件宝之一，也是钦州最名著名的特产之一。钦州坭兴陶作为一种传统民间工艺，至今已有一千三百多年历史。

钦州猪脚粉

钦州猪脚粉，其制作方法很简单，没有复杂的工序，食用时，一碗汤粉加一块油得发亮的猪脚，俗话说：“钦州猪脚粉，神仙也打滚”，是钦州的招牌美食。

防城港

防城港是一座滨海城市、边关城市、港口城市，位于中国大陆海岸线的最西南端，是北部湾畔唯一的全海景生态海湾城市，被誉为“西南门户、边陲明珠”，是中国氧都、中国金花茶之乡、中国白鹭之乡、中国长寿之乡、广西第二大侨乡。

江山半岛旅游度假区

江山半岛旅游度假区是位于防城区江山乡南部，有白浪滩、白沙湾、怪石滩、月亮湾、金花茶珍稀植物示范基地、石角红树林保护区、仙女浴池、洲顶和响水滩瀑布等20多个正在开发的自然风光景点。2012年被评为“中国最美休闲度假旅游胜地”，2014年1月被评为“中国十佳海洋旅游目的地”、“中国最美自驾旅游目的地”、“中国最佳健康休闲旅游目的地”。

金滩

金滩位于东兴万尾岛西面连至乌头岛西南面，面积约有25平方公里，因沙色金黄而得此名。全长13km，沙质细软金黄，滩平浪静，是优良的海滨浴场。

十万大山国家森林公园

十万大山国家森林公园位于上思县西南部，前身是以水源林为管护对象的生态公益性林场——红旗林场。十万大山森林公园是《英雄虎胆》故事片重要的拍摄外景地。1996年8月，十万大山森林公园经国家林业局评定为国家森林公园。

撇开那些不好的传言吧，去感受北部湾那些美好的地方，人无完人，城市也一样，但也是会进步的，别一昧的拿旧眼光去看人。

文章编号: 2620aab77a3bf35c7b053c2bfbc2ac23
-----------------------------------------------------------------------------

142. 微信公众号 -  (桂平出发!￥1420元!专注港澳·魅力之都!港珠澳大桥纯玩双动四日游!) 2019-06-23 南宁中旅桂平分社  其他 南宁中旅桂平分社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1561307718&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO4f*-4BGzDqQdH7Lp966VT-QQ9DhlWejJq619pys1zb1rMqVcZ3PD4y0hRtV-XuYP9of5pPSub94m2OyrhI7yxZCmBbWfYB5zVDwFAzglWSO28ysh4LGutB2CiEylGlQRixTa5Nzo9LdPHAbtJ2islCtpmKqYilZiK8sCaTjOJEg=

请记住这是我们的门店哦！

在伶仃洋“作画”

在大海里“穿针”

一桥连三地，天堑变通途——

这座港珠澳大桥到底有多牛？

从设计到建设

港珠澳大桥前后共历时14年

是世界最长跨海大桥

主体工程主梁钢板用量达42万吨

相当于10座鸟巢或60座埃菲尔铁塔的重量

此前在此技术上完全是一片空白

面对国外相关技术重重封锁

硬生生地从无到有还申请了400多项专利

并创下了多个世界纪录！

是我国继青藏铁路、三峡工程后

又一重大基础设施建设

能抵抗8级地震

相当于在汶川大地震也能安然无恙！

能抵抗16级台风

要知道，10级台风就把树连根拔起...

比国内其他桥梁“长寿”20年

使用寿命高达120年！

不久前还通过了台风“山竹”的“质检”

质量也是杠杠的！

它是世界建筑史上里程最长、

投资最多、施工难度最大的跨海大桥

被英国《卫报》评为

“新的世界七大奇迹”之一！

被誉为桥梁界的“珠穆朗玛峰”

这座大桥能看360°美景

大桥设置了几个观景平台

远眺过去像一条巨龙蜿蜒而来

一头扎进了浩无边际的太平洋

这里能看到珍贵的白海豚！

大桥下还有许多绝美的海岛

站在桥上一览大海、海岛、蓝天、白云

非常惬意~

它用独特的气势将茫茫大海划成两半

蜿蜒绵亘伸向远方~

这里甚至还能看到超级震撼的夜景！

亮灯的珠港澳大桥

宛如海上发光的“巨龙”

现场真是美翻了~

“这是一座圆梦桥、同心桥、自信桥、复兴桥”！

被誉为奇迹的港珠澳大桥

是国家的实力和国人的自豪

行 程 安 排

1、舒适交通：柳州动车直达广州；

2、游东方之珠、购物天堂——香港；

3、游览被称为世界四大赌城之一澳门；

4、澳门经典打卡景点：盛世莲花广场、巴黎人铁塔、大三巴牌坊、威尼斯人度假村；

5、体验世界奇迹、震惊全国、是全球最长跨海大桥—港珠澳大桥；

6、珠海著名景点：渔女、情侣路；

7、全程0自费！！！

香港

金紫荆广场/会展中心

▲▲▲

金紫荆广场（Golden Bauhinia Square）位于香港会展中心的新冀海旁的博览海滨花园内。“永远盛开的紫荆花”雕塑－金紫荆雕像矗立于香港会议展览中心新翼海旁的博览海滨花园内。金紫荆广场位于香港会展中心旁，是为纪念香港回归祖国而设立。金紫荆广场位于香港湾仔香港会议展览中心新翼人工岛上，三面被维港包围，在维港的中心位置，与对岸的尖沙咀对峙，是观景的好地方。

香港国际会展中心位于香港湾仔的香港会议展览中心，1988年成立，是亚洲第二大的会议及展览场馆，规模仅次于日本。香港会议展览中心是香港区海边最新建筑群中的代表者之一。

太平山顶

▲▲▲

太平山顶，香港首屈一指的旅游名胜，山顶凌霄阁由著名英国建筑师特果·法雷尔(Terry Farrel)设计，外形呈十分独特的碗形，是集观光、娱乐、购物于一身的香港必游地点。其外貌广被全球数以百万计的明信片及照片取用。

莅临香港最高360度观景台凌霄阁摩天台428，尽是目不暇给的视觉体验，让您站于海拔428米的无敌观景台之上，在全港最优越的地理位置，饱览醉人都会景致，大有君临天下之感。另外，凌霄阁更设有凌霄展廊，巨型展板展出香港早期的珍贵照片，与市民重返昔日，体会香港百年变化。

黄大仙祠

▲▲▲

“港”你知，来香港，要切身感受香港的风土人情，就去香港九龙有名的胜迹之一黄大仙祠求个签吧~

相传祠内黄大仙是“有求必应”的，签文尤其灵验，是香港著名庙宇之一，也是香港香火最旺的地方。在香港及海外享负盛名。

澳门

大三巴牌坊

▲▲▲

大三巴牌坊，其正式名称为圣保禄大教堂遗址（葡萄牙语：Ruínas da Antiga Catedral de São Paulo），一般称为大三巴或牌坊，是澳门天主之母教堂（圣保禄教堂，于1580年竣工）正面前壁的遗址。

大三巴牌坊是澳门的标志性建筑物之一，同时也为“澳门八景”之一。2005年与澳门历史城区的其他文物成为联合国世界文化遗产。

威尼斯人

▲▲▲

官也街

▲▲▲

官也街西北起自消防局前地,东南止于施督宪正街与告利雅施利华街交界处,全长121米,宽5米，以澳门第81任总督名称命名。它是凼仔旧城区的重要组成街道之一，同时也是远近闻名的手信一条街。

珠海

渔女像

▲▲▲

渔女是珠海的地标性建筑，在这里你可以看到海浪在渔女脚下拍打，珠海人在渔女旁的海滩上散步。在夕阳余晖中，渔女更显美丽，她的传说则更为珠海这座城市增添了浪漫。欣赏完渔女雕塑，还可以去滨海公园或者情侣路欣赏珠海的自然风光。

圆明新园

▲▲▲

圆明新园于公元1997年2月2日正式建成并对外开放，它坐落于珠海九洲大道石林山下，占地面积为1.39平方公里，以北京圆明园为原稿，按1：1比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成，投资6亿元人民币，是中国首批AAAA级景区之一。圆明新园融古典皇家建筑群、江南古典园林建筑群和西洋建筑群为一体，为游客再现圆明园。

圆明新园融古典皇家建筑群、江南古典园林建之幻境，将一座座仙山琼阁散落于福海周围，按“徐福海中求”之寓意，把东湖命名为福海。它是当年皇帝及后妃们游湖、观龙舟、观烟火的好去处。是圆明园中水上活动的中心。圆明新园的福海把这一景象再现，加上帝后们的龙舟巡游表演。

行程安排

D1：桂平-广州南-深圳 餐：自理 宿：深圳指定酒店

早上指定时间在桂平火车站进站口集合，乘坐动车前往广州南，抵达广州南后换成旅游巴士前往深圳。深圳，别称鹏城，广东省辖市，地处广东省南部，珠江三角洲东岸，与香港一水之隔，东临大亚湾和大鹏湾，西濒珠江口和伶仃洋，南隔深圳河与香港相连，北部与东莞、惠州接壤。

深圳是中国改革开放建立的第一个经济特区，是中国改革开放的窗口，已发展为有一定影响力的国际化城市，创造了举世瞩目的“深圳速度”，同时享有“设计之都”、“钢琴之城”、“创客之城”等美誉深圳也是重要的边境口岸城市，皇岗口岸实施24小时通关。

深圳自由攻略推荐：

①：深圳世界之窗：中国著名的缩微景区(类似北京世界公园)。全园分为世界广场、亚洲区、美洲区、非洲区、大洋洲区、欧洲区、雕塑园和国际街8个主题区，分别展示了法国埃菲尔铁塔、巴黎凯旋门、意大利比萨斜塔、印度泰姬陵、埃及金字塔等一百多个世界著名的文化景观和建筑奇迹。（地址：深圳市南山区深南大道9037号深圳世界之窗）

②：雅昌艺术馆：世界上最大的艺术书墙，走进这所文化艺术殿堂，您可以细细品味当代艺术家精品展、国内知名拍卖公司拍品预展、雅昌集团艺术收藏精品展，并能通过艺术精品与高仿真艺术复制品的对比展，尽情领略"传统印刷业+艺术+现代IT技术"的醇美境界

深圳美食推荐：

①：西关东记：姜撞奶、双皮奶、炸牛奶、墨鱼饼、秘制酱汁鸡爪、酸辣鸡翅尖，秘制猪肠粉、车仔面、鱼蛋等；

温馨提示：

1、出发请务必带身份证原件，有效港澳通行证及有效签注

2、交通工具上不含餐，请自备食物，或在车上自行点餐费用自理。上下站请不要随便下车，以免误车影响行程。

D2：深圳-香港-珠海 餐：自理 宿：珠海指定酒店

早餐后，乘车前往皇岗口岸，乘坐皇岗巴士前往香港，后换乘旅游大巴。前往游览【黄大仙祠】（30分钟）是香港最著名的庙宇之一。据说黄大仙「有求必应」，签文灵验，常年吸引无数善信到来膜拜求签，香火鼎盛。成为香港贺岁习俗之一。后游览【金紫荆广场】和【会展中心】(30分钟)这个富时代感的建筑是香港回归祖国大典的举行场地。之后游览【星光大道】（1小时），—坐落在尖沙咀的海滨长廊，效仿好莱坞的星光大道而建。将逾百位电影工作者的芳名于手掌镶嵌在特制的纪念牌匾上，还可以欣赏维多利亚港的景色。后前往人气地标【尖沙咀1881广场】（自由活动2小时）位于香港九龙尖沙咀广东道2号，前身是尖沙咀旧水警总部，外貌古典而大气，因建于1881年而得名。此广场除第二次世界大战时期外，一直为香港水警总部，根据《古物及古迹条例》，于1994年列为香港法定古迹，极具历史意义。长江实业于2003年取得水警总部项目的发展权，耗资逾10亿港元，邀请各方专家参与，尽力参照主楼维多利亚式建筑的特色来设计新翼部分，务求令新旧建筑融合，为这项拥有逾120多年的历史建筑重新塑造经典。由五幢建筑组成，包括前水警总部主楼、前马厩、前时间球塔、旧九龙消防局及旧九龙消防局宿舍。后乘车登【太平山】(30分钟)，海拔554米的太平山顶俗称扯旗山,是香港岛之巅,也是俯瞰维多利亚港景色的最佳地点，随后前往著名的【浅水湾】（30分钟）。下午后前往关口，乘坐【港珠澳大桥专用巴士】（车程40分钟左右），畅游我国伟大建设【港珠澳大桥】，被誉为人类史上的超级工程，建桥历时八年之久，是我国的人类奇迹再次震惊世界！它是世界建筑史上里程最长、投资最多、施工难度最大、也是最长的跨海大桥；它被英国卫报评为新的世界七大奇迹之一；它把港珠澳三地的陆地通行，从 4 个小时缩短到了 30 分钟；在大桥的建设过程中，科学家和工程师们创造了 400 多项新专利、七项世界之最；而这座堪称交通工程界珠穆朗玛峰的港珠澳大桥，客人可亲历其景感受我国之伟大建设，后抵达珠海，乘坐旅游大巴前往酒店入住休息。

提示：由于港珠澳大桥开通后来自全国各地前往参观人数众多，客人需排队等候上车，但时间无法预计，敬请游客谅解，并自备好干粮及水。

D3：珠海-澳门 餐：自理 宿：珠海指定酒店

早餐后，指定时间出发前往澳门，在车上可远观到主教山，延途乘车可观赏望海观音。游览澳门回归纪念广场【金莲花广场】（15 分钟）,澳门金莲花广场又称紫荆广场，位于澳门新口岸高美士街、毕仕达大马路及友谊大马路之间，为庆祝 1999 年澳门主权移交，中华人民共和国中央人民政府致送了一尊名为【盛世莲花】的雕像；有标志性的建筑物圣保罗教堂遗迹【大三巴牌坊】（约20 分钟）。沿途经过【澳门西环大桥】、车观澳门地标【澳门旅游观光塔】、【新葡京赌场】,后一起前往【银河酒店】午餐并游览 30 分钟，欣赏酒店水晶大厅，整个大厅如意晶彩的闪耀,五光十色,完美无瑕,五彩斑斓，奢华得让人眼花。之后游览繁华的澳门小吃一条街【官也街】（约 30 分钟），虽然不足 100 米，却有许多的人慕名而来，钜记手信，水蟹粥、大利来记猪扒包、小飞象葡国餐厅等，都在这里汇集。最后赠送游览澳门著名的【威尼斯人】(约 60 分钟)，威尼斯人度假村以意大利水都威尼斯为主题，酒店周围内充满威尼斯特色拱桥、小运河及石板路。充满威尼斯人浪漫狂放享受生活之异国风情。后返回珠海入住酒店。

D4：珠海-广州-桂平 餐：自理 宿：温馨的家

早上在指定地点时间集合上车，由导游带领大家前往游览市区经典景点【渔女石像】珠海渔女位于情侣路的中段部位，这座石雕，有8.7米高，重量10吨，用花岗岩石分70件组合而成，是中国著名雕塑家潘鹤的杰作。这座雕像已成为珠海市的象征，海神的女儿手捧宝珠，向珠海人民献礼。珠海，广东省地级市，珠江三角洲中心城市之一 。后前往珠海国家级 4A、中国最大的清文化主题景区、被誉为“南中国唯一的皇家园林” 的【圆明新园】(约 60 分钟)圆明新园于公元一九九七年二月二日正式建成并开放，以北京圆明园为原稿，按 1：1 比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成，投资 6 亿元人民币，是我国首批 4A 级景区之一。它三面环山，南面平坦开阔，福海湖水域面积 8 万平方米。圆明新园集中再现当年北京圆明园皇家园林的宏伟气势，所有建筑景观均按原尺寸仿建。大殿“正大光明”、“九洲清晏”、“蓬岛瑶台”、“方壶胜景”组成中轴线为皇家宫殿式建筑群，中轴线西面是“远瀛观”、“大水法”、“海晏堂”等西洋楼景区，环湖有曲院风荷”、“上下天光”“平湖秋月”“濂溪乐处”等十余处中国江南园林建筑景观。它以其浓厚的清文化、精雅别致的亭、台、楼、阁和气势磅礴的大型舞蹈表演吸引了无数国内外游客。园内西部，是独具高贵气质的西洋建筑群，白色的大理石墙身，精致的殿内装饰，让您仿佛置身于古老的欧洲宫殿，后乘车前往动车返回桂平结束愉快的港澳之旅！

接待标准：

1、交通：旅游空调巴士（每人一正座）；柳州——广州南二等座，广州南——柳州二等座动车；

2、住宿：深圳/珠海商务型指定酒店：空调、电视、独立卫生间、标准双人间；（房差500元/人）

3、用餐：自理。

4、门票：所列景点首道大门票。

5、导游：优秀导游服务（人数不足20人，则不派全陪，当地安排地接导游）

报价不含：

1、合同未约定由旅行社支付的费用（包括行程以外非合同约定活动项目、自由活动期间发生的费用等）

2、行程中发生的客人个人费用（包括交通工具上的非免费餐饮费、行李超重费、住宿期间的洗衣、电话、酒水饮料费、个人伤病医疗费等）、不可抗力因素所产生的额外费用等。

3、个人旅游意外保险（建议自行购买）。

4、 港澳通行证签注费。

5、报价为打包价格，不提供原始发票（住宿费、餐饮费、车费等发票）和旅行社发票，如需住宿、餐饮、车费等发票需提前说明，并另行付15%的税金，如需旅行社发票，另行付6%的税金。

6、客人必须自备好港澳通行证，且在通行证上签好香港和澳门签注（在户口所在地出入境办证大厅办理），自2017年8月1日起，港澳通行证由旧版的本式改为新版的卡式版本，实行快速自助通关，所以自此时起，通行证上的签注无法知道是否已经被使用（只有自己才知道），请游客确保自己持有尚未使用的港澳签证，若过关时因签注不能使用，则视为自动放弃，无任何费用可退。

乘车注意事项：

1、粤港穿梭巴士每5-15分钟一班，客人需排队等候上车，当巴士已满座或行李架已满载时，巴士公司职员有权拒绝候车人士继续登车，并安排乘坐其他班次。

2、每名乘客只可免费携带行李一件［体积不能超过 64 厘米 x 41 厘米 x 23 厘米（25 英吋 x 16 英吋 x 9 英吋），（26寸以下）重量不能超过 10 公斤（22 磅）］。本公司有权拒绝运送超重、超大行李（以长阔高相加所得之数不超过 128 厘米或 50 英吋为限）及载有危险品（如易燃、易爆、强烈腐蚀性等物品）的行李

3、如乘客携带非一般形状 / 不规则行李（例如单车、婴儿车等），应在购票前征得本公司职员同意才能运送；而乘客必须确保单车及婴儿车能够折叠，如其体积超过上述第9项条款所定义的免费行李之体积，本公司有权根据当时车厢实际空间酌情作出接受或拒绝运送的决定。

4、为了保障乘客的安全及行车顺利，乘客有责任保持楼梯及闸门通道畅通无阻。本公司职员有权向乘客发出其认为对公众安全著想的指示，包括︰(a)要求携带婴儿车的乘客， 须抱起婴儿及把折妥的婴儿车放于合适位置（儿童轮椅除外）；(b)要求携带单车的乘客须在登车前预先将单车折合及包装妥当等。

5、任何乘客均不得携带海关禁止进出口之物件，及/或本公司认为有危险性或有厌恶性之物件登车。本公司不会接载任何携带家禽、牲畜、雀鸟、鱼类、宠物或其他动物（陪同失明人士乘车的领行狗只除外）的乘客。

6、到达海关时，乘客需自行携带行李过关。如乘客的行李因海关检查而被没收，本公司不负任何赔偿责任。7、乘客的行李、证件及贵重物品均需自行保管，如有任何遗失，本公司恕不负责。如因本公司职员的疏忽而引致乘客的行李遗失或损坏，本公司对每一事故最高赔偿额为港币300元正。若乘客于车厢内拾获其他乘客遗留之物件，必须立即交予车长及/或站点职员处理。

报名须知：

1、本线路为散客拼团，团友相互间可能来自不同地域，但不影响正常游览。

2、以上为标准行程，我公司导游有权在保证景点不变的前提下，合理调整行程顺序。

3、游客必须持有效港澳通行证及有效签注参团并确保资料准确。

如持其他证件，出入境风险由游客自行承担。

4、凡是孕妇，香港、澳门入境处有权拒绝入境，请谨慎报名。

5、因游客自身原因（如疾病、怀孕、携带违禁品、证件有误、护照抽查等）造成的通关延误，

需自理费用追赶团队。

6、公众景点如遇当地政府维护、管制或征用，将无法游览，亦无费用可退。敬请谅解！

9、8岁以下未成年人、65岁以上长者，必须有成年家属或监护人陪同参团，否则不予接待。敬请谅解！

7、穿拖鞋短裤、衣冠不整及未满21周岁者均会被禁止进入赌场！

8、领队负责往返接送，除必要事项外沿途不做景点讲解，敬请谅解。

本线路为出境游，敬请所有参团游客自备手机并开通国际漫游功能。

出入境注意事项：

1、团队旅游在过关时请听从旅行社工作人员的指挥，按出境名单顺序排队依次接受检查，尊重检查人员。

2、过关时请保管好自己的物品，贵重物品不可放在行李箱内托运，防止被别人掉包，不要帮助陌生人拿东西。

3、出入境携带物品注意事项

（1）根据海关规定，居民出境可携带20000人民币或等值5000美金的外币现钞

（2）如携带摄像机、有变焦镜头的照相机、数码相机、手机电脑等物品请提前到海关申报并保存好申报单。

（3）免税品：入境内地每人限带200支香烟及一瓶酒，入境香港限带19支香烟。

（4）禁止携带枪支、弹药、毒品。

（5）遵守海外其他相关规定。

特别提醒：

1、本行程为优惠综合打包价，凡持优惠证件以及老年证不再享受门票减免优惠；如有不解请慎重参加此行程，一旦签订出游合同将视为已同意。游客如不参与行程里任何一项，不作任何退减。赠送项目不用不退。

2、特别提示：特惠行程请勿脱团，如由个人原因离团，原团费不退，并请游客离团前支付离团费1000元/人。

3、出发前5天内退团收取900元/人，出发前当天内退团收取全额损失。（如换人，需要自理各站短途票费用）。

4、如因个人证件问题，无法过关，所产生的费用自理。

6、在行程不减少的情况下，导游有权调整行程的顺序。

7、根据国家规定，旅游大巴车凌晨两点至五点严禁上路，如发生飞机晚点等情况导致在凌晨两点后到达，只能让客人自行打车到酒店（属人力不可抗拒因素），费用由客人自行承担。

8、根据2015年5月1日交通条例新规定：旅游营运车辆不得超载，因此，即日起，凡带儿童出团旅游的游客，儿童必须占位！不设手抱儿童，报团的时候请告知旅行社是否有小孩跟随，接团时如因未报手抱婴儿人数导致超载，司机有权拒绝上车，敬请谅解！

特别约定：

1、行程中途经的休息站、加油站、公共卫生间等地停留仅供休息和方便之用，游客购物为个人自主行为，游客因购物产生的纠纷与本社无关。

2、公园、博物馆、展览馆、体验馆、制作工场附设商品销售为景区设施，仅供了解当地特色文化之用，游客购物为个人自主行为，游客因购物产生的纠纷与本社无关，敬请注意。

3、离团：客人擅自、强行离团或不参加行程内的某项团队活动（含酒店、用餐、景点等），发生此类情况一切后果请客人自行承担，费用不退，也不换等价项目；客人离团期间的一切行为与旅行社无关。

4、本人已认真阅读上述条款，并接受旅行社的解释和知悉、接受上述所有提示与约定

▽

我是娜娜

一个给你们带来美好旅程的老板娘

今日份的推荐

▽

暑假限量发送！好货提前抢！这个夏天，趁著优惠，快去贵州避暑吧！

￥2780元！暑假华东五市双飞六日游！漫品江南·“9527”周氏密码游江南！7月4日桂平出发！特别赠送拉杆箱、U型枕！

暑假开啔你的北京之旅吧！七月，让我们相约品韵京津柳州直飞北京双飞六日游！桂平出发！等你哦！

￥2180元！让我们相约一起去“城在海中的城市 ”厦门聆听海的声音...

全景新疆行·深度新疆+甘肃品质空调旅游专列十六日游！重温丝路辉煌 圆您一次畅游西部的梦想！

低至1080元！草原环游记双飞六日游/双卧8日游！选你所爱！

游轮花絮 | 乘五星世纪游轮·享游壮美三峡来了！6月12日已从桂平出发！

￥2180元！厦门故事——厦门、鼓浪屿海岛休闲双飞五日游！纯玩不进店！7月15/20/24日桂平出发哟！

暑假开啔你的北京之旅吧！七月，让我们相约品韵京津柳州直飞北京双飞六日游！桂平出发！等你哦！

低至2980元！西安双飞6日游！独家赠送价值588元大礼包！7月5/19/26日出发！

今日推荐 | 茂名潜梦岛（放鸡岛）汽车两日游，包车包住包船票，只需299元！6月16日，报名火热进行中！

6月15日报名火热进行中！￥199元！防城港、东兴金滩、怪石滩、中越边境两天纯玩游！

低至69元！贵港醉美荷塘、园博园纯玩一日游！

￥1560元！张家界国家森林公（袁家界、杨家界、天子山、金鞭溪）大峡谷+玻璃桥、芙蓉镇、凤凰古城双卧5日游！

￥2499元！暑假泰国一揽曼芭·曼谷&芭提雅六日游来啦！全程不推自费！

￥2780元！暑假华东五市双飞六日游！漫品江南·“9527”周氏密码游江南！7月4日桂平出发！特别赠送拉杆箱、U型枕！

￥1699元！贵州都挺好·爸妈暖心游·专为爸妈定制豪华高铁六日游！

【德吉云朵】拉萨、布达拉宫、大昭寺、林芝雅鲁藏布大峡谷、苯日神山、鲁朗林海/小、卡定沟、羊卓雍湖、扎基寺、纳木错四飞9日游！

￥1880元！渝见恩施—恩施大峡谷、女儿城、土司城、重庆磁器口、洪崖洞单飞双动5日游！

低至￥6280元！暑假带著爸妈去旅行/带著宝贝去旅游/带著闺蜜去旅行——狮城悠游之旅6天5晚！

￥1599元！6月天天发团！打卡海南·南宁—海口双飞五日游！

￥768元！6月14/21日桂平出发！港珠澳深圳豪华双车三日游！体验世界之奇迹——港珠澳大桥！

￥138元！面朝大海，春暖花开——风情北海汽车三日游！用一场毕业旅行，好好告别，感谢同学们的陪伴成长！

低至￥2480元！六月【品韵·京津】纯玩双飞6日游如约而至！

￥1428元！6月16/27日桂平起止！登世界上最长的跨海大桥——港珠澳大桥！乘穿梭巴游大桥！世界最壮观的建筑！

今日推荐 | 茂名潜梦岛（放鸡岛）汽车两日游，包车包住包船票，只需299元！6月14/16日，报名火热进行中！

￥2580元！六月【品韵·京津】纯玩双飞6日游如约而至！

低至1880元！民间系列之——清新厦门升级版双飞五日游！

魅力玻璃——快乐引领！长沙、韶山、张家界国家森林公园、黄龙洞、烟雨民族表演、云天渡玻璃桥、凤凰古城纯玩六日游！

六月报名火热进行中！西安夕阳红·知青延安纯玩团！西安、黄帝陵、轩辕庙、壶口瀑布、南泥湾、王家坪、华清宫、兵马俑、华山双飞6日游！

仙本娜——遗世之美的纯净海岛！吉隆坡+仙本娜六天五晚半自助游（二人起发团；半自助无领队）

端午小长假即将来临~你计划好去哪浪了吗？防城港、东兴金滩、怪石滩、中越边境两天纯玩游！6月8日已成团！快快报名，余位有限！

￥6980元！超级玩家来啦！暑假联盟！花漾狮城·静享新加坡纯玩6日亲子游！

新线路来啦！又有新选择啦！￥398元！2019动感夏日——阳江闸坡/台山康桥温泉水上乐园/世遗碉楼/网红那琴半岛纯玩三日游！

暑假来了~想打暑假工的小伙伴看过来啦！

6月15日成团啦！西安夕阳红·知青延安纯玩团！西安、黄帝陵、轩辕庙、壶口瀑布、南泥湾、王家坪、华清宫、兵马俑、华山双飞6日游！

￥4380元！暑假研学营|走进“西工大”，八日西安双卧！全程1全陪导师+1生活辅导员+没人两套定制款营服！招收7-16岁学生！

呼伦贝尔草原、海拉尔、蒙古部落、额尔古纳、边陲小镇室韦、野奢帐篷营地、SUV穿越上户林、新库力、三河山、浪漫热气球双飞八日游！

￥99元！这个夏天，给你醉美的期待！夏天和大海醉配哦！北海海洋之窗、十里银滩超值两日游！六月北海等你哦！

夏日推荐 | ￥199元！防城港、东兴金滩、怪石滩、中越边境两天纯玩游！

￥350元！台山那琴半岛、宝墨园、沙湾古镇休闲纯玩两日游！

【游学迪士尼】华东三市+迪士尼+浙江大学+同济大学+乌镇水乡纯玩双飞六日游！

南昌、清凉庐山、瓷都景德镇、最美婺源、全景黄山、水墨宏村、屯溪老街 、源头古村四星纯玩双飞6日游！

铂金重庆·醉享渝东南|重庆武隆天生三桥/彭水阿依河/乌江画廊/龚滩古/蚩尤九黎城/磁器口轻轨穿楼/洪崖洞/解放碑双飞5日游!

￥168元！罗城棉花天坑+山野葡萄酒基地一日游！桂平起止！含中餐！赠送罗城山野葡萄酒1瓶！

跟著信仰脚步，踏上朝圣之旅！林芝、苯日神山、雅鲁藏布江大峡谷、羊卓雍湖、拉萨、布达拉宫、大昭寺、九十九温泉瀑布四飞八日游！

￥1099柬埔寨四日游！2.5小时穿越千年，只为一次高棉的微笑！

￥1428元！桂平起止！登世界上最长的跨海大桥——港珠澳大桥！乘穿梭巴游大桥！世界最壮观的建筑！

【庐山+婺源+宏村+黄山】诗画庐山、景德镇、婺源、屯溪老街、水墨宏村、全景黄山双飞纯玩六日游！

低至2249元！星梦游轮·世界梦号！香港-高雄-南投-台北-嘉义六日游！

￥299元！都安瑶乡两日游！带你见识一条开满鲜花的河！

￥168元！六月，让我们相约罗城天龙泉+码王大赛+米椎林+棉花天坑一日游！

清仓大迈！￥999元！清迈+清莱双飞五/六日游！每期仅限20个位置！

￥2780元！【漫游·长安】柳州直飞西安双飞六日游！6月19/26日桂平出发！满65周岁以上老年人优惠400元/人！

一缅之缘！让我们与朋友一起携手度过神圣又愉快的缅甸之旅吧！凡60-69岁友仔友女一起出行立减520元/对哦！

￥5399元！经典德法意瑞四国10天游！特别安排“塞纳河”水上餐厅用餐哟！

醉美疆山·横跨大西北！六省联游！汇聚宁夏+内蒙+新疆+西安+甘肃+青海最美风景线空调品质专列15日游！

低至￥880元！当母亲节遇上520！感恩母亲·为爱放“价”！简直划算的不要不要的！新加坡+印尼民丹岛五日游！

【家乡头条】期待已久！金田起义博物馆5月1日试开馆运营！

活动价格3280元起！一次游遍西北七省——陕西+青海+甘肃+新疆+宁夏+内蒙古+河南几千年的辉煌旅程，尽在不平凡的十五天~~

一条丝毫没有创意的招聘文案！

欢迎微信用户关注南宁中旅桂平分社微信公众号，想知道更多更潮更爆的旅游信息请用微信扫描加入。

扫描下方二维码或点击右上角查看公众号，点击关注！

欢迎加入桂平旅游QQ群：413234111

文章编号: 7b2f94cb20ba6a2c04686105d5669616
-----------------------------------------------------------------------------
