文章总数: 89 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (广东开展2024年世界湿地日主题宣传活动) 2024-03-28 粤政   粤政

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2ODY4MjU5OQ==&mid=2247497008&idx=4&sn=413cc1f363ee3921cb40c342c7e4d3eb

2024年2月2日是第28个世界湿地日 

    那么,你对湿地了解多少呢? 

今日,广东省2024年世界湿地日主题宣传活动在珠海淇澳-担杆岛省级自然保护区举行。本次活动由广东省关注森林活动组委会指导,广东省林业局、珠海市人民政府联合主办,以“湿地与人类福祉”为主题,旨在传播生态文明理念和湿地保护成效,让更多人认识湿地、了解湿地、爱护湿地,进一步提高全社会参与湿地保护修复事业的积极性。 

十二届广东省政协副主席、广东省关注森林活动组委会主任薛晓峰,广东省林业局局长陈俊光,珠海市副市长胡新天出席活动并讲话;全国政协常委、民革广东省委会主委、二级教授程萍作《红树林与乡村振兴》主题报告;广东省政协人口资源环境委员会主任凌锋、珠海市政协副主席贺军、广东省林业局副局长王华接、广东省自然资源厅二级巡视员胡嘉晖、广东省水利厅二级巡视员罗益信、珠海市高新区党工委书记赵适剑、广东省公安厅森林公安局副局长刘金成等领导嘉宾出席活动。 

活动现场发布了2023年新认定省重要湿地名录和《广东省候鸟及迁徙通道保护行动计划(2023-2035年)》,签署《珠江口蓝碳示范小镇框架协议》,向广东省湿地生态摄影比赛、珠海淇澳-担杆岛省级自然保护区第二届摄影比赛获奖人员颁奖,并宣读湿地保护倡议书,充分展示了湿地建设成果和加强湿地保护的决心。此外,现场还同步向公众开展红树林栈道游览、湿地科普市集、红树林观鸟、参观中华白海豚、红树林种植等活动,内容形式丰富多样。 

          作为全国湿地资源最为丰富的地区之一,长期以来,广东依托林长制统筹山水林田湖草沙系统治理,实施一批红树林、湿地保护修复工程项目,国际红树林中心成功落户深圳,持续推进构建湿地分级管理体系和以南岭国家公园为主体的自然保护地体系,打造万亩级红树林示范区。 

          截至目前,广东现有湿地面积约190万公顷,其中红树林分布面积居全国第一,共有国际重要湿地6处(国际重要湿地数量居全国第二)、国家重要湿地3处、省级重要湿地27处、国家湿地公园27处、省级湿地公园6处、小微湿地建设示范点15处。如今,随着绿美广东生态建设的深入推进和国际红树林中心的加快建设,湿地保护愈发重要。 

薛晓峰表示,省关注森林活动组委会将紧紧围绕绿美广东生态建设部署,积极组织协调部门合力,发动专家学者建言献策,调动社会力量参与生态建设,推进自然教育和宣传工作,提高生态环境保护共建共享意识,助力广东走出新时代绿水青山就是金山银山的新路径! 

        陈俊光指出,下一步,省林业局将深入推进绿美广东生态建设,全力建设国际红树林中心,持续推进湿地分级管理和保护修复,建设省级重要湿地、示范性湿地公园、示范性小微湿地,推动广东省湿地高质量发展,努力建设天蓝、地绿、水清的美丽家园,打造人与自然和谐共生的绿美广东。 

     本次主题日活动选址珠海,得益于当地得天独厚的生态环境。据了解,珠海湿地面积达91.91平方公里,是全球八大候鸟迁徙路线之一。长期以来,珠海坚定不移地走可持续发展道路,推动建成广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区、广东珠海淇澳-担杆岛省级自然保护区、庙湾珊瑚市级自然保护区和斗门竹洲岛水松林自然保护区4个湿地自然保护区,8个湿地公园,初步形成了以湿地自然保护区、湿地公园为主框架的湿地保护体系,构筑了粤港澳大湾区生态安全屏障。 

来源:广东林业 

文章编号: daf6612d1c255220ed61f93b1bea27bf
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (海域空间陆海统筹管控难点及方法探索——以深圳西部海域为例) 2024-03-28 国城资讯   国城资讯

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyMzE2OTk5OA==&mid=2247534425&idx=3&sn=e2efe4717c67e2448fafa0c21c242ea0

【基金项目】 

国家重点研发计划项目 (2022YFC3800805) 

【作者简介】 

李林晴,规划师,现任职于中国城市规划设计研究院深圳分院四所、海岸带中心。 

张 琪,规划师,现任职于中国城市规划设计研究院深圳分院。 

白 晶,高级规划师,中国城市规划设计研究院深圳分院四所副所长、文化遗产中心主任。 

吕晓蓓,通信作者,哈尔滨工业大学工程博士研究生,教授级高级规划师,中国城市规划设计研究院深圳分院副院长。 

摘 要 

在空间规划体系改革背景下,针对海域空间陆海统筹出现的陆海交界地区界定及管控困难、多维用海的实际诉求与常规规划管控手段错位、陆海功能衔接在空间和时间上不匹配,以及海域管控传导体系不完善等新问题,结合深圳西部海域等实践的管控经验,提出海域空间陆海统筹管控方法的优化建议,包括统一陆海统计口径,在过渡期实施“一地一策”;精细化、动态化完善海域空间管控;谋划陆海统筹的“时间方案”;分层、分时、分区明确海域管控要求。 

[关键词]海域空间管控;陆海统筹;国土空间规划;海洋空间规划;深圳西部海域 

[文章编号]1006-0022(2023)12-0022-09 

[中图分类号]TU981 

[文献标识码]B 

[引文格式]李林晴,张琪,白晶,等.海域空间陆海统筹管控难点及方法探索:以深圳西部海域为例[J].规划师,2023(12):22-30. 

0 引 言 

我国海域总面积约473万km2,海域空间是维护国家国土安全、推进生态文明建设、实现高质量发展的重要支撑。人类生存发展空间与海域的关系越来越密切,以珠三角、长三角地区城市为代表的大量沿海城市向海拓展发展空间,海域从城市发展的备用地和“背景板”变为与陆域密切互动的关键地区,由此海域空间保护与发展矛盾越发凸显。随着空间规划体系改革,海域空间管控从陆海分治进入全域、全要素统筹发展的新阶段,管控的技术方法面临更加精细化、精准化的挑战。学界对海域空间规划技术方法的研究相对集中在对国外海洋空间规划的经验借鉴、对海洋资源管理体系的反思、不同尺度下海洋空间规划的编制方法、海洋空间分区分类体系与用途管控手段,以及以海岸带为陆海统筹重点区域探讨陆海统筹的格局、框架、维度和重点地区图则式传导手段等方面。在已有的陆海统筹技术方法的基础上,本文针对现阶段海域空间管控的技术难点,对海域空间陆海统筹的管控方法提出优化建议。 

1 我国海域空间规划管控的历程 

1.1 陆海分治阶段:海域单独编制规划 

2018年之前,我国陆地、海洋的规划管理分属于不同部门,海洋空间以规范开发利用活动的海洋主体功能区、海洋功能区划等为主要规划手段,如《全国海洋主体功能区规划》、省级海洋功能区划,主要是为执行《中华人民共和国海域使用管理法》《中华人民共和国海洋环境保护法》等海洋相关法律,以保护与有效利用海洋资源、维护与改善海洋生态环境、带动海洋经济发展、促进海洋文化传承、规范用海秩序、改善民生等。 

在长期陆海分治的规划体系下,陆海规划管理边界不清晰、空间分类标准不统一、陆海开发保护意识有差异、空间功能安排不兼容,导致经济社会发展需求与海洋资源环境承载力脱节,特别是在滨海城市或者海岸带等陆海交界地区矛盾突显。一方面,城市建设对海洋生态的破坏较大,过度的围填海建设破坏了自然海岸线,对近岸海水造成污染,在工程建设中缺少基于陆海整体生态的解决方案。另一方面,陆海功能缺乏统筹,城市发展与海洋生态保护、海洋产业发展缺乏衔接,海洋资源优势没有很好地转化为海洋产业优势。 

1.2 重点区域陆海统筹阶段:以“分区划线”为核心管控手段 

从“十二五”时期强调推进海洋经济发展、党的十八大提出建设海洋强国、“十三五”时期强调拓展蓝色经济空间到党的十九大陆海统筹上升为国家战略,陆海统筹的定位越来越明确。海岸带地区是陆海统筹最直接的空间载体,也是陆海规划管理空缺或重叠等问题最为突出的地区。山东、广东等滨海省份纷纷探索编制将陆地和海洋作为整体考虑的海岸带专项规划,其中最主要的管控手段是划定功能分区和管理线,如《惠州市海岸带保护与利用规划》(2015年)提出划分“两区四线”、《广东省海岸带综合保护与利用总体规划》(2017年)提出划分陆海“三区三线”、山东省青岛市《即墨区海岸带保护利用规划》(2018年)提出划分“三区三线多点” 等。见表1。 

表1 海岸带专项规划探索 

2018年之前,由于涉及海岸带空间管理的部门主体众多,包含规划、海洋、交通、旅游等部门,事权不统一,管理权限不明晰,进而造成管理成本高、职责重叠交叉,且海岸带空间范围和管制标准不统一,陆海统筹未形成完整的理论体系和管控方法。 

1.3 全面统筹阶段:国土空间规划体系下全方位、全要素的陆海统筹要求 

2018年自然资源部成立,统一了自然资源管理事权,为实现海岸带综合管理提供了机构保障。2019年5月,《中共中央  国务院关于建立国土空间规划体系并监督实施的若干意见》(以下简称《若干意见》)发布,将原海洋主体功能区划、海洋功能区划、海域利用规划、海洋生态保护规划等各类涉海规划整合为各级国土空间规划和海岸带专项规划。国土空间规划的全域、全要素、全覆盖要求也为海域空间的陆海统筹管控提供了新的机遇。 

国土空间规划体系要求陆海空间统筹协调、有机融合,强调陆海主体功能定位的协调性、空间规划的衔接性、与开发利用现状的联动性、生态保护空间的完整性。国土空间规划要求陆海统一划定生态保护红线,统一全域国土空间规划分区和用地用海的用途分类标准,提出采用“约束指标+分区准入”的用地用海分区分类管制方式,这些为海域空间的陆海统筹管控打下了基础。此外,在国土空间规划体系中,海岸带专项规划作为法定涉海专项规划统筹陆海重点区域,国土空间总体规划中各类涉海专题、专项研究等也为新时期全方位、全要素的陆海统筹提供了不同维度的技术支撑,有利于规划管控技术方法的精细化、精准化。 

2 现阶段海域空间陆海统筹管控难点 

2.1 陆海交界地区的界定及管控困难 

第三次全国国土调查(以下简称“三调”)与海洋部门海岸线修测的标准差异,导致出现大面积的陆海属性认定模糊的区域。“三调”以零米等深线(即修改后的低潮线)为陆域国土空间的调查边界、海岸线修测以多年大潮平均高潮位为陆海分界线,差异化的陆海认定标准导致高低潮位之间的地区(以下简称“潮间带”)的陆海属性认定陷入技术困境(图1)。我国沿海城市的陆海交界地区兼具生态服务的重要性和生态系统的脆弱性,承担着自然岸线保护、防灾设施建设、滨海公共空间营建等多重功能,是生态保护和开发利用矛盾最突出的地区。一方面各地陆海交界区域需要兼顾陆海要求,另一方面在具体的岸线保护、防灾设施建设中面临着陆海发展要求不同的冲突。 

图1 陆海属性界定不清示意图 

以广东省某地国土空间规划为例,该地区以零米等深线划分陆海区域,导致出现陆域集中建设区包裹海岸线、规划海堤向陆一侧围合海岸线的特殊情况,给海岸线保护利用政策的制定带来诸多困扰(图2)。又如,山东省某地将2019版修测海岸线作为陆海边界线,造成行政区实际陆域面积大量缩减,以及已填海成陆的区域被划分在海域范围内的情况,难以对应到具体的用海分区和用海类型(图3)。陆海属性界定不清使陆海交界地区的海域使用权和陆域使用权出现空间上的交叠,这不仅给制定陆海空间规划技术标准带来难题,还会导致规划审批和实施管理的主体不清晰,进而影响陆海规划的实施效果。 

图2 根据“三调”口径划分陆海示例图 

图3 根据修测海岸线口径划分陆海示例图 

2.2 多维用海诉求与管控手段错位 

海域是时刻变化的三维立体空间,海上、海面、海水、海底不同的空间层次承载着不同的用海诉求,海域保护利用活动经常涉及立体空间上的交叠,如“渔光互补”的海上光伏发电项目,兼具渔业养殖、观光休闲和海洋监测功能的休闲渔业综合体,以及航道用海与海底光缆路由项目等建设活动都出现涉及同一海域不同层次空间的情况。 

国土空间规划对海域空间侧重底线管控,将具有重要生态服务功能、生态脆弱的海域纳入生态保护红线,实行严格保护,并在“一张图”上统筹陆海生态保护红线的划定。生态保护红线以外的海域空间开发利用诉求更为复杂,国土空间规划中的规划分区和用途分类是平面化的管控手段,不能精准响应各地实际的立体用海需求。此外,随着我国海洋生态环境监测的范围和对象不断拓展,以及技术能力的不断提升,国土空间规划对海域的管控从局部、静态转向系统、动态,如对跨海路桥等影响海域生境的大型基础设施建设建立全过程的生态影响监测反馈机制、常态化监测人类活动对海域海岛生境的影响等。 

2.3 陆海功能匹配衔接存在“时差” 

陆海功能匹配衔接的冲突主要体现为陆海空间的无序建设及陆海发展的“时差”。陆海发展时序不同,导致先建设区域的功能与未来拓展区域规划功能不匹配,例如:未开发陆域的毗邻海域已被传统的渔业养殖占用,传统的渔业养殖定位与未来陆域城镇功能升级之间存在天然的“时差”;城市存量地区相邻的旅游用海区因先行独立发展而缺少陆域的功能配套;现状重化工港口用海面临陆域腹地功能退港进城后的升级;等等。 

国土空间规划工作开展以来,各地都开展了对陆海功能统筹的积极探索。例如:厦门面向陆海功能布局的冲突矛盾,结合生态敏感性、重化工类污染型企业的邻避性等,定性或定量评价陆海功能冲突区域,进而提出功能统筹策略;青岛将海岸带作为陆海功能统筹的重点区域,探索陆海统筹的规划编制和技术管控方法。整体来看在国土空间规划中,中观层面的陆海主导功能统筹较容易实现,而在微观层面尤其是海岸线两侧空间功能用途的具体安排上仍存在管控盲区。 

2.4 海域管控传导落地体系不完善 

在国土空间规划体系中,海域管控的传导呈现指标化、行政化的特征,大陆自然岸线保有率、湿地面积、生态保护红线面积等约束性指标可以实现从省、市到区县的垂直精准传导。然而,海域空间管控是综合复杂的,单一指标管控无法涵盖完整的海域空间管控需求。深圳、惠州等地在海岸带保护与利用专项规划中提出划分海岸带单元以推进陆海协同发展。然而,海岸带单元与二级规划分区、详细规划单元不能形成一对多、多对一等边界清晰的空间承接关系,海岸带单元以发展定位和保护要求为重点的引导性要求如何向二级规划分区和详细规划单元刚性空间管控条件转化,以及具体的传导内容等还有待进一步明确。 

《若干意见》提出建立“五级三类”的国土空间规划体系,且各级国土空间规划的实践和规程、标准制定等工作都在积极探索中。相比起陆域详细规划成熟的技术方法和流程,海域详细规划的编制机制、时序、技术内容等都还刚刚起步,如何传导落实国土空间总体规划、海岸带专项规划关于海域的管控要求,尚无规范指引和成熟的实践经验。 

3 以深圳西部海域为例探索陆海统筹管控方法 

在海域空间陆海统筹的不同发展阶段,海域空间管控面临着不同的难点。自国土空间规划编制工作开展以来,面向新时期海域空间陆海统筹的难点,深圳在国土空间规划工作中进行了陆海统筹探索。深圳西部海域是粤港澳大湾区的核心,是人口和城镇密集的地区,汇聚了多个国家和区域的重点发展战略平台。同时,其位于全球鸟类迁徙的重要通道,拥有国家红树林自然保护区、白海豚保护区,生态价值十分显著。可以预见,这一地区未来仍有大量的近岸和近海建设行为,其海域空间的陆海统筹管控具有典型性和示范性。本文在已有规划方法的基础上,结合深圳西部海域及国内相关城市经验,以问题为导向,从4个方面探索优化陆海统筹的海域空间管控方法。见图4。 

图4 不同阶段海域空间陆海统筹管控难点及方法优化框架图 

3.1 统一陆海统计口径,在过渡期实施“一地一策” 

3.1.1 国、省层面统一陆海统计口径 

《海洋学术语海洋地质学》(GB/T 18190—2000) 将海岸线定义为“陆海分界线,在我国系指多年大潮高潮位时的陆海界线”,自然资源部于2019 年 7 月印发《全国海岸线修测技术规程》,并正式啔动新一轮全国范围的海岸线修测工作,其结果成为本轮国土空间规划中各沿海省市海岸线的数据来源。《中华人民共和国海域使用管理法》指出中华人民共和国领海基线至海岸线范围属于海域。 

以《中华人民共和国海域使用管理法》为法律依据,在各省市国土空间规划编制的技术指南和成果数据库审批中,建议统一口径,将海岸线作为陆海分界线。另外,填海造地、沿海生态修复等滨海保护利用活动使海岸线的形态、工程属性发生了变化,建议在国家层面尽快啔动新一轮的海岸线修测工作,或在各省市层面开展海岸线年度变化调查,并将数据更新到国、省层面的海岸线修测数据库,使海岸线修测的结果更加符合各地海岸线现阶段的实际情况。 

3.1.2 建立陆海交界特别管控区,在过渡期实施“一地一策” 

受海洋自然地理属性影响,陆海分界随潮水涨落变动,潮间带区域是陆海相互渗透影响最明显的区域,在这个区域进行开发利用需要考虑生境保育和生态修复的特殊保护要求。潮间带作为特殊的海域空间,建议在国土空间规划中将其以特别管控区的形式叠加在常规海域分区,形成复合管控区域(图5),将特殊的功能引导和生态修复要求落实到具体的空间范围,同时为后期规划建设预留弹性空间。 

图5 陆海交界特别管控区示意图 

建议各沿海省市重点梳理城镇开发边界与海域的重叠区域,以“一地一策”“一事一议”的方式实施弹性的分时序的空间管控策略。对于划入城镇开发边界的潮间带,应根据实际建设情况采取差异化对策:现状已成陆地且不涉及自然岸线、生态保护红线及其他生态保护要素的,建议根据实际陆域范围修正海岸线,调整海堤建设方案,以解决海岸线与海堤、与实际陆域范围的冲突;现状仍为海域的,可以采用规划留白的方式,在近期开展生态保护和修复,根据后续项目引进情况评估是否具备围填条件,并根据可围填范围对应修改城镇开发边界及海堤建设方案(图6)。对于城镇开发边界外潮间带中实际已经围填成陆的区域,根据海域使用确权情况,若为违法用海,应及时清除,若有合法用海用地手续,则需重新评估城镇开发边界方案,将合法已建区域纳入陆域范围,并根据围海成陆边界对海岸线进行变更修测(图7)。 

图6 城镇开发边界内特别管控区示意图 

图7 城镇开发边界外特别管控区示意图 

3.2 精细化、动态化完善海域空间管控 

3.2.1 二维向三维转变:深化各类用海兼容性规定 

海域用途兼容主要体现为不同用海活动占用不同海域立体空间的层次,以及部分用海活动可同时使用同一层次海域空间。《国土空间调查、规划、用途管制用地用海分类指南》(以下简称《指南》)是国土空间规划中海域用途分类依据的主要技术文件。《指南》指出“当用地用海用岛具备多种用途时,应以其主要功能进行归类”,同时提出“鼓励节约集约利用国土空间资源,国土空间详细规划可在本指南分类基础上确定用地用海用岛的混合利用以及地上、地下空间的复合利用”。 

在《指南》明确的5个用海一级类和23个用海二级类的基础上,各地可根据实际涉及的用海类型,深化各用海分类的兼容性规定,并将其作为用海项目审批的参考和依据。深圳西部海域在区级国土空间规划层面对海洋开发利用空间涉及的5个一级类、10个二级类用海的立体兼容性做出规定(表2),指导重点区域的立体开发,并对深珠通道、港深西部快轨等重大跨海建设项目开展交通衔接及立体用海专项研究,以精细化的海域空间管控技术支撑陆海统筹从“远海—近海—近岸—腹地”的平面统筹向三维空间功能统筹拓展。 

表2 深圳西部海域立体用海指引 

3.2.2 静态向动态转变:建立海域开发利用对生态环境影响的实时监测反馈机制 

在空间规划改革的契机下,应完善以生态保护红线为核心的静态、局部的生态保护手段,重点关注城市发展与海洋产业发展和海洋生态保护的动态关联。一是联防联控陆域污染排海,二是建立人类活动与海域海岛生境之间的常态化监测机制。对于衔接陆海的大型基础设施工程,在建设前应提出基于自然的解决方案,最大限度地减少开发建设活动对生物多样性、海域环境品质的不利影响。在工程建设中、实施后,通过指示性物种、生态环境的关键指标定期监测海域生态环境的变化。      

深圳西部海域的生态监测以海岛群及周边生境资源环境承载力分级预警为手段,对海洋生态环境、海岛资源及环境建立资源普查—开发利用—反馈预警的全流程监测体系,明确监测因子与监测计划,推动海域海岛管理的精细化升级。同时,对陆域、海域的生态环境进行一体化研究,关注红树林、白海豚、鸟类、猕猴等指示性物种的生存状况,实时反馈人类活动对海洋、海岛的生态影响。见表3。 

表3 深圳西部海域海岛生态环境监测指标体系 

3.3 谋划陆海统筹的“时间方案” 

3.3.1 存量用海:基于现状的时序方案 

在沿海城市空间拓展的历程中,海域海岛大多作为城市边缘区、陆域备用地。海域大多被围填成陆或被低效益的渔业养殖活动占用,海岛则承担危险品仓储等厌恶性城市功能。随着城市空间的拓展,已开发的海域面临发展定位的转变和功能集约利用的新要求。对于陆海开发时序不同造成的功能错配可以在时间维度寻求解决方案。 

对于改造动力不足、与规划发展定位严重不相符的海域,首先评估现状海域功能更新改造的政策条件、经济成本和紧迫性。其次,因地制宜,近期约束与未来发展定位不相符的功能导入、限制现状用海用岛范围扩大和用海强度提升,提出降低对生态环境的影响的基础设施改善策略。远期探索新型用海方式,如立体养殖、建设新型海上平台等集约用海方式,尝试以区域统筹的方式更新海域功能。 

深圳西部海域基于大湾区协同发展以及深圳区域治理的多情景模式,提出陆海联动的多情景方案。根据海岛的现状功能基础和未来发展诉求,策划城市市政能源岛群、城市复合功能岛群、航运金融岛引领下的实施难度、功能定位、发展价值取向各异,且具备时序拓展性的3种情景方案(图8,表4),以弹性应对深圳西部海域海岛未来外部环境变化发展的不确定性。 

图8 深圳西部海域海岛陆海联动情景方案(从左到右依次为近期、中远期、远景方案) 

表4 深圳西部海域海岛分阶段发展指引 

3.3.2 增量用海:面向未来的战略预留空间 

《市级国土空间总体规划编制指南(试行)》把“海洋预留区”定义为“规划期内为重大项目用海用岛预留的控制性后备发展区域”,但其在《指南》中却没有对应的用海类型。建议完善海洋规划分区与用海分类之间的对应关系,对应海洋预留区新增留白用海类型,即未来功能不明确的用海区域。 

海洋预留区包括因毗邻陆域功能战略留白区域而功能不确定的海域;未开发且未来开发意向不明确的海域;现状海域功能明显不符合未来发展需求,但短期内由于政策、技术、经济等难以更新,在规划期内定义为留白用海的海域;针对海洋科技创新、海洋新兴产业发展的要求,预留区位优越的成片海域,作为创新用海的试验区。 

参考国内外留白用地的管理规定,在市区级国土空间规划中应明确留白用海的范围、规模、保护和监管要求。同时,其管控应注重以下两点:一是严控新增建设。对于现状已开发的留白用海,在符合现有行政规划许可、不影响长远规划的前提下,在啔用前可维持现状用途。二是允许临时利用。对未设定海域使用权的海域,在对国防安全、交通安全和海洋环境,以及对其他合法用海活动不产生重大影响的前提下,允许申请临时使用。 

3.4 分层、分时、分区明确海域管控要求 

3.4.1 注重衔接关系,分层级构建陆海统筹技术框架 

宏观层面(省层面)统筹陆海空间格局,应按照“功能以陆定海、生态以海定陆”的原则,协同远近海域功能,推动陆海协作。中观层面(市、区层面)统筹陆海空间布局,应延续海洋功能区划“分区划线”的核心管控思路,以海岸带单元、二级规划分区和海域用途分类为核心管控手段,统筹陆海规划分区与用途分类,并补充制定海岸线两侧空间的功能用途负面清单、陆海规划分区与用地用海分类匹配规则。微观层面(详细规划层面)应在用海类型的基础上明确用海方式、海域管控内容、陆海衔接要求、配套设施规划、海洋工程管控措施、生态环境保护及安全防灾要求等内容(表5)。其中,海域详细规划编制应重点考虑对上位规划、海岸带专项规划管控要求及控制性指标的传导,实现对上位规划要求的有序落地和针对性深化,并根据海域行政许可的实际管理诉求,明确编制内容。在陆海统筹的引领下,海域详细规划应首要承接落位省、市自然海岸线保有率(段)、湿地修复区域、海岸建筑退缩线等约束性指标;兼顾海域及陆海互动密切的陆域,整体划定编制单元,提出详细的用海(岛)规定性要求,包括海域生态保护、海域开发利用和陆海统筹的管控要求,以及包括陆海视线通廊、观景点等的城市设计要求,保障海域功能和空间管控的落地性。 

表5 分层级陆海统筹要点 

3.4.2 分时、分区啔动海域详细规划 

海域范围大、面积广,未来利用面临的不确定因素多,海域详细规划建议采用区别于陆域全域全覆盖的编制方式,分时、分区开展编制。优先编制重点用海片区、生态敏感脆弱片区的海域详细规划,并与毗邻陆域空间衔接。对应海洋“两空间内部一红线”,在海洋开发利用空间内的现状陆海统筹矛盾冲突海域,近期建设重点用海用岛项目的海域,以及近期重点建设陆域的毗邻海域优先啔动海域详细规划的编制工作。在海洋生态空间的生态保护红线内落实国家公园、自然保护区等管控要求,在生态保护红线外采用“负面清单+指标管控”的方式,开展海域生态环境修复和环境治理项目。 

深圳西部海域跨海、沿海路桥隧道及锚地设施建设情况复杂,部分港口航道用海、游憩用海、工矿通信用海在空间上交叉重叠,甚至在西湾、海洋新城区域出现重大基础设施规划建设空间与生态保护区空间立体交叉的情况。对此,深圳西部海域结合近期重点开展建设的海域,识别立体用海重点区域,就重大跨海建设项目开展交通衔接及立体用海专项研究,以支撑海域详细规划编制的优先开展。 

4 结束语 

空间规划体系改革以来,各地结合陆海空间及资源特点展开了陆海统筹探索。本文聚焦国土空间规划编制中海域管控的实际困难和问题,归纳了陆海统筹的难点,并尝试对国土空间规划体系下的海域空间陆海统筹管控方法提出优化建议。深圳将西部海域海岛与陆域作为整体进行一体化系统研究,提出精细化的三维海域空间管控思路、基于指示性物种的海域海岛生态监测体系、基于存量用海和未来发展不确定性的海域海岛利用时序方案等,为其他地区提供了一定的参考。本文以问题为导向,可作为海域空间陆海统筹管控的先导性研究,未来有待进一步完善海域空间陆海统筹的理论和技术框架。 

文章编号: 6bb566dac171a2d10bd649137794875c
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (【珠海深度4月19号-28号】浪漫环海路、外伶仃岛、珠海圆明园、顺德美食、清晖园、顺德、华盖街、珠海海洋王国、炎陵、地下河精华游) 2024-03-28 南阳377户盟国旅   南阳377户盟国旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxMTI0MDAxMw==&mid=2247551239&idx=7&sn=cde7fc04c4a27d8fbd59fcd89409a06b

珠海——，是个特别适合慢生活的城市，也是一个浪漫的城市，这里有珠三角最纯净的海、最宁静的岛、最浪漫的路、最慵懒的时光、最美味的海鲜……这个四月，来一场最浪漫的珠海深度游。

情牵珠海漫步情侣路——一段浪漫至极的旅程

珠生于贝，贝生于海”

日月贝是珠海的地标性建筑

也是中国唯一建在海岛上的歌剧院。

珠海情侣路，珠海的浪漫符号

有着珠海“最美海岸线”的美誉

“惶恐滩头说惶恐，

零丁洋里叹零丁。

人生自古谁无死？

留取丹心照汗青

公元1279年，文天祥被俘后曾经从珠海伶仃洋押解经过，面对敌方威助利诱毫不动摇，写下了《过零丁洋》，表达了他以死殉国的决心。

外伶仃岛位于珠海香洲东南部也是一个能站在岛上看到香港的岛屿

西距珠海市区27.5海里

北距深圳35海里左右

是珠三角地区进出南太平洋国际航线的必经之地

顺德美食—

自古“食在广州，厨出凤城”，顺德是粤菜重要的发源地，中国厨师之乡、中国美食名城，2014年更获评“世界美食之都”。顺德美食产业发达，美食文化积淀深厚，厨师群体技艺高超。

身为联合国官方认定的“美食之都”，这里是全国最早红出圈的美食目的地之一。

行程亮点

n珠海·深度游~~干净得让人直呼的城市

n浪漫珠海：适合慢生活的一个城市

n珠海环海情侣路 ，珠海的浪漫符号，有着珠海“最美海岸线”的美誉这里一侧是无垠大海一侧是城市风光

n【珠海·伶仃岛】—过去伶仃洋曾是祖国边疆，南海前哨，军事重地，如今的伶仃洋，变成为观光旅游圣地

这地方“海胆”“狗爪螺”“海鲜”是标配…醉迷人的是…岛上的风景线

海水清澈、一望无际、碧海蓝天；周边的山峰斜插入海中；景色特别

落日余晖；景色十分陶醉；让你流连忘返…

n宝藏岛上游玩：摩崖石刻、玉带环腰、钓鱼台、网红·长尾标志塔

n海螺奇石、环岛大岛、观海停---岛上小小“金拱门”/情侣桥…

n观港珠澳大桥；近距离感受世界级工程；世界新七大奇迹之一；

n国家首批4A景区【圆明新园】原稿按1：1比例精选圆明园四十景中修建而成；

n带你品鉴滋味舌尖上寻食---叹滋味·红烧乳鸽美食；

n让你放肆寻食~岛上“鲜美”海鲜…舒适..尽情享受…海岛之旅！

n华盖街 ，藏在顺德大良闹市中的老街小巷，这里有着真实的人间烟火，有许多传承了百年却大隐于世的美食，可以吃到最正点的美食

n清晖园 ，岭南四大名园之首，鲜明的岭南特色以及历史文化内涵，是岭南园林的杰出代表

n顺德，自古“食在广州，厨出凤城”，顺德是粤菜重要的发源地，中国厨师之乡、中国美食名城，

n珠海海洋王国，大型海洋主题乐园，汇聚专业机动游戏、珍稀动物展馆、大型剧场表演、餐饮、购物等综合娱乐体验。

n地下河 ，中国罕见的溶洞奇观，2亿年飞瀑奇石巧夺天工

n炎陵景区，是中华民族始祖颜地的陵墓，享有“中华第一陵”的美誉。

这里没有热门景点的人挤人

人少空气好，天蓝水清适合度假

来到外伶仃不是看人，而是看山看海

过去伶仃洋

曾是祖国边疆，南海前哨，军事重地

如今的伶仃洋，变成为观光旅游圣地，在这里可以见证历史新替，无数英魂铮铮傲骨，历历在目，感受淳朴的海岛风情，祖国的昌盛繁荣，

细读这里的人文历史

出行时间费用

【出行日期】：2024年4月19—28日

【活动主题】：美食天堂顺德 深度珠海

【适合人群】 ：身体健康，18周岁以上（未成年人需家长带领）

【活动级别】：户外纯玩 休闲旅行

【出发时间】：2024年4月19日

【出行领队】：河南户盟领队组

【报名电话】：13663777529 15837706878

【出行方式】：可躺可坐单层新型卧铺大巴

（不能超员 小孩子车上也是全A，不占床退床位费）

【限定人数】 30人（严格按交A先后安排座位次序 无法给予特殊照顾）

﻿（少于20人活动取消或者更改为商务车出行）

【活动费用】 2980元

（全程不走夜路，采用新型可躺可坐单层新型卧铺大巴

人员不够20人更换商务小车出行

费用包含:

01：全程 9晚住宿9早餐

往返全程车辆跟随，过路费、油费、组织策划费用、司机补贴、

赠送30万元户外专业保险费用。

02：（不包含景点门票费、餐费、及其他游览及腐败费用），沿途吃饭方便

03：全程不走夜路，白天边走边玩，玩累了，可躺下休息，每晚都住宿酒店，如无特殊情况都是电梯房，全程纯玩无任何购物。

本次活动因名额有限、以交定金为确定报名，不接受预报名，请及时缴费为确定报名。

（少于20人活动取消或者更改为七座商务车出行，费用为3480，其他不变）

关于本次旅行

行程简介：

（一切以领队根据天气和路况车上公布游览景点为准）

19号上午家里出发 住宿沿途城市酒店

20 号5A景区地下河，住宿酒店

21号 华盖街 清晖园 顺德吃美食住宿酒店

22号 崖门海战 住宿沿途酒店或者珠海

23号 珠海环海情侣路 或自由活动 住宿珠海酒店

24号 珠海长隆海洋王国 或 珠海自由活动 住宿珠海

25号 到达外伶仃岛，住宿岛上或其他酒店

26号 珠海圆明园， 住宿沿途酒店

27号 游玩株洲炎陵景区 住宿沿途酒店

28号 到达河南

口碑炸裂·醉美蔚蓝海岸

干净得让人直呼【珠海·伶仃岛】

外伶仃岛被评为国家AAAA级风景旅游区

“惶恐滩头说惶恐，零丁洋里叹零丁”

文天祥这首耳熟能详的诗词里

说的就是广东珠江口的伶仃洋

在伶仃湾，你可以游泳、徒步

在细腻的沙滩上发呆、吹海风、看大海

过一个悠闲惬意的假期

伶仃岛上美食推荐---叹滋味·红烧乳鸽美食

让你放肆寻食~岛上“鲜美”海鲜…

舒适..尽情享受…海岛之旅！

外伶仃岛—

其海域内的外伶仃岛至今仍保持着最原始的自然风貌

沙滩沙质细腻，海水也湛蓝见底

因此慢慢就有了“旅游度假胜地”的称号

岛上冬无寒夏无酷暑

四季如春

圆明新园—

珠海圆明新园坐落于珠海九洲大道石林山下

按1：1比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成

是中国首批AAAA级景区之一

圆明新园融古典皇家建筑群

江南古典园林建筑群和西洋建筑群为一体

为游客再现圆明园

被誉为“南中国唯一的皇家园林”

是中国最大清文化主题景区

像一颗璀璨的明珠镶嵌在“浪漫之城”珠海

占地1.39平方公里，东、西、北三面环山

南面平坦开阔，交通便利，风景幽雅

是珠海大型的旅游景点

圆明新园融古典皇家建筑群、

江南古典园林建筑群和西洋建筑群为一体，

为游客再显了清朝盛世风华

船观珠海·港珠澳大桥

被外媒称为“新世界七大奇迹之一”

港珠澳大桥

横贯在伶仃洋的海面上

如一条蛟龙腾飞

去伶仃洋船上参观【港珠澳大桥】

珠海情侣路—

情侣路，藏着珠海最浪漫的风景！

情侣路，珠海的浪漫符号，有着珠海“最美海岸线”的美誉这里一侧是无垠大海一侧是城市风光

沿着情侣路前行，即可打卡一众珠海地标

日月贝、城市阳台、渔女、爱情邮局...

情侣路

珠海渔女

菱角嘴

灯塔

珠海大剧院

珠海长隆海洋王国—

推荐理由:

1、大型海洋主题乐园，汇聚专业机动游戏、珍稀动物展馆、大型剧场表演、餐饮、购物等综合娱乐体验。

2、海底式展览馆《鲸鲨馆》，壮阔的视野体验，看世界至大的鱼类之一的鲸鲨遨游，更有4米长的魔鬼鱼！

3、每晚的大型烟花汇演，集闪烁的烟花、激情的音响、动感的喷泉、惊险的水上飞人于一身。

4、《5D城堡影院》震撼体验，感受空中飞行、海底深潜、格斗追逐的刺激快感！

5、“海洋大熊猫”之称的中华白海豚空降长隆，邂逅海洋萌物。

寻味顺德—

走进岭南周庄逢简水乡，邂逅清晖园岭南文化，寻味华盖步行街美食

逢简水乡——

拥有岭南“小周庄”美誉的逢简水乡

是国家AAA级旅游景区

出门见水，推窗见绿

宽敞干净的石板路

遍布在逢简水乡的每一个角落……

古榕、河涌、石凳、古桥完美融合

因水而生、因水而兴的逢简村

每一处都与水密不可分

水与古桥，水与宗祠

水与古榕树都仿佛在诉说着彼此的点滴

形成了独特浓郁的水乡环境

以及深厚的历史文化底蕴

盖华路—

顺德一直有着岭南美食之都的称号

广东人说：食在广东，厨出凤城

（“凤城”即“顺德”）

藏在顺德大良闹市中的老街小巷

这里有着真实的人间烟火

有许多传承了百年却大隐于世的美食

可以吃到最正点的美食

清晖园—

岭南四大名园之首

鲜明的岭南特色以及历史文化内涵

是岭南园林的杰出代表

园内环境清幽，构筑精巧

布局紧凑，庭院空间主次分明，结构清晰

集中国古代建筑、园林、 雕刻等艺术于一身

炎帝陵—

是中华民族始祖颜地的陵墓，享有“中华第一陵”的美誉。《帝王世纪》晋代皇甫谧著，记载炎帝神农“在位一百二十年崩，葬于长沙”。炎帝崩葬炎陵鹿原陂后，世人对他的祭拜就一直未间断过，炎帝陵祭典从最初的蜡祭、傩舞等开始，经过不断演变，距今也已有几千年发展历史。

地下河——

中国罕见的溶洞奇观，2亿年飞瀑奇石巧夺天工

连州地下河的景观堪称岭南一绝

桃花流水窅然去，别有天地非人间”，李白别有洞天的诗句，充分表现出古老溶洞的壮观和神奇。或许你见过崆山白云洞、石花洞、黄龙洞、芙蓉洞……但广东连州的地下河溶洞你见过吗？这才是真正的“别有洞天”。

连州地下河的景观堪称岭南一绝

公元1279年，宋元两军在新会崖门海上展开了一场中国古代军事史上规模最为宏大、战况最为激烈的海战。

.………祝您旅途愉快！…….…

河南户盟领队组活动

2017年正式取得正规旅行社资质

出行资质

旅游经营许可证号

L-HEN-CJ00054

【注意事项】：活动者本着自由结合、自愿报名、风险自担、责任自负的原则参加。因为户外活动具有相当的危险性，在参加时请注意安全，并对由此产生的后果、责任和义务有充分考虑。每一位出行人员请首先必须参看和遵守《河南户外联盟公约》。

【免责条款】：本次活动自身存在一定的危险性和不可预见性，参加活动者要对自己的行为负责，因个人因素导致的意外事故及刑事责任，自己负责。凡报名参加者均视为具有完全民事行为能力人，如在活动中发生人身损害后果，赔偿责任约伴人不承担，由受损害人依据法律规定和本约伴人声明依法解决，凡报名者均视为接受本约伴人声明。代他人报名者，被代报名参加者如遭受人身损害，赔偿责任约伴人同样不承担

特别告示:

本活动文字部分配图选自网络，仅为参考，实际效果以现场为准。部分图片原作者不详，如原作者或者版权所有者不同意使用，请与我们联系及时删除。图片下载时，图片无LOGO和水印说明版权情况，下载链接也无版权说明，不接受其他个人或者团体提出的版权索赔侵权等诉求。

河南户盟国旅南阳分公司

专业为各大社会团体

提供策划组织各类出行活动

✈企业团建 | 公司出游 | 团队拓展

✈户外旅行 | 户外拓展 | 私人定制

✈学校团体 | 亲子活动 | 毕业旅行

我们发布所有活动路线

均可单独定制出行

欢迎各企业单位、公司、学校、等团队

定制户外旅行活动体验

提供全程一对一服务定制方案

如需定制请致电咨询

1366377752915837706878

18567293888037760579898

微信：山鸡

微信：四季阳光

或来店洽谈

地址：工业路与范蠡路交叉口东北角二楼

我们的身份

我们是旅游回归品质倡导者

旅行人生分享者 旅游事业建设者

我们的价值观

感恩 开心 担当 奉献 践行 蜕变

我们的职责

我们是您身边的旅游顾问

所有的努力只为您每一次的旅游变的珍贵而难忘

我们未必出类拔萃 但一定与众不同！

温馨提示：

又到了旅游的最好季节，文旅部提醒广大游客：不要贪图便宜参加一些没有旅游经营资质的机构和个人组织的所谓的旅行团，一旦出了问题，游客的权益就很难得到保障！文旅部下发《关于开展全国旅游市场秩序专项整治【未经许可经营旅行社业务】行动的通知》，再次明确表示，户外俱乐部、微信群、保健品公司、培训机构等没有旅游资质的组织和个人，经营旅行社业务属于非法行为。

河南户盟国际旅游有限公司南阳分公司2018年08月经南阳市工商行政管理局批准

（社会信用代码：91411303MA45NFFHXR）

南阳市旅游局备案

（备案登记号：L-HEN01291-NYS-FS0001）

设立的正规旅行社，经营范围：国内游、入境游；票务代理；旅游信息咨询；旅游景区管理；会议会展服务；旅游纪念品销售*（涉及许可经营项目，应取得相关部门许可后方可经营）（依法需经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动）

河南户盟国际旅游有限公司南阳分公司的每一次出行，都为游客提供700万元的“旅行社强制责任险”和20万元的“人身意外伤害险”，给您双重的保险，使您的出行更安心！

南阳广运会议会展有限公司

长期出租旅游客运大巴，7座至56座车型均有，欢迎家庭旅游出行、及各企事业单位调用，手续齐全合法，干净舒适，服务周到。

订车1366377752918567293888

文章编号: 9cdc5cee84a7a951b2fbc7c2957e1fa0
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (萌翻!半小时出现3次,就在湛江→) 2024-03-28 广东发布   广东发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MTYyNTkxOA==&mid=2651809081&idx=2&sn=854665c9f497a4270699236f72f92a0b

看,这里有一大片海豚! 

这可是一个大家族! 

把船的发动机关掉,别惊扰它们。 

人群中起了一阵阵喧哗与骚动 

他们的视线都聚焦在

数十米开外平静的海面上 

肉乎乎粉嘟嘟的

身影轮番翻出海面 

一阵阵涟漪随之泛开来 

这就是在雷州湾海域身临其境 

“邂逅”中华白海豚的场景

3月27日上午11时许 

从东海岛东南码头出发 

在前往南屏岛海域途中 

半小时内先后三次

看到中华白海豚种群 

有白色的、粉色的、浅灰的;有身长一两米幼龄的,也有三四米长中年或老龄的;有慢慢翻出海面的,也有倏地跳跃出水、溅起浪花朵朵的;有从船舷一侧翻出海面露出背鳍的,也有游到船头跃出水面甩出秀气的尾鳍的…… 

在碧蓝的海面上 

一群群精灵上演的

“名场面”令人应接不暇 

让人类在船上“趋之若鹜” 

从船尾、船舷跑到船头、驾驶室 

从一层座位层爬上二层观光层 

反复点开手机拍摄模式 

只为留下那群精灵的倩影 

我家人是硇洲岛的,坐轮渡来回那么多次竟然都没有看到! 

前几天看到有人说推动建立白海豚保护区,我想着都没见过白海豚在哪,结果今天就出来了。 

没见过“白蜈”,没想到真的存在我们雷州半岛(海域)。 

 同一片海域,数百年来 

东海岛人一直用雷州话

把海豚叫做“白鯃” 

鯃音同“蜈” 

(也有的认为通俗点叫做“白牛”) 

在东海岛多少人的童年里 

“白牛翻海”是一个终生难忘的场面 

“白鯃”正是雷州方言作为古代汉语活化石的一个明证。明代杨慎在《异鱼图赞笺》卷一中写道:渔书江屯土名“白鯃”,身大而长白色,出入波浪中,见则有风。 

而据考证,今天潮汕和粤西、台湾一带将海豚称之为“白鯃”,珠江口一带和广东部分渔民称之为卢亭、白忌或海猪。 

中华白海豚是国家一级保护野生动物,被誉为“海上大熊猫”,全球数量仅约6000头。它们在雷州湾频频出现,折射的是海洋生态系统的有效修复和保护。 

近20年间生活在雷州湾海域的中华白海豚种群,不仅数量为世界第二大,且种群稳定壮大的“青壮年”成主体。 

News

大家都在看 

来源 | 湛江日报 

编辑 | 张源

校对 | 胡柔群 

文章编号: 169a35e6779db740f430db570d343d59
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (走向海洋|2024科考班团队介绍——龙虎滩组) 2024-03-28 走向海洋   走向海洋

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNTA2Nzg2OA==&mid=2651970654&idx=4&sn=ede1430d97679824b2936ce4c3577f32

走向海洋 

Towards the ocean 

团队介绍 

我来到这个世上

为了看看太阳和蓝色的地平线 

——巴尔蒙特 

龙虎滩组 

助教

李俊杰

大家好,我是来自21生物医学工程的李俊杰。从小我便对海洋有很大的兴趣,这学期有幸留在这门服务性劳动课当助教,希望可以和大家一起通过这门课走向海洋,了解海洋,保护海洋,互相关照,共同进步。 

我为波纹唇鱼代言 

中文学名:波纹唇鱼 

拉丁学名:Cheilinus undulatus 

主要特征:一般体长达2.5米,体重达190千克。身体长而侧扁,头背轮廓由吻部至眼部平直,其后位置外凸。成年波纹唇鱼鱼体斑纹明显,色彩艳丽,并且每尾波纹唇鱼面部都具有独特的花纹,这些花纹从眼睛处向外辐射出去,就如人类的指纹一样。 

重要习性:通常独居性,但有时可能成对出现。成鱼白天时巡游于礁石之间,晚上在礁石洞穴、珊瑚岩架下面栖息。尽管波纹唇鱼是最大的珊瑚鱼,但却很容易受到惊吓,并在受惊吓时钻入珊瑚礁寻求安全。波纹唇鱼性情温和,容易与人亲近。 

保护等级:《中国国家重点保护野生动物名录》二级 

种群现状: 2023年8月海南省海洋与渔业科学院联合永贺生物科技海水鱼繁殖技术团队经过13年的技术攻关,突破了波纹唇鱼的驯化、催熟、催产等保育关键技术,育出幼鱼6.8万尾。 

组长·叶晓岚 

大家好,我是22生物技术的叶晓岚。希望在此次课程中能为保护海洋出一份力。 

我为双吻前口蝠鲼代言 

中文学名:双吻前口蝠鲼 

拉丁学名:Manta birostris 

主要特征:皮肤粗糙,背面为灰黑色、橄榄色或黑色,有的会有浅色斑纹。眼睛位于头缘侧边并稍向腹面倾斜,眼球很大;出水孔小,位于眼睛后侧背面,呈横椭圆型;鼻孔位于鳍状肢内侧,间距离等于口宽,下颚长着100多颗细小的粒状牙齿;尾短而细如鞭子,无棘刺;腹部的鳃裂很宽,通常有5对,前后距离约相等;前列牙排列不齐,后面的较整齐紧密;头前宽扁的大嘴两边,一对喇叭状的可以自由摇动的鳍状肢(舌状鳍)是其独有特征。 

重要习性:双吻前口蝠鲼为暖水性中上层大型鱼类。喜成群游泳,雌雄常偕行。以浮游甲壳类、小型鱼类为食。卵胎生,每胎产1仔,仔鱼受到亲鱼的保护。 

保护等级:双吻前口蝠鲼被《世界自然保护联盟濒危物种红色名录》(IUCN)列为濒危(EN) 

种群现状:双吻前口蝠鲼广泛分布于各大洋的热带和温带海域。在中国沿海均有发现。 

组员·汤玉浩天 

大家好,我是21机电专业汤玉浩天。因为对海洋生物感兴趣,所以想通过这个课堂认识更多的海洋知识,为以后保护海洋做出贡献。 

我为中华锦绣龙虾代言 

中文学名:中华锦绣龙虾 

拉丁学名:Panulirus ornatus 

总体特征:头胸甲略呈圆筒状,前缘具不同大小之刺。体表呈绿色而头胸甲略为蓝色,第二触角柄蓝色,发音器略为粉红色,第一触角和步足具显眼之淡黄色及黑色环班,腹部各节包括尾柄的背中部皆具宽黑色横带。是龙虾属中体型最大者,最大体长可达60公分,通常为20-35公分。 

地理分布:广泛分布于日本、南太平洋和印度洋,为南太平洋的重要品种。生活在珊瑚外围的斜面至较深的泥沙质地。 

保护等级:国家二级重点保护动物。 

组员·郑锦涛 

我是来自21级机械制造及其自动化专业的郑锦涛,平常的爱好是打羽毛球,听音乐以及打游戏,希望在这个课堂能与大家一起学习更多的海洋知识。 

我为胭脂鱼代言 

中文学名:胭脂鱼 

拉丁学名:Myxocyprinus asiaticus 

形态特征:胭脂鱼体侧扁,背部在背鳍起点处特别隆起。吻钝圆,口小,下位,呈马蹄形。唇厚,富肉质,上下唇有许多细小乳突。口部无须。背鳍无硬刺,其基部很长,延伸至臀鳍基部后上方。胭脂鱼背鳍长而前部高耸,犹如扬起的风帆,于是又有“一帆风顺”的美誉。 

生活习性:胭脂鱼常栖息于江河的中下层。幼鱼行动迟缓,成鱼则行动矫健。当每年2月中旬,性腺接近成熟的亲鱼,均要上溯到长江上游的金沙江、岷江、嘉陵江等急流中繁衍,等到秋季退水时期,又回到长江干流越冬。多以各种无脊椎动物和植物碎屑等为食。 

保护等级:中国国家二级保护野生动物 

种族现状:虽然坝下江段仍发现有繁殖群体,但因捕捞过度,自然存在的野生群体数量下降趋势仍在继续。 

组员·叶伟鹏 

” 

大家好,我是来自22级电子信息工程的叶伟鹏。神秘而深邃的海洋总是引人无比神往,在平静的浪花和汹涌的波涛之间就足以感受到生命的神奇,电影《南极之恋》里有一句台词“我喜欢鲸,唱着好听的歌,展开长长的鳍,生命就是应该这么强大的样子,轰的一声,飞出大海。”正是海洋与生命之间最好的映照。我希望能通过参加走向海洋这门课程进一步了解大海,走向大海,感受大海,尽自己绵薄之力保护海洋中的生物。 

我为虎鲸代言 

中文学名:虎鲸 

拉丁学名:Orcinus orca 

主要特征:身体上的颜色黑白分明,背部为漆黑色,在鳍的后面有一个马鞍形的灰白色斑,两眼的后面各有一块梭形的白斑,腹面大部分为雪白的颜色。下颌及从下颌前端到尿殖区的体腹面白色。有1个白色的叶状斑从尿殖区向上伸到背鳍后的体侧。尾叶的腹面白色或浅灰色,可能具黑色边缘。在每侧眼的后上方具椭圆形的白色眼斑。 

生活习性:虎鲸是大洋性种类,没有固定栖息场所,生境为极地和温带海域为主。对于水温、深度等因素似乎没有明显的限制。通常更喜欢20-60米的深度,也可以沿着海岸线探访浅水区或潜入300米寻找食物。高纬度虎鲸的长途迁徙已有记录。它们会迁徙至何处、会移动多远,仍未有定论。 

保护等级:列入中国《国家重点保护野生动物名录》(2021年2月5日)二级。 

种群现状:历史上,虎鲸在日本、挪威、和前苏联曾是直接捕猎的对象。已没有直接捕猎虎鲸的渔业。当前在日本、印尼、格陵兰、与西印度群岛的捕鲸者仍持续捕捉虎鲸,虽然捕杀量少,但对当地族群却可能会有相当大的影响。 

组员·王鹏 

大家好,我是来自22级土木工程的王鹏。我的家乡在内陆,小时候便向往大海,因此我希望通过这节课程,了解更多有关大海的奥秘。 

我为伪虎鲸代言 

中文学名:伪虎鲸 

拉丁学名:Pseudorca crassiden 

主要特征:伪虎鲸全身呈黑色、深灰色或暗蓝灰色,胸部有一个不明显的浅灰色斑,有时头部两侧有浅色斑,腹侧面稍浅有白色火焰纹。 

重要习性:伪虎鲸在热带或温带海域很常见,通常出现在相对较深的近海水域,潜水深度可达2000米。伪虎鲸喜欢群居,数量从几头到数百头不等,同伴眷念性很强,很少单独活动。 

保护等级:国家重点保护野生动物二级。 

种群现状:伪虎鲸的密度在低纬度地区最高。  

\ | / 

★ 

组员·陈俊延 

我是21级机电专业的陈俊延,来自佛山。平时喜欢看足球比赛,偶尔会去踢球。除此以为,我喜欢阅读图书。在这次“走向海洋”的服务性劳动课程里,希望能和大家一起合作,感受到海洋及海洋资源的魅力。 

我为锤头双髻鲨代言 

中文学名:锤头双髻鲨

拉丁学名:Sphyrna zygaena 

主要特征:其头的前部向两侧延伸,头为“丁”字形,头部前缘中央凸出。雄成鱼长210-240厘米;雌成鱼长304厘米,最长约370-400厘米。 

重要习性:栖息于沿岸至外洋大陆架或岛屿架上。更喜欢20米以下的浅水。在0-200米深度范围内也有发现,偶尔冒险进入淡水河口。在夏季,它们迁移到两极以保持凉爽。肉食性,以其他软、硬骨鱼类及头足类、甲壳类等底栖生物为食。 

保护等级:被列入《濒危野生动植物种国际贸易公约》(CITES)附录Ⅱ 

组员·贺垚 

我叫贺垚,是来自22级智能制造工程专业的学生,我平时喜欢打打球,玩玩游戏,性格比较内向,是个i人,待人温和,希望大家能多多包涵。 

我为玳瑁代言 

中文学名:玳瑁

拉丁学名(Eretmochelys imbricata) 

主要特征:背甲长62.5-114厘米,体重35-127千克。玳瑁体形大,吻略长;头部有对称光滑鳞片,四肢桨形,外侧各具二小爪,尾甚短;背甲棕褐色,有深浅环状斑及浅黄小花斑。 

重要习性:玳瑁生命中的大部分时间都是独居的,它们相遇只是为了交配。玳瑁喜欢在珊瑚礁、大陆架或是长满褐藻的浅滩中觅食。玳瑁是杂食性动物,但最主要的食物是珊瑚礁和海绵。 

保护等级:国家一级保护动物 

种群现状:由于对玳瑁产卵筑巢的海滩的过度开发,巢生境的退化,幼体和成年的成活率,过去三代的所有主要海域亚种群均大量减少。在过去的三代中,雌性每年孵化的数量下降了84%至87%。许多种群,特别是一些较大的种群继续减少。 

组员·陈明钊 

大家好!我是陈明钊,来自22电子信息工程。住在海滨城市--湛江,从小与海相伴,见证过海的蔚蓝,也目睹过海变得灰蒙蒙--各种垃圾铺满海面。望着越来越多的海洋失去往日的光彩,我希望能够传播更多的关于海洋保护的知识,激发更多人的关注和行动。让我们,勇敢地,混进大海的轰鸣。 

我为中华鲟代言 

中文学名:中华鲟 

拉丁学名:Acipenser sinensis 

保护等级:国家一级重点保护野生动物 

主要特征:其体长梭形,胸腹部平坦,尾部细;头呈三角形;吻尖长,微上翘;口下位,横裂,能自由伸缩;唇具乳突,鼻孔大;鳃弓肥厚,鳃耙呈棒状,排列稀疏。 

重要习性:主要生活在长江和近海流域,属于底层、洄游或半洄游性鱼类,5~6月常集群于河口,秋季上溯至江的上游,以摇蚊和水生昆虫的幼虫以及小型鱼类为食。 

组员·刘佳涵 

我叫刘佳涵,来自智能制造专业,平常喜欢打游戏,对一些体育运动也较为擅长,希望这次活动自己可以更好地参与。 

我为花鳗鲡代言 

中文学名:花鳗鲡 

拉丁学名:Anguilla marmorata 

主要特征:是鳗鲡目鳗鲡科鳗鲡属鱼类,又称大鳗、鲈鳗、花鳗等。身体粗壮、延长,前段呈圆柱形,尾部稍侧扁;头较长,圆锥形,吻较短。 

生活习性:花鳗鲡主要分布于太平洋一印度洋的中低纬度水域及其通海的河流,肉食性,常以小鱼、虾、蟹、贝类、水生昆虫和沙蚕等为食。 

种群现状:近数十年由于工业污水排放、捕食过度对生态资源造成的毁灭性破坏,花鳗鲡资源量急剧下降。 

保护等级:现为中国国家二级保护野生动物。 

 组员·周芯臣  

我是来自2020级土木工程的周芯臣,网名西卡(sicca),外号镇江猪王。 

我为中华白海豚代言 

中文学名:中华白海豚 

拉丁学名:Sousa chinensis 

主要特征:中华白海豚是中型海豚,身体修长呈纺锤型,喙突出狭长,背鳍较小,位于近中央处,呈后倾三角形;虽没有显著突起的驼峰,但其背鳍基部也明显增厚,这使得其背鳍基部看起来很宽。 

重要习性: 中华白海豚不集成大群,通常3-5只在一起,或者单独活动。牢固的社会联系似乎并不常见,除了母亲及幼豚,白海豚组群不会有固定的成员。它们的群居结构非常的有弹性,而组群的成员也时常更换。 

保护等级:国家一级保护动物 

种群现状: 截止2022年尚无对全球中华白海豚的数量估计,因为除中国之外的其它分布国,都没有开展过针对中华白海豚的大规模深入监测。中国珠江口的亚种群是全球已知数量最多、研究最透彻的中华白海豚亚种群,其中大陆海域根据2005-2008年的监测,共有2600余只;而香港海域根据2013年的监测共有80多只;但该亚种群数量在持续减少。 

组员·陈昊 

我叫陈昊,是来自22届土木工程专业的一名男生,本人偏内向,但是也会尝试去变得更开朗。参加这门课程,是希望在当今污染越发严重的世界,能够尽自己微薄之力去改善环境,保护动物。世界美好需要大家共同的努力,保护海洋生态,从你我做起。 

我为宅额鲀代言 

中文学名:窄额鲀

拉丁学名:Steno Cephalus 

主要特征:亚热带海水鱼,分布于东印度洋澳洲东部海域,栖息深度可达30米,体长可达21厘米,栖息在浅水域,具有毒性。体亚圆筒形,头胸部粗圆,向后渐细长,稍侧扁,尾柄圆椎状,后部稍侧扁。上下颌骨与牙愈合,形成4个喙状牙板,中央缝显著。 

重要习性:雄性窄额鲀会花费一周左右的时间一刻不停的游动来搭建巢穴,圆形的图案造型是为了有效减少洋流的冲击,建好后的巢穴直径约为2米,在搭建过程中,窄额鲀还会进行垃圾清理,将水草等杂物扔出巢穴,最后一步,可爱的窄额鲀会很走心的利用沙钱以及贝壳来装饰巢穴。 

组员·李庆君 

我叫李庆君,来自广东清远,在来到汕头之前从来没有见过海,但平时挺爱看关于海洋的记录片,来自山城的我不止一次为海洋中的神奇生物所震撼,所以一直都对海洋感兴趣,这也是选择这门课的原因。平时的爱好较为小众,爱拼模型,也爱在闲余时间看看篮球跟足球的比赛,当然更喜欢的是一个人美美坐在电脑前玩自己喜欢的游戏。 

我为海獭代言 

中文学名:海獭 

拉丁学名:Enhydra lutris 

主要特征:口鼻部较为短钝,吻端裸出,上唇与脸颊相当发达,覆有浓密的硬须。躯干肥圆,后部细,形似鼬鼠。前肢短呈圆形,后肢扁而宽大,呈鳍状,有蹼;趾间具蹼。尾长而扁平,呈桨状。海獭除了鼻尖与脚掌,全身覆盖着浓密的皮毛,每平方厘米有毛12万5千根,同时皮毛上还有一层脂肪。 

重要习性:海獭擅长潜水,几乎不到陆地上活动,也从不远离海岸。喜群居,夜幕降临时喜欢飘在海面上睡觉。海獭的食物大部分是海底生长的贝类、鲍鱼、海胆、螃蟹等,有时也吃一些海藻和鱼类。在食用贝壳类生物时,会用石头敲开硬壳,吸食里面的肉。 

种群现状:列入《世界自然保护联盟》(IUCN) 2015年濒危物种红色名录ver 3.1——濒危(EN) 

图片|走向海洋全体同学

排版|汪冰旭 

初审|余浩云 

复审|陆盈盈 

终审|孙泽伟 

文章编号: 7a9098866652d75707e3590e8088a576
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (“广西三月三”10条旅游精品线路,北海有两条) 2024-03-28 听北海   听北海

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzY4MDcyNA==&mid=2654480904&idx=1&sn=2ca089d067dc4f5195e81f1e5991a30c

连休4天!今年广西专属的“广西三月三”假期为4月11日至12日,与周末(13日、14日)连休。“广西三月三”放假消息一经公布就刷爆了朋友圈,不少人立即策划出游,旅行社也纷纷推出相关旅游产品。

潮玩“广西三月三”,相约广西好时节,唱着歌儿等你来!近日,自治区文化和旅游厅结合当季文旅资源特色推出10条“广西三月三”旅游精品线路,邀请各地游客到广西游八桂山水、庆民族佳节体验广西“最炫民族风”。 

此次发布的“广西三月三”10条旅游精品线路,汇集了广西14个设区市的美景、美食、美宿,涵盖山水田园、春日赏花、民族风情等主题。 

其中,北海市区(海底世界、金海湾红树林)旅游线路在趣春游亲子自驾之旅线路中获推荐,北海旅游线路在踏春潮浪漫滨海之旅线路中获推荐。 

          5天4夜 

       城市:北海、钦州、崇左、百色 

线路推荐: 

北海市区(海底世界、金海湾红树林)——钦州(三娘湾)——崇左宁明(花山岩画)——崇左凭祥(友谊关)——崇左大新(明仕田园、峒那屿湾)——百色靖西(三叠岭瀑布、通灵大峡谷、旧州古镇、鹅泉、渠洋湖)—百色那坡(黑衣壮) 

     推荐理由: 

广西一路好春光,是春游出行好时节。这条最值得推荐的边海自驾线,您一定要来打卡。一路沿途,您将邂逅趣味滨海、神秘岩画、诗意田园、澎湃瀑布、幽幽峡谷、翠湖清泉等极致风光,更有多彩人文等您来探寻,这条超好玩的春游自驾线路您一定不要错过。 

             DAY1 

     在海底世界探寻海洋奥秘,这里有巨大的海狮、呆萌的企鹅、五彩缤纷的鱼群、漂浮的水母,还有如梦如幻的海底长廊,在这里可以一睹“海洋深处的世界”。金海湾红树林充分展示人与大自然的融合之美,潮位合适时,在这里体验赶海,置身红树碧海之中,偶尔惊起群鹜飞天,意境满满,乐趣无穷。 

     ▲北海海底世界  图/陈华倩 摄 

     ▲北海金海湾红树林  图/ 蓝成河 摄 

             DAY2 

     在钦州三娘湾扬帆起航,一起寻找粉色的中华白海豚,入住钦州白海豚度假酒店,夜幕降临,一起与海风干杯,来一场海鲜烧烤派对。 

     ▲钦州三娘湾 中华白海豚 

             DAY3 

     出发崇左,在宁明打卡世界文化遗产——左江花山岩画;遥望巍峨的凭祥友谊关,畅享东南亚进口水果;在大新明仕田园,体验喀斯特地貌的钟灵毓秀、峰峦叠嶂,感受春日的“神仙居”;在峒那屿湾,沿着徐霞客的足迹,行舟碧水间,体验群峰青翠欲滴,生机盎然,感受古朴的土司文化,仿佛置身于梦幻中的“桃花源”。 

        ▲醉美花山 图/黄文伟 摄影 

     ▲崇左大新明仕田园 

             DAY4 

     Day4: 

     在 

     百色靖西 

     ,探秘靖西古八景之一的 

     三叠岭瀑布 

     ; 

     深入 

     通灵大峡谷 

     ,观“亚洲单级落差最大的瀑布” 

     通灵大瀑布 

     。 

     ▲百色靖西通灵大峡谷 

             DAY5 

在“中国绣球之乡”旧州古镇体验边陲壮家风情;打卡“西南三大名泉”之一的靖西鹅泉;感受水清如镜的渠洋湖;走进那坡,了解被人类学家誉为壮族传统文化“活化石”的“黑衣壮”,体验浓烈的蓝靛染织文化、欣赏干栏式建筑。 

     ▲霞映渠洋湖 图/宾绿涛 摄影 

     ▲百色那坡黑衣壮 

          5天4夜 

       城市:防城港、钦州、北海 

线路推荐: 

防城港(东兴国门、边境口岸、京族三岛、怪石滩、白浪滩)——钦州(望海岭、石祖禅茶园)——北海(北海银滩、侨港小镇、北海国际康乐旅游港、涠洲岛) 

     推荐理由: 

北部湾渔场是我国近海四大渔场之一,海洋资源丰富。当春风吹向蔚蓝的北部湾,卷起这个春天最浪漫的海潮。让我们一起观浪、听涛,收获诗人海子笔下“面朝大海,春暖花开”的浪漫。借着春天的名义,去看海吧!让北部湾的细浪给您最赤诚的怀抱。 

             DAY1 

     来到“陆海边城”防城港,打卡雄壮的东兴国门,在热闹的边境口岸来上一杯越式咖啡;遥望海天一色的京族三岛,聆听中国唯一的海洋民族——京族姑娘为您弹奏优美的独弦琴。 

     ▲防城港东兴国门 

▲防城港东兴京族 

             DAY2 

     怪石滩观各种各样奇特的礁石;漫步白浪滩,体验海上游玩项目,入住可可托海景民宿,一起伴着涛声与大海共眠。 

     ▲怪石滩 小红书@喵梓葱头 

             DAY3 

     来到钦州,在望海岭体验滑翔伞飞行,遨游天际,俯瞰“绿野仙踪”;走进浦北石祖禅茶园,沐浴茶园氧吧,一起采茶、品茶,入住石祖舍,禅茶一味,养心自乐。 

     ▲钦州望海岭 

     ▲钦州石祖禅茶园 

             DAY4 

走进潮美北海,漫步银滩细软银沙;逛逛侨港小镇,品尝侨越美食;探访北海国际康乐旅游港,感受银滩里的慢生活;乘船前往涠洲岛,入住特色海岛民宿,开啔浪漫的海岛旅程。 

     ▲北海银滩 

             DAY5 

     游览涠洲岛南湾鳄鱼山景区,亲临火山口,感受万年前火山喷发的壮观。在南湾海洋运动公园体验浮潜、海钓、帆船等海上运动。临港而建的南湾街是浪漫的港湾,也是岛上最具烟火气的聚集地。圣堂景区是探访古村落的好去处,天主教堂是岛上的地标建筑,也是游客喜爱的旅拍胜地。 

     ▲涠洲岛鳄鱼山公园 图源/小红书@沈奕铭 

     ▲北海涠洲岛南湾海洋运动公园 

▍记者:覃文茜 谢梁雨 

▍综合:广西新闻网、广西文化和旅游厅 

▍责编:李月皎 

▍初审:龙滢 

▍终审:庞福林 

文章编号: d4d123c0f80262ced67a46bfc2525dda
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (连休4天!“三月三”放假安排来了!十条旅游精品线路也为你准备好了) 2024-03-28 乡约八桂   乡约八桂

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMDU5NDcxNQ==&mid=2247484553&idx=1&sn=72d9205e4f661d30d07c51bb665b6a1d

大家期待的放假安排来啦! 

3月22日 

广西壮族自治区人民政府门户网站发布 

《广西壮族自治区人民政府办公厅 

关于2024年“壮族三月三”放假的通知》 

全文如下 

↓↓↓ 

   各市、县人民政府,自治区人民政府各组成部门、各直属机构: 

   根据《广西壮族自治区少数民族习惯节日放假办法》(广西壮族自治区人民政府令第98号),经自治区人民政府同意,现将2024年“壮族三月三”放假有关事项通知如下: 

   一、4月11日至12日放假,与周末连休。 

   二、节假日期间,各地各部门要妥善安排好值班和安全、保卫等工作,遇有重大突发事件,要按规定及时报告并妥善处置,确保人民群众祥和平安度过节日假期。 

   广西的春天

是万峰丛中的绿 

是江河流淌的碧 

是大海辽阔的蓝 

是百花齐放的艳 

是八桂物产的丰 

是大地飞歌的“三月三” 

是精彩纷呈的民族嘉年华…… 

   又是一年一度广西“三月三” 

文旅君特别推出十条旅游精品线路 

带你体验广西“最炫民族风”! 

           3天2夜 

          城市:桂林 

  线路推荐: 

  桂林市区(独秀峰·王城景区、逍遥楼、东西巷)——桂林阳朔(徒步九马画山、穿越罗田溶洞、遇龙河畔骑行、阳朔昂赛飞拉达攀岩溜索基地) 

推荐理由: 

   广西的春天,青山漫漫,诗意山水约您来相见。这条线路我们选择了甲天下的桂林,并集锦了登山、徒步、探洞、野营、骑行等多种趣味玩法,带您深入体验原汁原味的喀斯特山水奇观。这个春天,让我们一起跟着“上春山”的旋律展开广西的山水画卷! 

       DAY1 

春日漫步桂林独秀峰·王城景区,一起“阅尽王城知桂林”;“桂林山水甲天下”这句千古名句即源于景区内的独秀峰脚下。沿着独秀峰的山道,登上“南天一柱”“桂林第一峰”独秀峰,桂林城春景尽收眼底;漫步逍遥楼、闲逛东西巷,找一家咖啡馆乐享春日下午茶,晚上就近寻觅美食,香喷喷的桂林米粉、桂花糕、船上糕、米豆腐等本地美食绝对让您大饱口福! 

▲桂林独秀峰·王城景区 

   ▲桂林逍遥楼 

       DAY2 

从桂林出发前往磨盘山或竹江码头,乘船出发,饱览漓江的精华段,接着徒步九马画山,领略山脚沿途好风光;穿越罗田溶洞,打卡神奇地下之门。 

   ▲桂林漓江 

   ▲桂林阳朔九马画山 

       DAY3 

除了徒步丈量经典喀斯特山水,还可以沿着遇龙河畔越野骑行,迎接江风,享受自由,一起野奢露营BBQ,开啔江畔嘉年华;在阳朔昂赛飞拉达攀岩溜索基地来一场酣畅淋漓的飞拉达。 

   ▲桂林阳朔遇龙河 

   ▲ 

   阳朔昂赛飞拉达攀岩溜索基地 

     3天2夜 

    城市:柳州、河池 

线路推荐: 

柳州市区(紫荆花):百里柳江、龙潭公园(最佳观赏地点)、文惠路、弯塘路(观赏最美紫荆道路)、窑埠古镇——河池南丹:巴平村(巴平梯田、油菜花)河池天峨:三堡乡(油桐花) 

推荐理由: 

来广西,走花路!美好春日,八桂繁花似锦,花漾广西已经蓄势待发!这条线路带领大家赏花、品花、识花,一起探访广西的大好春光。出发吧,与花诉说自己的春日畅想! 

       DAY1 

抵达柳州相约满城紫荆花,可以选择步行、骑行、自驾的方式,开啔“荆”奇柳州之旅。沿着百里柳江赏花兜风,在龙潭公园、蟠龙山公园,打卡赏紫荆最佳机位,漫步柳侯公园,骑行文惠路、弯塘路、窑埠古镇欣赏最美紫荆花道。 

   ▲柳州紫荆花 图/黄大将 摄 

   ▲柳州龙潭公园紫荆花 

▲柳州弯塘路风光 图/李家树 摄 

       DAY2 

  到河池南丹巴平村春日踏青,看巴平梯田油菜花海。接着前往南丹矿物温泉度假区泡个养生温泉,入住“最美泥巴酒店”歌娅思穀养生度假酒店。 

   ▲ 

   河池南丹巴平梯田 

▲河池南丹歌娅思穀景区 图/丹泉旅游供图 

       DAY3 

走进中国“油桐之乡”河池天峨三堡乡,看漫山油桐花迎风摇曳,在油桐花下漫步、露营、拍照。这里还是蓝衣壮聚居地,每年桐花节丰富多彩,还可以体验壮乡特色长桌宴,品尝天峨油茶、糍粑、高山腊肉、红水河鱼等当地美食。 

   ▲ 

   河池天峨油桐花 图源/新浪微博@天峨发布 

▲河池天峨桐花节打糍粑 

     4天3夜 

    城市:贺州、桂林、柳州 

  线路推荐: 

  贺州——贺州昭平(黄姚古镇)——桂林阳朔(兴坪古镇)——柳州三江(宜阳风雨桥、程阳八寨)——柳州(青云民生市场、铁桥、手绘楼梯、手绘墙、“风情港三件套”、窑埠古镇) 

推荐理由: 

  一路游、一路拍,将最美的自己定格在锦绣山河里。这条线路,我们精选了最受欢迎和超级出片的经典旅拍景点任大家畅快游玩,如画的山水、浪漫的大海、宁静的古镇、文艺的民宿,让我们在探寻广西春之多彩的同时,尽情秀出靓丽的自我! 

       DAY1 

  从贺州出发前往昭平黄姚古镇,翻阅这本遗落千年的诗集,观小桥流水、参天古榕、青石古街、楹联牌匾,还可以穿上旗袍,手拿油纸伞,在幽幽古巷青石板路留下婀娜倩影;喝上一碗养生黄精酒,品桂江生态鱼,尝黄姚豆豉宴,寻味古镇烟火气;接着打卡爱树·黄姚书院,睡进“千年烟雨黄姚”,享受宁静安逸的生活。 

   ▲贺州昭平黄姚古镇 图/黄发俊 摄 

▲贺州昭平黄姚古镇旅拍 图源/小红书 @虫宝宝一号 

   ▲贺州昭平爱树 

   · 

   黄姚书院  

       DAY2 

前往桂林阳朔,感受冠绝天下的桂林喀斯特山水奇观,泛舟漓江,来一组“渔舟唱晚”,在快意江湖里,做一个青山“烟雨客”。打卡明星都推荐的画山云舍,以青山为幕,在画中穿行。 

   ▲桂林阳朔漓江精华段  图源/漓江景区 

▲桂林阳朔漓江旅拍 图/阳朔临江仙汉服 摄 

   ▲桂林阳朔画山云舍 

       DAY3 

抵达柳州三江,在宜阳风雨桥给自己安排一组侗族风写真;到“中国最美山水侗寨”程阳八寨梳上侗族贵妃头饰,在千年侗寨找寻您心中的“诗与远方”。 

   ▲柳州三江程阳八寨 

   ▲柳州三江 侗族贵妃头饰 

       DAY4 

接着出发柳州市区,到青云民生市场,品尝豆粉馍、露水汤圆、蒸饺等特色小吃。随后前往具有浓烈城市色彩的网红地——铁桥、手绘楼梯、手绘墙和“风情港三件套”,拍上一组文艺大片。晚上还可以到窑埠古镇,品尝特色美食、换上特色民族服饰,将自己最灿烂的笑容定格在柳州的璀璨烟火里。 

▲柳州窑埠古镇 

     3天2夜 

    城市:南宁、来宾 

  线路推荐: 

  南宁——南宁上林(大龙湖、霞客桃源)——来宾忻城(莫土司衙署)——来宾武宣(螺山生态乡村旅游区、八仙天池) 

  推荐理由: 

大地以春为笔,增色壮美广西,一场怦然心动的乡村奇缘正等着您。这条线路汇集了八桂特色乡村小镇,让您深度感受广西乡村文化,领略淳朴民风,一起生态休闲度假、体验欢快农家乐、田园牧歌,把日子过成诗。 

       DAY1 

在南宁上林大龙湖,乘船畅游天地间;到霞客桃源看“满园春色关不住”。 

   ▲南宁上林大龙湖 图/黄云清 摄 

   ▲南宁上林霞客桃源  

   图/黄云清 摄 

       DAY2 

前往“壮锦起源地”来宾忻城,学习壮族织锦技艺,打卡被誉为“壮族故宫”的莫土司衙署,它是广西乃至全国现存古建筑保存最完整、历史最长的土司衙署之一。 

   ▲来宾忻城莫土司衙署 

       DAY3 

到来宾武宣,游览螺山生态乡村旅游区、八仙天池,一起体验休闲农家乐,走进向往的生活。 

   ▲来宾武宣螺山生态园 

   ▲来宾武宣八仙天池 武宣县文化广电和旅游局供图 

     4天3夜 

    城市:玉林、贵港、梧州 

  线路推荐: 

  玉林——玉林北流(大容山国家森林公园)——贵港桂平(大藤峡、金田起义旧址)——梧州(鸳鸯江、珠山公园、白云山、西江明珠塔、泗洲岛) 

  推荐理由: 

  广西是岭南文化的发源地之一,与粤港澳一水相连,不仅山水俊美、人文荟萃、民族多彩、长寿宜居,而且有深厚的岭南文化底蕴,这条线路将带您沿着西江水道感受春日的岭南风情。 

       DAY1 

从玉林市区前往玉林北流,在享有“南方西岳”的大容山国家森林公园观云海、沐夕阳,拍摄电影质感大片。 

▲莲花景区欧陆风光 图源/玉林市文化广电体育和旅游局 供图 

       DAY2 

到贵港桂平,船游“水急、滩险、山雄、峰秀”的贵港大藤峡;游览金田起义旧址,感受桂平的自然风光与历史人文。 

   ▲贵港桂平大藤峡 

   ▲贵港桂平金田起义旧址  图/宁凤燕 摄 

       DAY3 

到梧州西江与桂江交汇处,看一清一浊的鸳鸯江。春天的珠山公园古榕绿色葱茏,花草树木生机盎然,夜幕远眺白云山,看西江明珠塔灯光璀璨。 

   ▲梧州鸳鸯江  图/何华文 摄 

   ▲梧州西江明珠塔  

     

   图/陈静思 摄 

       DAY4 

到梧州泗洲岛踏春出游,烧烤、农家乐,感受荡漾西江水,亲享无边春色。 

▲梧州泗州岛  图/陈选平 摄 

     5天4夜 

    城市:北海、钦州、崇左、百色 

线路推荐: 

北海市区(海底世界、金海湾红树林)——钦州(三娘湾)——崇左宁明(花山岩画)——崇左凭祥(友谊关)——崇左大新(明仕田园、峒那屿湾)——百色靖西(三叠岭瀑布、通灵大峡谷、旧州古镇、鹅泉、渠洋湖)—百色那坡(黑衣壮) 

  推荐理由: 

广西一路好春光,是春游出行好时节。这条最值得推荐的边海自驾线,您一定要来打卡。一路沿途,您将邂逅趣味滨海、神秘岩画、诗意田园、澎湃瀑布、幽幽峡谷、翠湖清泉等极致风光,更有多彩人文等您来探寻,这条超好玩的春游自驾线路您一定不要错过。 

       DAY1 

  在海底世界探寻海洋奥秘,这里有巨大的海狮、呆萌的企鹅、五彩缤纷的鱼群、漂浮的水母,还有如梦如幻的海底长廊,在这里可以一睹“海洋深处的世界”。金海湾红树林充分展示人与大自然的融合之美,潮位合适时,在这里体验赶海,置身红树碧海之中,偶尔惊起群鹜飞天,意境满满,乐趣无穷。 

   ▲北海海底世界  图/陈华倩 摄 

   ▲北海金海湾红树林  图/ 蓝成河 摄 

       DAY2 

  在钦州三娘湾扬帆起航,一起寻找粉色的中华白海豚,入住钦州白海豚度假酒店,夜幕降临,一起与海风干杯,来一场海鲜烧烤派对。 

   ▲钦州三娘湾 中华白海豚 

       DAY3 

  出发崇左,在宁明打卡世界文化遗产——左江花山岩画;遥望巍峨的凭祥友谊关,畅享东南亚进口水果;在大新明仕田园,体验喀斯特地貌的钟灵毓秀、峰峦叠嶂,感受春日的“神仙居”;在峒那屿湾,沿着徐霞客的足迹,行舟碧水间,体验群峰青翠欲滴,生机盎然,感受古朴的土司文化,仿佛置身于梦幻中的“桃花源”。 

   ▲醉美花山 图/黄文伟 摄影 

   ▲崇左大新明仕田园 

       DAY4 

   Day4: 

   在 

   百色靖西 

   ,探秘靖西古八景之一的 

   三叠岭瀑布 

   ; 

   深入 

   通灵大峡谷 

   ,观“亚洲单级落差最大的瀑布” 

   通灵大瀑布 

   。 

   ▲百色靖西通灵大峡谷 

       DAY5 

在“中国绣球之乡”旧州古镇体验边陲壮家风情;打卡“西南三大名泉”之一的靖西鹅泉;感受水清如镜的渠洋湖;走进那坡,了解被人类学家誉为壮族传统文化“活化石”的“黑衣壮”,体验浓烈的蓝靛染织文化、欣赏干栏式建筑。 

   ▲霞映渠洋湖 图/宾绿涛 摄影 

   ▲百色那坡黑衣壮 

     5天4夜 

    城市:防城港、钦州、北海 

线路推荐: 

防城港(东兴国门、边境口岸、京族三岛、怪石滩、白浪滩)——钦州(望海岭、石祖禅茶园)——北海(北海银滩、侨港小镇、北海国际康乐旅游港、涠洲岛) 

  推荐理由: 

北部湾渔场是我国近海四大渔场之一,海洋资源丰富。当春风吹向蔚蓝的北部湾,卷起这个春天最浪漫的海潮。让我们一起观浪、听涛,收获诗人海子笔下“面朝大海,春暖花开”的浪漫。借着春天的名义,去看海吧!让北部湾的细浪给您最赤诚的怀抱。 

       DAY1 

  来到“陆海边城”防城港,打卡雄壮的东兴国门,在热闹的边境口岸来上一杯越式咖啡;遥望海天一色的京族三岛,聆听中国唯一的海洋民族——京族姑娘为您弹奏优美的独弦琴。 

   ▲防城港东兴国门 

▲防城港东兴京族 

       DAY2 

  怪石滩观各种各样奇特的礁石;漫步白浪滩,体验海上游玩项目,入住可可托海景民宿,一起伴着涛声与大海共眠。 

   ▲怪石滩 小红书@喵梓葱头 

       DAY3 

  来到钦州,在望海岭体验滑翔伞飞行,遨游天际,俯瞰“绿野仙踪”;走进浦北石祖禅茶园,沐浴茶园氧吧,一起采茶、品茶,入住石祖舍,禅茶一味,养心自乐。 

   ▲钦州望海岭 

   ▲钦州石祖禅茶园 

       DAY4 

走进潮美北海,漫步银滩细软银沙;逛逛侨港小镇,品尝侨越美食;探访北海国际康乐旅游港,感受银滩里的慢生活;乘船前往涠洲岛,入住特色海岛民宿,开啔浪漫的海岛旅程。 

   ▲北海银滩 

       DAY5 

  游览涠洲岛南湾鳄鱼山景区,亲临火山口,感受万年前火山喷发的壮观。在南湾海洋运动公园体验浮潜、海钓、帆船等海上运动。临港而建的南湾街是浪漫的港湾,也是岛上最具烟火气的聚集地。圣堂景区是探访古村落的好去处,天主教堂是岛上的地标建筑,也是游客喜爱的旅拍胜地。 

   ▲涠洲岛鳄鱼山公园 图源/小红书@沈奕铭 

   ▲北海涠洲岛南湾海洋运动公园 

     5天4夜 

    城市:贺州、来宾、河池 

推荐理由: 

广西是康养绝佳胜地,高倍地磁、富硒土壤、天然泉水、纯净空气造就这片长寿福地。这个春天,一起寿乡养生,逃离城市的喧嚣,沉醉自然的怀抱,一同解锁百岁老人长寿的秘密。 

  线路推荐: 

  贺州市区(姑婆山旅游区、西溪森林温泉度假邨)——来宾金秀(圣堂山、古陈花篮瑶博物馆)——来宾合山(合山国家矿山公园)——河池都安(都安澄江国家湿地公园)——河池大化(大化七百弄国家地质公园、红水河百里画廊、岩滩 

       DAY1 

走进世界长寿市、中国温泉之城贺州,在天然氧吧姑婆山旅游区登高徒步,一起“森呼吸”;到黄田镇品尝客家酿菜、扣肉、牛红等特色美食。下午走进“云雾中的森林秘境”西溪森林温泉度假邨,感受森林温泉的养生SPA,让人心旷神怡。傍晚品尝壮乡泉水鸭,肉质嫩滑,回味无穷。 

   ▲贺州 

   西溪森林温泉度假邨 

       DAY2 

奔赴“世界瑶都”来宾金秀,登圣堂山,看云海翻涌美若仙境,万亩千年高山变色杜鹃齐放,蔚为壮观。参观古陈花篮博物馆,体验瑶医、瑶浴的养生之道。 

▲《巍巍圣堂,娓娓杜鹃》梁耀升 摄 (已授权) 

       DAY3 

抵达“广西煤都”来宾合山,到合山国家矿山公园了解合山丰富的煤炭开采遗迹、工业发展文化和底蕴深远的矿山开采历史。 

   ▲ 

   来宾合山国家矿山公园 图源/ZOL论坛 

       DAY4 

前往河池都安,尝清新爽口的都安酸嘢;走进都安澄江国家湿地公园,享受山青、水碧、草美的生态美景。 

▲河池都安澄江国家湿地公园 小红书@LAING 

       DAY5 

来到河池大化,挑战“天下第一弄”“魔鬼的山坳”大化七百弄国家地质公园,开啔刺激的“飞驰人生”!接着乘船穿行红水河百里画廊,一路翠峰、竹林让您心旷神怡。游览“绿洲长湖”岩滩,星罗棋布的岛屿美不胜收。 

   ▲ 

   河池大化七百弄国家地质公园   图/ 韦荣劲 摄 

           5天4夜 

          城市:桂林、柳州、河池 

线路推荐: 

桂林——桂林龙胜(龙脊梯田——黄洛瑶寨:天下第一长发村)——柳州融水(双龙沟、融水梦呜苗寨:芦笙踩堂、斗马)——河池罗城(“三月三”山歌走坡节庆活动、仫佬族婆王节——石围古村:体验仫佬族文化、棉花天坑旅游度假区)——河池宜州(下枧河、刘三姐故里景区)——河池环江(多彩毛南城:学习花竹帽编织技艺,南昌屯:体验毛南族傩面舞) 

推荐理由: 

广西壮、瑶、苗、侗等12个世居民族寻着春的韵律,共鸣广西山河之美。这条线路,您将一站式感受广西各民族起舞踏歌的热闹景象,瑶舞欢腾、苗舞喜庆、壮歌嘹亮,让我们与多彩民族一起欢度广西三月三! 

       DAY1 

  从桂林出发前往龙胜,走进绿意盎然的龙脊梯田,深入“天下第一长发村”黄洛瑶寨,与龙胜瑶族姑娘踏歌起舞; 

   ▲桂林龙胜龙脊梯田 

   ▲桂林龙胜黄洛瑶寨 

       DAY2 

到柳州融水,漫游万物并秀的双龙沟;到梦呜苗寨体验芦笙踩堂、观斗马,跳起妙曼的苗舞,一起歌舞夜未央。 

   ▲柳州融水梦呜苗寨 《苗魅》图/ 卢志松 摄 

   ▲柳州融水梦呜苗寨 苗族文化体验 

       DAY3 

  前往河池罗城,体验“三月三”山歌走坡节庆活动、仫佬族婆王节;在石围古村感受多彩仫佬族文化;入住棉花天坑旅游度假区,开啔悬崖上的春日美梦。 

   ▲河池罗城 

   “三月三”仫佬族山歌走坡节庆活动 

       DAY4 

到河池宜州,感受下枧河两岸阵阵歌声,走进刘三姐故里开啔山歌对唱,了解刘三姐文化。 

   ▲河池宜州刘三姐故里景区 

       DAY5 

到河池环江多彩毛南城景区,在花竹帽工作室学习国家级非遗——毛南族花竹帽编织技艺,到南昌屯感受毛南族神秘的傩面舞,学习傩面雕刻技艺。 

   ▲河池环江毛南族花竹帽 图源/小红书@巾帼哥哥 

   ▲河池环江傩面  

   图源 

   /小红书@古川娜娜子 

     6天5夜 

    城市:南宁、贵港、玉林、梧州 

线路推荐: 

南宁市区(水街:五色糯米饭、扣肉糯米饭、炒粉虫、粉角、鸳鸯糊)——三街两巷万国酒家:鸡茸宴——平西夜市:酸嘢、凉拌蕨菜、粉饺——南宁之夜:东南亚美食——南宁横州:中华茉莉园、茉莉花茶、横州鱼生、茉莉花酥肉——贵港桂平(桂平西山:西山茶饼、西山茶)——贵港平南(平南中心广场奶茶街:六陈钵儿果、大安粉角、思界花生饼)——玉林市区(十字街:玉林牛巴粉、博白白切、生炒牛料)——梧州市区(骑楼城:冰泉豆浆、龟苓膏、纸包鸡)——梧州苍梧六堡镇(围炉煮茶、六堡茶、六堡茶鸡煲、六堡茶叶蛋) 

线路推荐: 

  广西不仅风景优美,更是美食的天堂,这个春天,一起来广西做食客吧!浓郁的老友味、香醇的粤式风味、鲜香的桂北风味、还有东南亚各式美食让您越吃越香! 

       DAY1 

抵达南宁,白天前往水街探访老南宁的人间烟火,五色糯米饭、扣肉糯米饭、炒粉虫、粉角、鸳鸯糊等,还有必吃的老友粉,酸辣鲜香绝对够味!接着逛三街两巷,到万国酒家品尝鸡茸宴等名菜,打卡地道的南宁味道,晚上还可以打卡宝藏夜市——平西夜市,尝鲜酸嘢、凉拌蕨菜、粉饺等美食,或到南宁之夜品尝东南亚美食,一街尝遍东南亚。 

   ▲南宁水街 图源/微信公众号@南宁圈 

   ▲ 

   南宁水街美食  

   图源 

   /微信公众号@南宁圈 

   ▲南宁平西夜市美食 

       DAY2 

前往南宁横州中华茉莉园拍春日大片,喝一口芬芳四溢的茉莉花茶;接着再体验“春”的家宴,尝鲜美可口的横州鱼生、茉莉花酥肉。 

   ▲南宁横州鱼生宴 

       DAY3 

到贵港桂平西山登高祈福,尝一块茶香四溢的西山茶饼;品一杯清新爽口的西山茶,一起回味甘甜。 

   ▲贵港桂平西山茶 

       DAY4 

走进“中国奶茶之乡”贵港平南,到平南中心广场奶茶街感受浓郁的奶茶文化,开心畅饮各种奶茶;再到平南街头巷尾体验六陈钵儿果、大安粉角、思界花生饼等特色美食。 

   ▲贵港平南中心广场奶茶街 图源/微信公众号@地道风物 

       DAY5 

走进玉林,在十字街感受郁风宋韵;吃一碗热辣滚烫的玉林牛巴粉,尝一盘春日解腻的博白白切;打卡玉林远近闻名的美食生炒牛料,让味蕾得到满足。 

   ▲玉林博白白切 

       DAY6 

到梧州骑楼城,品尝冰泉豆浆、龟苓膏、纸包鸡等特色美食,前往梧州苍梧县六堡镇,参观六堡茶厂,在茶厂与非遗制茶大师一起体验制茶的乐趣,游览生态茶山,在茶园围炉煮茶,品一杯醇香的六堡茶,系列特色美食六堡茶鸡煲、六堡茶叶蛋,感受兼收并蓄的美食文化。 

   ▲梧州纸包鸡 

   ▲梧州冰泉豆浆 

▲梧州六堡茶 

   潮玩广西三月三,相约广西好时节 

   我们唱着歌儿等你来! 

            再看一下 

信息来源 | 广西壮族自治区文化和旅游厅 

编辑设计 | 黄伊莹 罗琳 

校对 | 甘维良 凌雪丽 

责编 | 雷鑫莹 

总编 | 李志雄 

运营 | 广西文化和旅游创新发展中心 

          文中图片版权归原作者所有,仅作公益分享, 

          如有侵权,请联系文旅君删除。 

           ‭0771- 5615803‬ 

转载请注明出处,谢谢! 

文章编号: 65eadb51846993051da3c13a8284203a
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (VITA × SHORTS | 香港 ifva 独立短片及影像媒体节片单「亚洲新力量组」) 2024-03-28 VITA SHORTS   VITA SHORTS

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3ODczMTc5MA==&mid=2247594623&idx=2&sn=7e8b278cf2c9121a1a5f40783b1ccd1a

自 1995 年起,ifva 一直为本地以及亚洲的独立影像创作人提供分享和推广的专业平台,所举办的年度比赛、艺术节及延伸节目,奠定了 ifva 亚洲影像力量先锋的地位。 

今年,ifva 独立短片及影像媒体节已来到第 29 届,香港艺术中心将举行一系列放映、展览和分享会,展示来自不同亚洲国家及地区创作人的优秀作品,为观众拓宽对流动影像的认识。 

其中,《入土为安》为第二届VITA地平线华语青年影展剧场单元·华语精粹入选片目,由蔡坤宇执导。 

本篇推送将带来「亚洲新力量组」入选影片导览。 

亚洲新力量组 

作品放映 (一) 

     年岁回响 

直面童年创伤的决心,社会压力下同归于尽的挣扎,生死善恶与利益的抉择…… 

重走相伴自己成长的街道,在回望过去时聆听岁月的回响。 

入土为安 

Rest In Peace 

中国大陆|2023|28 min 

导演: 蔡坤宇 

纸扎师傅巧手生花,精心打造豪宅名车烧给亡者,不料医生诊断他罹患绝症,一生渡人如今只想被好好土葬。孰料政府改革只许火葬,想投诉却四处碰壁。大佛不必普拉斯好歹也普个度,难道人穷只能烧成灰,有钱人才能入土为安? 

Can I Hug You? 

伊朗|2023|30 min 

导演: Elahe Esmaili 

Hossein 和 Elahe 是来自库姆的电影人,库姆是伊朗城市,因性别隔离比率最高而闻名,对人权,特别是妇女的权利有许多限制,以确保「社会安全」。Hossein 在童年时期曾遭受同性性侵犯,对他的生活带来了很大的影响。「有毒的男子气概」及与之相关的刻板印象,令他无法把事情宣之于口。在妻子 Elahe 的支持下,Hossein 终可面对自己的创伤。 

Mirage 

伊朗|2023|17 min 

导演: Atefeh Salehi 

一个神秘的女子坐上货车在公路飞驰。与货车司机相处一段时间后,女子突然觉得他跟自己的父亲很像,亦让她想起悲惨的过去。她和司机过了一夜,在日出前,趁司机还在睡觉,她一脚踢向他的头把他杀死,然后离开。 

五福女孩 

Unofficial History of Time 

中国澳门 中国台湾|2023|25 min 

导演: 丁冠濠 

31 岁的小佟与她的伴侣回到大学相识的场所,路经了她出生成长的五福路。从小生活在高雄五福路商圈的她,回想起生命中那些被隐匿起来的时间历史。 

回收场的夏天 

Reclaim My Summer 

中国台湾|2023|29 min 

导演: 陈浩维 

17 岁正值青春年华的小萱,和妈妈、妹妹住在回收场的平房。小萱平常除了要替自家经营的回收场分摊工作,还得照顾野放教养的妹妹。一天,心仪的学长阿宏邀她出去骑车,小萱只能趁外出收购回收物时,瞒着妈妈前往赴约,偷偷享受和同侪相处的青春时光。 

亚洲新力量组 

作品放映 (二) 

     冲洗信仰 

一边是兴建工程对居民及鲸鱼命运的吞噬,另一边是高压下的面对盘问三缄其口。乡郊旧屋写下岁月静好,黑白画面中舞出惊心动魄。亚洲新力量放映单元二,带来在纪实、剧情与实验性质电影中亦幻亦真的观影体验。 

鲸之声 

Hearing from the Dolphin 

中国台湾|2023|29 min 

导演: 张弘榤 

数百支离岸风机正在台湾西海岸大肆兴建,紧邻不到50只的中华白海豚将长期受到噪音干扰。长年投入鲸豚病理与声音研究的兽医杨玮诚,试图揭开这些看不见的真相。开发与保育的故事,正在同步进行。 

Destruction 

阿塞拜疆|2023|22 min 

导演: Igor Smola 

一名受伤的男孩冲进一个艺术家的工作室,他的鲜血洒了满地。艺术家试图帮助男孩但不果,及后一名警察到达现场,但他并不相信艺术家说的版本,还问了她一些奇怪的问题。现实慢慢被扭曲,变成了猫咪的梦。 

Mirage 

中国香港|2023|12 min 

导演: Yash Sawant 

一个年轻男子在一列开在果阿乡郊无人岛的火车上睡着了。 

蚂蚁 

Where Do Ants Sleep at Night 

中国大陆|2023|20 min 

导演: 魏德安 

一对男女一起患上可怕的病:他们格格不入。一只鸽子从窗户飞进来,破坏了他们身处的办公室,搞乱了他们的世界。一部结合舞蹈戏剧元素和电影语言的短片。 

下风处 

When the Wind Rises 

中国台湾|2023|18 min 

导演: 陈浤 

一座渔村,由于邻近炼油厂区的扩建计划,激起阵阵波澜。抗争者老黄、村民与厂方的三方角力,也随即展开。 

    参考 / https://www.ifva.com/ 

    汇整  

    / Xiaoling 

    排版 / 月亮 

  VITA SHORTS   

逍遥骑士呼啸而来,VITA地平线华语青年影展希望坚守电影创作与观赏自由,发掘当代电影语境下惊喜且具备强生命力的影像,定格其风格化瞬间,探索电影未来时刻。作为中国内地首个线上、线下同步展映的新秀短片节展,致力于推广华语影片的影响力传播。2022年8月,获奖作品的实体芯片封存于商用卫星内,于中国酒泉卫星发射中心顺利升空,获中央电视台报道。我们试图用极具浪漫色彩的形式,来播撒青年创作者的影像表达。 

2023年,第二届VITA地平线华语青年影展升级啔动,推出原创宣传动画短片《时光电影院》,年度主题聚焦“风自东方来”,艺术总监由塞尔维亚文化部部长顾问、欧洲著名动画艺术家、诺维萨德大学教授Mileta Postic担任,评委会主席由中国香港著名导演,金像奖、金马奖得主高志森领衔。各单元短片从1221份报名材料中脱颖而出,抵达各位观众。 

影展相关事务咨询 

邮箱 | vita2023@126.com

微信 | q2280717569 

著作版权所有©VITA地平线华语青年影展组委会 

公众号|微博|Instagram|小红书 

文章编号: 2b3464489c31769659ce93a966424997
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (成群现身!30分钟内邂逅3群!就在湛江→) 2024-03-28 网信湛江   网信湛江

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1MDQyOTYyNA==&mid=2247767502&idx=1&sn=b636a2f75c61bc829467565873826b7d

看,这里有一大片海豚! 

这可是一个大家族 

这一片很多头啊 

把船的发动机关掉,别惊扰他们 

人群中起了一阵阵喧哗与骚动 

他们的视线 

都在聚焦数十米开外平静的海面上 

肉乎乎粉嘟嘟的身影轮番翻出海面 

一阵阵涟漪随之泛开来 

这就是在雷州湾海域身临其境 

“邂逅”中华白海豚的场景 

3月27日上午11时许 

记者乘坐船只从东海岛东南码头出发 

在前往南屏岛海域途中 

可谓“运气爆棚” 

半小时内先后三次看到中华白海豚种群 

有白色的、粉色的、浅灰的;有身长一两米幼龄的,也有三四米长中年或老龄的;有慢慢翻出海面的,也有倏地跳跃出水、溅起浪花朵朵的;有从船舷一侧翻出海面露出背鳍的,也有游到船头跃出水面甩出秀气的尾鳍的…… 

在碧蓝的海面上 

一群群精灵上演的“名场面”令人应接不暇 

让人类在船上“趋之若鹜”: 

从船尾、船舷跑到船头、驾驶室 

从一层座位层爬上二层观光层 

反复点开手机拍摄模式 

只为留下那群精灵的倩影 

我家人是硇洲岛的,坐轮渡来回那么多次竟然都没有看到! 

前几天看到有人说推动建立白海豚保护区,我想着都没见过白海豚在哪,结果今天就出来了。 

没见过“白蜈”,没想到真的存在我们雷州半岛(海域)。 

 同一片海域,数百年来 

东海岛人一直用雷州话把海豚叫做“白鯃” 

鯃音同“蜈” 

(也有的认为通俗点叫做“白牛”) 

在东海岛多少人的童年里 

“白牛翻海”是一个终生难忘的场面 

“白鯃”正是雷州方言作为古代汉语活化石的一个明证。明代杨慎在《异鱼图赞笺》卷一中写道:渔书江屯土名“白鯃”,身大而长白色,出入波浪中,见则有风。而据考证,今天潮汕和粤西、台湾一带将海豚称之为“白鯃”,珠江口一带和广东部分渔民称之为卢亭、白忌或海猪。 

中华白海豚是国家一级保护野生动物,被誉为“海上大熊猫”,全球数量仅约6000头。它们在雷州湾频频出现,折射的是海洋生态系统的有效修复和保护。近20年间生活在雷州湾海域的中华白海豚种群,不仅数量为世界第二大,且种群稳定壮大的“青壮年”成主体。 

一项针对厦门、珠江口、 

广西、汕头和湛江的 

中华白海豚调查研究显示 

大部分种群 

在近期都经历不同程度的衰退 

湛江海域的中华白海豚 

是所有已调查地区中现状最佳的种群 

记者手记 

                                      是日也,天朗气清,惠风和畅,仰观宇宙之大,俯察白鯃之盛。在海草丰茂、鱼虾丰富的雷州湾海域,多个中华白海豚种群欢快畅游,与我们这群“就是奔着看海豚去的”人不期而遇。几百年前杨慎见到的白鯃“出入波浪中,见则有风”的盛况,在同一个上午同一片海域反复上演了三次,持续半个多小时,还有什么比这种穿越时空的“双向奔赴”更令人心旷神怡的? 

小信特选 

                来源: 

                湛江日报 

                编辑: 

                李媛 

                审核:苏碧银 

                  

                欧漫清  

                麦慧晴 

文章编号: 6ccaa7d13b60c9f7a23135025d88beba
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (萌翻噜!在湛江这里,30分钟内多次邂逅白海豚→) 2024-03-28 湛江诚网   湛江诚网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MjIxNzM3OQ==&mid=2649444815&idx=2&sn=719306be438c0d49febc1c9e4472476e

看,这里有一大片海豚! 

这可是一个大家族 

这一片很多头啊 

把船的发动机关掉,别惊扰他们 

人群中起了一阵阵喧哗与骚动 

他们的视线都在聚焦数十米开外平静的海面上 

肉乎乎粉嘟嘟的身影轮番翻出海面 

一阵阵涟漪随之泛开来 

这就是在雷州湾海域身临其境 

“邂逅”中华白海豚的场景 

3月27日上午11时许 

记者乘坐船只从东海岛东南码头出发 

在前往南屏岛海域途中可谓“运气爆棚” 

半小时内先后三次看到中华白海豚种群 

有白色的、粉色的、浅灰的;有身长一两米幼龄的,也有三四米长中年或老龄的;有慢慢翻出海面的,也有倏地跳跃出水、溅起浪花朵朵的;有从船舷一侧翻出海面露出背鳍的,也有游到船头跃出水面甩出秀气的尾鳍的…… 

在碧蓝的海面上 

一群群精灵上演的“名场面”令人应接不暇 

让人类在船上“趋之若鹜”: 

从船尾、船舷跑到船头、驾驶室 

从一层座位层爬上二层观光层 

反复点开手机拍摄模式 

只为留下那群精灵的倩影 

我家人是硇洲岛的,坐轮渡来回那么多次竟然都没有看到! 

          前几天看到有人说推动建立白海豚保护区,我想着都没见过白海豚在哪,结果今天就出来了。 

          没见过“白蜈”,没想到真的存在我们雷州半岛(海域)。 

 同一片海域,数百年来 

东海岛人一直用雷州话把海豚叫做“白鯃” 

鯃音同“蜈” 

(也有的认为通俗点叫做“白牛”) 

在东海岛多少人的童年里 

“白牛翻海”是一个终生难忘的场面 

“白鯃”正是雷州方言作为古代汉语活化石的一个明证。明代杨慎在《异鱼图赞笺》卷一中写道:渔书江屯土名“白鯃”,身大而长白色,出入波浪中,见则有风。而据考证,今天潮汕和粤西、台湾一带将海豚称之为“白鯃”,珠江口一带和广东部分渔民称之为卢亭、白忌或海猪。 

中华白海豚是国家一级保护野生动物,被誉为“海上大熊猫”,全球数量仅约6000头。它们在雷州湾频频出现,折射的是海洋生态系统的有效修复和保护。近20年间生活在雷州湾海域的中华白海豚种群,不仅数量为世界第二大,且种群稳定壮大的“青壮年”成主体。 

      一项针对厦门、珠江口、广西、汕头和湛江的 

      中华白海豚调查研究显示 

      大部分种群在近期都经历不同程度的衰退 

      湛江海域的中华白海豚 

      是所有已调查地区中现状最佳的种群 

记者手记 

            是日也,天朗气清,惠风和畅,仰观宇宙之大,俯察白鯃之盛。在海草丰茂、鱼虾丰富的雷州湾海域,多个中华白海豚种群欢快畅游,与我们这群“就是奔着看海豚去的”人不期而遇。几百年前杨慎见到的白鯃“出入波浪中,见则有风”的盛况,在同一个上午同一片海域反复上演了三次,持续半个多小时,还有什么比这种穿越时空的“双向奔赴”更令人心旷神怡的? 

      来源:湛江日报 

文章编号: 9deb652d3d14c0d2e4364f4252b2a35c
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (最后3席!!“盛世聚首”圆明园兽首特展+游轮畅游港珠澳大桥,感受大国科技实力,培养爱国情怀!) 2024-03-28 源本研学   源本研学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxOTE1MTg0Mg==&mid=2649528145&idx=1&sn=ed3db291311a513817dced19d42e3324

源本研学——中国青少年研学教育领先品牌! 

成长系列独立营〡任务闯关挑战营〡游历世界亲子营 

盛世聚首——圆明园兽首特展 

此次展览的重点展品为: 

“清代圆明园海晏堂十二生肖兽首之 

牛首、虎首、猴首、猪首” 

4兽首文物原件。 

名额仅限45席,预报从速 

    除4兽首原件外,还展出:纳入由北京市海淀区圆明园管理处提供的马首仿制品,中国国家博物馆提供的鼠首、兔首铜像复制品。 

01 

盛世聚首 

02 

青铜时代 

坐游轮,游览世界最大的跨海大桥 

——港珠澳大桥 ▫ 海上研学 

1 

港珠澳大桥的历史人物社会科学 

桥梁文化,重要时间节点,感人故事 

2 

海洋生态学——中华白海豚知识 

海洋生物学,环境科学,气候生态学 

3 

桥梁工程学,桥梁建筑设计师 

特有相关技术,工程学,力学介绍 

沿途观赏珠海地标 

日月贝,渔女像等.. 

  课程报名   

【课程】“盛世聚首”圆明园兽首特展+游轮游览港珠澳大桥研学之旅 

【须知】参观名额,实名登记,不设退款 

【时间】2024年3月31日 星期日 

【对象】6-14岁青少年 独立营 

【咨询】报名可加:嘉嘉老师 

仅45席,付款落实为准 

【付费】由于报名人数较多,请付费时,备注:学员姓名 + 课程日期 

文章编号: 7654b49437087c1fe8ebf5386359a7be
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (大湾区大国工程研学3天独立营|探秘港珠澳大桥,无人船前沿科技,华南最大飞机工厂航天实践) 2024-03-28 羚羊研学   羚羊研学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4Mzc4NTUxMA==&mid=2247558662&idx=1&sn=d3616f363a598d86261d509dda42bec8

每一期都是好评如潮 

客人好评! 

客人好评! 

客人好评! 

扫 

码 

报 

名 

01 

国之重器 

    -

    港珠澳大桥 | 现代海丝之路 

「新世界七大奇迹」 

「港珠澳大桥」 

是世界建筑史上里程最长 

投资最多、施工难度最大 

最长的跨海大桥 

作为连接香港、珠海、澳门的 

超大型跨海交通工程 

是“逢山开路,遇水架桥”的象征 

彰显了我国的综合国力 

自主创新的能力 

以及勇创世界一流的民族志气 

    -

    港珠澳大桥 | 珠海口岸 

港珠澳大桥珠海口岸

是港珠澳大桥的“桥头堡”

设有桥文化长廊、口岸课堂等软硬件配套服务

将为我们提供高品质的研学课程 

亮点一 · 珠海口岸导览 

了解港珠澳大桥及珠海口岸的建设历程、运营模式及未来宏 图。站在新的历史起点,在敬仰中传承精神,在担当中开创未来。 

看桥、听桥、懂桥,了解劳动人民的非凡智慧和艺术创造力, 感受古今中外桥文化魅力和内涵。 

亮点二 · 桥梁专项系列课 

1、榫卯结构知多少:同学们通过动手实践,亲手搭建榫卯结构模型,当一回小小工程师。 

2、白海豚的故事:保护海洋资源,环保教育。 

3、大桥救援:了解大桥构造,明白大桥故事,聆听大桥安全管理。 

4、桥梁分类知多少:学习桥梁的分类,运用学科,不同桥梁的不同作用等。

5、…… 

亮点三 · 乘船出海看大桥 

独家安排高级游艇,带孩子斩风破浪,畅游港珠澳大桥! 

▲活动实拍

我们将乘坐美丽的游艇,在海风与浪花的包围下,近距离瞻仰壮观的港珠澳大桥,感受祖国南大门的魅力。 

还有好玩的游戏体验 

02 

华南最大飞机工厂 

                      - 

                      华南最大飞机制造工厂 

大湾区航空科普研学游基地(简称基地)位于中航通飞华南飞机制造公司厂区内, 基地拥有一支由飞行员、机务工程师、飞机设计师等组成的高素质讲师团队,以丰富的专业知识为来访者提供优质科普研学服务。 

羚羊研学与基地合作研发一日专项航空科普课程,让孩子从学习、参观、动手、体验多维度探索航空世界,掌握前沿航空科技,增长见识,培养新知。 

- 

课程① · 参观总装厂房 

零距离和飞机接触,参观三种飞机的组装现场: 全世界在研最大的水陆两栖飞机—— AG600,西锐公司设计制造的小型私人飞 机—一西锐SR20/22。 

课程② · 观礼台研学 

观礼台是珠海航展最佳观赏位置,在观礼台上同学们可近距离高处俯瞰珠海机场民航客机起降, 以实物为基础,了解跑道如何设计,起落航线如何实施,塔台如何调配飞机的飞行等, 学习机场的功能以及如何运行。 

课程③ · 阻力伞体验 

了解各类飞机不同的减速方式,以及各类减速装置的结构原理和优缺点。亲身体验阻力伞,学习与实践相结合。 

课程④ · 电动飞机拼装 

掌握飞机的五大部件,在拼装过程中,感受飞机的内部结构,同学们一起动手拼接小飞机,体会拉力对于飞机的牵引作用。锻炼学生的动手能力和团队配合能力。 

课程⑤ · 模拟飞行体验 

通过独立操作飞行模拟器,了解飞机各个操作面的控制原理,包括升降舵,副翼,襟翼,方向舵。识读传统仪表和综合航电系统。并驾驶初级教练机,进行本场五边飞行训练。 

特别体验 · 飞机合照 

可以与“空中宝马”称呼的西锐SR20以及明星机型运12合照 

课程可能根据具体情况进行些许调整 

03 

湾区航海科技发展史 

& 

科技前沿无人船研学 

                 - 

                 航海秘辛 | 航海科技发展史 

                  作为《无人船基地科普》的前置课,我们将来到珠海博物馆。了解大湾区伶仃洋航海发展史,从海上商贸,海上战争,文化交融等方面,全方位了解我国航海的发展历程。并通过角色代入,分组互动形式跨学科学习到航海科技,湾区商贸历程。大湾区地理等各项知识。 

                 - 

                 航海前沿 | 无人船基地 

我国的无人机在军工、民生等领域已有显著发展,那你知道我国的无人船技术更是世界前沿行列吗? 

我们将来到我国位于珠海的首个无人船研发测试基地,这里是粤港澳三地海洋装备设计、研发、试验的公共技术服务平台。 

你知道无人船技术为何在船舶建造领域越发重要吗?你知道无人船有哪些优点吗?你知道无人船能完成哪些重要的工作吗? 

导师将在讲解中介绍国内外水面无人船的发展现状与应用领域,水面无人船的分类与系统构成,分析水面无人船在各类船型中应用的优势与成功案例,并简要体积水面无人船船型开发、系统设计、控制软件研发等关键技术及解决方案。 

我们将在这里学习我国先进的无人船技术与船舶的历史发展、珠海作为大湾区重要战略地的船舶技术变革,了解无人船在各个领域的杰出贡献,并亲自体验无人船的技术。 

课程1 · 船舶发展史展厅参观 

在船舶发展史展厅内,我们可以了解船舶发展史的四个时代:舟筏时代、帆船时代、蒸汽机船时代和内燃机船时代,近距离学习帆船、蒸汽船、内燃机船以及无人船内部构造。深入学习船舶发展中的技术创新,了解水上智能时代及无人船。 

课程2 · 无人船科普大讲堂 

课程内容包括了解无人船技术、学习无人船应用领域、学习船舶发展历史等,更加深入学习无人船的分类、无人船的应用、无人船的领域以及了解无人船的相关事件。 

课程3 · 船舶设计原理与制作 

课程中学习船的构造、动力来源等知识,并进行船模制作。使学生们从做中学,边动手制作边了解船的航行原理。 

课程4 · 无人船体验 

课程中可了解图传设备、各种无人船传感器和图传的运用,体验无人船驾驶。操控无人船,通过图传设备去寻找水池边缘的无人船卡片,完成任务的同时更加了解不同无人船的外形特点和主要功能。 

04 

全程舒适型酒店 

甄选下榻酒店 

图片仅供参考,我们安排同级或以上 

05 

1:6高师生配比 

专业导师保驾护航 

1:6的高师生配比 

专业助教和专业导师 

将带孩子深度研学广府文化 

06 

特别设计研学手册 

记录巩固所见所学 

我们的研学手册专门归纳了课程知识点和练习,让大家边学边记录,课程后还能巩固回顾所学所见,加强理解。 

     出发日期  

          Travel Details    

5月1日-5月3日 

          活动详情  

          Travel Details    

                 第1天 | 湾区航海史·科技前沿无人船研学 

                 今日活动亮点: 

                 ·珠海博物馆 

09:00  指定地点集合,前往珠海博物馆 

● 珠海博物馆航海历史研学 

- 深入珠海博物馆航海展厅,了解大湾区伶仃洋航海发展史,从海上商贸,海上战争,文化交融等方面,全方位了解我国航海的发展历程。 

- 通过角色代入,分组互动形式跨学科学习到航海科技,湾区商贸历程。大湾区地理等各项知识 

                 ·珠海无人船科普教育基地 

12:00  抵达珠海无人船科普基地后午餐午餐后开始无人船前沿技术主题研学 

●  无人船科普展馆参观

了解中国无人船艇技术发展的变革 

● 船舶发展史展厅参观 

                 近距离学习帆船、蒸汽船、内燃机船以及无人船内部构造 

                 ● 无人船科普大讲堂 

                 了解无人船技术,学习无人船应用领域,学习船舶发展历史

                 ● 船舶创意设计与制作 

                 通过简单易懂的科普讲解,学习船的航行原理与建造流程

                 ● 无人船操控体验

                 体验图传设备及了解图传的运用 

                 17:30  晚餐,晚上阅读大国工程绘本  

                 用餐  

                 含午晚

                 住宿   珠海新航酒店/金山林酒店/城市便捷酒店/北京酒店或同级舒适型酒店标间(两人一房) 

第2天 | 壮志凌云·航空飞机研学 

今日活动亮点: 

· 参观飞机总装厂房和观礼台 

                 · 组装电动飞机·阻力伞体验·模拟飞行 

08:30 早餐后,出发前往机场。

9:30 到达华南最大飞机工厂

9:30~10:50 听讲解参观了解飞机总装厂房和观礼台

11:20~12:20 电动飞机拼装,和飞机合影

12:20~14:20 午饭+午休 

14:20~15:20 模拟器飞行体验

15:30~ 16:30 阻力伞体验

16:40 结束课程,适时入住酒店休息 

18:00-19:30 飞机课程总结,问答题,填写手册

用餐    早中晚

住宿   珠海新航酒店/金山林酒店/城市便捷酒店/北京酒店或同级舒适型酒店标间(两人一房) 

第3天 | 大国重器·港珠澳大桥研学 

今日活动亮点: 

· 口岸课堂-港珠澳超级工程多重解密

· 港珠澳大桥游船体验 

8:30 早餐后,集合出发前往港珠澳大桥口岸

9:00 到达港珠澳大桥口岸 

9:30~11:50 港珠澳大桥口岸研学 

12:00~14:00 午饭+午休 

14:00 港珠澳大桥游船 

15:30 游船后结束课程,回程返回广州,家长在指定地点接孩子

用餐    早午住宿    温馨的家 

                费用说明   

          五一独立营: 

          7岁以上小童价: 

          2899元/人 

费用包含: 

● 交通:正规旅游车,保证一人一正座 

● 服务:全程研学导师和助教提供研学课程指导,导师配比1:6

● 住宿:2晚珠海新航酒店/金山林酒店/城市便捷酒店/北京酒店或同级舒适型酒店标间(两人一房) 

● 课程:珠海无人船基地研学课程、飞机研学课程一天、港珠澳大桥课程含游船 

● 餐饮:全程含2早3午2晚 

● 策划:活动研学课程策划开发费用

● 赠送:20万元最高保额意外险一份,每天一支矿泉水 

● 其它:研学证书、研学手册及活动策划涉及费用。 

费用不含: 

● 一切个人开销 

● 除所含餐费其它费用 

● 不含集合点的往返接送 

● 发票及手续费 

               行程提醒   

以上行程为计划行程,具体课程顺序可能由导师根据实际情况、天气因素、当地政策、实时路况等因素在不删减内容量的前提下进行调整。 

                温馨提示 

           1.本行程是科普研学独立营,适合7岁以上孩子报名。

2.如未能成团,我们将提前5天通知;

3.以上线路为计划,我们会根据实际情况在不减少景点的前提下合理调整行程;

4.我们会根据报名先后顺序安排座位前后,如有特殊要求,请备注;

5.重要提醒:凡有传染性疾病、心血管疾病、脑血管疾病、呼吸系统疾病、精神病、严重贫血病、大中型手术的恢复期病患者、行动不便者等其他不适合出行者请勿报名。

代他人报名者也请核实代报人的身体状况。 

           6.活动主办方在活动中根据需要拍摄照片/视频,并拥有这些照片的使用权。 

           7.报名参加活动即视为默认并同意本活动声明,如您不同意本活动声明,请与客服沟通。 

               退款规则

13. 微信公众号 -  (三月三,拿着身份证就可360°沉浸式登港珠澳大桥的蓝海豚岛!) 2024-03-28 灵山家园网   灵山家园网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MzQ5NTA3Ng==&mid=2651229410&idx=2&sn=d1153886eccddbf7c22ec437853f8973

灵山家园网

商务合作

电话/微信

18897881123

三月三广西zui有意义的假期

能干啥呢？

小编建议：

给自己一天的时间游港珠澳大桥！

登蓝海豚岛！

▲蓝海豚岛 声明：图片来自港珠澳大桥管理局，版权归其所有

最会玩的你快看过来

为了大家能最zui快霸屏朋友圈

我们连夜抢了咱三月三假期的排期！

打卡世界超级工程！

带身份证

三月三去游港珠澳大桥蓝海豚岛咯！

全长55公里的港珠澳大桥

是在“一国两制”框架下、粤港澳三地首次合作建设的

超大型跨海交通工程

被誉为“新世界七大奇迹”之一！

亮点1

神秘的蓝海豚岛首次向游客开放！

只有参加港珠澳大桥游的游客

才能获批驻足停留一览岛上奇迹

幸运的话

我们还可以看到中华白海豚

亮点2

神秘的蓝海豚岛上有什么？

观景平台——给你360°面朝大海的机会~

参观展厅——呈现大国工匠的剑桥智慧！

远眺香港国际机场——感受“海陆空”在同一时空的奇妙~

亮点3

和你一起寻找大桥是怎样建成的答案！

解锁桥梁界的“珠穆朗玛峰”建设有多神奇

还可以听到大桥建设者

把不可能变为可能的精彩故事！

厉害了我的国！🇨🇳

冲✊冲✊冲✊

港澳、长隆、潮汕汇总随您挑

带你疯狂玩转“三月三”

必玩1：封印熊孩子的绝妙圣地·广州长隆野生动物园

长隆野生动物园因为名气高、可玩多

一直都是三月三广西人攻占广东的必玩景区

非常适合全家老幼同游！

必玩2：八大世界主题公园之最·珠海长隆海洋王国

海洋王国不仅闻名全国

长隆海洋王国还囊括了

八大世界主题公园之最

声明：本文以上长隆图片©长隆集团有限公司官网

必玩3：香港迪士尼乐园2天深度畅玩

+特别安排1晚迪士尼园区酒店！

完全不赶路！

可参加所有项目！

白天玩所有机动游戏、星球大战、魔幻园林

晚上看一场3D烟花表演+夜间巡游表演

再回酒店休息~

声明：本文以上迪士尼图片©香港迪士尼乐园度假区官方微博

必玩4：香港海洋公园！

香港海洋公园

是大、小朋友都觉得好玩、能玩的地方

它不仅仅是一个大型的海洋馆

更是一个集海陆动物展览、各种机动游乐设施

和表演于一身的超好玩大型主题公园

来香港必玩的超五星推荐

声明：本文以上海洋乐园图片©香港海洋乐园官方订票小程序

三月三假期

港珠澳大桥

广州长隆+欢乐世界

珠海长隆+广州塔

汕尾+汕头+潮州古城

香港迪士尼

香港海洋公园

……

4日/5日纯玩

马上报名咯

🚅走进大湾区，畅享港珠澳🇨🇳🇭🇰🇲🇴

💐广州、珠海长隆深度游玩

🚌走进港珠澳大桥神秘岛屿-蓝海豚岛

悠闲走进潮汕，了解潮汕文化

满足您三月三假期各种需求！

注：本文为广告为邀请，所有图片、文字表述仅供参考，最终行程及价格以签定的合同为准。

咨询电话

①小玮：18878755992（微信同号）

②小妮：18677762111（微信同号）

③小黄：17307775356（微信同号）

④小秦：18877108779（微信同号）

⑤小梁：13367671638（微信同号）

扫码关注

看/看/远/处/的/风/景

品/品/远/方/的/味/道

地址：灵山县海峰路97号

---广告推广---

文章编号: 8e065a024cc0fe25d29eb803f3e926a
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (省钱啦!优惠票价来袭,等你来抢!!!) 2024-03-28 深圳观光巴士   深圳观光巴士

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1NzU4NDcyOA==&mid=2247498269&idx=3&sn=0e256dddd2503084e9f90ac22a2d863d

湾区游轮/湾区之光摩天轮/欢乐海岸水秀剧场 

深圳的三大热门景点你去过吗? 

跟着红胖子一起解锁它们吧! 

   选一天晴朗的天气 

   登上湾区游轮,开啔一段浪漫的海上之旅 

   游轮在碧波荡漾的海面上缓缓行驶 

   沿途可以欣赏到深圳湾的绝美风光 

   游轮内部设施豪华,有舒适的座椅、吧台和观景台 

   让你在轻松愉快的氛围中度过美好时光 

   三条特色航线 

港珠澳/深圳湾/深中通道 

「 1.港珠澳大桥航线 」 

穿桥之旅 

“现代世界第七大奇迹” 

港珠澳大桥震撼体验! 

途经蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥。游客们不但可以体验穿越港珠澳大桥的难忘瞬间,还可以享受微游轮上提供的美妙Live驻唱、魔术等各项主题活动及娱乐节目。 

「 2.深圳湾航线 」 

夜航之旅 

赏深圳最美海岸线夜景 

深圳湾航线,途经蛇口邮轮母港-SCT码头-深圳湾大桥-深圳湾公园 

游客在夜间踏上三楼船尾甲板,喝一杯美酒,赏一湾美景 

「3. 探访深中通道航线 」 

远眺集“桥、岛、隧、水下互通”于一体的 

超级跨海集群工程深中通道(深中大桥) 

   途经航线:蛇口邮轮母港一SCT码头一孖洲岛一前海湾一大铲湾-深中通道一蛇口邮轮母港。欣赏工业风的前海特色,超适合带着爱早起的长辈们,一起来体验晨之魅力! 

每一趟行程,都会有最具有代表性的演艺节目 

《奇幻魔术秀》魔术表演 

   地点:   

原价:218元、238元、338元 

进入巴士GO商城购票可享红胖子福利价 

   “湾区之光”摩天轮总高128米,采用世界首创的鱼鳍状异形大立架,是国内最大的全天景回转式轿厢。它与美国拉斯维加斯“豪客”摩天轮、新加坡“飞行者”摩天轮、英国“伦敦眼”摩天轮组成了世界四大全天景回转式大轿厢摩天轮。 

   这里,咸咸的海风拂面而来,落日余晖洒满海面,一片波光粼粼的景象让人心旷神怡 

   你可以俯瞰宝安中心区和前海,欣赏“湾区之声”演艺中心、宝安中心区中央绿轴及两侧的多家企业总部、前海石公园、前海片区摩天大楼建筑群等组成的都市全景图以及45公里海岸线。 

   坐上摩天轮,随着它的缓缓升起,整个深圳的美景逐渐展现在眼前,每个轿厢都可以360°无死角地欣赏整个湾区的美景,无论是高楼林立的城市风光,还是碧波荡漾的海面,都尽收眼底。 

   地点:  

原价:150元/张 

进入巴士GO商城购票可享红胖子福利价 

欢乐海岸水秀剧场是一个融合了水幕、喷泉、激光、投影、火焰、音乐、舞蹈、烟花等多种多媒体技术的表演场所,为观众带来极具震撼力的视觉体验。 

《深蓝秘境》水秀表演,一定不可错过! 

   让“生命盎然的红树林”故事讲述得栩栩如生! 

   故事讲述了男女主角和红树林精灵长鼻猴淘淘 

   共同寻找拯救之歌 

   的艰难历程, 

   刻画了人与万物精灵和谐共处的美好画面, 

   非常富有 

   教育意 

   义 

   ! 

   大气磅礴的水和梦幻的多媒体表演 

   细腻生动地为大家呈现了树林中的唯美世界 

可爱多变的红树林精灵与观众不停互动 

   呈现一场水与火、光与影 

   震撼的视觉、听觉的盛宴! 

   地点:  

原价:130元/套(车票1张+水秀剧场票1张) 

进入巴士GO商城购票可享红胖子福利价 

·END· 

    [ 主题包车] 

    咨询热线: 0755-83205696 13510893930 

    // 

    [ 深圳观光巴士购票 ] 

    “深圳观光巴士”公众号、美团、携程、同程平台网络购票 

    世界之窗/欢乐港湾/欢乐海岸服务中心线下购票 

    // 

    [ 票价 ] 

     红蓝橙绿黄  

    成人票24小时票价50元/位 

    成人票48小时票价80元/位 

    老人小孩优惠票价30元 / 位 

    橙线、绿线、黄线票价 34.9元/位 

    // 

    [ 时效 ] 

    第一次上车时间开始计算有效时间 

    可无限次上下车 

    // 

    [ 观光巴士运营时间 ] 

    红线:09:00-17:00 

    蓝线:09:00-17:00 

    橙线:11:00-21:00 

    绿线:09:00-20:00 

    黄线:19:00-21:30 

    // 

    [ 服务中心 ] 

    深圳游客中心 

    地址:深圳市南山区世界之窗地铁站H出口旁 

    观光巴士湾区综合服务中心 

    地址:深圳市宝安区海府1路欢乐港湾东岸L1层上汽大众旁 

    观光巴士综合服务站 

    地址:深圳市南山区欢乐海岸(深圳湾公园E出口背后) 

    最终解释权归深圳巴士集团股份有限公司所有 

     关注“深圳观光巴士”公众号 

          红胖子还有更多精彩活动等你哟 

          ~~ 

来源:深圳观光巴士、招商蛇口邮轮母港、欢乐港湾、欢乐海岸 

编辑:杨嘉伦 

读审:高瑛 

审核:段方芳 

文章编号: 51ebc542f7fb7d1ed6086d5b32bc6c5c
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (全新组合!独家推出!十万大山「棉花堡温泉」,海鲜爱好者的天堂“三娘湾”!联合政府+景区多重补贴!限量抢购!仅2团!) 2024-03-28 江门交通国旅   江门交通国旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MTExNTMzMg==&mid=2651386383&idx=2&sn=077cf0085cf7cc960e82c03690ae5220

[ CHUN ] 

         春 

Spring 

 线 路 分 享  

     布透温泉 

     + 

     德天瀑布 

     + 

     明仕田园 

     + 

     三娘湾 

     重新组合!独家推出! 

     给您带来震撼优惠!快跟着小编往下看! 

瀑布+大海双重享受 

这是亚洲第一跨国瀑布德天瀑布, 

中华白海豚故乡三娘湾! 

土耳其的棉花堡开始消失了, 

不如来广西的“棉花堡”布透温泉吧~ 

一样的蓝,一样的亮, 

重点是人少!景美! 

田园牧歌总是特别吸引,来明仕田园吧, 

一起打卡《花千骨》取景地, 

还有宾阳稻花香里,感受宾阳水乡的魅力~ 

2晚五星美宿超豪体验 

崇左超豪五星【凯玄国际大酒店】, 

顶层空中泳池自由畅泳! 

国际品牌酒店【雅阁酒店】, 

40㎡的宽敞房间舒适入住! 

广东人专属超值福利! 

全程纯玩0购物0景中店! 

抢到就是赚到! 

年度爆款.德天瀑布+海豚湾之恋纯玩动车4天 

交通自组团,含接送,派全陪 

广西棉花堡“布透温泉”,宛如身在土耳其 

壕叹2晚超豪酒店+1晚明仕仙居.VIP尊贵体验 

中国茉莉之乡+中华白海豚故乡 

崇左斜塔+明仕田园+太平古城 

        一次玩齐精华景点! 

        0购物0景中店! 

 仅1团:4月17日出发 

               全程 

               舒适 

             五星 

高铁出行 

   舒适便捷,使命必达!   

超舒适,高铁往返,极速飞行! 

三娘湾 

TRAVRL 

三娘湾,位于广西钦州南部的一个小渔村, 

地处北部湾沿海,国家4A级景区, 

还是中华白海豚的故乡,没有太多商业化, 

依然保留着很淳朴的生活方式。 

在钦州海湾上随处可见织鱼网的渔民, 

你可以捡螺,可以尝海鲜, 

感受海风与天赐的美味。 

它还是著名电影《海霞》拍摄地, 

中央电视台MTV《湾湾歌》, 

电视剧《沧海丝路》的拍摄基地, 

也是众多摄影家的创作摇篮, 

是北部湾畔新兴的一颗闪耀明珠! 

沿着绵延不绝的海岸线行驶, 

看海浪拍打在岩石上,激起的千层浪花。 

欣赏夕阳西下时,

水天相接的辽远壮阔。 

这里是240多头野生中华白海豚的常年居所, 

很多人特意前来,想偶遇呆萌的粉白海豚! 

德天瀑布 

TRAVEL 

《中国国家地理》将德天瀑布被评为最美的瀑布! 

瀑布位于广西崇左市大新县, 

中国与越南边境处的归春河上游, 

瀑布气势磅礴、蔚为壮观。 

与紧邻的越南板约瀑布相连, 

是亚洲第一、世界第四大跨国瀑布, 

也是红遍全国电视剧《花千骨》、 

《三生三世枕上书》拍摄地。 

德天瀑布的美在于瀑布分三级,层层跌宕, 

午间艳阳高照,百米来宽的断崖上巨瀑如海倾, 

黄昏时夕阳残照,美不胜收, 

暮色中的瀑布如银帘高挂,似缟绢垂天,引人遐想。 

布透温泉 

TRAVEL 

广西上思布透温泉,这里温泉水富含矿物质, 

使它具有独一无二的蓝, 

不同于冰岛蓝湖温泉的奶蓝色, 

十万大山温泉的水体是通透、 

纯净的“马尔代夫”蓝 是国内少见的蓝色温泉, 

被称为“中国蓝泉”。 

它不仅是单纯温泉,还是一个《叠瀑》温泉~~ 

像极了土耳其的“棉花堡”, 

这里的温泉水“硅”含量使TA具有独一无二的蓝… 

近1000平米超大泳泡泉池, 

温泉水是从地下一千四百多米直接涌上来, 

直接流到大池里面, 

没有经过加压、加热,也没有添加消毒水。 

景区目前设计了8个温泉池,

分为室内室外两区, 

供你随心所欲地尽情享受。 

明仕田园 

TRAVEL 

逃避喧嚣的“隐者之居“, 

明仕田园风光,方圆20公里的景区山清水秀, 

山环水绕,风光俊朗清逸,极富南国田园气息, 

这里是《花千骨》曝光次数最多的取景地、 

中国最美的乡村度假营地。 

这里翠竹绕岸,农舍点缀, 

独木桥横,稻穗摇曳, 

农夫荷锄,牧童戏水, 

风光俊朗清逸,极富南国田园气息。 

稻花香里 

TRAVEL 

这里是广西第一水乡--宾阳水乡, 

优美恬静的田园风光,古朴清幽的村落, 

独具岭南特色的明清建筑群, 

是一个适合全家出游的乡村休闲度假胜地。 

小桥流水 

在稻花香里的蔡氏古宅, 

拥有着500多年历史的蔡氏古宅里,

蕴含的是无比深厚的文化底蕴, 

而拥有多年历史的“太学第”, 

彰显的更是蔡氏家族文化耕读传家的至高典范。 

稻花香里 

也我国南方唯一能与山西乔家大院相媲美,

将中原文明与岭南乡村风格,相互融合的深宅大院。 

太平古城 

TRAVEL 

太平古城是迄今广西保存最完整的明代府制石城, 

如今经复建后成为商业古城, 

将历史文化,壮文化,结合广西居民特征, 

打造的出文化旅游好去处。 

左江斜塔 

TRAVEL 

左江斜塔,又名归龙塔,兴建于明朝, 

塔身呈八角面体,每一檐角悬挂铜铃一个, 

随风摆动叮当作响,悦耳动听。 

1986年第九期《新观察》杂志载文曰: 

归龙塔为世界八大斜塔之一,与意大利比萨斜塔并列。 

使人惊讶叫绝的是, 

不管从东南西北哪个方向观看, 

归龙塔总是向人所在方向歪斜, 

凭这一奇特的魅力,吸引着千千万万的游人。 

甄选美宿 

TRAVEL 

➤1晚崇左超豪五星【凯玄国际大酒店】,尽情畅享顶层空中泳池! 

➤1晚国际品牌酒店【雅阁酒店或同级】,叹享轻奢优雅时尚体验! 

➤1晚明仕田园仙境【明仕景区酒店】,住进“花千骨”风景里! 

凯玄国际大酒店 

酒店坐落于秀丽的左江边上, 

酒店毗邻崇左市美食街步行约10分钟, 

交通便利。 

凯玄国际大酒 

采用先进的智慧系统:微信门锁、微信控制、 

蓝牙背景音乐、电动窗帘,感应照明等, 

通过各类感知数据分析以实现客房系统智能化控制, 

酒店同时设有具现代动感的健身房、羽毛球场。 

雅阁酒店 

      遇见南海之滨千年古城, 

      漫步中华白海豚之乡。 

赞 

明仕艺术酒店 

酒店外墙布满了图腾文化,尽显浓厚的壮族民族特色, 

让宾客近距离了解壮族图腾文化。 

酒店大堂背景布满了古代雕塑, 

形状为喜字结构的设计, 

还有从非洲来的两个真牛头,让您大开眼界。 

心动就要行动!快来报名哦! 

年度爆款.德天瀑布+海豚湾之恋纯玩动车4天 

交通自组团,含接送,派全陪 

广西棉花堡“布透温泉”,宛如身在土耳其 

壕叹2晚超豪酒店+1晚明仕仙居.VIP尊贵体验 

中国茉莉之乡+中华白海豚故乡 

崇左斜塔+明仕田园+太平古城 

图文由江门交通国旅整理,仅供参考,部分图片来源网络,如有侵权请及时告知删除:具体行程请以报名为准! 

微信号:wx0750trip 

报名指引 

江门总店 

旅游顾问

何小姐 

13828035601 

旅游顾问

苏小姐

13500287933 

旅游顾问

吕小姐

13827009118 

旅游顾问

陈小姐

13211280209 

旅游顾问

小庭 

18929003788 

旅游顾问

小美

18929003828 

            新会店 

旅游顾问

李小姐 

18026774026 

旅游顾问

陈小姐

13431712914 

点开二维码可添加客服咨询 

江门总部

地址:江门建设路42号(旧车站交通国旅) 

电话:0750-3270288、3270289 

新会营业部

地址:江门市新会区会城知政南路21号 

电话:0750-6179288、6179388 

文章编号: a905a5839b4105d1ab19aafd1d2c31a6
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (3·28中华鲟保护日|追“鲟”足迹) 2024-03-28 桥梁建设报   桥梁建设报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NjM0MjIzMA==&mid=2650686602&idx=1&sn=d2191ba73138dbcb1ca06d0d82428011

点击“桥梁建设报”关注我们 

中华鲟是长江中现存最大的鱼,有“水中大熊猫”之称,其成熟亲鱼每年要从长江口溯流而上,洄游3000多公里至长江上游产卵繁殖,出生后的幼鱼会随着长江水顺流而下,在河口进行肥育和海水环境适应后回到海洋。2020年,中华鲟保护联盟将每年的3月28日设为“中华鲟保护日”,让保护中华鲟、守护长江水融入人们的生活意识中。

无论江河湖海,抑或山区峡谷,“绿色建桥”是大桥人一直坚持并认真践行的理念。中华鲟保护日设定之后的4年里,在助力提升长江生态、呵护长江水生物的实践中,桥梁建设者们做了哪些努力?又取得了哪些成绩? 

长江湖北段 

保障中华鲟洄游顺利

中华鲟洄游通道途经长江中下游,这对长江鄂州段上鄂州与黄冈之间的“第二过江通道”燕矶长江大桥的建设提出了更高的环保要求,再加上大桥桥址处也是“微笑天使”长江江豚的出没地,为了守护这些可爱的鱼儿,大桥建设者在施工中采取了一系列措施。 

建设中的燕矶长江大桥 

燕矶长江大桥北岸主塔墩位于长江岸边高差达10米的斜坡上,为了降低对原始河床的影响,保护水中生物,在初期搭建施工平台时,项目部既没有大肆将斜坡填平,也没有直接将斜坡“挖掉”,而是采用“变陡为缓”的处理方式,再加一些辅助的边坡支护,来满足施工需求。同时,施工平台还采用了全装配式结构,钻孔区域平台和钢围堰采用“模块化”大段结构设计施工,大大减少了现场工序和耗时。又通过加强四周平台结构设计,采用较大起重能力的地面吊机,仅投入1台中型浮吊,减少水上作业活动和长距离抛锚要求,减少水上船机设备的使用,将对自然环境的不利影响降到了最低。 

燕矶长江大桥钢围堰施工完成 

此外,在大桥钻孔桩施工期间,为防止对江水造成污染,项目部也花了不少心思。例如,现场造浆采用袋装膨润土,防止其遗撒江内,造成污染;钻孔泥浆采用泥浆分离器和泥浆箱进行钻渣分离、收集和循环;对钻机可能发生漏油的地方设置集油装置等。 

燕矶长江大桥桩基首桩开钻 

第三代桥梁建造爬模系统的加入,也为水环保做了不小贡献。它集混凝土布料、振捣、智能温控养护、退模、液压提升同步控制等多种功能于一体,形成了接近全封闭的高空作业环境,对施工过程中污染物排放的控制与收集有很大帮助。 

燕矶长江大桥的超级爬模施工 

长江安徽段 

让江豚欢快嬉戏

长江下游安徽铜陵段是国家8个长江豚类自然保护区之一,2018年长江淡水豚考察中,在铜陵江段共发现江豚14群次共31头次。铜陵市正在建设的世界首座双层斜拉-悬索协作体系大桥G3铜陵长江公铁大桥,在施工中做足了环保措施,只为让绿水更绿。 

江豚出现在G3铜陵长江公铁大桥施工现场 

在设计之初,为最大程度降低对水生生物的影响,桥梁采取一跨过江方式,共设置3号和4号两个涉水桥墩,且均紧邻江岸,避免对水生生物洄游通道的占用。 

大桥桥墩施工搭设工作平台时需要打入钢管桩,项目部通过优化工期,避开了中华鲟幼鱼可能会经过的3月至5月进行施工。在施工平台搭建完成后的主桥施工以及其他桥墩施工中,项目部没有采用打入桩,而是选择了钻孔桩,大大减轻了桥墩施工中的振动和噪声,缓解了对中华鲟幼鱼的影响。 

G3铜陵长江公铁大桥紧邻江岸的桥墩 

在污水管理上,项目部针对不同类型的污水,设置了沉淀池、隔油池、化粪池,污水必须经过三级沉淀后才能排出。为保护好地下水,基坑施工中,项目部在基坑周边设置三轴搅拌桩止水帷幕,将周边地下水与基坑内地下水隔离,施工期间仅处理基坑内的地下水,避免造成周边地下水位的变化和污染。 

此外,为提高全员对环保管理工作的积极性,项目部对潜在的违反环境保护现象和行为进行警示,对主动进行环保施工的行为进行奖励。2023年,项目一分部下发环保奖励单1次,奖励5000元。 

长江入海口 

为刀鲚鱼营造安静环境

长江口是幼年中华鲟的“幼儿园”,它们会集中在这里生长近半年左右,这里同时也是刀鲚鱼的栖息地,对这片水域的保护关乎着它们的未来。崇明岛长江入海口上,世界最大跨度(主跨400米)双塔双索面公铁两用无砟轨道斜拉桥——沪渝蓉高铁崇啔公铁长江大桥的建设,就很好地平衡了施工与环保。 

建设中的崇啔公铁长江大桥 

大桥主桥跨越刀鲚鱼产卵区,且两个主墩均在水中,每年五六月份,是刀鲚鱼洄游产卵的季节。为了不影响鱼儿洄游产卵,开工之际,大桥建设者就和当地渔业部门沟通,争取相关部门的理解与支持,以最快速度办理海事航道相关手续后,于寒冬腊月,在江面拉开栈桥及平台施工。 

顶着刺骨寒风,大桥建设者们24小时不间断施工,通过优化施组设计,合理安排作业面,赶在刀鲚鱼产卵期之前完成了主墩钢管桩和钢护筒的插打任务,在3个月内将栈桥拉通,把对鱼群的影响降到了最低。 

建设中的崇啔公铁长江大桥南岸栈桥 

刀鲚鱼对声音也非常敏感,大桥栈桥和主墩钢管桩基础施工期间,项目部还为此引入信息化手段,通过在栈桥上安装相关监控感件,对现场声音进行监控,超过相关标准即进行预警,施工人员立即对现场施工措施进行调整。这一智能化手段将施工噪声控制在允许范围内,为刀鲚鱼提供了良好的生态环境。 

从长江到全国 

绿色建桥 建绿色桥

  

共生是我们的未来,绝不是征服。由湖至江,由江到海,大桥建设者为生态让步的例子还有很多—— 

官厅水库特大桥跨越北京饮用水水源地之一官厅水库,对施工环保要求非常高,钢梁施工时采取了岸上拼装,再从岸边向湖心顶推就位的施工方案,最大限度减少了水上施工工序,降低了施工对库区水资源的污染; 

官厅水库特大桥 

至喜长江大桥桥址处是中华鲟洄游的必经之地,中铁大桥局不惜花费两亿在环保上下功夫,并将大桥建设方案改为一跨过江,不在水中设墩,更是细心到用低矮的LED智能灯代替高高的路灯来减少光污染,只为降低对水中生物的影响; 

至喜长江大桥 

为了减少对海域面积的占用,减少淤泥产生量、打桩作业量和海上作业时间,把对中华白海豚的侵扰降到最低,港珠澳大桥主体工程的非通航孔桥部分将原本设计的318个桥墩最终减少到了224个; 

港珠澳大桥 

港珠澳大桥附近的海豚群 

…… 

因为心系“绿水青山”,大桥建设者在保证工程质量安全的前提下,在水域环境中尽可能减小“水下影响”,做足“水上功夫”,留下了一串串绿色足迹。 

——          END           —— 

监制|舒智明 

审核|祁曙光 马永红 

编辑|何敏 

文字|白尧虹 袁巧艳 姚思超 梁旭东 

图片|燕矶长江大桥项目部 崇啔长江大桥项目部  

铜陵长江大桥项目部 资料图片 

来源|二公司 四公司 

【往期推荐】 

投稿邮件:dqjxcbgy@163.com 

文章编号: dccb152322a4b4c33fa094c657992342
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (连休4天!“三月三”放假安排来了!十条旅游精品线路也为你准备好了) 2024-03-28 一键游广西   一键游广西

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNDUyOTQzNg==&mid=2247559019&idx=6&sn=9cdf9377b9e64204fe865affa8592cba

大家期待的放假安排来啦! 

3月22日 

广西壮族自治区人民政府门户网站发布 

《广西壮族自治区人民政府办公厅 

关于2024年“壮族三月三”放假的通知》 

全文如下 

↓↓↓ 

   各市、县人民政府,自治区人民政府各组成部门、各直属机构: 

   根据《广西壮族自治区少数民族习惯节日放假办法》(广西壮族自治区人民政府令第98号),经自治区人民政府同意,现将2024年“壮族三月三”放假有关事项通知如下: 

   一、4月11日至12日放假,与周末连休。 

   二、节假日期间,各地各部门要妥善安排好值班和安全、保卫等工作,遇有重大突发事件,要按规定及时报告并妥善处置,确保人民群众祥和平安度过节日假期。 

   广西的春天

是万峰丛中的绿 

是江河流淌的碧 

是大海辽阔的蓝 

是百花齐放的艳 

是八桂物产的丰 

是大地飞歌的“三月三” 

是精彩纷呈的民族嘉年华…… 

   又是一年一度广西“三月三” 

文旅君特别推出十条旅游精品线路 

带你体验广西“最炫民族风”! 

           3天2夜 

          城市:桂林 

  线路推荐: 

  桂林市区(独秀峰·王城景区、逍遥楼、东西巷)——桂林阳朔(徒步九马画山、穿越罗田溶洞、遇龙河畔骑行、阳朔昂赛飞拉达攀岩溜索基地) 

推荐理由: 

   广西的春天,青山漫漫,诗意山水约您来相见。这条线路我们选择了甲天下的桂林,并集锦了登山、徒步、探洞、野营、骑行等多种趣味玩法,带您深入体验原汁原味的喀斯特山水奇观。这个春天,让我们一起跟着“上春山”的旋律展开广西的山水画卷! 

       DAY1 

春日漫步桂林独秀峰·王城景区,一起“阅尽王城知桂林”;“桂林山水甲天下”这句千古名句即源于景区内的独秀峰脚下。沿着独秀峰的山道,登上“南天一柱”“桂林第一峰”独秀峰,桂林城春景尽收眼底;漫步逍遥楼、闲逛东西巷,找一家咖啡馆乐享春日下午茶,晚上就近寻觅美食,香喷喷的桂林米粉、桂花糕、船上糕、米豆腐等本地美食绝对让您大饱口福! 

▲桂林独秀峰·王城景区 

   ▲桂林逍遥楼 

       DAY2 

从桂林出发前往磨盘山或竹江码头,乘船出发,饱览漓江的精华段,接着徒步九马画山,领略山脚沿途好风光;穿越罗田溶洞,打卡神奇地下之门。 

   ▲桂林漓江 

   ▲桂林阳朔九马画山 

       DAY3 

除了徒步丈量经典喀斯特山水,还可以沿着遇龙河畔越野骑行,迎接江风,享受自由,一起野奢露营BBQ,开啔江畔嘉年华;在阳朔昂赛飞拉达攀岩溜索基地来一场酣畅淋漓的飞拉达。 

   ▲桂林阳朔遇龙河 

   ▲ 

   阳朔昂赛飞拉达攀岩溜索基地 

     3天2夜 

    城市:柳州、河池 

线路推荐: 

柳州市区(紫荆花):百里柳江、龙潭公园(最佳观赏地点)、文惠路、弯塘路(观赏最美紫荆道路)、窑埠古镇——河池南丹:巴平村(巴平梯田、油菜花)河池天峨:三堡乡(油桐花) 

推荐理由: 

来广西,走花路!美好春日,八桂繁花似锦,花漾广西已经蓄势待发!这条线路带领大家赏花、品花、识花,一起探访广西的大好春光。出发吧,与花诉说自己的春日畅想! 

       DAY1 

抵达柳州相约满城紫荆花,可以选择步行、骑行、自驾的方式,开啔“荆”奇柳州之旅。沿着百里柳江赏花兜风,在龙潭公园、蟠龙山公园,打卡赏紫荆最佳机位,漫步柳侯公园,骑行文惠路、弯塘路、窑埠古镇欣赏最美紫荆花道。 

   ▲柳州紫荆花 图/黄大将 摄 

   ▲柳州龙潭公园紫荆花 

▲柳州弯塘路风光 图/李家树 摄 

       DAY2 

  到河池南丹巴平村春日踏青,看巴平梯田油菜花海。接着前往南丹矿物温泉度假区泡个养生温泉,入住“最美泥巴酒店”歌娅思穀养生度假酒店。 

   ▲ 

   河池南丹巴平梯田 

▲河池南丹歌娅思穀景区 图/丹泉旅游供图 

       DAY3 

走进中国“油桐之乡”河池天峨三堡乡,看漫山油桐花迎风摇曳,在油桐花下漫步、露营、拍照。这里还是蓝衣壮聚居地,每年桐花节丰富多彩,还可以体验壮乡特色长桌宴,品尝天峨油茶、糍粑、高山腊肉、红水河鱼等当地美食。 

   ▲ 

   河池天峨油桐花 图源/新浪微博@天峨发布 

▲河池天峨桐花节打糍粑 

     4天3夜 

    城市:贺州、桂林、柳州 

  线路推荐: 

  贺州——贺州昭平(黄姚古镇)——桂林阳朔(兴坪古镇)——柳州三江(宜阳风雨桥、程阳八寨)——柳州(青云民生市场、铁桥、手绘楼梯、手绘墙、“风情港三件套”、窑埠古镇) 

推荐理由: 

  一路游、一路拍,将最美的自己定格在锦绣山河里。这条线路,我们精选了最受欢迎和超级出片的经典旅拍景点任大家畅快游玩,如画的山水、浪漫的大海、宁静的古镇、文艺的民宿,让我们在探寻广西春之多彩的同时,尽情秀出靓丽的自我! 

       DAY1 

  从贺州出发前往昭平黄姚古镇,翻阅这本遗落千年的诗集,观小桥流水、参天古榕、青石古街、楹联牌匾,还可以穿上旗袍,手拿油纸伞,在幽幽古巷青石板路留下婀娜倩影;喝上一碗养生黄精酒,品桂江生态鱼,尝黄姚豆豉宴,寻味古镇烟火气;接着打卡爱树·黄姚书院,睡进“千年烟雨黄姚”,享受宁静安逸的生活。 

   ▲贺州昭平黄姚古镇 图/黄发俊 摄 

▲贺州昭平黄姚古镇旅拍 图源/小红书 @虫宝宝一号 

   ▲贺州昭平爱树 

   · 

   黄姚书院  

       DAY2 

前往桂林阳朔,感受冠绝天下的桂林喀斯特山水奇观,泛舟漓江,来一组“渔舟唱晚”,在快意江湖里,做一个青山“烟雨客”。打卡明星都推荐的画山云舍,以青山为幕,在画中穿行。 

   ▲桂林阳朔漓江精华段  图源/漓江景区 

▲桂林阳朔漓江旅拍 图/阳朔临江仙汉服 摄 

   ▲桂林阳朔画山云舍 

       DAY3 

抵达柳州三江,在宜阳风雨桥给自己安排一组侗族风写真;到“中国最美山水侗寨”程阳八寨梳上侗族贵妃头饰,在千年侗寨找寻您心中的“诗与远方”。 

   ▲柳州三江程阳八寨 

   ▲柳州三江 侗族贵妃头饰 

       DAY4 

接着出发柳州市区,到青云民生市场,品尝豆粉馍、露水汤圆、蒸饺等特色小吃。随后前往具有浓烈城市色彩的网红地——铁桥、手绘楼梯、手绘墙和“风情港三件套”,拍上一组文艺大片。晚上还可以到窑埠古镇,品尝特色美食、换上特色民族服饰,将自己最灿烂的笑容定格在柳州的璀璨烟火里。 

▲柳州窑埠古镇 

     3天2夜 

    城市:南宁、来宾 

  线路推荐: 

  南宁——南宁上林(大龙湖、霞客桃源)——来宾忻城(莫土司衙署)——来宾武宣(螺山生态乡村旅游区、八仙天池) 

  推荐理由: 

大地以春为笔,增色壮美广西,一场怦然心动的乡村奇缘正等着您。这条线路汇集了八桂特色乡村小镇,让您深度感受广西乡村文化,领略淳朴民风,一起生态休闲度假、体验欢快农家乐、田园牧歌,把日子过成诗。 

       DAY1 

在南宁上林大龙湖,乘船畅游天地间;到霞客桃源看“满园春色关不住”。 

   ▲南宁上林大龙湖 图/黄云清 摄 

   ▲南宁上林霞客桃源  

   图/黄云清 摄 

       DAY2 

前往“壮锦起源地”来宾忻城,学习壮族织锦技艺,打卡被誉为“壮族故宫”的莫土司衙署,它是广西乃至全国现存古建筑保存最完整、历史最长的土司衙署之一。 

   ▲来宾忻城莫土司衙署 

       DAY3 

到来宾武宣,游览螺山生态乡村旅游区、八仙天池,一起体验休闲农家乐,走进向往的生活。 

   ▲来宾武宣螺山生态园 

   ▲来宾武宣八仙天池 武宣县文化广电和旅游局供图 

     4天3夜 

    城市:玉林、贵港、梧州 

  线路推荐: 

  玉林——玉林北流(大容山国家森林公园)——贵港桂平(大藤峡、金田起义旧址)——梧州(鸳鸯江、珠山公园、白云山、西江明珠塔、泗洲岛) 

  推荐理由: 

  广西是岭南文化的发源地之一,与粤港澳一水相连,不仅山水俊美、人文荟萃、民族多彩、长寿宜居,而且有深厚的岭南文化底蕴,这条线路将带您沿着西江水道感受春日的岭南风情。 

       DAY1 

从玉林市区前往玉林北流,在享有“南方西岳”的大容山国家森林公园观云海、沐夕阳,拍摄电影质感大片。 

▲莲花景区欧陆风光 图源/玉林市文化广电体育和旅游局 供图 

       DAY2 

到贵港桂平,船游“水急、滩险、山雄、峰秀”的贵港大藤峡;游览金田起义旧址,感受桂平的自然风光与历史人文。 

   ▲贵港桂平大藤峡 

   ▲贵港桂平金田起义旧址  图/宁凤燕 摄 

       DAY3 

到梧州西江与桂江交汇处,看一清一浊的鸳鸯江。春天的珠山公园古榕绿色葱茏,花草树木生机盎然,夜幕远眺白云山,看西江明珠塔灯光璀璨。 

   ▲梧州鸳鸯江  图/何华文 摄 

   ▲梧州西江明珠塔  

     

   图/陈静思 摄 

       DAY4 

到梧州泗洲岛踏春出游,烧烤、农家乐,感受荡漾西江水,亲享无边春色。 

▲梧州泗州岛  图/陈选平 摄 

     5天4夜 

    城市:北海、钦州、崇左、百色 

线路推荐: 

北海市区(海底世界、金海湾红树林)——钦州(三娘湾)——崇左宁明(花山岩画)——崇左凭祥(友谊关)——崇左大新(明仕田园、峒那屿湾)——百色靖西(三叠岭瀑布、通灵大峡谷、旧州古镇、鹅泉、渠洋湖)—百色那坡(黑衣壮) 

  推荐理由: 

广西一路好春光,是春游出行好时节。这条最值得推荐的边海自驾线,您一定要来打卡。一路沿途,您将邂逅趣味滨海、神秘岩画、诗意田园、澎湃瀑布、幽幽峡谷、翠湖清泉等极致风光,更有多彩人文等您来探寻,这条超好玩的春游自驾线路您一定不要错过。 

       DAY1 

  在海底世界探寻海洋奥秘,这里有巨大的海狮、呆萌的企鹅、五彩缤纷的鱼群、漂浮的水母,还有如梦如幻的海底长廊,在这里可以一睹“海洋深处的世界”。金海湾红树林充分展示人与大自然的融合之美,潮位合适时,在这里体验赶海,置身红树碧海之中,偶尔惊起群鹜飞天,意境满满,乐趣无穷。 

   ▲北海海底世界  图/陈华倩 摄 

   ▲北海金海湾红树林  图/ 蓝成河 摄 

       DAY2 

  在钦州三娘湾扬帆起航,一起寻找粉色的中华白海豚,入住钦州白海豚度假酒店,夜幕降临,一起与海风干杯,来一场海鲜烧烤派对。 

   ▲钦州三娘湾 中华白海豚 

       DAY3 

  出发崇左,在宁明打卡世界文化遗产——左江花山岩画;遥望巍峨的凭祥友谊关,畅享东南亚进口水果;在大新明仕田园,体验喀斯特地貌的钟灵毓秀、峰峦叠嶂,感受春日的“神仙居”;在峒那屿湾,沿着徐霞客的足迹,行舟碧水间,体验群峰青翠欲滴,生机盎然,感受古朴的土司文化,仿佛置身于梦幻中的“桃花源”。 

   ▲醉美花山 图/黄文伟 摄影 

   ▲崇左大新明仕田园 

       DAY4 

   Day4: 

   在 

   百色靖西 

   ,探秘靖西古八景之一的 

   三叠岭瀑布 

   ; 

   深入 

   通灵大峡谷 

   ,观“亚洲单级落差最大的瀑布” 

   通灵大瀑布 

   。 

   ▲百色靖西通灵大峡谷 

       DAY5 

在“中国绣球之乡”旧州古镇体验边陲壮家风情;打卡“西南三大名泉”之一的靖西鹅泉;感受水清如镜的渠洋湖;走进那坡,了解被人类学家誉为壮族传统文化“活化石”的“黑衣壮”,体验浓烈的蓝靛染织文化、欣赏干栏式建筑。 

   ▲霞映渠洋湖 图/宾绿涛 摄影 

   ▲百色那坡黑衣壮 

     5天4夜 

    城市:防城港、钦州、北海 

线路推荐: 

防城港(东兴国门、边境口岸、京族三岛、怪石滩、白浪滩)——钦州(望海岭、石祖禅茶园)——北海(北海银滩、侨港小镇、北海国际康乐旅游港、涠洲岛) 

  推荐理由: 

北部湾渔场是我国近海四大渔场之一,海洋资源丰富。当春风吹向蔚蓝的北部湾,卷起这个春天最浪漫的海潮。让我们一起观浪、听涛,收获诗人海子笔下“面朝大海,春暖花开”的浪漫。借着春天的名义,去看海吧!让北部湾的细浪给您最赤诚的怀抱。 

       DAY1 

  来到“陆海边城”防城港,打卡雄壮的东兴国门,在热闹的边境口岸来上一杯越式咖啡;遥望海天一色的京族三岛,聆听中国唯一的海洋民族——京族姑娘为您弹奏优美的独弦琴。 

   ▲防城港东兴国门 

▲防城港东兴京族 

       DAY2 

  怪石滩观各种各样奇特的礁石;漫步白浪滩,体验海上游玩项目,入住可可托海景民宿,一起伴着涛声与大海共眠。 

   ▲怪石滩 小红书@喵梓葱头 

       DAY3 

  来到钦州,在望海岭体验滑翔伞飞行,遨游天际,俯瞰“绿野仙踪”;走进浦北石祖禅茶园,沐浴茶园氧吧,一起采茶、品茶,入住石祖舍,禅茶一味,养心自乐。 

   ▲钦州望海岭 

   ▲钦州石祖禅茶园 

       DAY4 

走进潮美北海,漫步银滩细软银沙;逛逛侨港小镇,品尝侨越美食;探访北海国际康乐旅游港,感受银滩里的慢生活;乘船前往涠洲岛,入住特色海岛民宿,开啔浪漫的海岛旅程。 

   ▲北海银滩 

       DAY5 

  游览涠洲岛南湾鳄鱼山景区,亲临火山口,感受万年前火山喷发的壮观。在南湾海洋运动公园体验浮潜、海钓、帆船等海上运动。临港而建的南湾街是浪漫的港湾,也是岛上最具烟火气的聚集地。圣堂景区是探访古村落的好去处,天主教堂是岛上的地标建筑,也是游客喜爱的旅拍胜地。 

   ▲涠洲岛鳄鱼山公园 图源/小红书@沈奕铭 

   ▲北海涠洲岛南湾海洋运动公园 

     5天4夜 

    城市:贺州、来宾、河池 

推荐理由: 

广西是康养绝佳胜地,高倍地磁、富硒土壤、天然泉水、纯净空气造就这片长寿福地。这个春天,一起寿乡养生,逃离城市的喧嚣,沉醉自然的怀抱,一同解锁百岁老人长寿的秘密。 

  线路推荐: 

  贺州市区(姑婆山旅游区、西溪森林温泉度假邨)——来宾金秀(圣堂山、古陈花篮瑶博物馆)——来宾合山(合山国家矿山公园)——河池都安(都安澄江国家湿地公园)——河池大化(大化七百弄国家地质公园、红水河百里画廊、岩滩 

       DAY1 

走进世界长寿市、中国温泉之城贺州,在天然氧吧姑婆山旅游区登高徒步,一起“森呼吸”;到黄田镇品尝客家酿菜、扣肉、牛红等特色美食。下午走进“云雾中的森林秘境”西溪森林温泉度假邨,感受森林温泉的养生SPA,让人心旷神怡。傍晚品尝壮乡泉水鸭,肉质嫩滑,回味无穷。 

   ▲贺州 

   西溪森林温泉度假邨 

       DAY2 

奔赴“世界瑶都”来宾金秀,登圣堂山,看云海翻涌美若仙境,万亩千年高山变色杜鹃齐放,蔚为壮观。参观古陈花篮博物馆,体验瑶医、瑶浴的养生之道。 

▲《巍巍圣堂,娓娓杜鹃》梁耀升 摄 (已授权) 

       DAY3 

抵达“广西煤都”来宾合山,到合山国家矿山公园了解合山丰富的煤炭开采遗迹、工业发展文化和底蕴深远的矿山开采历史。 

   ▲ 

   来宾合山国家矿山公园 图源/ZOL论坛 

       DAY4 

前往河池都安,尝清新爽口的都安酸嘢;走进都安澄江国家湿地公园,享受山青、水碧、草美的生态美景。 

▲河池都安澄江国家湿地公园 小红书@LAING 

       DAY5 

来到河池大化,挑战“天下第一弄”“魔鬼的山坳”大化七百弄国家地质公园,开啔刺激的“飞驰人生”!接着乘船穿行红水河百里画廊,一路翠峰、竹林让您心旷神怡。游览“绿洲长湖”岩滩,星罗棋布的岛屿美不胜收。 

   ▲ 

   河池大化七百弄国家地质公园   图/ 韦荣劲 摄 

           5天4夜 

          城市:桂林、柳州、河池 

线路推荐: 

桂林——桂林龙胜(龙脊梯田——黄洛瑶寨:天下第一长发村)——柳州融水(双龙沟、融水梦呜苗寨:芦笙踩堂、斗马)——河池罗城(“三月三”山歌走坡节庆活动、仫佬族婆王节——石围古村:体验仫佬族文化、棉花天坑旅游度假区)——河池宜州(下枧河、刘三姐故里景区)——河池环江(多彩毛南城:学习花竹帽编织技艺,南昌屯:体验毛南族傩面舞) 

推荐理由: 

广西壮、瑶、苗、侗等12个世居民族寻着春的韵律,共鸣广西山河之美。这条线路,您将一站式感受广西各民族起舞踏歌的热闹景象,瑶舞欢腾、苗舞喜庆、壮歌嘹亮,让我们与多彩民族一起欢度广西三月三! 

       DAY1 

  从桂林出发前往龙胜,走进绿意盎然的龙脊梯田,深入“天下第一长发村”黄洛瑶寨,与龙胜瑶族姑娘踏歌起舞; 

   ▲桂林龙胜龙脊梯田 

   ▲桂林龙胜黄洛瑶寨 

       DAY2 

到柳州融水,漫游万物并秀的双龙沟;到梦呜苗寨体验芦笙踩堂、观斗马,跳起妙曼的苗舞,一起歌舞夜未央。 

   ▲柳州融水梦呜苗寨 《苗魅》图/ 卢志松 摄 

   ▲柳州融水梦呜苗寨 苗族文化体验 

       DAY3 

  前往河池罗城,体验“三月三”山歌走坡节庆活动、仫佬族婆王节;在石围古村感受多彩仫佬族文化;入住棉花天坑旅游度假区,开啔悬崖上的春日美梦。 

   ▲河池罗城 

   “三月三”仫佬族山歌走坡节庆活动 

       DAY4 

到河池宜州,感受下枧河两岸阵阵歌声,走进刘三姐故里开啔山歌对唱,了解刘三姐文化。 

   ▲河池宜州刘三姐故里景区 

       DAY5 

到河池环江多彩毛南城景区,在花竹帽工作室学习国家级非遗——毛南族花竹帽编织技艺,到南昌屯感受毛南族神秘的傩面舞,学习傩面雕刻技艺。 

   ▲河池环江毛南族花竹帽 图源/小红书@巾帼哥哥 

   ▲河池环江傩面  

   图源 

   /小红书@古川娜娜子 

     6天5夜 

    城市:南宁、贵港、玉林、梧州 

线路推荐: 

南宁市区(水街:五色糯米饭、扣肉糯米饭、炒粉虫、粉角、鸳鸯糊)——三街两巷万国酒家:鸡茸宴——平西夜市:酸嘢、凉拌蕨菜、粉饺——南宁之夜:东南亚美食——南宁横州:中华茉莉园、茉莉花茶、横州鱼生、茉莉花酥肉——贵港桂平(桂平西山:西山茶饼、西山茶)——贵港平南(平南中心广场奶茶街:六陈钵儿果、大安粉角、思界花生饼)——玉林市区(十字街:玉林牛巴粉、博白白切、生炒牛料)——梧州市区(骑楼城:冰泉豆浆、龟苓膏、纸包鸡)——梧州苍梧六堡镇(围炉煮茶、六堡茶、六堡茶鸡煲、六堡茶叶蛋) 

线路推荐: 

  广西不仅风景优美,更是美食的天堂,这个春天,一起来广西做食客吧!浓郁的老友味、香醇的粤式风味、鲜香的桂北风味、还有东南亚各式美食让您越吃越香! 

       DAY1 

抵达南宁,白天前往水街探访老南宁的人间烟火,五色糯米饭、扣肉糯米饭、炒粉虫、粉角、鸳鸯糊等,还有必吃的老友粉,酸辣鲜香绝对够味!接着逛三街两巷,到万国酒家品尝鸡茸宴等名菜,打卡地道的南宁味道,晚上还可以打卡宝藏夜市——平西夜市,尝鲜酸嘢、凉拌蕨菜、粉饺等美食,或到南宁之夜品尝东南亚美食,一街尝遍东南亚。 

   ▲南宁水街 图源/微信公众号@南宁圈 

   ▲ 

   南宁水街美食  

   图源 

   /微信公众号@南宁圈 

   ▲南宁平西夜市美食 

       DAY2 

前往南宁横州中华茉莉园拍春日大片,喝一口芬芳四溢的茉莉花茶;接着再体验“春”的家宴,尝鲜美可口的横州鱼生、茉莉花酥肉。 

   ▲南宁横州鱼生宴 

       DAY3 

到贵港桂平西山登高祈福,尝一块茶香四溢的西山茶饼;品一杯清新爽口的西山茶,一起回味甘甜。 

   ▲贵港桂平西山茶 

       DAY4 

走进“中国奶茶之乡”贵港平南,到平南中心广场奶茶街感受浓郁的奶茶文化,开心畅饮各种奶茶;再到平南街头巷尾体验六陈钵儿果、大安粉角、思界花生饼等特色美食。 

   ▲贵港平南中心广场奶茶街 图源/微信公众号@地道风物 

       DAY5 

走进玉林,在十字街感受郁风宋韵;吃一碗热辣滚烫的玉林牛巴粉,尝一盘春日解腻的博白白切;打卡玉林远近闻名的美食生炒牛料,让味蕾得到满足。 

   ▲玉林博白白切 

       DAY6 

到梧州骑楼城,品尝冰泉豆浆、龟苓膏、纸包鸡等特色美食,前往梧州苍梧县六堡镇,参观六堡茶厂,在茶厂与非遗制茶大师一起体验制茶的乐趣,游览生态茶山,在茶园围炉煮茶,品一杯醇香的六堡茶,系列特色美食六堡茶鸡煲、六堡茶叶蛋,感受兼收并蓄的美食文化。 

   ▲梧州纸包鸡 

   ▲梧州冰泉豆浆 

▲梧州六堡茶 

   潮玩广西三月三,相约广西好时节 

   我们唱着歌儿等你来! 

            再看一下 

信息来源 | 广西壮族自治区文化和旅游厅 

编辑设计 | 黄伊莹 罗琳 

校对 | 甘维良 凌雪丽 

责编 | 雷鑫莹 

总编 | 李志雄 

运营 | 广西文化和旅游创新发展中心 

          文中图片版权归原作者所有,仅作公益分享, 

          如有侵权,请联系文旅君删除。 

           ‭0771- 5615803‬ 

转载请注明出处,谢谢! 

文章编号: 1002cbfacafd4762fc43811bb2990883
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (淇澳红色教育基地小讲师团社会实践活动) 2024-03-28 珠海市兆征纪念学校   珠海市兆征纪念学校

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3ODE1Njk1Ng==&mid=2649210990&idx=1&sn=f9c574bf97655ec29b887a9d237f9d12

        淇澳红色教育基地小讲师团活动方案 

01 

指导思想 

    随着人们生活水平的提高,对旅游的需求也日益增长。红色乡村旅游作为一种具有特殊历史和文化价值的旅游形式,近年来备受关注。本方案意在推广宣传珠海市具有红色文化底蕴的淇澳乡村旅游胜地,为游客提供一次独特的、有教育意义的旅游体验。

同时,通过宣传视频录制和社会实践,在淇澳岛的居民子弟中培养一批红领巾小讲师团学生导游,提升学生道德品质修养、口头表达逻辑思维等能力,培养有文化、有担当、有素质的新一代共产主义接班人。 

02 

策划目标 

弘扬红色文化,传承革命精神

促进当地经济发展,提高岛民收入 

打造特色旅游品牌,提升乡村知名度 

增强家校社会合作,联合办学,提升学校和乡村的品牌文化品味及宣传能力。

● ● ● 

03 

策划内容 

选拔培训一批红领巾小讲师团学生,通过社会实践,参与到珠海市非物质文化遗产和红色乡村的宣传推广工作中;通过淇澳社区和兆征纪念学校联合,拍摄红色教育基地宣传片,培养一支爱国、守纪、表达能力强、综合素质高的红领巾小导游队伍; 

配合淇澳社区公司的党建宣传工作,在社区工作人员、老师和家长自愿者的陪伴及安全接送下,学生在假期参加宣传推广红色景点的社会实践锻炼。 

04 

参与人员 

钟子慧、钟均懿、张越然、肖梦涵、钟依蕾、苏塬菲、黄玉婷、王诗涵、谢茹宣、张赫轩、刘紫涵、钟幸芸、刘浩轩、李佳鸿、钟嘉恩、吴梓睿、钟辰希 

Minimalist red,with Passion 

● ● ● 

05 

活动地点 

兆征纪念学校、淇澳岛苏兆征故居陈列馆、白石街抗英遗址 

候选点:红树林湿地保护公园、中华白海豚基地、多巴岸公园 

06 

活动时间 

1、准备阶段:一个月 

2、实地录制和实践阶段:连续三周双休日实践活动 

3、公众号推广阶段:2024年3月 

4、其它节假日时间:根据淇澳社区的邀请和客流量另定 

活 

动 

过 

程 

1、资源分析:对当地红色文化资源进行深入挖掘,包括革命历史、英雄事迹、环境保护、传统手工艺等。 

2、景点规划:根据资源分析结果,选取具有代表性的红色景点,撰写宣讲词。 

3、学校和淇澳社区党委、苏兆征故居陈列馆沟通,制定活动方案,审定宣讲稿。 

4、学生前期动员会;小讲师团发招募公告;选拔“红色乡村”小导游。 

5、培训小导游。 

6、现场社会实践。 

7、苏兆征故居陈列馆现场拍摄及后期制作。 

8、网络分享。 

          点击边框调出视频工具条 

总指导、政治审核、纪律监察 

淇澳社区党委书记姚华耀 

兆征纪念学校党支部书记、校长罗志勇 

总策划、文案、技术指导: 

邓  婕(副校长、中共党员) 

摄影、美术、剪辑: 

林子愉 

文章编号: c8c45f61cad54e81892171b35b4cb525
-----------------------------------------------------------------------------

19. 微信公众号 -  (【规划师论坛】海域空间陆海统筹管控难点及方法探索——以深圳西部海域为例) 2024-03-28 规划师杂志   规划师杂志

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NTQ4NzAxNQ==&mid=2651381165&idx=1&sn=b6645ae1b84f35c3994b3bc529568125

【基金项目】 

国家重点研发计划项目 (2022YFC3800805) 

【作者简介】 

李林晴,规划师,现任职于中国城市规划设计研究院深圳分院四所、海岸带中心。 

张 琪,规划师,现任职于中国城市规划设计研究院深圳分院。 

白 晶,高级规划师,中国城市规划设计研究院深圳分院四所副所长、文化遗产中心主任。 

吕晓蓓,通信作者,哈尔滨工业大学工程博士研究生,教授级高级规划师,中国城市规划设计研究院深圳分院副院长。 

摘 要 

在空间规划体系改革背景下,针对海域空间陆海统筹出现的陆海交界地区界定及管控困难、多维用海的实际诉求与常规规划管控手段错位、陆海功能衔接在空间和时间上不匹配,以及海域管控传导体系不完善等新问题,结合深圳西部海域等实践的管控经验,提出海域空间陆海统筹管控方法的优化建议,包括统一陆海统计口径,在过渡期实施“一地一策”;精细化、动态化完善海域空间管控;谋划陆海统筹的“时间方案”;分层、分时、分区明确海域管控要求。 

[关键词]海域空间管控;陆海统筹;国土空间规划;海洋空间规划;深圳西部海域 

[文章编号]1006-0022(2023)12-0022-09 

[中图分类号]TU981 

[文献标识码]B 

[引文格式]李林晴,张琪,白晶,等.海域空间陆海统筹管控难点及方法探索:以深圳西部海域为例[J].规划师,2023(12):22-30. 

0 引 言 

我国海域总面积约473万km2,海域空间是维护国家国土安全、推进生态文明建设、实现高质量发展的重要支撑。人类生存发展空间与海域的关系越来越密切,以珠三角、长三角地区城市为代表的大量沿海城市向海拓展发展空间,海域从城市发展的备用地和“背景板”变为与陆域密切互动的关键地区,由此海域空间保护与发展矛盾越发凸显。随着空间规划体系改革,海域空间管控从陆海分治进入全域、全要素统筹发展的新阶段,管控的技术方法面临更加精细化、精准化的挑战。学界对海域空间规划技术方法的研究相对集中在对国外海洋空间规划的经验借鉴、对海洋资源管理体系的反思、不同尺度下海洋空间规划的编制方法、海洋空间分区分类体系与用途管控手段,以及以海岸带为陆海统筹重点区域探讨陆海统筹的格局、框架、维度和重点地区图则式传导手段等方面。在已有的陆海统筹技术方法的基础上,本文针对现阶段海域空间管控的技术难点,对海域空间陆海统筹的管控方法提出优化建议。 

1 我国海域空间规划管控的历程 

1.1 陆海分治阶段:海域单独编制规划 

2018年之前,我国陆地、海洋的规划管理分属于不同部门,海洋空间以规范开发利用活动的海洋主体功能区、海洋功能区划等为主要规划手段,如《全国海洋主体功能区规划》、省级海洋功能区划,主要是为执行《中华人民共和国海域使用管理法》《中华人民共和国海洋环境保护法》等海洋相关法律,以保护与有效利用海洋资源、维护与改善海洋生态环境、带动海洋经济发展、促进海洋文化传承、规范用海秩序、改善民生等。 

在长期陆海分治的规划体系下,陆海规划管理边界不清晰、空间分类标准不统一、陆海开发保护意识有差异、空间功能安排不兼容,导致经济社会发展需求与海洋资源环境承载力脱节,特别是在滨海城市或者海岸带等陆海交界地区矛盾突显。一方面,城市建设对海洋生态的破坏较大,过度的围填海建设破坏了自然海岸线,对近岸海水造成污染,在工程建设中缺少基于陆海整体生态的解决方案。另一方面,陆海功能缺乏统筹,城市发展与海洋生态保护、海洋产业发展缺乏衔接,海洋资源优势没有很好地转化为海洋产业优势。 

1.2 重点区域陆海统筹阶段:以“分区划线”为核心管控手段 

从“十二五”时期强调推进海洋经济发展、党的十八大提出建设海洋强国、“十三五”时期强调拓展蓝色经济空间到党的十九大陆海统筹上升为国家战略,陆海统筹的定位越来越明确。海岸带地区是陆海统筹最直接的空间载体,也是陆海规划管理空缺或重叠等问题最为突出的地区。山东、广东等滨海省份纷纷探索编制将陆地和海洋作为整体考虑的海岸带专项规划,其中最主要的管控手段是划定功能分区和管理线,如《惠州市海岸带保护与利用规划》(2015年)提出划分“两区四线”、《广东省海岸带综合保护与利用总体规划》(2017年)提出划分陆海“三区三线”、山东省青岛市《即墨区海岸带保护利用规划》(2018年)提出划分“三区三线多点” 等。见表1。 

表1 海岸带专项规划探索 

2018年之前,由于涉及海岸带空间管理的部门主体众多,包含规划、海洋、交通、旅游等部门,事权不统一,管理权限不明晰,进而造成管理成本高、职责重叠交叉,且海岸带空间范围和管制标准不统一,陆海统筹未形成完整的理论体系和管控方法。 

1.3 全面统筹阶段:国土空间规划体系下全方位、全要素的陆海统筹要求 

2018年自然资源部成立,统一了自然资源管理事权,为实现海岸带综合管理提供了机构保障。2019年5月,《中共中央  国务院关于建立国土空间规划体系并监督实施的若干意见》(以下简称《若干意见》)发布,将原海洋主体功能区划、海洋功能区划、海域利用规划、海洋生态保护规划等各类涉海规划整合为各级国土空间规划和海岸带专项规划。国土空间规划的全域、全要素、全覆盖要求也为海域空间的陆海统筹管控提供了新的机遇。 

国土空间规划体系要求陆海空间统筹协调、有机融合,强调陆海主体功能定位的协调性、空间规划的衔接性、与开发利用现状的联动性、生态保护空间的完整性。国土空间规划要求陆海统一划定生态保护红线,统一全域国土空间规划分区和用地用海的用途分类标准,提出采用“约束指标+分区准入”的用地用海分区分类管制方式,这些为海域空间的陆海统筹管控打下了基础。此外,在国土空间规划体系中,海岸带专项规划作为法定涉海专项规划统筹陆海重点区域,国土空间总体规划中各类涉海专题、专项研究等也为新时期全方位、全要素的陆海统筹提供了不同维度的技术支撑,有利于规划管控技术方法的精细化、精准化。 

2 现阶段海域空间陆海统筹管控难点 

2.1 陆海交界地区的界定及管控困难 

第三次全国国土调查(以下简称“三调”)与海洋部门海岸线修测的标准差异,导致出现大面积的陆海属性认定模糊的区域。“三调”以零米等深线(即修改后的低潮线)为陆域国土空间的调查边界、海岸线修测以多年大潮平均高潮位为陆海分界线,差异化的陆海认定标准导致高低潮位之间的地区(以下简称“潮间带”)的陆海属性认定陷入技术困境(图1)。我国沿海城市的陆海交界地区兼具生态服务的重要性和生态系统的脆弱性,承担着自然岸线保护、防灾设施建设、滨海公共空间营建等多重功能,是生态保护和开发利用矛盾最突出的地区。一方面各地陆海交界区域需要兼顾陆海要求,另一方面在具体的岸线保护、防灾设施建设中面临着陆海发展要求不同的冲突。 

图1 陆海属性界定不清示意图 

以广东省某地国土空间规划为例,该地区以零米等深线划分陆海区域,导致出现陆域集中建设区包裹海岸线、规划海堤向陆一侧围合海岸线的特殊情况,给海岸线保护利用政策的制定带来诸多困扰(图2)。又如,山东省某地将2019版修测海岸线作为陆海边界线,造成行政区实际陆域面积大量缩减,以及已填海成陆的区域被划分在海域范围内的情况,难以对应到具体的用海分区和用海类型(图3)。陆海属性界定不清使陆海交界地区的海域使用权和陆域使用权出现空间上的交叠,这不仅给制定陆海空间规划技术标准带来难题,还会导致规划审批和实施管理的主体不清晰,进而影响陆海规划的实施效果。 

图2 根据“三调”口径划分陆海示例图 

图3 根据修测海岸线口径划分陆海示例图 

2.2 多维用海诉求与管控手段错位 

海域是时刻变化的三维立体空间,海上、海面、海水、海底不同的空间层次承载着不同的用海诉求,海域保护利用活动经常涉及立体空间上的交叠,如“渔光互补”的海上光伏发电项目,兼具渔业养殖、观光休闲和海洋监测功能的休闲渔业综合体,以及航道用海与海底光缆路由项目等建设活动都出现涉及同一海域不同层次空间的情况。 

国土空间规划对海域空间侧重底线管控,将具有重要生态服务功能、生态脆弱的海域纳入生态保护红线,实行严格保护,并在“一张图”上统筹陆海生态保护红线的划定。生态保护红线以外的海域空间开发利用诉求更为复杂,国土空间规划中的规划分区和用途分类是平面化的管控手段,不能精准响应各地实际的立体用海需求。此外,随着我国海洋生态环境监测的范围和对象不断拓展,以及技术能力的不断提升,国土空间规划对海域的管控从局部、静态转向系统、动态,如对跨海路桥等影响海域生境的大型基础设施建设建立全过程的生态影响监测反馈机制、常态化监测人类活动对海域海岛生境的影响等。 

2.3 陆海功能匹配衔接存在“时差” 

陆海功能匹配衔接的冲突主要体现为陆海空间的无序建设及陆海发展的“时差”。陆海发展时序不同,导致先建设区域的功能与未来拓展区域规划功能不匹配,例如:未开发陆域的毗邻海域已被传统的渔业养殖占用,传统的渔业养殖定位与未来陆域城镇功能升级之间存在天然的“时差”;城市存量地区相邻的旅游用海区因先行独立发展而缺少陆域的功能配套;现状重化工港口用海面临陆域腹地功能退港进城后的升级;等等。 

国土空间规划工作开展以来,各地都开展了对陆海功能统筹的积极探索。例如:厦门面向陆海功能布局的冲突矛盾,结合生态敏感性、重化工类污染型企业的邻避性等,定性或定量评价陆海功能冲突区域,进而提出功能统筹策略;青岛将海岸带作为陆海功能统筹的重点区域,探索陆海统筹的规划编制和技术管控方法。整体来看在国土空间规划中,中观层面的陆海主导功能统筹较容易实现,而在微观层面尤其是海岸线两侧空间功能用途的具体安排上仍存在管控盲区。 

2.4 海域管控传导落地体系不完善 

在国土空间规划体系中,海域管控的传导呈现指标化、行政化的特征,大陆自然岸线保有率、湿地面积、生态保护红线面积等约束性指标可以实现从省、市到区县的垂直精准传导。然而,海域空间管控是综合复杂的,单一指标管控无法涵盖完整的海域空间管控需求。深圳、惠州等地在海岸带保护与利用专项规划中提出划分海岸带单元以推进陆海协同发展。然而,海岸带单元与二级规划分区、详细规划单元不能形成一对多、多对一等边界清晰的空间承接关系,海岸带单元以发展定位和保护要求为重点的引导性要求如何向二级规划分区和详细规划单元刚性空间管控条件转化,以及具体的传导内容等还有待进一步明确。 

《若干意见》提出建立“五级三类”的国土空间规划体系,且各级国土空间规划的实践和规程、标准制定等工作都在积极探索中。相比起陆域详细规划成熟的技术方法和流程,海域详细规划的编制机制、时序、技术内容等都还刚刚起步,如何传导落实国土空间总体规划、海岸带专项规划关于海域的管控要求,尚无规范指引和成熟的实践经验。 

3 以深圳西部海域为例探索陆海统筹管控方法 

在海域空间陆海统筹的不同发展阶段,海域空间管控面临着不同的难点。自国土空间规划编制工作开展以来,面向新时期海域空间陆海统筹的难点,深圳在国土空间规划工作中进行了陆海统筹探索。深圳西部海域是粤港澳大湾区的核心,是人口和城镇密集的地区,汇聚了多个国家和区域的重点发展战略平台。同时,其位于全球鸟类迁徙的重要通道,拥有国家红树林自然保护区、白海豚保护区,生态价值十分显著。可以预见,这一地区未来仍有大量的近岸和近海建设行为,其海域空间的陆海统筹管控具有典型性和示范性。本文在已有规划方法的基础上,结合深圳西部海域及国内相关城市经验,以问题为导向,从4个方面探索优化陆海统筹的海域空间管控方法。见图4。 

图4 不同阶段海域空间陆海统筹管控难点及方法优化框架图 

3.1 统一陆海统计口径,在过渡期实施“一地一策” 

3.1.1 国、省层面统一陆海统计口径 

《海洋学术语海洋地质学》(GB/T 18190—2000) 将海岸线定义为“陆海分界线,在我国系指多年大潮高潮位时的陆海界线”,自然资源部于2019 年 7 月印发《全国海岸线修测技术规程》,并正式啔动新一轮全国范围的海岸线修测工作,其结果成为本轮国土空间规划中各沿海省市海岸线的数据来源。《中华人民共和国海域使用管理法》指出中华人民共和国领海基线至海岸线范围属于海域。 

以《中华人民共和国海域使用管理法》为法律依据,在各省市国土空间规划编制的技术指南和成果数据库审批中,建议统一口径,将海岸线作为陆海分界线。另外,填海造地、沿海生态修复等滨海保护利用活动使海岸线的形态、工程属性发生了变化,建议在国家层面尽快啔动新一轮的海岸线修测工作,或在各省市层面开展海岸线年度变化调查,并将数据更新到国、省层面的海岸线修测数据库,使海岸线修测的结果更加符合各地海岸线现阶段的实际情况。 

3.1.2 建立陆海交界特别管控区,在过渡期实施“一地一策” 

受海洋自然地理属性影响,陆海分界随潮水涨落变动,潮间带区域是陆海相互渗透影响最明显的区域,在这个区域进行开发利用需要考虑生境保育和生态修复的特殊保护要求。潮间带作为特殊的海域空间,建议在国土空间规划中将其以特别管控区的形式叠加在常规海域分区,形成复合管控区域(图5),将特殊的功能引导和生态修复要求落实到具体的空间范围,同时为后期规划建设预留弹性空间。 

图5 陆海交界特别管控区示意图 

建议各沿海省市重点梳理城镇开发边界与海域的重叠区域,以“一地一策”“一事一议”的方式实施弹性的分时序的空间管控策略。对于划入城镇开发边界的潮间带,应根据实际建设情况采取差异化对策:现状已成陆地且不涉及自然岸线、生态保护红线及其他生态保护要素的,建议根据实际陆域范围修正海岸线,调整海堤建设方案,以解决海岸线与海堤、与实际陆域范围的冲突;现状仍为海域的,可以采用规划留白的方式,在近期开展生态保护和修复,根据后续项目引进情况评估是否具备围填条件,并根据可围填范围对应修改城镇开发边界及海堤建设方案(图6)。对于城镇开发边界外潮间带中实际已经围填成陆的区域,根据海域使用确权情况,若为违法用海,应及时清除,若有合法用海用地手续,则需重新评估城镇开发边界方案,将合法已建区域纳入陆域范围,并根据围海成陆边界对海岸线进行变更修测(图7)。 

图6 城镇开发边界内特别管控区示意图 

图7 城镇开发边界外特别管控区示意图 

3.2 精细化、动态化完善海域空间管控 

3.2.1 二维向三维转变:深化各类用海兼容性规定 

海域用途兼容主要体现为不同用海活动占用不同海域立体空间的层次,以及部分用海活动可同时使用同一层次海域空间。《国土空间调查、规划、用途管制用地用海分类指南》(以下简称《指南》)是国土空间规划中海域用途分类依据的主要技术文件。《指南》指出“当用地用海用岛具备多种用途时,应以其主要功能进行归类”,同时提出“鼓励节约集约利用国土空间资源,国土空间详细规划可在本指南分类基础上确定用地用海用岛的混合利用以及地上、地下空间的复合利用”。 

在《指南》明确的5个用海一级类和23个用海二级类的基础上,各地可根据实际涉及的用海类型,深化各用海分类的兼容性规定,并将其作为用海项目审批的参考和依据。深圳西部海域在区级国土空间规划层面对海洋开发利用空间涉及的5个一级类、10个二级类用海的立体兼容性做出规定(表2),指导重点区域的立体开发,并对深珠通道、港深西部快轨等重大跨海建设项目开展交通衔接及立体用海专项研究,以精细化的海域空间管控技术支撑陆海统筹从“远海—近海—近岸—腹地”的平面统筹向三维空间功能统筹拓展。 

表2 深圳西部海域立体用海指引 

3.2.2 静态向动态转变:建立海域开发利用对生态环境影响的实时监测反馈机制 

在空间规划改革的契机下,应完善以生态保护红线为核心的静态、局部的生态保护手段,重点关注城市发展与海洋产业发展和海洋生态保护的动态关联。一是联防联控陆域污染排海,二是建立人类活动与海域海岛生境之间的常态化监测机制。对于衔接陆海的大型基础设施工程,在建设前应提出基于自然的解决方案,最大限度地减少开发建设活动对生物多样性、海域环境品质的不利影响。在工程建设中、实施后,通过指示性物种、生态环境的关键指标定期监测海域生态环境的变化。      

深圳西部海域的生态监测以海岛群及周边生境资源环境承载力分级预警为手段,对海洋生态环境、海岛资源及环境建立资源普查—开发利用—反馈预警的全流程监测体系,明确监测因子与监测计划,推动海域海岛管理的精细化升级。同时,对陆域、海域的生态环境进行一体化研究,关注红树林、白海豚、鸟类、猕猴等指示性物种的生存状况,实时反馈人类活动对海洋、海岛的生态影响。见表3。 

表3 深圳西部海域海岛生态环境监测指标体系 

3.3 谋划陆海统筹的“时间方案” 

3.3.1 存量用海:基于现状的时序方案 

在沿海城市空间拓展的历程中,海域海岛大多作为城市边缘区、陆域备用地。海域大多被围填成陆或被低效益的渔业养殖活动占用,海岛则承担危险品仓储等厌恶性城市功能。随着城市空间的拓展,已开发的海域面临发展定位的转变和功能集约利用的新要求。对于陆海开发时序不同造成的功能错配可以在时间维度寻求解决方案。 

对于改造动力不足、与规划发展定位严重不相符的海域,首先评估现状海域功能更新改造的政策条件、经济成本和紧迫性。其次,因地制宜,近期约束与未来发展定位不相符的功能导入、限制现状用海用岛范围扩大和用海强度提升,提出降低对生态环境的影响的基础设施改善策略。远期探索新型用海方式,如立体养殖、建设新型海上平台等集约用海方式,尝试以区域统筹的方式更新海域功能。 

深圳西部海域基于大湾区协同发展以及深圳区域治理的多情景模式,提出陆海联动的多情景方案。根据海岛的现状功能基础和未来发展诉求,策划城市市政能源岛群、城市复合功能岛群、航运金融岛引领下的实施难度、功能定位、发展价值取向各异,且具备时序拓展性的3种情景方案(图8,表4),以弹性应对深圳西部海域海岛未来外部环境变化发展的不确定性。 

图8 深圳西部海域海岛陆海联动情景方案(从左到右依次为近期、中远期、远景方案) 

表4 深圳西部海域海岛分阶段发展指引 

3.3.2 增量用海:面向未来的战略预留空间 

《市级国土空间总体规划编制指南(试行)》把“海洋预留区”定义为“规划期内为重大项目用海用岛预留的控制性后备发展区域”,但其在《指南》中却没有对应的用海类型。建议完善海洋规划分区与用海分类之间的对应关系,对应海洋预留区新增留白用海类型,即未来功能不明确的用海区域。 

海洋预留区包括因毗邻陆域功能战略留白区域而功能不确定的海域;未开发且未来开发意向不明确的海域;现状海域功能明显不符合未来发展需求,但短期内由于政策、技术、经济等难以更新,在规划期内定义为留白用海的海域;针对海洋科技创新、海洋新兴产业发展的要求,预留区位优越的成片海域,作为创新用海的试验区。 

参考国内外留白用地的管理规定,在市区级国土空间规划中应明确留白用海的范围、规模、保护和监管要求。同时,其管控应注重以下两点:一是严控新增建设。对于现状已开发的留白用海,在符合现有行政规划许可、不影响长远规划的前提下,在啔用前可维持现状用途。二是允许临时利用。对未设定海域使用权的海域,在对国防安全、交通安全和海洋环境,以及对其他合法用海活动不产生重大影响的前提下,允许申请临时使用。 

3.4 分层、分时、分区明确海域管控要求 

3.4.1 注重衔接关系,分层级构建陆海统筹技术框架 

宏观层面(省层面)统筹陆海空间格局,应按照“功能以陆定海、生态以海定陆”的原则,协同远近海域功能,推动陆海协作。中观层面(市、区层面)统筹陆海空间布局,应延续海洋功能区划“分区划线”的核心管控思路,以海岸带单元、二级规划分区和海域用途分类为核心管控手段,统筹陆海规划分区与用途分类,并补充制定海岸线两侧空间的功能用途负面清单、陆海规划分区与用地用海分类匹配规则。微观层面(详细规划层面)应在用海类型的基础上明确用海方式、海域管控内容、陆海衔接要求、配套设施规划、海洋工程管控措施、生态环境保护及安全防灾要求等内容(表5)。其中,海域详细规划编制应重点考虑对上位规划、海岸带专项规划管控要求及控制性指标的传导,实现对上位规划要求的有序落地和针对性深化,并根据海域行政许可的实际管理诉求,明确编制内容。在陆海统筹的引领下,海域详细规划应首要承接落位省、市自然海岸线保有率(段)、湿地修复区域、海岸建筑退缩线等约束性指标;兼顾海域及陆海互动密切的陆域,整体划定编制单元,提出详细的用海(岛)规定性要求,包括海域生态保护、海域开发利用和陆海统筹的管控要求,以及包括陆海视线通廊、观景点等的城市设计要求,保障海域功能和空间管控的落地性。 

表5 分层级陆海统筹要点 

3.4.2 分时、分区啔动海域详细规划 

海域范围大、面积广,未来利用面临的不确定因素多,海域详细规划建议采用区别于陆域全域全覆盖的编制方式,分时、分区开展编制。优先编制重点用海片区、生态敏感脆弱片区的海域详细规划,并与毗邻陆域空间衔接。对应海洋“两空间内部一红线”,在海洋开发利用空间内的现状陆海统筹矛盾冲突海域,近期建设重点用海用岛项目的海域,以及近期重点建设陆域的毗邻海域优先啔动海域详细规划的编制工作。在海洋生态空间的生态保护红线内落实国家公园、自然保护区等管控要求,在生态保护红线外采用“负面清单+指标管控”的方式,开展海域生态环境修复和环境治理项目。 

深圳西部海域跨海、沿海路桥隧道及锚地设施建设情况复杂,部分港口航道用海、游憩用海、工矿通信用海在空间上交叉重叠,甚至在西湾、海洋新城区域出现重大基础设施规划建设空间与生态保护区空间立体交叉的情况。对此,深圳西部海域结合近期重点开展建设的海域,识别立体用海重点区域,就重大跨海建设项目开展交通衔接及立体用海专项研究,以支撑海域详细规划编制的优先开展。 

4 结束语 

空间规划体系改革以来,各地结合陆海空间及资源特点展开了陆海统筹探索。本文聚焦国土空间规划编制中海域管控的实际困难和问题,归纳了陆海统筹的难点,并尝试对国土空间规划体系下的海域空间陆海统筹管控方法提出优化建议。深圳将西部海域海岛与陆域作为整体进行一体化系统研究,提出精细化的三维海域空间管控思路、基于指示性物种的海域海岛生态监测体系、基于存量用海和未来发展不确定性的海域海岛利用时序方案等,为其他地区提供了一定的参考。本文以问题为导向,可作为海域空间陆海统筹管控的先导性研究,未来有待进一步完善海域空间陆海统筹的理论和技术框架。 

(感谢《深圳西部海域海岛群功能定位与发展策略研究》《前海战略与未来城市研究— 海洋空间规划专题》项目组成员的支持) 

新媒体编辑:赖虹燕 

审读:邓倩 

终审:刘芳 

文章全文详见《规划师》2023年12期 

《海域空间陆海统筹管控难点及方法探索——以深圳西部海域为例》 

《规划师》近期文章推荐 (点击蓝字可查看原文链接) 

识别图中二维码 

进入微店购买《规划师》杂志 

《规划师》杂志社                                     

地址:广西南宁市青秀区月湾路1号南国弈园6楼 

邮编:530029 

邮箱:planners@planners.com.cn 

网址:www.planners.com.cn 

电话:0771-2438012 

规划师 

微信号|guihuashizazhi 

更多精彩,记得扫码关注

文章编号: 6da54929c5972d45cf05d062e89af754
-----------------------------------------------------------------------------

20. 微信公众号 -  (港珠澳大桥、香港、澳门、深圳、珠海、中山双动纯玩4\5日游(2380一价全含,0购物、0自费)) 2024-03-28 夕阳红假期   夕阳红假期

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2MzUwNzE4MQ==&mid=2247500658&idx=1&sn=c0905da6ac2261afcb6a49c58aee3485

【港珠澳大桥】 

见证震撼世界的世纪工程 

7项世界之最 

创地球第三大奇迹 

港珠澳大桥 

举世瞩目的超级工程港珠澳大桥总长55公里,是连接香港、珠海和澳门的超大型跨海通道;包括海中桥隧主体工程,以及香港、珠海、澳门三地口岸和连接线。其中,主体工程由6.7公里长的人工岛、海底隧道和22.9公里长的桥梁组成。2009年12月15日正式开工。港珠澳大桥是中国建设史上里程最长、投资最多、施工难度最大的跨海桥梁!被英国《卫报》评为“新世界七大奇迹”之一! 

港珠澳大桥七项世界之最 

一、世界上最长的跨海大桥,全长55公里。建成通车后,驱车从香港到珠海、澳门的时间将由目前的3个多小时缩减为30分钟,对三地经济社会一体化意义深远。 

二、世界上最长的海底沉管隧道,由中国交建联合体承建的海底隧道全长5664米,并且在世界范围内第一次做到了沉管隧道“滴水不漏”。 

三、世界上最大断面的公路隧道,采用双向六车道设计,全长2741米,攻克了一系列世界级难题,创造了“零误差”的曲线管幕施工纪录。 

四、世界上最大的沉管预制工厂,港珠澳大桥海底隧道由33节巨型沉管管节组成,是迄今为止世界最大体量的沉管,已经完成了自己的历史使命。 

五、世界上最大的八向震锤,承建方中国交建在世界范围内首次使用深插式钢圆筒快速成岛技术,用巨型震锤吊起120个巨型钢筒,然后直接固定在海床上插入到海底,在中间填土形成人工岛。 

六、世界上最大的起重船,为了确保最终接头的成功安装,振华重工自主建造的世界最大起重船“振华30”前来助阵。 

七、世界上最大橡胶隔震支座,针对港珠澳大桥跨度大、地势复杂的特殊工况,中国南车旗下株洲时代新材料科技股份有限公司自主研制出长1.77米,宽1.77米的世界最大尺寸的高阻尼橡胶隔震支座。该支座承载力约3000吨,好比为港珠澳大桥抵抗16台风、8级地震及30万吨巨轮撞击安装一枚“定海神针”。 

香港会议展览中心 

香港会议展览中心 

金紫荆广场 

在维多利亚港沿海的金紫荆广场上,矗立着一座名为「永远盛开的紫荆花」之大型雕塑,是中央人民政府赠予香港特别行政区政府的贺礼,纪念1997年香港回归。雕塑附近又有一座「香港回归祖国纪念碑」,柱身正面刻有前中国国家主席江泽民先生亲题的碑名。位于金紫荆广场旁边的是香港会议展览中心,更是香港回归当天举行政权交接仪式的地方。于1997年6月30日晚,时任中国国家主席江泽民先生,联同众多中国主要官员代表,以及英国查尔斯王子,共同于这里见证了香港历史的重要时刻。香港会议展览中心是维港其中一座最为瞩目的建筑,外形如一只飞鸟展翅翱翔,其大型的落地玻璃,展现着都会的时代感。每年有多个大型活动于这里举行, 

浅  水  湾 

浅水湾是香港著名的旅游点,也是个高尚住宅区,处处散发着惬意闲适的风情。弯月型的浅水湾,滩床宽阔且水清沙细、波平浪静,是香港最美丽的海滩之一,吸引了不少游客及香港市民到来。清晨是到沙滩漫步、享受日光浴的理想时光,夕阳西下时则是看日落、享受平和宁谧的好时机。 

黄  大  仙 

黄大仙区是全港十八个行政区的其中之一,是以本区著名的黄大仙祠命名,位于九龙半岛的东北面。黄大仙庙是香港香火最旺的地方,创立于公元1921年,经过数十年的悉心经营,是一座宏伟的中国式道教寺庙。 

太平山顶 

香港太平山顶是香港最高点,海拔554米,位于香港岛西北部,一直是香港的标志,也是香港最受欢迎的名胜景点之一。它又称维多利亚峰或扯旗山,是港岛最负盛名的豪华高级住宅区;鸟瞰壮丽海港、绚丽市景的理想地。于风景优美的山顶环回步行径漫步,可见层层叠叠的摩天高楼、享誉全球的维多利亚海港,以及清新宜人的翠绿山峦;从卢吉道观景点放眼远望,维港风光更是一览无遗。 

澳门威尼斯度假村 

其建筑特式依照美国拉斯维加斯的威尼斯人度假村酒店。酒店以威尼斯水乡为主题,酒店范围内是充满威尼斯特色拱桥、小运河及石板路。澳门威尼斯人开幕于2007年,集澳门(大中华国际赌场)、免税购物、多元化娱乐、国际美食、会议展览和婚宴服务为一体的大型综合度假村 。度假村最大的特色是还原了意大利水乡威尼斯的风貌。 

大三巴牌坊 

澳门的标志性建筑物之一,同时也为“澳门八景 ”之一。2005年与澳门历史城区的其他文物成为联合国世界文化遗产。之所以被称为牌坊,是因为它曾经是圣保禄大教堂,由于发生了三次大火而被烧毁,现在只剩下前壁和石阶,作为游客必去的景点之一。大三巴牌坊建筑糅合了欧洲文艺复兴时期与东方建筑的风格而成,体现出东西艺术的交融,雕刻精细,巍峨壮观。由三至五层构成三角金字塔形,无论是牌坊顶端高耸的十字架,还是铜鸽下面的圣婴雕像和被天使、鲜花环绕的圣母塑像,都充满着浓郁的宗教气氛,给人以美的享受。牌坊上各种雕像栩栩如生,堪称“立体的圣经” 。 

珠海歌剧院【日月贝】 

珠海新地标日月贝位于珠海情侣路上,日月贝方案取自“珠生于贝,贝生于海”,与珠海城市品味一脉相承,珠海大剧院建成之后“日月贝白天呈现半通透效果,一到夜晚则像月光一样晶莹剔透,无论从哪个角度欣赏,珠海大剧院都将是一件杰出的艺术品。珠海歌剧院日月贝就是珠海腾飞的航母,预示珠海经济破风斩浪奋勇向前的精神。 

珠海圆明新园 

圆明新园完美再现了当年北京圆明园皇家园林的宏伟气势,被誉为“南中国唯一的皇家园林”—— 

深圳莲花山 

公园主峰建有 4000㎡的山顶广场,目前是深圳市内最高的室外广场,山顶广场是广大市民和国内外来宾缅怀一代伟人风采、登高望远、放风筝、眺望深圳市中心区的最好去处。 

行程特色 

1、穿越世界级中国造,全世界最长的跨海大桥-港珠澳大桥 

2、感受有“东方之珠”“美食天堂”“购物天堂”等美誉之称—香港。 

3、游澳门大三巴、威尼斯度假村、澳门回归纪念馆、银河度假城。 

4、赠送:游轮环游维多利亚海港夜景、澳门银河酒店钻石表演 

5、购物:纯玩0购物0自费0车推,最纯净奢华的港澳游 

6、品质:福建自主团,福建领队全程陪同  

费用报价 

最后一晚可免费赠送一晚深圳住宿

价格:2380元(厦门北出发) 

发团日期:每月8/15/20日 

温馨提示:报名请自行至当地出入境中心办理港澳通行证及香港签注、澳门签注(已有签注的的请确保港澳签注再有效期内) 

【行程安排】 

             D1 

            出发地-深圳 

              

厦门北乘动车赴深圳北,抵达后导游接团,游览【莲花山公园】瞻仰伟大领袖邓小平昂首大步向前进雕像;外观【深圳世界金融中心】高207米,由一座54层高的主楼和两栋33层高副楼组成,总建筑面积近15万平方米。该建筑物位于深南大道南侧,踞国贸、东门、地王三大商圈中心,是深圳又一座地标性的摩天大楼。晚餐后入住酒店。餐:晚  住:深圳 

                  D2 

                 深圳-香港 

                   

早餐后,根据约定时间酒店大堂集合,导游接团开始游览【黄大仙祠】(约30分钟):黄大仙是港人最热衷参拜及占卜的庙宇之一,据说十分灵验,而且是「有求必应」。【会展中心新翼】【金紫荆广场】(约30分钟):这里是香港回归祖国的见证,“永远盛开的紫荆花”面朝维多利亚海港,寓意着香港永远繁荣昌盛。中餐:体验一餐香港邨屋茶楼,体验当地居民生活。下午【浅水湾】(约30分钟):浅水湾是香港的风水宝地。这里是香港最具代表性的美丽海湾,其秀丽景色使它成为港岛著名的高级住宅区之一。【太平山顶】(约60分钟):太平山是香港港岛最高点,是游客必到的旅游点,乘车抵达山顶,在这里可以俯瞰维多利亚港的香港岛、九龙半岛两岸。(著名的香港杜莎夫人蜡像馆、凌霄阁也在太平山顶,游客可自费前往)。晚餐后乘船欣赏【美丽的维多利亚夜景】,维多利亚港夜景,是世界三大夜景之一,入夜后两岸的摩天大厦都会亮起五彩缤纷的灯光,构成一片美丽的夜景。 

餐:早.中.晚   住:香港 

             D3 

            港珠澳大桥-澳门 

早餐后乘车抵达香港【港珠澳大桥】口岸,在茫茫的大海上,保你大饱眼福。“风帆双塔”、“中国结双塔”、途中经常会“偶遇中华白海豚”、经“西人工岛”、香港“东人工岛”、在“香港大屿山”区域,抬头望天,一分钟一架飞机。出关后换乘专用穿梭车“金巴”30分钟飞抵澳门,澳门导游接团。【大三巴牌坊】(约30分钟)(因澳门政府每逢周末及节假日对大三巴进行交通管制,集合的时候需要步行10分钟到停车场上车), 大三巴牌坊是西方文明进入中国历史的见证, 屡焚屡建,最后一场大火将其烧得只剩下教堂正门。【澳门妈祖庙】(约30分钟):这里陈列着全国各省、直辖市、自治区送给澳门的贺礼,蕴涵了中国各地域的文化特色,展现了当地艺术的最高水平。【澳门银河度假城】自由活动(约60分钟):澳门银河是耗资超过500亿元打造的综合度假城,集酒店餐饮购物娱乐于一身。并于银河酒店观看钻石表演,目睹“全球最大钻石”,后乘车前往横琴口岸,珠海导游接团入住酒店。【威尼斯人度假村】(约60分钟),亚洲最大的综合性娱乐场所,您可以在一楼小试身手,更不容错过三楼以假乱真的蓝色天空、圣马可广场、威尼斯运河。后前往珠海用晚餐,入住酒店。 

餐:早.中.晚     住:珠海 

             D4 

            珠海-中山-温馨的家  

早餐后,游览国家首批4A景区【圆明新园】。景区是以北京圆明园为原稿,按1:1比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成,投资6亿元人民币,是我国首批4A级景区之一。它以其浓厚的清朝文化、精雅别致的亭、台、楼、阁和气势磅礴的大型舞蹈表演吸引了无数国内外游客。沿着海边独具一别的——【情侣路】,可以参观到珠海的标志标徽——【渔女像】【香炉湾沙滩】【日月贝壳外观】,途径伟人孙中山的故乡中山。参观【孙中山纪念馆】,由孙中山先生于1892年亲自设计各主持修建的一座独具特色的中西结合的两层洋房,风格独特,它坐东向西一反传统风格,从中可以表现出孙中山急取改革的心情,纪念馆更是陈列了孙中山先生生平史绩和孙中山的亲属与后裔图片及信息展览,团友更可在此增加对孙中山先生的了解,另外也可在此欣赏到当地民居民俗展览。车赴深圳北,乘动车返回,结束愉快的行程。 (如需深圳自由活动的,可以免费升级一晚深圳住宿。) 

餐:早.中  

           D5 

          珠海-中山-温馨的家  

深圳自由活动,后动车返回厦门。

费用包含

1、交通:出发站/深圳北 往返二等座动车票(一经出票不得更改或退票,班次时间以当天出票为准)。当地空调旅游车,保证每人一正座。 

2、住宿:境内段商务酒店双标间、香港三星级酒店标间,单人拼房或补房差350元 

3、用餐:3早6正(深圳珠海段30元8菜1汤+香港澳门段50元)。 

4、门票:行程所列景点的第一道大门票。 

5、导服:当地中文分段导游服务。 

6、儿童:含餐.当地车.导游.门票,不占床.不含动车票.不含早餐,1.2米-1.5米含动车票。 

费用不含 

1、房差:800元/人(散客不安排拼房,单人入住的请在出发前补单房差)。 

2、香港请自备拖鞋,毛巾,牙刷洗漱用品。 

3、双方操作以传真确认为准,出团前请付清全款,散客一经开票确定后如退团,除收取动车票损失费外,其余费用合计1000元/人。出发前3天退团损失80%,当天退团收100%损失。 

备注事项 

1、遇不可抗力因素所产生的费用由客人承担!我社保留最终解释权利! 

2、我社只提供旅行社发票,不提供住宿发票、餐费发票等。 

3、游客旅游过程中不得擅自离团。游客旅游过程中因自身原因减少景点,餐、房一律不予退款,离团后所发生的一切后果由客人自行承担。 

4、动车实行实名制购票,上车时需携带车票和跟车票票面所载身份信息相符的本人有效证件进站上车。 

5、客人须自备好港澳通行证,且在通行证上签好香港和澳门签注(在户口所在地出入境办证大厅办理),自2017年8月1日起,港澳通行证由旧版的本式改为新版的卡式版本,实行快速自助通关,所以自此时起,通行证上的签注无法知道是否已经被使用(只有自己才知道),请游客确保自己持有尚未使用的港澳签证,若过关时因签注不能使用,则视为自动放弃,无任何费用可退; 

6、敬请所有参团游客自备手机并开通国际漫游功能,港澳属于一国两制下的境外旅游,打回国内首先拨打0086或+86; 

7、敬请客人出发前自行换好港币和葡币,来不及兑换的客人,也可在现场找导游或在过关外币窗口处临时兑换。 

文章编号: b8f711f362aa9930a96fa2578c321336
-----------------------------------------------------------------------------

21. 微信公众号 -  (萌翻噜!在湛江这里,30分钟内多次邂逅白海豚→) 2024-03-28 湛江日报   湛江日报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0NzY1MjI5OQ==&mid=2247963038&idx=1&sn=281fe2d90ce3c05bb168eb3210191f35

看,这里有一大片海豚! 

这可是一个大家族 

这一片很多头啊 

把船的发动机关掉,别惊扰他们 

人群中起了一阵阵喧哗与骚动 

他们的视线都在聚焦数十米开外平静的海面上 

肉乎乎粉嘟嘟的身影轮番翻出海面 

一阵阵涟漪随之泛开来 

这就是在雷州湾海域身临其境 

“邂逅”中华白海豚的场景 

3月27日上午11时许 

记者乘坐船只从东海岛东南码头出发 

在前往南屏岛海域途中可谓“运气爆棚” 

半小时内先后三次看到中华白海豚种群 

有白色的、粉色的、浅灰的;有身长一两米幼龄的,也有三四米长中年或老龄的;有慢慢翻出海面的,也有倏地跳跃出水、溅起浪花朵朵的;有从船舷一侧翻出海面露出背鳍的,也有游到船头跃出水面甩出秀气的尾鳍的…… 

在碧蓝的海面上 

一群群精灵上演的“名场面”令人应接不暇 

让人类在船上“趋之若鹜”: 

从船尾、船舷跑到船头、驾驶室 

从一层座位层爬上二层观光层 

反复点开手机拍摄模式 

只为留下那群精灵的倩影 

我家人是硇洲岛的,坐轮渡来回那么多次竟然都没有看到! 

          前几天看到有人说推动建立白海豚保护区,我想着都没见过白海豚在哪,结果今天就出来了。 

          没见过“白蜈”,没想到真的存在我们雷州半岛(海域)。 

 同一片海域,数百年来 

东海岛人一直用雷州话把海豚叫做“白鯃” 

鯃音同“蜈” 

(也有的认为通俗点叫做“白牛”) 

在东海岛多少人的童年里 

“白牛翻海”是一个终生难忘的场面 

“白鯃”正是雷州方言作为古代汉语活化石的一个明证。明代杨慎在《异鱼图赞笺》卷一中写道:渔书江屯土名“白鯃”,身大而长白色,出入波浪中,见则有风。而据考证,今天潮汕和粤西、台湾一带将海豚称之为“白鯃”,珠江口一带和广东部分渔民称之为卢亭、白忌或海猪。 

中华白海豚是国家一级保护野生动物,被誉为“海上大熊猫”,全球数量仅约6000头。它们在雷州湾频频出现,折射的是海洋生态系统的有效修复和保护。近20年间生活在雷州湾海域的中华白海豚种群,不仅数量为世界第二大,且种群稳定壮大的“青壮年”成主体。 

      一项针对厦门、珠江口、广西、汕头和湛江的 

      中华白海豚调查研究显示 

      大部分种群在近期都经历不同程度的衰退 

      湛江海域的中华白海豚 

      是所有已调查地区中现状最佳的种群 

记者手记 

            是日也,天朗气清,惠风和畅,仰观宇宙之大,俯察白鯃之盛。在海草丰茂、鱼虾丰富的雷州湾海域,多个中华白海豚种群欢快畅游,与我们这群“就是奔着看海豚去的”人不期而遇。几百年前杨慎见到的白鯃“出入波浪中,见则有风”的盛况,在同一个上午同一片海域反复上演了三次,持续半个多小时,还有什么比这种穿越时空的“双向奔赴”更令人心旷神怡的? 

      来源:湛江日报 

      图片:记者郎树臣

      文字:记者张永幸 

        编辑:马栩杰 

        审核:肖胤 路玉萍 苏碧银 

文章编号: 59baf5a0e3e27cca535c93be3069ffdf
-----------------------------------------------------------------------------

22. 微信公众号 -  (中建四局,险胜!) 2024-03-28 查规范标准   查规范标准

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMzkxNzY5MQ==&mid=2247661404&idx=4&sn=0bbb7bd788e42f333d1a1c30193c256b

   来源:施工企业之窗、中建四局、宿迁市公共资源电子交易平台 

   如有问题,请联系删除 

沭阳县十字丽居保障性安居工程评标结果公示 

项目概况: 

工程地点:项目位于沭阳县十字街道,北临松江路,南抵中心路,东至规划苏州南路,西至规划乐业路。 

工程规模:本项目总建筑总面积约55.53万平方米,包括32栋高层住宅、商业用房、其他配套用房、门卫室、公厕、配电房等,施工内容包括地块内的土建、安装、临时用电等工程。具体详见图纸及工程量清单。 

工期:600日历天,计划开、竣工时间:以实际时间为准。 

中标信息 

第一中标候选人:中国建筑第四工程局有限公司 

投标报价(元):1349703368.58 

第二中标候选人:中国建筑第八工程局有限公司 

投标报价(元):1383575900.99 

第三中标候选人:浙江省建工集团有限责任公司 

投标报价(元):1334698777.61 

广州日报数据和数字化研究院(GDI智库)发布 

《广东新晋创新企业TOP20榜(2023)》 

中建四局位列榜单第7位 

位居上榜的建筑企业首位 

彰显创新发展“新势力” 

▲图片来源:广州日报 

该榜单

深度挖掘新晋企业战略性新兴产业发展趋势 

从发明总量、专利授权率、专利全球化、 

专利影响力和专利成长性5个维度 

遴选出一批科技创新实力较强的企业 

此外,在GDI智库同期发布的 

《广州企业创新TOP100榜(2023)》中 

中建四局位列第11名 

《广州企业创新影响力TOP100榜(2023)》中 

中建四局位列第19名 

春起势,开门红 

近日,中建四局中标 

番禺区谢村居住及商业商务地块 

配建BA0402042地块项目 

(广州足球公园球场)施工总承包 

中标额23.56亿元 

世界级球场,座位规模全球前十 

项目位于广州市番禺区 

总用地面积约18.9万平方米 

总建筑面积约为47.8万平方米 

主要建设内容为专业足球场、全民健身中心 

文体商业综合体及其附属配套设施等 

项目建成后座位规模 

将达到7.3万座(可扩容至7.5万座) 

座位规模将跻身 

世界前十,亚洲第二,国内第一 

成为满足世俱杯所有赛事 

及世界杯半决赛要求的专业足球场 

成为国内容量最大的专业足球场

项目旨在打造成为 

兼具专业性和社会公共体育产品特性的体育公园 

满足全民健身需求 

助推广州建设世界体育名城 

及国际消费中心城市 

牙雕刻玲珑,瑞玉呈祥湾区地标 

作为可以承办洲际赛事的 

国内最大的专业足球场之一 

项目以“瑞玉吉祥·生态玲珑”为设计理念 

将广州牙雕这一国家非物质文化遗产玲珑形态 

与建筑造型完美结合 

曲线流畅交错,空间层层相叠

如牙雕般玲珑剔透、层层相扣 

为大湾区打造了一个瑞玉呈祥的地标建筑 

完美展现了建筑的标志性与广州的地域性 

足球场负二层为车库 

负一层为运动功能用房 

贵宾门厅及配套商业区 

地上首层为嘉宾、包厢门厅和商业配套 

二层为嘉宾区、包厢及商业配套 

三层、四层为观众集散平台 

嘉宾及其招待区、媒体运营区 

体育简餐零售等 

各功能集约分布在各层 

打造一个高效集约规模适度的有机球场 

致力匠造体育场馆 

服务建设体育强国 

中建四局精诚打造一批一流体育场馆 

为体育事业发展注入强劲动能 

厦门新体育中心II标段项目 

CBA全明星周末赛主场馆 

项目位于福建省厦门市,总建筑面积约23.04万平方米,由凤凰体育馆和白海豚游泳馆组成,国内唯一一个面朝大海的大型体育中心,定位为国际大型体育赛事的主场馆及全民活动的主要场所。 

成都高新区体育中心项目 

四川省内最大体育馆 

项目位于四川省成都市,总建筑面积约20.16万平方米,由多功能体育馆、全民健身馆、服务中心组成,是四川省内最大体育馆,西南地区第二座达到举行NBA季前赛标准的体育馆,其独特的造型被喻为“成都宝石”,目前已成为成都城市建筑美学的新地标。 

铜仁奥体中心项目 

铜仁市首座大型综合型体育竞技馆 

项目位于贵州省铜仁市,总建筑面积约26万平方米,包括体育场、体育馆、游泳馆、综合中心、体育公园、网球中心、市民健身中心及相关设施等,是铜仁市首座大型综合型体育竞技馆,填补了铜仁乃至武陵山区没有大型综合型体育竞技场馆的空缺,对丰富市民业余生活、完善城市功能具有重要意义。 

六盘水凉都体育中心项目 

使六盘水市达到举办全国性单项体育比赛的条件 

项目位于贵州省六盘水市,总建筑面积约16.8万平方米,包括体育场、体育馆、游泳馆等,体育场可容纳2.5万人,建成后的凉都体育中心,使六盘水市具备举办全国性单项体育比赛和全省综合性运动会的条件,成为广大市民休闲、娱乐、健身的理想场所。 

坝光综合体育中心项目 

深圳的“海上体育中心” 

项目位于广东省深圳市大鹏半岛,总建筑面积约3万平方米。距海堤仅20米,被称之为深圳的“海上体育中心”,是深圳市政府重点投资项目、深圳国际生物穀的重要组成部分。体育中心分为体育馆和游泳馆两个功能分区,建筑外立面以及建筑之间廊道顶棚由空间异型箱型单层壳渐变形成,顶棚上空为双层壳。 

安顺体育中心项目 

乙类大型综合性体育设施 

项目位于贵州省安顺市,总建筑面积约9.6万平方米,是乙类大型综合性体育设施。项目集竞赛、教学、训练、健身于一体,可承办国际单项比赛、省级综合运动会等大型赛事,也能满足安顺市民众的日常健身需求,对于推动当地体育、健康产业发展起到一定推动作用。 

安徽新芜航空新城 

运动中心建设项目 

芜湖具有航空特色的运动中心 

项目位于安徽省芜湖市,总建筑面积4.66万平方米,建设内容包含多功能赛事馆、综合馆、展示中心等。项目是芜湖具有航空特色的运动中心,致力打造成为芜湖市“全民健身中心+体育培训+金融服务”三大核心为一体的体育类公服中心,助力构建更高水平的全民健身公共服务体系。 

           

文章编号: 86dfabb394beae7f5155da34fc7cee62
-----------------------------------------------------------------------------

23. 微信公众号 -  (连休4天!“三月三”放假安排来了!十条旅游精品线路也为你准备好了) 2024-03-28 防城港市港口区文化馆   防城港市港口区文化馆

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4Mzg2Mjc3Mg==&mid=2247485917&idx=1&sn=55692c677a3ea0727224927f58ea3f8c

大家期待的放假安排来啦! 

3月22日 

广西壮族自治区人民政府门户网站发布 

《广西壮族自治区人民政府办公厅 

关于2024年“壮族三月三”放假的通知》 

全文如下 

↓↓↓ 

   各市、县人民政府,自治区人民政府各组成部门、各直属机构: 

   根据《广西壮族自治区少数民族习惯节日放假办法》(广西壮族自治区人民政府令第98号),经自治区人民政府同意,现将2024年“壮族三月三”放假有关事项通知如下: 

   一、4月11日至12日放假,与周末连休。 

   二、节假日期间,各地各部门要妥善安排好值班和安全、保卫等工作,遇有重大突发事件,要按规定及时报告并妥善处置,确保人民群众祥和平安度过节日假期。 

   广西的春天

是万峰丛中的绿 

是江河流淌的碧 

是大海辽阔的蓝 

是百花齐放的艳 

是八桂物产的丰 

是大地飞歌的“三月三” 

是精彩纷呈的民族嘉年华…… 

   又是一年一度广西“三月三” 

文旅君特别推出十条旅游精品线路 

带你体验广西“最炫民族风”! 

           3天2夜 

          城市:桂林 

  线路推荐: 

  桂林市区(独秀峰·王城景区、逍遥楼、东西巷)——桂林阳朔(徒步九马画山、穿越罗田溶洞、遇龙河畔骑行、阳朔昂赛飞拉达攀岩溜索基地) 

推荐理由: 

   广西的春天,青山漫漫,诗意山水约您来相见。这条线路我们选择了甲天下的桂林,并集锦了登山、徒步、探洞、野营、骑行等多种趣味玩法,带您深入体验原汁原味的喀斯特山水奇观。这个春天,让我们一起跟着“上春山”的旋律展开广西的山水画卷! 

       DAY1 

春日漫步桂林独秀峰·王城景区,一起“阅尽王城知桂林”;“桂林山水甲天下”这句千古名句即源于景区内的独秀峰脚下。沿着独秀峰的山道,登上“南天一柱”“桂林第一峰”独秀峰,桂林城春景尽收眼底;漫步逍遥楼、闲逛东西巷,找一家咖啡馆乐享春日下午茶,晚上就近寻觅美食,香喷喷的桂林米粉、桂花糕、船上糕、米豆腐等本地美食绝对让您大饱口福! 

▲桂林独秀峰·王城景区 

   ▲桂林逍遥楼 

       DAY2 

从桂林出发前往磨盘山或竹江码头,乘船出发,饱览漓江的精华段,接着徒步九马画山,领略山脚沿途好风光;穿越罗田溶洞,打卡神奇地下之门。 

   ▲桂林漓江 

   ▲桂林阳朔九马画山 

       DAY3 

除了徒步丈量经典喀斯特山水,还可以沿着遇龙河畔越野骑行,迎接江风,享受自由,一起野奢露营BBQ,开啔江畔嘉年华;在阳朔昂赛飞拉达攀岩溜索基地来一场酣畅淋漓的飞拉达。 

   ▲桂林阳朔遇龙河 

   ▲ 

   阳朔昂赛飞拉达攀岩溜索基地 

     3天2夜 

    城市:柳州、河池 

线路推荐: 

柳州市区(紫荆花):百里柳江、龙潭公园(最佳观赏地点)、文惠路、弯塘路(观赏最美紫荆道路)、窑埠古镇——河池南丹:巴平村(巴平梯田、油菜花)河池天峨:三堡乡(油桐花) 

推荐理由: 

来广西,走花路!美好春日,八桂繁花似锦,花漾广西已经蓄势待发!这条线路带领大家赏花、品花、识花,一起探访广西的大好春光。出发吧,与花诉说自己的春日畅想! 

       DAY1 

抵达柳州相约满城紫荆花,可以选择步行、骑行、自驾的方式,开啔“荆”奇柳州之旅。沿着百里柳江赏花兜风,在龙潭公园、蟠龙山公园,打卡赏紫荆最佳机位,漫步柳侯公园,骑行文惠路、弯塘路、窑埠古镇欣赏最美紫荆花道。 

   ▲柳州紫荆花 图/黄大将 摄 

   ▲柳州龙潭公园紫荆花 

▲柳州弯塘路风光 图/李家树 摄 

       DAY2 

  到河池南丹巴平村春日踏青,看巴平梯田油菜花海。接着前往南丹矿物温泉度假区泡个养生温泉,入住“最美泥巴酒店”歌娅思穀养生度假酒店。 

   ▲ 

   河池南丹巴平梯田 

▲河池南丹歌娅思穀景区 图/丹泉旅游供图 

       DAY3 

走进中国“油桐之乡”河池天峨三堡乡,看漫山油桐花迎风摇曳,在油桐花下漫步、露营、拍照。这里还是蓝衣壮聚居地,每年桐花节丰富多彩,还可以体验壮乡特色长桌宴,品尝天峨油茶、糍粑、高山腊肉、红水河鱼等当地美食。 

   ▲ 

   河池天峨油桐花 图源/新浪微博@天峨发布 

▲河池天峨桐花节打糍粑 

     4天3夜 

    城市:贺州、桂林、柳州 

  线路推荐: 

  贺州——贺州昭平(黄姚古镇)——桂林阳朔(兴坪古镇)——柳州三江(宜阳风雨桥、程阳八寨)——柳州(青云民生市场、铁桥、手绘楼梯、手绘墙、“风情港三件套”、窑埠古镇) 

推荐理由: 

  一路游、一路拍,将最美的自己定格在锦绣山河里。这条线路,我们精选了最受欢迎和超级出片的经典旅拍景点任大家畅快游玩,如画的山水、浪漫的大海、宁静的古镇、文艺的民宿,让我们在探寻广西春之多彩的同时,尽情秀出靓丽的自我! 

       DAY1 

  从贺州出发前往昭平黄姚古镇,翻阅这本遗落千年的诗集,观小桥流水、参天古榕、青石古街、楹联牌匾,还可以穿上旗袍,手拿油纸伞,在幽幽古巷青石板路留下婀娜倩影;喝上一碗养生黄精酒,品桂江生态鱼,尝黄姚豆豉宴,寻味古镇烟火气;接着打卡爱树·黄姚书院,睡进“千年烟雨黄姚”,享受宁静安逸的生活。 

   ▲贺州昭平黄姚古镇 图/黄发俊 摄 

▲贺州昭平黄姚古镇旅拍 图源/小红书 @虫宝宝一号 

   ▲贺州昭平爱树 

   · 

   黄姚书院  

       DAY2 

前往桂林阳朔,感受冠绝天下的桂林喀斯特山水奇观,泛舟漓江,来一组“渔舟唱晚”,在快意江湖里,做一个青山“烟雨客”。打卡明星都推荐的画山云舍,以青山为幕,在画中穿行。 

   ▲桂林阳朔漓江精华段  图源/漓江景区 

▲桂林阳朔漓江旅拍 图/阳朔临江仙汉服 摄 

   ▲桂林阳朔画山云舍 

       DAY3 

抵达柳州三江,在宜阳风雨桥给自己安排一组侗族风写真;到“中国最美山水侗寨”程阳八寨梳上侗族贵妃头饰,在千年侗寨找寻您心中的“诗与远方”。 

   ▲柳州三江程阳八寨 

   ▲柳州三江 侗族贵妃头饰 

       DAY4 

接着出发柳州市区,到青云民生市场,品尝豆粉馍、露水汤圆、蒸饺等特色小吃。随后前往具有浓烈城市色彩的网红地——铁桥、手绘楼梯、手绘墙和“风情港三件套”,拍上一组文艺大片。晚上还可以到窑埠古镇,品尝特色美食、换上特色民族服饰,将自己最灿烂的笑容定格在柳州的璀璨烟火里。 

▲柳州窑埠古镇 

     3天2夜 

    城市:南宁、来宾 

  线路推荐: 

  南宁——南宁上林(大龙湖、霞客桃源)——来宾忻城(莫土司衙署)——来宾武宣(螺山生态乡村旅游区、八仙天池) 

  推荐理由: 

大地以春为笔,增色壮美广西,一场怦然心动的乡村奇缘正等着您。这条线路汇集了八桂特色乡村小镇,让您深度感受广西乡村文化,领略淳朴民风,一起生态休闲度假、体验欢快农家乐、田园牧歌,把日子过成诗。 

       DAY1 

在南宁上林大龙湖,乘船畅游天地间;到霞客桃源看“满园春色关不住”。 

   ▲南宁上林大龙湖 图/黄云清 摄 

   ▲南宁上林霞客桃源  

   图/黄云清 摄 

       DAY2 

前往“壮锦起源地”来宾忻城,学习壮族织锦技艺,打卡被誉为“壮族故宫”的莫土司衙署,它是广西乃至全国现存古建筑保存最完整、历史最长的土司衙署之一。 

   ▲来宾忻城莫土司衙署 

       DAY3 

到来宾武宣,游览螺山生态乡村旅游区、八仙天池,一起体验休闲农家乐,走进向往的生活。 

   ▲来宾武宣螺山生态园 

   ▲来宾武宣八仙天池 武宣县文化广电和旅游局供图 

     4天3夜 

    城市:玉林、贵港、梧州 

  线路推荐: 

  玉林——玉林北流(大容山国家森林公园)——贵港桂平(大藤峡、金田起义旧址)——梧州(鸳鸯江、珠山公园、白云山、西江明珠塔、泗洲岛) 

  推荐理由: 

  广西是岭南文化的发源地之一,与粤港澳一水相连,不仅山水俊美、人文荟萃、民族多彩、长寿宜居,而且有深厚的岭南文化底蕴,这条线路将带您沿着西江水道感受春日的岭南风情。 

       DAY1 

从玉林市区前往玉林北流,在享有“南方西岳”的大容山国家森林公园观云海、沐夕阳,拍摄电影质感大片。 

▲莲花景区欧陆风光 图源/玉林市文化广电体育和旅游局 供图 

       DAY2 

到贵港桂平,船游“水急、滩险、山雄、峰秀”的贵港大藤峡;游览金田起义旧址,感受桂平的自然风光与历史人文。 

   ▲贵港桂平大藤峡 

   ▲贵港桂平金田起义旧址  图/宁凤燕 摄 

       DAY3 

到梧州西江与桂江交汇处,看一清一浊的鸳鸯江。春天的珠山公园古榕绿色葱茏,花草树木生机盎然,夜幕远眺白云山,看西江明珠塔灯光璀璨。 

   ▲梧州鸳鸯江  图/何华文 摄 

   ▲梧州西江明珠塔  

     

   图/陈静思 摄 

       DAY4 

到梧州泗洲岛踏春出游,烧烤、农家乐,感受荡漾西江水,亲享无边春色。 

▲梧州泗州岛  图/陈选平 摄 

     5天4夜 

    城市:北海、钦州、崇左、百色 

线路推荐: 

北海市区(海底世界、金海湾红树林)——钦州(三娘湾)——崇左宁明(花山岩画)——崇左凭祥(友谊关)——崇左大新(明仕田园、峒那屿湾)——百色靖西(三叠岭瀑布、通灵大峡谷、旧州古镇、鹅泉、渠洋湖)—百色那坡(黑衣壮) 

  推荐理由: 

广西一路好春光,是春游出行好时节。这条最值得推荐的边海自驾线,您一定要来打卡。一路沿途,您将邂逅趣味滨海、神秘岩画、诗意田园、澎湃瀑布、幽幽峡谷、翠湖清泉等极致风光,更有多彩人文等您来探寻,这条超好玩的春游自驾线路您一定不要错过。 

       DAY1 

  在海底世界探寻海洋奥秘,这里有巨大的海狮、呆萌的企鹅、五彩缤纷的鱼群、漂浮的水母,还有如梦如幻的海底长廊,在这里可以一睹“海洋深处的世界”。金海湾红树林充分展示人与大自然的融合之美,潮位合适时,在这里体验赶海,置身红树碧海之中,偶尔惊起群鹜飞天,意境满满,乐趣无穷。 

   ▲北海海底世界  图/陈华倩 摄 

   ▲北海金海湾红树林  图/ 蓝成河 摄 

       DAY2 

  在钦州三娘湾扬帆起航,一起寻找粉色的中华白海豚,入住钦州白海豚度假酒店,夜幕降临,一起与海风干杯,来一场海鲜烧烤派对。 

   ▲钦州三娘湾 中华白海豚 

       DAY3 

  出发崇左,在宁明打卡世界文化遗产——左江花山岩画;遥望巍峨的凭祥友谊关,畅享东南亚进口水果;在大新明仕田园,体验喀斯特地貌的钟灵毓秀、峰峦叠嶂,感受春日的“神仙居”;在峒那屿湾,沿着徐霞客的足迹,行舟碧水间,体验群峰青翠欲滴,生机盎然,感受古朴的土司文化,仿佛置身于梦幻中的“桃花源”。 

   ▲醉美花山 图/黄文伟 摄影 

   ▲崇左大新明仕田园 

       DAY4 

   Day4: 

   在 

   百色靖西 

   ,探秘靖西古八景之一的 

   三叠岭瀑布 

   ; 

   深入 

   通灵大峡谷 

   ,观“亚洲单级落差最大的瀑布” 

   通灵大瀑布 

   。 

   ▲百色靖西通灵大峡谷 

       DAY5 

在“中国绣球之乡”旧州古镇体验边陲壮家风情;打卡“西南三大名泉”之一的靖西鹅泉;感受水清如镜的渠洋湖;走进那坡,了解被人类学家誉为壮族传统文化“活化石”的“黑衣壮”,体验浓烈的蓝靛染织文化、欣赏干栏式建筑。 

   ▲霞映渠洋湖 图/宾绿涛 摄影 

   ▲百色那坡黑衣壮 

     5天4夜 

    城市:防城港、钦州、北海 

线路推荐: 

防城港(东兴国门、边境口岸、京族三岛、怪石滩、白浪滩)——钦州(望海岭、石祖禅茶园)——北海(北海银滩、侨港小镇、北海国际康乐旅游港、涠洲岛) 

  推荐理由: 

北部湾渔场是我国近海四大渔场之一,海洋资源丰富。当春风吹向蔚蓝的北部湾,卷起这个春天最浪漫的海潮。让我们一起观浪、听涛,收获诗人海子笔下“面朝大海,春暖花开”的浪漫。借着春天的名义,去看海吧!让北部湾的细浪给您最赤诚的怀抱。 

       DAY1 

  来到“陆海边城”防城港,打卡雄壮的东兴国门,在热闹的边境口岸来上一杯越式咖啡;遥望海天一色的京族三岛,聆听中国唯一的海洋民族——京族姑娘为您弹奏优美的独弦琴。 

   ▲防城港东兴国门 

▲防城港东兴京族 

       DAY2 

  怪石滩观各种各样奇特的礁石;漫步白浪滩,体验海上游玩项目,入住可可托海景民宿,一起伴着涛声与大海共眠。 

   ▲怪石滩 小红书@喵梓葱头 

       DAY3 

  来到钦州,在望海岭体验滑翔伞飞行,遨游天际,俯瞰“绿野仙踪”;走进浦北石祖禅茶园,沐浴茶园氧吧,一起采茶、品茶,入住石祖舍,禅茶一味,养心自乐。 

   ▲钦州望海岭 

   ▲钦州石祖禅茶园 

       DAY4 

走进潮美北海,漫步银滩细软银沙;逛逛侨港小镇,品尝侨越美食;探访北海国际康乐旅游港,感受银滩里的慢生活;乘船前往涠洲岛,入住特色海岛民宿,开啔浪漫的海岛旅程。 

   ▲北海银滩 

       DAY5 

  游览涠洲岛南湾鳄鱼山景区,亲临火山口,感受万年前火山喷发的壮观。在南湾海洋运动公园体验浮潜、海钓、帆船等海上运动。临港而建的南湾街是浪漫的港湾,也是岛上最具烟火气的聚集地。圣堂景区是探访古村落的好去处,天主教堂是岛上的地标建筑,也是游客喜爱的旅拍胜地。 

   ▲涠洲岛鳄鱼山公园 图源/小红书@沈奕铭 

   ▲北海涠洲岛南湾海洋运动公园 

     5天4夜 

    城市:贺州、来宾、河池 

推荐理由: 

广西是康养绝佳胜地,高倍地磁、富硒土壤、天然泉水、纯净空气造就这片长寿福地。这个春天,一起寿乡养生,逃离城市的喧嚣,沉醉自然的怀抱,一同解锁百岁老人长寿的秘密。 

  线路推荐: 

  贺州市区(姑婆山旅游区、西溪森林温泉度假邨)——来宾金秀(圣堂山、古陈花篮瑶博物馆)——来宾合山(合山国家矿山公园)——河池都安(都安澄江国家湿地公园)——河池大化(大化七百弄国家地质公园、红水河百里画廊、岩滩 

       DAY1 

走进世界长寿市、中国温泉之城贺州,在天然氧吧姑婆山旅游区登高徒步,一起“森呼吸”;到黄田镇品尝客家酿菜、扣肉、牛红等特色美食。下午走进“云雾中的森林秘境”西溪森林温泉度假邨,感受森林温泉的养生SPA,让人心旷神怡。傍晚品尝壮乡泉水鸭,肉质嫩滑,回味无穷。 

   ▲贺州 

   西溪森林温泉度假邨 

       DAY2 

奔赴“世界瑶都”来宾金秀,登圣堂山,看云海翻涌美若仙境,万亩千年高山变色杜鹃齐放,蔚为壮观。参观古陈花篮博物馆,体验瑶医、瑶浴的养生之道。 

▲《巍巍圣堂,娓娓杜鹃》梁耀升 摄 (已授权) 

       DAY3 

抵达“广西煤都”来宾合山,到合山国家矿山公园了解合山丰富的煤炭开采遗迹、工业发展文化和底蕴深远的矿山开采历史。 

   ▲ 

   来宾合山国家矿山公园 图源/ZOL论坛 

       DAY4 

前往河池都安,尝清新爽口的都安酸嘢;走进都安澄江国家湿地公园,享受山青、水碧、草美的生态美景。 

▲河池都安澄江国家湿地公园 小红书@LAING 

       DAY5 

来到河池大化,挑战“天下第一弄”“魔鬼的山坳”大化七百弄国家地质公园,开啔刺激的“飞驰人生”!接着乘船穿行红水河百里画廊,一路翠峰、竹林让您心旷神怡。游览“绿洲长湖”岩滩,星罗棋布的岛屿美不胜收。 

   ▲ 

   河池大化七百弄国家地质公园   图/ 韦荣劲 摄 

           5天4夜 

          城市:桂林、柳州、河池 

线路推荐: 

桂林——桂林龙胜(龙脊梯田——黄洛瑶寨:天下第一长发村)——柳州融水(双龙沟、融水梦呜苗寨:芦笙踩堂、斗马)——河池罗城(“三月三”山歌走坡节庆活动、仫佬族婆王节——石围古村:体验仫佬族文化、棉花天坑旅游度假区)——河池宜州(下枧河、刘三姐故里景区)——河池环江(多彩毛南城:学习花竹帽编织技艺,南昌屯:体验毛南族傩面舞) 

推荐理由: 

广西壮、瑶、苗、侗等12个世居民族寻着春的韵律,共鸣广西山河之美。这条线路,您将一站式感受广西各民族起舞踏歌的热闹景象,瑶舞欢腾、苗舞喜庆、壮歌嘹亮,让我们与多彩民族一起欢度广西三月三! 

       DAY1 

  从桂林出发前往龙胜,走进绿意盎然的龙脊梯田,深入“天下第一长发村”黄洛瑶寨,与龙胜瑶族姑娘踏歌起舞; 

   ▲桂林龙胜龙脊梯田 

   ▲桂林龙胜黄洛瑶寨 

       DAY2 

到柳州融水,漫游万物并秀的双龙沟;到梦呜苗寨体验芦笙踩堂、观斗马,跳起妙曼的苗舞,一起歌舞夜未央。 

   ▲柳州融水梦呜苗寨 《苗魅》图/ 卢志松 摄 

   ▲柳州融水梦呜苗寨 苗族文化体验 

       DAY3 

  前往河池罗城,体验“三月三”山歌走坡节庆活动、仫佬族婆王节;在石围古村感受多彩仫佬族文化;入住棉花天坑旅游度假区,开啔悬崖上的春日美梦。 

   ▲河池罗城 

   “三月三”仫佬族山歌走坡节庆活动 

       DAY4 

到河池宜州,感受下枧河两岸阵阵歌声,走进刘三姐故里开啔山歌对唱,了解刘三姐文化。 

   ▲河池宜州刘三姐故里景区 

       DAY5 

到河池环江多彩毛南城景区,在花竹帽工作室学习国家级非遗——毛南族花竹帽编织技艺,到南昌屯感受毛南族神秘的傩面舞,学习傩面雕刻技艺。 

   ▲河池环江毛南族花竹帽 图源/小红书@巾帼哥哥 

   ▲河池环江傩面  

   图源 

   /小红书@古川娜娜子 

     6天5夜 

    城市:南宁、贵港、玉林、梧州 

线路推荐: 

南宁市区(水街:五色糯米饭、扣肉糯米饭、炒粉虫、粉角、鸳鸯糊)——三街两巷万国酒家:鸡茸宴——平西夜市:酸嘢、凉拌蕨菜、粉饺——南宁之夜:东南亚美食——南宁横州:中华茉莉园、茉莉花茶、横州鱼生、茉莉花酥肉——贵港桂平(桂平西山:西山茶饼、西山茶)——贵港平南(平南中心广场奶茶街:六陈钵儿果、大安粉角、思界花生饼)——玉林市区(十字街:玉林牛巴粉、博白白切、生炒牛料)——梧州市区(骑楼城:冰泉豆浆、龟苓膏、纸包鸡)——梧州苍梧六堡镇(围炉煮茶、六堡茶、六堡茶鸡煲、六堡茶叶蛋) 

线路推荐: 

  广西不仅风景优美,更是美食的天堂,这个春天,一起来广西做食客吧!浓郁的老友味、香醇的粤式风味、鲜香的桂北风味、还有东南亚各式美食让您越吃越香! 

       DAY1 

抵达南宁,白天前往水街探访老南宁的人间烟火,五色糯米饭、扣肉糯米饭、炒粉虫、粉角、鸳鸯糊等,还有必吃的老友粉,酸辣鲜香绝对够味!接着逛三街两巷,到万国酒家品尝鸡茸宴等名菜,打卡地道的南宁味道,晚上还可以打卡宝藏夜市——平西夜市,尝鲜酸嘢、凉拌蕨菜、粉饺等美食,或到南宁之夜品尝东南亚美食,一街尝遍东南亚。 

   ▲南宁水街 图源/微信公众号@南宁圈 

   ▲ 

   南宁水街美食  

   图源 

   /微信公众号@南宁圈 

   ▲南宁平西夜市美食 

       DAY2 

前往南宁横州中华茉莉园拍春日大片,喝一口芬芳四溢的茉莉花茶;接着再体验“春”的家宴,尝鲜美可口的横州鱼生、茉莉花酥肉。 

   ▲南宁横州鱼生宴 

       DAY3 

到贵港桂平西山登高祈福,尝一块茶香四溢的西山茶饼;品一杯清新爽口的西山茶,一起回味甘甜。 

   ▲贵港桂平西山茶 

       DAY4 

走进“中国奶茶之乡”贵港平南,到平南中心广场奶茶街感受浓郁的奶茶文化,开心畅饮各种奶茶;再到平南街头巷尾体验六陈钵儿果、大安粉角、思界花生饼等特色美食。 

   ▲贵港平南中心广场奶茶街 图源/微信公众号@地道风物 

       DAY5 

走进玉林,在十字街感受郁风宋韵;吃一碗热辣滚烫的玉林牛巴粉,尝一盘春日解腻的博白白切;打卡玉林远近闻名的美食生炒牛料,让味蕾得到满足。 

   ▲玉林博白白切 

       DAY6 

到梧州骑楼城,品尝冰泉豆浆、龟苓膏、纸包鸡等特色美食,前往梧州苍梧县六堡镇,参观六堡茶厂,在茶厂与非遗制茶大师一起体验制茶的乐趣,游览生态茶山,在茶园围炉煮茶,品一杯醇香的六堡茶,系列特色美食六堡茶鸡煲、六堡茶叶蛋,感受兼收并蓄的美食文化。 

   ▲梧州纸包鸡 

   ▲梧州冰泉豆浆 

▲梧州六堡茶 

   潮玩广西三月三,相约广西好时节 

   我们唱着歌儿等你来! 

            再看一下 

信息来源 | 广西壮族自治区文化和旅游厅 

编辑设计 | 黄伊莹 罗琳 

校对 | 甘维良 凌雪丽 

责编 | 雷鑫莹 

总编 | 李志雄 

运营 | 广西文化和旅游创新发展中心 

          文中图片版权归原作者所有,仅作公益分享, 

          如有侵权,请联系文旅君删除。 

           ‭0771- 5615803‬ 

转载请注明出处,谢谢! 

文章编号: 84b8efca409f009330f20858cfdb4578
-----------------------------------------------------------------------------

24. 微信公众号 -  (口头质询|交代生态岛建造和选址的科学数据及公开本澳海域的白海豚资料) 2024-03-28 传新澳门   传新澳门

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NzY1MjkyMg==&mid=2247492703&idx=3&sn=5f2184e724f37efa25beebb8b296ce5e

         点击上方 

        蓝字可以订阅! 

  林宇滔立法会发言纪录   

早前政府推出《海洋功能区划》、《海域规划》及《海域使用法》的公众谘询,当中最令社会关注的是,文本建议在路环黑沙龙爪角对开一公里的海域填岛,用作处理未来逾二十年的建筑废料及城市废料。 

现时本澳唯一的建筑废料堆填区由2006年开始使用至今早已饱和,为此特区政府曾订定短中长期措施,包括提出在《粤澳环保合作框架协议》下,以区域合作方式将澳门的惰性拆建物料运送到内地作填海或再利用,早在2015年时已提出,会动用两亿元在堆填区兴建每日能筛选二千吨惰性物料的设备,以往合运往内地的标准,亦在2021年推出建筑废料收费制度,及计划将经筛选的惰性拆建物料用作澳门新区及机场填海等。 

对于生态岛的建造及选址,本人收到大量关注海洋生态保育及长期在黑沙海滩进行水上运动的人士反映,在黑沙至竹湾一带的近岸水域经常见到中华白海豚出没,担心若在该位置建造生态岛会影响海洋生态令白海豚的生存环境更差,甚至逼使白海豚从此迁离本澳以南的海域,对生态价值造成不可逆转的伤害。 

2022年政府为机场扩建工程进行环评,报告提及「目前澳门管理水域记录到的中华白海豚,绝大多数个体的活动范围集中于伶仃洋,其余个体则集中分布于磨刀门水域。澳门水域生态系统的维持是连接两处中华白海豚种群结构稳定的重要前提,保护此区域良好的生态环境对中华白海豚保护具有极其重要的意义。」另外,市政署曾于2018及2020年委托专业机构进行「澳门管理水域中华白海豚调查」,结果显示在本澳出没的中华白海豚一般是利用本澳水域作为捕食及社交场所。 

本人前年透过立法会索取资料取得有关报告,报告明确指出白海豚分布的位置,更建议本澳划定海洋生态保护区的范围,但有关资讯从未公布。更令人不解是,市署提供报告时竟表示根据协议,报告知识产权归市署及合作单位所有,使用时须征得其同意。作为政府全资研究,竟存在这些明显妨碍公众知情权的条款,实在难以接受。     

为此,本人提出以下质询       

 一、对于「处理建筑废料分阶段措施」所指的惰性拆建物料跨区再利用项目,何时才能完成筛选设施建造,落实惰性拆建物料在本澳及跨区再利用?当局有否检视建废徴费成效及检视目前征费是否能有效减少建筑废料产生,避免要填岛处理建筑废料?若要填岛,会否考虑其他对生态影响较少的位置,例如A区填海区以东、港珠澳大桥人工岛以南的水域,并将填岛面积减到最少? 

 二、不少意见反映担心在黑沙对开水域建造生态岛会对本澳的生态价值造成不可逆转的伤害;根据机场扩建工程环评报告,该处也是白海豚觅食及社交的重要通道。当局有何最新的调查数据或研究报告支持生态岛仍选址在路环以南,却不会切断白海豚的生态廊道?市政署的「白海豚调查」报告对公众判断生态岛的选址是否洽当有重要价值,当局会否要求研究单位同意公开报告,以及确保今后的研究不再有妨碍公众知情权的条款?  

 三、中华白海豚是国家一级保护动物,根据国家农业部2017年为保护白海豚设立的目标,2026年要保护90%以上的白海豚栖息地,而适用澳门的联合国《生物多样性公约》针对海洋的目标是2030年内保护30%海域,但今次公众谘询仅建议在路环南部划定面积狭小的「海洋特别保护区」,面积比例严重低于上述目标,有否违反国家保护白海豚的目标及《生物多样性公约》的规定?根据《市政署组织法》第二十二条,动物检疫监管处负责执行适用于澳门的国际公约所规定的涉及动物范畴的相关规定,为何海域管理及发展统筹委员会没有市政署的代表参与?未来本澳管理海域的生态保护实际由哪个部门负责执行和监管? 

2024年3月26日 

  详细点击视频观看   

电话| 6554 9922  

微信| Synergy_macau

Facebook| 传新澳门协会 

Instagram| synergy.macao 

YouTube| 传新澳门协会Synergy of Macao 

文章编号: edc19c12d98592ba8171cc28652290d
-----------------------------------------------------------------------------

25. 微信公众号 -  (【海豚湾之恋】网红秘境~中华白海豚故乡+广西“棉花堡”+梦回稻花香里,超豪打卡5城~0加点0购物0景中店!) 2024-03-28 江门广视旅游   江门广视旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4Njk1MjQ1OQ==&mid=2649651787&idx=2&sn=5a4e7c47d7a29a11fcfc9c329e067e50

怎样排解烦躁的心情?

当然是去看无与伦比的湛蓝大海 

浪涛声、细软的白沙 

浪涛声、细软的白沙 

呼吸属于海洋的微咸气息 

碧海蓝天下,你肆意放空 

阳光透着云朵撒落大地 

稻田波浪,随风涌来 

那片沁人心脾的绿,够让你感动 

打卡广西版棉花堡蓝泉 

“硅”含量使TA具有独一无二的蓝 

通透的颜色,让心灵也得到净化 

这趟旅程,跟我们走一趟! 

新探5个广西原汁原味的网红秘境 

人少景美,出片率高 

让你在山海田园中,找到自然的精粹! 

在顶级至尊酒店中,让身心得到极致放松! 

新品推荐·海豚湾之恋 

<崇左+上思+钦州+横县+宾阳> 

动车4天超豪团(0加点0购物0景中店) 

中华白海豚故乡·三娘湾、十万大山布透温泉、中华茉莉之乡·横县、崇左太平古城、世界八大斜塔·左江斜塔、宾阳古辣稻花香里景区、蔡氏书香古宅建筑群、壕叹“宾阳小帆船“顶奢温德姆酒店 

5城山海田园·网红秘境 

3晚顶级五星·至尊体验 

总价值2000+!!

中华白海豚故乡

偶遇呆萌的粉白色精灵 

钦州三娘湾 

三娘湾,位于广西钦州南部的一个小渔村 

地处北部湾沿海,国家4A级景区 

还是中华白海豚的故乡 

没有太多商业化 

依然保留着很淳朴的生活方式 

在钦州海湾上随处可见织鱼网的渔民 

你可以捡螺,可以尝海鲜 

感受海风与天赐的美味 

它还是著名电影《海霞》拍摄地 

中央电视台MTV《湾湾歌》 

电视剧《沧海丝路》的拍摄基地 

也是众多摄影家的创作摇篮 

是北部湾畔新兴的一颗闪耀明珠! 

沿着绵延不绝的海岸线行驶 

看海浪拍打在岩石上 

激起的千层浪花 

欣赏夕阳西下时

水天相接的辽远壮阔 

这里是二百四十余头野生中华白海豚的常年居所 

只需出海半小时 

就有机会见到呆萌的粉白海豚! 

如果你不喜欢喧闹的旅游景区 

三娘湾绝对是你的心头好哦! 

广西版“棉花堡” 

你知道在哪吗?

广西上思·布透温泉!! 

     广西上思布透温泉 

这里温泉水富含矿物质 

使它具有独一无二的蓝 

不同于冰岛蓝湖温泉的奶蓝色 

十万大山温泉的水体是通透、纯净的“马尔代夫”蓝  

是国内少见的蓝色温泉,被称为“中国蓝泉” 

它不仅是单纯温泉 

还是一个《叠瀑》温泉~~ 

像极了土耳其的“棉花堡” 

这里的温泉水“硅”含量使TA具有独一无二的蓝… 

跟冰岛蓝湖一样的奶蓝色…. 

水体是通透的“蓝”,纯净、自然 

近1000平米超大泳泡泉池 

温泉水是从地下一千四百多米直接涌上来 

直接流到大池里面 

没有经过加压、加热,也没有添加消毒水 

      景区目前设计了8个温泉池

     分为室内室外两区 

供你随心所欲地尽情享受 

更多精彩景点 

不容错过 

        崇左太平古城 

         太平古城 

太平古城是迄今广西保存最完整的明代府制石城 

如今经复建后成为商业古城 

将历史文化,壮文化,结合广西居民特征 

打造的出文化旅游好去处 

火爆全网 

古城美景! 

壮乡围楼! 

            

         左江斜塔 

左江斜塔,又名归龙塔,兴建于明朝 

塔身呈八角面体, 

每一檐角悬挂铜铃一个 

随风摆动叮当作响,悦耳动听 

斜塔屹立不倒的原因 

左江斜塔采用双筒式结构,有内外两层,两层间通过螺旋楼梯连接,这种结构受力合理,抗震极佳,而这也是斜塔屹立四百年不倒的重要原因。 

它矗立江心 

任江水奔腾 云卷云舒 春去秋来 

化身为一道美丽的风景线 

         中华茉莉园 

在中华茉莉园,你可以走入花田中 

亲手摘下一朵朵的茉莉花 

让淡淡的花香沁入你的心脾 

每年4月至11月 

丰收的田园缀满了洁白无瑕的茉莉花蕾 

飘荡着沁人心脾的悠悠清香 

流溢着花乡的一片浓浓风情 

         蔡氏书香古宅 

     位于南宁市宾阳县古辣镇 

稻花香里·蔡氏书香古宅建筑群 

是国家AAAA级旅游景区 

自治区级文物保护单位 

也我国南方唯一能与山西乔家大院相媲美 

将中原文明与岭南乡村风格 

相互融合的深宅大院 

蔡氏明清古宅始建于明代正德年间

至今已有近500多年的历史 

古宅占地面积约5万平方米

建筑面积1.5万平方米,有房屋189间 

规模庞大、气势恢弘 

建筑艺术富有岭南特色 

  

蔡氏古院留传着蔡氏家族缭绕不绝的书香

亦记载着蔡氏家族几百年的沧桑 

蔡氏古院人才辈出,是宾阳有名的书香之地 

具有显赫的地位 

1晚崇左超豪五星【凯玄国际酒店】 

尽情畅享顶层空中泳池浪漫体验! 

1晚钦州白金五星【天骄国际大酒店】 

4亿元打造尊贵豪华体验! 

走进客房,淡雅的东方情怀与西方经典碰撞,传递出融贯东西的简约之美。同时为保证入住者享有最大的景观资源,所有客房都设在26层以上,是钦州最高的酒店客房! 

1晚宾阳顶奢【温德姆酒店】 

叹享“小帆船”奢华之旅! 

⬆️温德姆酒店拥有国际化风格的设计、轻松别致的环境以及舒适宜人的氛围。 

⬆️所有客房应用了HDL酒店客控管理系统:它可以控制的目标设备种类繁多,包括门铃、智能面板、空调、音乐、新风、灯光、电视、地暖等,没想到去个旅游,也能体验“全屋智能”的便捷! 

 详细行程  

第一天:广州—南宁—崇左【不含餐】住宿:崇左 

出发地乘动车前往南宁(二等座或卧代二等座,以出票车次为准,车程时间约3.5小时),导游接团。后前往中国边关城市--崇左(车程约2小时),抵达后游览“世界壮乡第一古城”【太平古城】(游览约90分钟),是广西文物保护单位太平府故城所在地,也是集人文风物、文化体验、古城休闲、慢生活度假于一体的旅游休闲度假地。整个项目围绕骆越文化、壮乡文化、水文化、糖文化等主题,在原址复原并扩建了内河、府衙,修缮了古城墙,将商业形态与民俗演出、科技管理、非遗传承、功能型商业配套等融合。到了晚上,古城里面就会灯火通明,犹如天上宫阙一样,让人瞬间穿越至大唐繁华盛世的感觉似的,令人心动不已。后入住崇左豪华五星【凯玄国际/左江泊隐酒店】(如满房安排天龙湾或同级),尽情高端雅致体验! 

第二天:崇左—钦州【含早午餐】住宿:钦州 

早餐后前往游览世界八大斜塔之一【崇左斜塔】(游览约60分钟),又名归龙塔,是世界八大斜塔之一,位于崇左市区东北郊2公里处,在清幽秀丽的左江中游, 在崇左市东北方向3公里处,有一叫鳌头山的小岛,岛上挺立着一座古老的斜塔,人称归龙塔,系左江河畔的一绝。1986年第九期《新观察》杂志载文曰:归龙塔为世界八大斜塔之一,与意大利比萨斜塔并列。归龙塔是建塔工匠在建塔时考虑到江心风力和地基等因素而精心设计 。归龙塔展现了古代壮族南壮人民智慧精髓,凭这一奇特的魅力,就吸引着千千万万的游人,而且,使人百看不厌,流连忘返。后前往上思(车程约1.5小时),游览网红打卡点梯田式温泉“中国的棉花堡”【十万大山·布透温泉】(游览约4小时,如遇景区改造则更改八寨沟景区,敬请谅解),中国第一家用珍稀十万山矿泉水泡温泉。十万大山温泉位于上思县城北郊,温泉三面环山,山丘岩石里含有白石灰垩,山上还有泉水不断的涌出,两者相互作用,形成白色梯田温泉,水温平均42℃。这里每一阶大大小小的池子里深浅各不相同,有的浅池子只有脚踝那么浅,深得更有半个腰那么深,站在高处看去就像是重重叠叠的棉花糖堆在了一起,景色奇美。在这里你可以一边泡温泉,一边赏山峦美景,呼吸新鲜空气,实乃旅游度假胜地。古时为县的八景之一,名为“温泉晚眺”。温泉1988年1月经国家评审鉴定,确认为锶和偏硅酸的含量接近国家标准,钠含量低且游离二氧化碳含量较高;同时温度和氨的指标均达到医疗矿泉水标准。后入住前往北部湾城市-钦州(车程约2小时),入住钦州新地标,五星超豪酒店【天骄国际大酒店】(如满房安排白海豚酒店),叹享超豪体验。 

第三天:钦州—宾阳【含早晚餐】住宿:宾阳 

早餐后前往广西十佳景区【三娘湾风景区】(游览约2小时,不含景区环保车客人自由安排),三娘湾是中华白海豚的故乡。地处中国南方北部湾沿海,水产资源丰富,有青蟹、大蚝、对虾、石斑鱼等四大名产,以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称,拥有“中华白海豚之乡”美称,由三娘石、母猪石、海狗石、《沧海丝路》古汉船等景观景点组成,是著名电影《海霞》的外景拍摄地和中央电视台MTV《湾湾歌》和20集电视剧《海藤花》的拍摄基地。后前往宾阳(车程约2.5小时),然后前往游览【稻花香里景区】(游览约60分钟),古辣稻花香里是国家AAAA级旅游景区,景区内小桥流水、青砖巷道、古树庭院,村外大片农田围绕,形成了广西独一无二的水乡。秀美的水乡,如画的村落,历史沉淀深厚的书香古韵,让游客目不暇接。“游水乡、闻稻香、品书香”,徜徉在稻香书香里。游览【蔡氏书香古宅建筑群】(游览约60分钟),是我国南方唯一能与山西乔家大院相媲美、中原文明与岭南乡村风格完美融合的深宅大院。建筑群规模庞大,气势恢宏,集建筑、雕刻、绘画、书法艺术于一体,体现出深厚的文化底蕴,具有较高的观赏价值和研究价值。蔡氏古院留传着蔡氏家族缭绕不绝的书香,亦记载着蔡氏家族几百年的沧桑,蔡氏古院人才辈出,是宾阳有名的书香之地,具有显赫的地位。蔡氏古宅已有500年的历史,由蔡氏书香古宅群、蔡氏书院、小金洋楼及其附属景点组成。三处建筑群均为三进式青砖瓦房,占地约5000平方米,大小房屋180间。主体建筑均分为正厅、二厅、三厅。正厅最高,二三厅依次略低,体现正殿至高无上的地位;各厅之间在左右有首廊连接,中间有天井,形成“四水归堂”的建筑格局,以体现“四方聚财”的民间建筑理念。厢房外围后方两角还建有一座高耸的碉楼,碉楼四面均设有望风口和枪眼,守护者在此可望村内外的动静,用以守卫和防火。古宅还设立了私塾、厨房、舂米屋、洗衣埠、守更屋和完整统一的修有防卫设施的高大围墙。整个格局颇显蔡氏古宅的深宅大院气派。晚餐安排【温德姆欢迎晚宴】。后入住当地最豪酒店国际五星品牌【温德姆酒店】,坐落于宾阳美丽的凤凰湖畔,叹享至尊优雅的愉悦体验! 

第四天:宾阳—横县—出发地【含早午餐】住宿:无 

早餐后前往“中国茉莉之乡”【横县】(现名横州,车程约2小时),抵达后前往参观【中华茉莉园】(游览约1小时),中华茉莉园规划总面积1万亩,其中核心区面积为4200亩,按照国家级现代农业科技示范园、国家AAAA级旅游景区、国家级农业旅游示范点等规格规化和建设。横县种植茉莉花历史悠久,相传有六七百年历史,以花期早、花期长、花蕾大、产量高、质量好、香味浓而闻名。横县茉莉花种植面积达10万亩,花农33万人,年产鲜花8万吨,茉莉鲜花产量占中国总产量80%以上,占世界总量60%以上,被国家林业局、中国花卉协会命名为“中国茉莉之乡”。每年4月至11月,丰收的田园缀满了洁白无瑕的茉莉花蕾,飘荡着沁人心脾的悠悠清香,流溢着花乡的一片浓浓风情。后统一集中前往贵港,自由漫步于贵港明珠【贵港东湖风景区】(游览约40分钟,根据送团时间安排),东湖是由大小二十多个莲藕塘连成一片,中间嶙峋怪石上有一口井,故得名东井。后因宋代著名诗人苏东坡游贵港时在东井口上题留石刻“东湖”二字而得名。东湖被誉为“贵港明珠”,是民众传颂的圣湖。乘坐动车返回出发地(二等座或卧代二等座,以出票车次为准,车程约3小时),结束愉快的旅程! 

行程标准 

    1、【住宿】崇左钦州宾阳入住五星超豪酒店 (每成人每晚一个床位),入住双人标间;酒店住宿若出现单男单女,客人须与其它同性客人同住,若不能服从旅行社安排或旅行社无法安排的,客人须当地补房差入住双人标间。(崇左参考酒店:凯玄国际大酒店或左江泊隐,崇左天龙湾曼悦或同店;钦州参考酒店:天骄国际酒店,如满房安排白海豚或同级;宾阳参考酒店:宾阳温德姆酒店或同级)。 

   2、【用餐】含3早3正(酒店房费含早餐),正餐30元/人(小孩餐费减半,不用不退);正餐八菜一汤不含酒水;此为团队用餐,若游客放弃用餐,恕不另行退费,请游客人谅解。人数增减时,菜量相应增减,但维持餐标不变,不含酒水,整团少于5人退餐。 

   3、【用车】用车将根据团队人数安排9-55空调旅游车,保证每人1正座。 

   4、【购物】纯玩0购物。 

旅游费用 

   1、费用已含: 

   往返动车二等座车费,旅游观光汽车费用,住宿费,餐费,包价项目景点的第一道门票费(小孩含半票)、当地优秀中文导游服务费。 

   2、费用未含:个人投保的旅游保险费、合同未约定由旅行社支付的费用(包括行程以外非合同约定活动项目所需的费用、自由活动期间发生的费用等),行程中发生的客人个人费用(包括交通工具上的非免费餐饮费、行李超重费、住宿期间的洗衣、电话、酒水饮料费、个人伤病医疗费等)、不可抗力因素所产生的额外费用等。 

   3、小孩收费:小孩含当地旅游车位、早餐、正餐半价、导服、景点第一道门票半票(若超高请在当地自行补足门票、环保车及缆车等景区内交通差价,1.4(含)起超高),不提供住宿床位、不含动车票。 

   4、小孩动车票:6岁以下(不含)免票,6岁(含)-14岁内(不含14岁)出儿童半票,14岁以上(含)出成人票,一个大人只能带一个免票儿童,超出的出半票!我社中童价格默认含动车半票! 

   5、婴儿收费:2周岁以下婴儿,不含餐、床位、景点、动车费用,交通部门规定婴儿必须占座位,不能超载,收车费150元! 

   6、门票优惠:此行程为旅行社综合包价产品,若持学生证等证件无享受门票优惠,敬请谅解。 

报名热线:黄小姐18675088809(微信同号)、吴小姐:13414150230(微信同号) 

文章编号: b5e5064bc74db515b33d422b065c3456
-----------------------------------------------------------------------------

26. 微信公众号 -  (中建四局,险胜!) 2024-03-28 工程建设之家   工程建设之家

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwODA4MTMyOQ==&mid=2458014214&idx=5&sn=38056f54e063b7fb3e1038b805b50d10

   来源:施工企业之窗、中建四局、宿迁市公共资源电子交易平台 

   如有问题,请联系删除 

沭阳县十字丽居保障性安居工程评标结果公示 

项目概况: 

工程地点:项目位于沭阳县十字街道,北临松江路,南抵中心路,东至规划苏州南路,西至规划乐业路。 

工程规模:本项目总建筑总面积约55.53万平方米,包括32栋高层住宅、商业用房、其他配套用房、门卫室、公厕、配电房等,施工内容包括地块内的土建、安装、临时用电等工程。具体详见图纸及工程量清单。 

工期:600日历天,计划开、竣工时间:以实际时间为准。 

中标信息 

第一中标候选人:中国建筑第四工程局有限公司 

投标报价(元):1349703368.58 

第二中标候选人:中国建筑第八工程局有限公司 

投标报价(元):1383575900.99 

第三中标候选人:浙江省建工集团有限责任公司 

投标报价(元):1334698777.61 

广州日报数据和数字化研究院(GDI智库)发布 

《广东新晋创新企业TOP20榜(2023)》 

中建四局位列榜单第7位 

位居上榜的建筑企业首位 

彰显创新发展“新势力” 

▲图片来源:广州日报 

该榜单

深度挖掘新晋企业战略性新兴产业发展趋势 

从发明总量、专利授权率、专利全球化、 

专利影响力和专利成长性5个维度 

遴选出一批科技创新实力较强的企业 

此外,在GDI智库同期发布的 

《广州企业创新TOP100榜(2023)》中 

中建四局位列第11名 

《广州企业创新影响力TOP100榜(2023)》中 

中建四局位列第19名 

春起势,开门红 

近日,中建四局中标 

番禺区谢村居住及商业商务地块 

配建BA0402042地块项目 

(广州足球公园球场)施工总承包 

中标额23.56亿元 

世界级球场,座位规模全球前十 

项目位于广州市番禺区 

总用地面积约18.9万平方米 

总建筑面积约为47.8万平方米 

主要建设内容为专业足球场、全民健身中心 

文体商业综合体及其附属配套设施等 

项目建成后座位规模 

将达到7.3万座(可扩容至7.5万座) 

座位规模将跻身 

世界前十,亚洲第二,国内第一 

成为满足世俱杯所有赛事 

及世界杯半决赛要求的专业足球场 

成为国内容量最大的专业足球场

项目旨在打造成为 

兼具专业性和社会公共体育产品特性的体育公园 

满足全民健身需求 

助推广州建设世界体育名城 

及国际消费中心城市 

牙雕刻玲珑,瑞玉呈祥湾区地标 

作为可以承办洲际赛事的 

国内最大的专业足球场之一 

项目以“瑞玉吉祥·生态玲珑”为设计理念 

将广州牙雕这一国家非物质文化遗产玲珑形态 

与建筑造型完美结合 

曲线流畅交错,空间层层相叠

如牙雕般玲珑剔透、层层相扣 

为大湾区打造了一个瑞玉呈祥的地标建筑 

完美展现了建筑的标志性与广州的地域性 

足球场负二层为车库 

负一层为运动功能用房 

贵宾门厅及配套商业区 

地上首层为嘉宾、包厢门厅和商业配套 

二层为嘉宾区、包厢及商业配套 

三层、四层为观众集散平台 

嘉宾及其招待区、媒体运营区 

体育简餐零售等 

各功能集约分布在各层 

打造一个高效集约规模适度的有机球场 

致力匠造体育场馆 

服务建设体育强国 

中建四局精诚打造一批一流体育场馆 

为体育事业发展注入强劲动能 

厦门新体育中心II标段项目 

CBA全明星周末赛主场馆 

项目位于福建省厦门市,总建筑面积约23.04万平方米,由凤凰体育馆和白海豚游泳馆组成,国内唯一一个面朝大海的大型体育中心,定位为国际大型体育赛事的主场馆及全民活动的主要场所。 

成都高新区体育中心项目 

四川省内最大体育馆 

项目位于四川省成都市,总建筑面积约20.16万平方米,由多功能体育馆、全民健身馆、服务中心组成,是四川省内最大体育馆,西南地区第二座达到举行NBA季前赛标准的体育馆,其独特的造型被喻为“成都宝石”,目前已成为成都城市建筑美学的新地标。 

铜仁奥体中心项目 

铜仁市首座大型综合型体育竞技馆 

项目位于贵州省铜仁市,总建筑面积约26万平方米,包括体育场、体育馆、游泳馆、综合中心、体育公园、网球中心、市民健身中心及相关设施等,是铜仁市首座大型综合型体育竞技馆,填补了铜仁乃至武陵山区没有大型综合型体育竞技场馆的空缺,对丰富市民业余生活、完善城市功能具有重要意义。 

六盘水凉都体育中心项目 

使六盘水市达到举办全国性单项体育比赛的条件 

项目位于贵州省六盘水市,总建筑面积约16.8万平方米,包括体育场、体育馆、游泳馆等,体育场可容纳2.5万人,建成后的凉都体育中心,使六盘水市具备举办全国性单项体育比赛和全省综合性运动会的条件,成为广大市民休闲、娱乐、健身的理想场所。 

坝光综合体育中心项目 

深圳的“海上体育中心” 

项目位于广东省深圳市大鹏半岛,总建筑面积约3万平方米。距海堤仅20米,被称之为深圳的“海上体育中心”,是深圳市政府重点投资项目、深圳国际生物穀的重要组成部分。体育中心分为体育馆和游泳馆两个功能分区,建筑外立面以及建筑之间廊道顶棚由空间异型箱型单层壳渐变形成,顶棚上空为双层壳。 

安顺体育中心项目 

乙类大型综合性体育设施 

项目位于贵州省安顺市,总建筑面积约9.6万平方米,是乙类大型综合性体育设施。项目集竞赛、教学、训练、健身于一体,可承办国际单项比赛、省级综合运动会等大型赛事,也能满足安顺市民众的日常健身需求,对于推动当地体育、健康产业发展起到一定推动作用。 

安徽新芜航空新城 

运动中心建设项目 

芜湖具有航空特色的运动中心 

项目位于安徽省芜湖市,总建筑面积4.66万平方米,建设内容包含多功能赛事馆、综合馆、展示中心等。项目是芜湖具有航空特色的运动中心,致力打造成为芜湖市“全民健身中心+体育培训+金融服务”三大核心为一体的体育类公服中心,助力构建更高水平的全民健身公共服务体系。 

文章编号: 2df200cf2b12190db77e8985c4e21f51
-----------------------------------------------------------------------------

27. 微信公众号 -  (广电穀豆影视丨放松又治愈的新慢综,《幸运旅行家》即刻就出发) 2024-03-28 肇庆广电传媒   肇庆广电传媒

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1MzU1OTcxNg==&mid=2247599792&idx=1&sn=d2fc4ff47808f8c33efc0bc31819a2dc

最新综艺推荐 

白底蓝红字的小巴牌

自上世纪70年代起 

陪伴无数人走遍香港各地 

是具有浓浓港风和复古情怀的 

香港文化标志 

然而现如今,手写小巴牌 

已逐渐被数码打印淘汰 

香港仅剩麦锦生师傅一人 

继续从事这个传统行业 

综艺《幸运旅行家》香港站的旅程中 

漫步在油尖旺的宋轶、文咏珊二人 

偶然踏入了麦师傅的店铺 

听他娓娓道来小巴牌的“前世今生” 

揭秘牌子上的神奇密语“花码字” 

更是现场向麦师傅“取经” 

制作了回头率超高的小巴牌手信 

此外,她们还打卡了 

文咏珊私藏的茶餐厅美食 

在大澳渔村寻觅中华白海豚的踪迹…… 

更多精彩旅行细节 

都在《幸运旅行家》综艺正片里 

 观看路径  

4K智能机顶盒/高清互动机顶盒 

▼ 

直播-浙江卫视 

(每周六晚22:00) 

↓↓↓ 

主页-影视 

▼ 

穀豆影视-全部综艺 

▼ 

订购观看 

 精彩内容介绍   

01 

组队开啔“随机旅行”挑战 

节目邀请三组好友嘉宾 

“忘年之交”苏见信&马伯骞 

“天选姐妹”宋轶&文咏珊 

“工友组合”姜佩瑶&哈妮克孜 

组成旅行搭档 

前往香港&深圳、长白山&延吉 

景德镇&九江、南京&新沂 

四站旅行地 

每天行程开始之前 

他们都将通过棋盘游戏 

决定不同主题的打卡项目 

解锁城市中的秘密角落 

三天两晚的旅程,处处充满起伏反转 

旅行成为未知的“盲盒”挑战 

解锁多元社交关系,开啔旅行新体验 

“幸运旅行家”即刻出发~

02 

首站“种草”大湾区文化 

旅行的第一站 

各组搭档首先来到香港 

打卡国家地理徒步路线 

石澳半岛、油尖旺等不同目的地 

在体验极限运动、品尝美食 

欣赏美景、感受历史人文的过程中 

感知香港的繁华新面貌 

种草湾区文化,感受“湾区速度” 

结束香港的行程后 

大家乘坐“动感号”高铁 

仅花费14分钟就迅速“闪现”转场到深圳 

开啔一场精彩的city walk 

多元开放的深圳 

既有亮眼的科技产业 

也有多彩的艺术人文气息 

大家在机器人battle中体会 

专属“机甲大战”的格斗魅力 

在有1700多年历史的南头古城 

感受岭南传统文化和 

现代创意街区文化的碰撞 

在西乡市场、莲花山公园寻找生活烟火气 

三对好友一同出发,四站跨越南北

锁定正在穀豆影视热播的 

综艺《幸运旅行家》 

探寻不同文化特色的城市 

用棋盘游戏进行随心而至的旅程 

用心去感受未知与冒险吧~ 

-END- 

资料来源:广东广电网络 

编辑:叶振豪 

初审:伍颖奇 

复审:陈星冬 

终审:冼海虹 

(免责声明:1、文章部分图片以及内容来源网络。2、本文如无意中侵犯了媒体或个人的知识产权,请来电告知,我们将立即予以删除。) 

RECOMMEND-推荐阅读 

《关于广东广电网络肇庆分公司社会渠道合作伙伴招募公告》 

    《广电新片大片丨DC宇宙超英电影最终作,《海王2》重磅归来》 

文章编号: 7c58c43cf145b46f257e91a47745f3b5
-----------------------------------------------------------------------------

28. 微信公众号 -  (中建四局,险胜!) 2024-03-28 工程新规范图集   工程新规范图集

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNzIyNTE4MA==&mid=2247615627&idx=3&sn=9ba94aa1455596e20c9926cb8994db07

   来源:施工企业之窗、中建四局、宿迁市公共资源电子交易平台 

   如有问题,请联系删除 

沭阳县十字丽居保障性安居工程评标结果公示 

项目概况: 

工程地点:项目位于沭阳县十字街道,北临松江路,南抵中心路,东至规划苏州南路,西至规划乐业路。 

工程规模:本项目总建筑总面积约55.53万平方米,包括32栋高层住宅、商业用房、其他配套用房、门卫室、公厕、配电房等,施工内容包括地块内的土建、安装、临时用电等工程。具体详见图纸及工程量清单。 

工期:600日历天,计划开、竣工时间:以实际时间为准。 

中标信息 

第一中标候选人:中国建筑第四工程局有限公司 

投标报价(元):1349703368.58 

第二中标候选人:中国建筑第八工程局有限公司 

投标报价(元):1383575900.99 

第三中标候选人:浙江省建工集团有限责任公司 

投标报价(元):1334698777.61 

广州日报数据和数字化研究院(GDI智库)发布 

《广东新晋创新企业TOP20榜(2023)》 

中建四局位列榜单第7位 

位居上榜的建筑企业首位 

彰显创新发展“新势力” 

▲图片来源:广州日报 

该榜单

深度挖掘新晋企业战略性新兴产业发展趋势 

从发明总量、专利授权率、专利全球化、 

专利影响力和专利成长性5个维度 

遴选出一批科技创新实力较强的企业 

此外,在GDI智库同期发布的 

《广州企业创新TOP100榜(2023)》中 

中建四局位列第11名 

《广州企业创新影响力TOP100榜(2023)》中 

中建四局位列第19名 

春起势,开门红 

近日,中建四局中标 

番禺区谢村居住及商业商务地块 

配建BA0402042地块项目 

(广州足球公园球场)施工总承包 

中标额23.56亿元 

世界级球场,座位规模全球前十 

项目位于广州市番禺区 

总用地面积约18.9万平方米 

总建筑面积约为47.8万平方米 

主要建设内容为专业足球场、全民健身中心 

文体商业综合体及其附属配套设施等 

项目建成后座位规模 

将达到7.3万座(可扩容至7.5万座) 

座位规模将跻身 

世界前十,亚洲第二,国内第一 

成为满足世俱杯所有赛事 

及世界杯半决赛要求的专业足球场 

成为国内容量最大的专业足球场

项目旨在打造成为 

兼具专业性和社会公共体育产品特性的体育公园 

满足全民健身需求 

助推广州建设世界体育名城 

及国际消费中心城市 

牙雕刻玲珑,瑞玉呈祥湾区地标 

作为可以承办洲际赛事的 

国内最大的专业足球场之一 

项目以“瑞玉吉祥·生态玲珑”为设计理念 

将广州牙雕这一国家非物质文化遗产玲珑形态 

与建筑造型完美结合 

曲线流畅交错,空间层层相叠

如牙雕般玲珑剔透、层层相扣 

为大湾区打造了一个瑞玉呈祥的地标建筑 

完美展现了建筑的标志性与广州的地域性 

足球场负二层为车库 

负一层为运动功能用房 

贵宾门厅及配套商业区 

地上首层为嘉宾、包厢门厅和商业配套 

二层为嘉宾区、包厢及商业配套 

三层、四层为观众集散平台 

嘉宾及其招待区、媒体运营区 

体育简餐零售等 

各功能集约分布在各层 

打造一个高效集约规模适度的有机球场 

致力匠造体育场馆 

服务建设体育强国 

中建四局精诚打造一批一流体育场馆 

为体育事业发展注入强劲动能 

厦门新体育中心II标段项目 

CBA全明星周末赛主场馆 

项目位于福建省厦门市,总建筑面积约23.04万平方米,由凤凰体育馆和白海豚游泳馆组成,国内唯一一个面朝大海的大型体育中心,定位为国际大型体育赛事的主场馆及全民活动的主要场所。 

成都高新区体育中心项目 

四川省内最大体育馆 

项目位于四川省成都市,总建筑面积约20.16万平方米,由多功能体育馆、全民健身馆、服务中心组成,是四川省内最大体育馆,西南地区第二座达到举行NBA季前赛标准的体育馆,其独特的造型被喻为“成都宝石”,目前已成为成都城市建筑美学的新地标。 

铜仁奥体中心项目 

铜仁市首座大型综合型体育竞技馆 

项目位于贵州省铜仁市,总建筑面积约26万平方米,包括体育场、体育馆、游泳馆、综合中心、体育公园、网球中心、市民健身中心及相关设施等,是铜仁市首座大型综合型体育竞技馆,填补了铜仁乃至武陵山区没有大型综合型体育竞技场馆的空缺,对丰富市民业余生活、完善城市功能具有重要意义。 

六盘水凉都体育中心项目 

使六盘水市达到举办全国性单项体育比赛的条件 

项目位于贵州省六盘水市,总建筑面积约16.8万平方米,包括体育场、体育馆、游泳馆等,体育场可容纳2.5万人,建成后的凉都体育中心,使六盘水市具备举办全国性单项体育比赛和全省综合性运动会的条件,成为广大市民休闲、娱乐、健身的理想场所。 

坝光综合体育中心项目 

深圳的“海上体育中心” 

项目位于广东省深圳市大鹏半岛,总建筑面积约3万平方米。距海堤仅20米,被称之为深圳的“海上体育中心”,是深圳市政府重点投资项目、深圳国际生物穀的重要组成部分。体育中心分为体育馆和游泳馆两个功能分区,建筑外立面以及建筑之间廊道顶棚由空间异型箱型单层壳渐变形成,顶棚上空为双层壳。 

安顺体育中心项目 

乙类大型综合性体育设施 

项目位于贵州省安顺市,总建筑面积约9.6万平方米,是乙类大型综合性体育设施。项目集竞赛、教学、训练、健身于一体,可承办国际单项比赛、省级综合运动会等大型赛事,也能满足安顺市民众的日常健身需求,对于推动当地体育、健康产业发展起到一定推动作用。 

安徽新芜航空新城 

运动中心建设项目 

芜湖具有航空特色的运动中心 

项目位于安徽省芜湖市,总建筑面积4.66万平方米,建设内容包含多功能赛事馆、综合馆、展示中心等。项目是芜湖具有航空特色的运动中心,致力打造成为芜湖市“全民健身中心+体育培训+金融服务”三大核心为一体的体育类公服中心,助力构建更高水平的全民健身公共服务体系。 

           

文章编号: 3ab507272f73a01b63d08a248b3309c5
-----------------------------------------------------------------------------

29. 微信公众号 -  (【五一】大湾区大国工程研学3天独立营|探秘港珠澳大桥,无人船前沿科技,华南最大飞机工厂航天实践) 2024-03-28 自然与城市研学中心   自然与城市研学中心

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5MzcwMzc3Mw==&mid=2247601332&idx=3&sn=565ab5b33ef1bea3147d6eecd902517e

每一期都是好评如潮 

客人好评! 

客人好评! 

客人好评! 

01 

国之重器 

      -

      港珠澳大桥 | 现代海丝之路 

「新世界七大奇迹」 

「港珠澳大桥」 

是世界建筑史上里程最长 

投资最多、施工难度最大 

最长的跨海大桥 

来源/作者:黄昆震 

作为连接香港、珠海、澳门的 

超大型跨海交通工程 

是“逢山开路,遇水架桥”的象征 

彰显了我国的综合国力 

自主创新的能力 

以及勇创世界一流的民族志气 

      -

      港珠澳大桥 | 珠海口岸 

港珠澳大桥珠海口岸

是港珠澳大桥的“桥头堡”

设有桥文化长廊、口岸课堂等软硬件配套服务

将为我们提供高品质的研学课程 

亮点一 · 珠海口岸导览 

了解港珠澳大桥及珠海口岸的建设历程、运营模式及未来宏 图。站在新的历史起点,在敬仰中传承精神,在担当中开创未来。 

看桥、听桥、懂桥,了解劳动人民的非凡智慧和艺术创造力, 感受古今中外桥文化魅力和内涵。 

亮点二 · 桥梁专项系列课 

1、榫卯结构知多少:同学们通过动手实践,亲手搭建榫卯结构模型,当一回小小工程师。 

2、白海豚的故事:保护海洋资源,环保教育。 

3、大桥救援:了解大桥构造,明白大桥故事,聆听大桥安全管理。 

4、桥梁分类知多少:学习桥梁的分类,运用学科,不同桥梁的不同作用等。

5、…… 

亮点三 · 乘船出海看大桥 

独家安排高级游艇,带孩子斩风破浪,畅游港珠澳大桥! 

▲活动实拍

我们将乘坐美丽的游艇,在海风与浪花的包围下,近距离瞻仰壮观的港珠澳大桥,感受祖国南大门的魅力。 

02 

华南最大飞机工厂 

                          ncsc实地考察 

                          - 

                          华南最大飞机制造工厂 

大湾区航空科普研学游基地(简称基地)位于中航通飞华南飞机制造公司厂区内, 基地拥有一支由飞行员、机务工程师、飞机设计师等组成的高素质讲师团队,以丰富的专业知识为来访者提供优质科普研学服务。 

NCSC研学中心与基地合作研发一日专项航空科普课程,让孩子从学习、参观、动手、体验多维度探索航空世界,掌握前沿航空科技,增长见识,培养新知。 

- 

课程① · 参观总装厂房 

零距离和飞机接触,参观三种飞机的组装现场: 全世界在研最大的水陆两栖飞机—— AG600,西锐公司设计制造的小型私人飞 机—一西锐SR20/22。 

课程② · 观礼台研学 

观礼台是珠海航展最佳观赏位置,在观礼台上同学们可近距离高处俯瞰珠海机场民航客机起降, 以实物为基础,了解跑道如何设计,起落航线如何实施,塔台如何调配飞机的飞行等, 学习机场的功能以及如何运行。 

课程③ · 阻力伞体验 

了解各类飞机不同的减速方式,以及各类减速装置的结构原理和优缺点。亲身体验阻力伞,学习与实践相结合。 

课程④ · 电动飞机拼装 

掌握飞机的五大部件,在拼装过程中,感受飞机的内部结构,同学们一起动手拼接小飞机,体会拉力对于飞机的牵引作用。锻炼学生的动手能力和团队配合能力。 

课程⑤ · 模拟飞行体验 

通过独立操作飞行模拟器,了解飞机各个操作面的控制原理,包括升降舵,副翼,襟翼,方向舵。识读传统仪表和综合航电系统。并驾驶初级教练机,进行本场五边飞行训练。 

特别体验 · 飞机合照 

可以与“空中宝马”称呼的西锐SR20以及明星机型运12合照 

课程可能根据具体情况进行些许调整 

03 

湾区航海科技发展史 

& 

科技前沿无人船研学 

                       - 

                       航海秘辛 | 航海科技发展史 

                          作为《无人船基地科普》的前置课,我们将来到珠海博物馆。了解大湾区伶仃洋航海发展史,从海上商贸,海上战争,文化交融等方面,全方位了解我国航海的发展历程。并通过角色代入,分组互动形式跨学科学习到航海科技,湾区商贸历程。大湾区地理等各项知识。 

                       - 

                       航海前沿 | 无人船基地 

我国的无人机在军工、民生等领域已有显著发展,那你知道我国的无人船技术更是世界前沿行列吗? 

我们将来到我国位于珠海的首个无人船研发测试基地,这里是粤港澳三地海洋装备设计、研发、试验的公共技术服务平台。 

你知道无人船技术为何在船舶建造领域越发重要吗?你知道无人船有哪些优点吗?你知道无人船能完成哪些重要的工作吗? 

导师将在讲解中介绍国内外水面无人船的发展现状与应用领域,水面无人船的分类与系统构成,分析水面无人船在各类船型中应用的优势与成功案例,并简要体积水面无人船船型开发、系统设计、控制软件研发等关键技术及解决方案。 

我们将在这里学习我国先进的无人船技术与船舶的历史发展、珠海作为大湾区重要战略地的船舶技术变革,了解无人船在各个领域的杰出贡献,并亲自体验无人船的技术。 

课程1 · 船舶发展史展厅参观 

在船舶发展史展厅内,我们可以了解船舶发展史的四个时代:舟筏时代、帆船时代、蒸汽机船时代和内燃机船时代,近距离学习帆船、蒸汽船、内燃机船以及无人船内部构造。深入学习船舶发展中的技术创新,了解水上智能时代及无人船。 

课程2 · 无人船科普大讲堂 

课程内容包括了解无人船技术、学习无人船应用领域、学习船舶发展历史等,更加深入学习无人船的分类、无人船的应用、无人船的领域以及了解无人船的相关事件。 

课程3 · 船舶设计原理与制作 

课程中学习船的构造、动力来源等知识,并进行船模制作。使学生们从做中学,边动手制作边了解船的航行原理。 

课程4 · 无人船体验 

课程中可了解图传设备、各种无人船传感器和图传的运用,体验无人船驾驶。操控无人船,通过图传设备去寻找水池边缘的无人船卡片,完成任务的同时更加了解不同无人船的外形特点和主要功能。 

04 

全程舒适型酒店 

甄选下榻酒店 

图片仅供参考,我们安排同级或以上 

05 

1:6高师生配比 

专业导师保驾护航 

1:6的高师生配比 

专业助教和专业导师 

将带孩子深度研学大国工程 

06 

特别设计研学手册 

记录巩固所见所学 

我们的研学手册专门归纳了课程知识点和练习,让大家边学边记录,课程后还能巩固回顾所学所见,加强理解。 

                       本文图文设计素材版权归 

                       NCSC自然与城市研学中心所有

                       未经授权请勿转载/二改,违者必究 

 出发日期  

                   Travel Details    

5月1日-5月3日 

 活动详情   

Travel Details    

                       第1天 | 湾区航海史·科技前沿无人船研学 

                       今日活动亮点: 

                       ·珠海博物馆 

09:00  指定地点集合,前往珠海博物馆 

● 珠海博物馆航海历史研学 

- 深入珠海博物馆航海展厅,了解大湾区伶仃洋航海发展史,从海上商贸,海上战争,文化交融等方面,全方位了解我国航海的发展历程。 

- 通过角色代入,分组互动形式跨学科学习到航海科技,湾区商贸历程。大湾区地理等各项知识 

                       ·珠海无人船科普教育基地 

12:00  抵达珠海无人船科普基地后午餐午餐后开始无人船前沿技术主题研学 

●  无人船科普展馆参观

了解中国无人船艇技术发展的变革 

● 船舶发展史展厅参观 

                       近距离学习帆船、蒸汽船、内燃机船以及无人船内部构造 

                       ● 无人船科普大讲堂 

                       了解无人船技术,学习无人船应用领域,学习船舶发展历史

                       ● 船舶创意设计与制作 

                       通过简单易懂的科普讲解,学习船的航行原理与建造流程

                       ● 无人船操控体验

                       体验图传设备及了解图传的运用 

                       17:30  晚餐,晚上阅读大国工程绘本  

                       用餐  

                       含午晚

                       住宿   珠海新航酒店/金山林酒店/城市便捷酒店/北京酒店或同级舒适型酒店标间(两人一房) 

第2天 | 壮志凌云·航空飞机研学 

今日活动亮点: 

· 参观飞机总装厂房和观礼台 

                       · 组装电动飞机·阻力伞体验·模拟飞行 

08:30 早餐后,出发前往机场。

9:30 到达华南最大飞机工厂

9:30~10:50 听讲解参观了解飞机总装厂房和观礼台

11:20~12:20 电动飞机拼装,和飞机合影

12:20~14:20 午饭+午休 

14:20~15:20 模拟器飞行体验

15:30~ 16:30 阻力伞体验

16:40 结束课程,适时入住酒店休息 

18:00-19:30 飞机课程总结,问答题,填写手册

用餐    早中晚

住宿   珠海新航酒店/金山林酒店/城市便捷酒店/北京酒店或同级舒适型酒店标间(两人一房) 

第3天 | 大国重器·港珠澳大桥研学 

今日活动亮点: 

· 口岸课堂-港珠澳超级工程多重解密

· 港珠澳大桥游船体验 

8:30 早餐后,集合出发前往港珠澳大桥口岸

9:00 到达港珠澳大桥口岸 

9:30~11:50 港珠澳大桥口岸研学 

12:00~14:00 午饭+午休 

14:00 港珠澳大桥游船 

15:30 游船后结束课程,回程返回广州,家长在指定地点接孩子

用餐    早午住宿    温馨的家 

                               费用说明   

                     五一独立营: 

                     2899元/人 

                     (7岁以上小孩独立营) 

费用包含: 

● 交通:正规旅游车,保证一人一正座 

● 服务:全程研学导师和助教提供研学课程指导,导师配比1:6

● 住宿:2晚珠海新航酒店/金山林酒店/城市便捷酒店/北京酒店或同级舒适型酒店标间(两人一房) 

● 课程:珠海无人船基地研学课程、飞机研学课程一天、港珠澳大桥课程含游船 

● 餐饮:全程含2早3午2晚 

● 策划:活动研学课程策划开发费用

● 赠送:20万元最高保额意外险一份,每天一支矿泉水 

● 其它:研学证书、研学手册及活动策划涉及费用。 

费用不含: 

● 一切个人开销 

● 除所含餐费其它费用 

● 不含集合点的往返接送 

● 发票及手续费 

                                行程提醒   

以上行程为计划行程,具体课程顺序可能由导师根据实际情况、天气因素、当地政策、实时路况等因素在不删减内容量的前提下进行调整。 

                                温馨提示 

1.本行程是科普研学独立营,适合7岁以上孩子报名。

2.如未能成团,我们将提前5天通知;

3.以上线路为计划,我们会根据实际情况在不减少景点的前提下合理调整行程;

4.我们会根据报名先后顺序安排座位前后,如有特殊要求,请备注;

5.重要提醒:凡有传染性疾病、心血管疾病、脑血管疾病、呼吸系统疾病、精神病、严重贫血病、大中型手术的恢复期病患者、行动不便者等其他不适合出行者请勿报名。

代他人报名者也请核实代报人的身体状况 

6.活动主办方在活动中根据需要拍摄照片/视频,并拥有这些照片的使用权。 

7.报名参加活动即视为默认并同意本活动声明,如您不同意本活动声明,请与客服沟通。 

                               退款规则

30. 微信公众号 -  (南方地区人文地理) 2024-03-28 Geography World   Geography World

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxMTQ0NzIzMA==&mid=2247483865&idx=2&sn=d5fd8bde4e002608f5beb22e1bf85e48

'' 

中国南部人口密集,包括广东、广西、福建、云南、海南等多个省份。这些省份有着悠久的人类定居历史,拥有丰富多样的文化传统和独特的方言。南部地区以经济发展著称,广州、深圳和香港等城市成为重要的国际贸易中心。该地区还拥有重要的农业部门,生产稻米、茶叶和水果等。 

The southern part of China is densely populated and comprises several provinces, including Guangdong, Guangxi, Fujian, Yunnan, Hainan, and more. These provinces have a long history of human settlement, with vibrant cultural traditions and unique dialects. The southern region is known for its economic development, with cities like Guangzhou, Shenzhen, and Hong Kong serving as major international trade hubs. The area also has a significant agricultural sector, producing rice, tea, and fruits. 

 '' 

中国南部拥有丰富多样的生态系统,是生物多样性热点地区。该地区有几种特殊物种,包括主要分布在四川和陕西等地的大熊猫。海南长臂猿是世界上最稀有的灵长类之一,仅分布在海南岛。其他显著的物种包括中华白海豚、扬子鳄、华南虎和各种鸟类。通过国家公园和保护计划,人们致力于保护和保护这些物种。 

The southern part of China boasts a rich and diverse ecosystem, making it a hotspot for biodiversity. The region is home to several special species, including the giant panda, found mainly in Sichuan and Shaanxi provinces. The Hainan gibbon, one of the rarest primates in the world, is endemic to Hainan Island. Other notable species include the Chinese white dolphin, Chinese alligator, South China tiger, and various bird species. Efforts have been made to protect and preserve these species through national parks and conservation programs. 

中国南方的沿海地区以珠江三角洲为主,这是中国人口最密集、经济最发达的地区之一。珠江三角洲由珠江及其支流汇合而成,形成了一个庞大的水系网络和肥沃的冲积平原。从人文地理的角度来看,中国南方是多民族聚居区,每个民族都有自己独特的文化传统和习俗。汉族是主体民族,但在云南、贵州等西部省份,还有壮族、苗族、侗族等少数民族人口聚居。 

The coastal regions of southern China are dominated by the Pearl River Delta, which is one of the most densely populated and economically important areas in the country. This delta is formed by the confluence of the Pearl River and its tributaries, creating a vast network of waterways and fertile alluvial plains.From a human geography perspective, southern China is home to a diverse array of ethnic groups, each with their own unique cultural traditions and customs. The Han Chinese are the dominant ethnic group, but there are also significant populations of Zhuang, Miao, Dong, and other minority groups, particularly in the western provinces of Yunnan and Guizhou. 

至于特殊物种,中国南方以其丰富的生物多样性而闻名。该地区有许多仅在这里才能发现的特有植物和动物物种。比如,南中国喀斯特地区是一个世界遗产地,拥有适应喀斯特地貌的独特物种群落。其中一个值得一提的物种是已经在野外绝迹的中国南方虎,由于栖息地丧失和盗猎活动,该物种在野外基本上已经灭绝,目前正在开展保护工作。其他著名物种包括体型最大的两栖动物——中国大鲵,以及生存在云南和贵州山区的珍稀灵长类动物——云南捻子猴。 

Regarding special species, southern China is renowned for its rich biodiversity. The region is home to numerous endemic plant and animal species, many of which are found nowhere else on Earth. For example, the South China Karst, a UNESCO World Heritage Site, is home to a unique assemblage of plant and animal species adapted to the karst landscape.One notable species found in southern China is the South China Tiger, which is considered functionally extinct in the wild due to habitat loss and poaching. Conservation efforts are underway to protect the remaining populations of this majestic animal.Other notable species include the Chinese Giant Salamander, the world's largest amphibian, and the Yunnan Snub-nosed Monkey, a rare and endangered primate found in the mountains of Yunnan and Guizhou. 

——————  ——  

——————————  ——   

文字 | 程耀萱 李斯宇 

翻译 | 艾克旦·木塔力甫 林秦我 

音频 | 保国青 

编辑 | 孙宇成 

审核 | 刘馨怡 

文章编号: c339891ce35adbea8e09f2430d60355f
-----------------------------------------------------------------------------

31. 微信公众号 -  (东方兰亭诗社┃刘旭东●原创诗词) 2024-03-28 兰亭阁诗词总社   兰亭阁诗词总社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMjY1MzAxNw==&mid=2247735514&idx=2&sn=7e4e8c3113267c097819dcbcdb1e12d4

请您点击上面蓝色字体“兰亭阁诗词总社”再点击“关注”可免费阅览本平台所有作品。东方兰亭诗社欢迎老师们投稿!主编艺珊,微信号:13940665448 

心理咨询请加:东方心理咨询部——部长(孙恩)微信号:psy_sunen 

扫码咨询 

东方心理咨询部 

部长(孙恩) 

           刘旭东简介: 

           刘旭东,男,生于1956年,大学文化程度,曾任洛南县卫生局副局长、县红十字会常务副会长。现任洛南县医药卫生商会名誉会长、陕西长安书画研究院商洛分院院士、东方兰亭会员、港城阅读等数家刊物特约作家、《中国爱情诗刊》(中国爱情诗社)在线诗人、中国国萃文化传承人。工作期间曾有300余篇、90余万字的论文发表在人民日报、当代陕西、陕西日报、商洛日报等报刊杂志上。著有《心鸣集》、《人生箴言录》两部著作,编写《商洛卫生志》等市县行业、单位志6部400余万字。主撰并主编了《石坡记忆》《韦善俊在洛南》两部地方文史专著。写有诗歌7000余首,分别发表在《卫生报》和《中国诗歌》《长征心路》、《兰亭诗刊》等刊物和有关网站上。喜爱书法,有作品网站、刊物发表和被《2019年全国书画大赛优秀作品集》收入及被他人收藏,并获2018年‘迎新春墨舞大秦岭全国小品书画精品网络邀请赛展评精英奖’、2019年“墨韵杯”全国书画作品展示评比大赛五等奖、迎国庆70周年全国书画精品网络邀请展佳作奖、2020年《今日头条》《百度》组织的全国书画竞赛金奖等奖项。2021年被《中国国粹艺术名家》专文推介,2021年被‘中华文化艺术人才库’授予‘2021.年度优秀书画家’称号。并永久入编联网人才库。在2022年‘墨韵中华’全国书画竞赛中获得金奖,并获‘金奖中华文化文化守护人’称号。同年在洛南县‘喜迎二十大书画展览’中获优秀奖。2023年5月有15幅书法作品被收入《荣耀中国.改革开放45周年邮票珍藏版》专辑,并授予‘时代巨匠.中国当代艺术名家’称号。同年七月书法作品入选《盛世中华.中国当代艺术名家大作限量版纪念珍藏邮折》,在中国大陆和澳门发行,九月有两幅家训作品,入展全国书画展,并获‘人民艺术家’称号。 

避锋 

刘旭东 

2024.3.21. 

风吹草趴下, 

避锋是赢家。 

躲得一时险, 

依旧展菁华。 

龙兴 

刘旭东 

2024.3.21. 

中华天地人, 

龙年精气神。 

举世齐奋斗, 

甲辰创奇迹。 

独乐 

刘旭东 

2024.3.21. 

古来圣贤皆寂寞, 

常把孤独当快乐。 

聚精会神做学问, 

心无旁骛促世和。 

人间情话 

之三十九 

刘旭东 

2024.3.22. 

不想伤痕累积, 

那就锁爱封心。 

情场最是无情, 

深爱总会流泪。 

诗心 

刘旭东 

2024.3.22. 

情心伴诗心, 

想叫人间美。 

几首打油诗, 

尽管讲道理。 

桃源 

刘旭东 

2024.3.22. 

书籍乃蟠桃, 

雅室是桃源。 

静心读书笈, 

快乐不知年。 

耕种 

刘旭东 

2024.3.23. 

人间最美三月事, 

春好正是耕种时。 

千行百业齐奋进, 

只待秋来果满枝。 

观海豚 

刘旭东 

2024.3.23. 

中华白海豚, 

娇美盖贵妃。 

海上做舞蹈, 

乐翻人一群。 

感谢冷 

刘旭东 

2024.3.23. 

春来草木青, 

感恩寒冬冷。 

不经万般苦, 

何来一世雄。 

大修行 

刘旭东 

2024.3.24. 

廉吏于成龙, 

离世也干净。 

去时不受罪, 

彰显大修行。 

人间情话 

之四十 

刘旭东 

2024.3.24. 

不以淡泊掩苦痛, 

何用憎恨拒曾经。 

坐时总想往日好, 

感恩当年两相逢。 

良心秤 

刘旭东 

2024.3.24. 

一杆良心秤, 

秤砣是百姓。 

鸿毛与泰山, 

人民知轻重。 

放下 

刘旭东 

2024.3.25. 

年岁已渐老, 

不再恋花草。 

一切皆放下, 

只求身体好。 

话让 

刘旭东 

2024.3.25. 

桐城‘六尺巷’, 

德成在一让。 

包容天地宽, 

和谐日月长。 

游长白山 

刘旭东 

2024.3.25. 

国庆刚过完, 

去趟长白山。 

风卷狂雪舞, 

三尺人不见。 

路旁积雪深, 

误踩没腰间。 

天池冰未消, 

又雪蒙其面。 

林间多老参, 

狍子与人玩。 

咕咚温泉冒, 

热气弥漫山。 

圆木起旅屋, 

美食教胃欢。 

四季一颜色, 

大美神仙园。 

观长江 

刘旭东 

2024.3.26. 

出了观音门, 

便是燕子矶。 

长江奔涌过, 

昼夜不停息。 

春日阳光照, 

给人温暖心。 

渔夫忙撒网, 

不知饥和累。 

写字乐 

刘旭东 

2024.3.26. 

写字图一乐, 

别谋名利多。 

仓颉造汉字, 

是为记事作。 

赞以旧换新 

刘旭东 

2024.3.27. 

节约资源大计, 

产品以旧换新。 

撬动消费需求, 

释放内需活力。 

工厂增加原料, 

用户省了资金。 

两端良性互动, 

双方互相得利。 

渔家乐 

刘旭东 

2024.3.27. 

一条小船一家人, 

湖里撒网好惬意。 

忙里偷闲起炉灶, 

饭是水中一条鱼。 

雾天 

刘旭东 

2024.3.27. 

大雾弥漫天地间, 

三尺之外物不见。 

莫管世情多纷扰, 

少了是非心安闲。 

心理咨询 

微信号: 

psy_sunen 

东方兰亭阁诗社总社 

原创作品,授权发布. 

(公众号转载须授权) 

                  主   席 

                 黄春晖 

                  主   编 

                 艺珊*蓝天白云 

                  副主编 

                 易木堂、黄纪义、唐治云、吉瑞祥和、享  阝、陈秋红、邱建铭(文成武就)、吴丽娟、钟玉儿、大侠味道

                  审   稿 

                 黄金晖、唐治云、邱建铭、李庆泉、张志新、何昌华、黄定林、大侠味道、冷月轩主、娄俊祥、张桂云 

                  顾   问 

                 黄春晖、蒋良军、李坚、吴政权、孙恩、宿富连、曾云子、周易世家、张学礼、蒋贵龙、黄武镇、张婉婷 

                  主   播 

                 霜霜、指尖轻语、雪梅、金色晚霞 

                  编   辑 

                 享  阝 

                  推荐投稿号 

                 微信号:13940665448 

                  投稿邮箱 

                 953501599@qq.com 

                  音乐电脑合成 

                 沐浴chen曦 

兰亭 

传播部: 

曾卓标、周建华、张明大、张景华、张桂云、张华、王太平、王振江、汪昌平、王雯容、唐子岳、李忠根、彭洪新、彭明辉、石宗元、黄少彬、叶晓鹏、陈旭、钟玉箫、曲国胜、石祥静、庄金尧、罗清森、包宏河、雷炎、华紫玉、张爱松、妙笛声声、聂桂生、傲雪柔情、白玉兰,傲雪梅花、刘恒聚、李文光、刘旭东、魏安民、蒲耀茂、朱俊松、马远旺。 

 投稿须知 

  作者投稿必须原创首发, 

  禁止一稿多投,文责自负。 

感谢您关注东方兰亭阁诗词总社微信平台 

扫一扫二维码

更多惊喜等着你

长按二维码识别并添加关注 

 本平台部分图片来自网络 

如侵犯到您的权益 

请及时通知我们 

东方兰亭诗社 

文章编号: 3e805bd2723b8eff20663ee9fefe7f38
-----------------------------------------------------------------------------

32. 微信公众号 -  (广西“三月三”10条旅游精品线路发布!快来和我们一起“嘿嘹嘹啰”~) 2024-03-27 友谊凭祥   友谊凭祥

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNTQwMjA2Mw==&mid=2247503961&idx=2&sn=233a23f618ee7e4241755aaa4cf34b65

一年一度的“广西三月三”即将来临! 

3月22日 

             广西壮族自治区人民政府门户网站发布 

             广西“三月三”放假通知 

             4月11日—12日放假

             与周末连休4天 

自治区文化和旅游厅 

            结合当季文旅资源特色 

            推出10条“广西三月三”旅游精品线路 

            邀请各地游客到广西 

            游八桂山水、庆民族佳节 

            体验广西“最炫民族风” 

               此次发布的“广西三月三”10条旅游精品线路,汇集了广西14个设区市的美景、美食、美宿,涵盖山水田园、春日赏花、民族风情等主题。 

               其中崇左宁明(花山岩画)——崇左凭祥(友谊关)——崇左大新(明仕田园、峒那屿湾)旅游路线在趣春游·亲子自驾之旅线路中获推荐。 

               ↓↓↓↓↓ 

               5天4夜 

              城市:北海、钦州、崇左、百色 

线路推荐: 

北海市区(海底世界、金海湾红树林)——钦州(三娘湾)——崇左宁明(花山岩画)——崇左凭祥(友谊关)——崇左大新(明仕田园、峒那屿湾)——百色靖西(三叠岭瀑布、通灵大峡谷、旧州古镇、鹅泉、渠洋湖)—百色那坡(黑衣壮) 

            推荐理由: 

广西一路好春光,是春游出行好时节。这条最值得推荐的边海自驾线,您一定要来打卡。一路沿途,您将邂逅趣味滨海、神秘岩画、诗意田园、澎湃瀑布、幽幽峡谷、翠湖清泉等极致风光,更有多彩人文等您来探寻,这条超好玩的春游自驾线路您一定不要错过。 

                 DAY1 

            在海底世界探寻海洋奥秘,这里有巨大的海狮、呆萌的企鹅、五彩缤纷的鱼群、漂浮的水母,还有如梦如幻的海底长廊,在这里可以一睹“海洋深处的世界”。金海湾红树林充分展示人与大自然的融合之美,潮位合适时,在这里体验赶海,置身红树碧海之中,偶尔惊起群鹜飞天,意境满满,乐趣无穷。 

             ▲北海海底世界  图/陈华倩 摄 

             ▲北海金海湾红树林  图/ 蓝成河 摄 

                 DAY2 

            在钦州三娘湾扬帆起航,一起寻找粉色的中华白海豚,入住钦州白海豚度假酒店,夜幕降临,一起与海风干杯,来一场海鲜烧烤派对。 

             ▲钦州三娘湾 中华白海豚 

                 DAY3 

            出发崇左,在宁明打卡世界文化遗产——左江花山岩画;遥望巍峨的凭祥友谊关,畅享东南亚进口水果;在大新明仕田园,体验喀斯特地貌的钟灵毓秀、峰峦叠嶂,感受春日的“神仙居”;在峒那屿湾,沿着徐霞客的足迹,行舟碧水间,体验群峰青翠欲滴,生机盎然,感受古朴的土司文化,仿佛置身于梦幻中的“桃花源”。 

             ▲醉美花山 图/黄文伟 摄影 

             ▲崇左大新明仕田园 

                 DAY4 

             Day4: 

             在 

             百色靖西 

             ,探秘靖西古八景之一的 

             三叠岭瀑布 

             ; 

             深入 

             通灵大峡谷 

             ,观“亚洲单级落差最大的瀑布” 

             通灵大瀑布 

             。 

             ▲百色靖西通灵大峡谷 

                 DAY5 

在“中国绣球之乡”旧州古镇体验边陲壮家风情;打卡“西南三大名泉”之一的靖西鹅泉;感受水清如镜的渠洋湖;走进那坡,了解被人类学家誉为壮族传统文化“活化石”的“黑衣壮”,体验浓烈的蓝靛染织文化、欣赏干栏式建筑。 

             ▲霞映渠洋湖 图/宾绿涛 摄影 

             ▲百色那坡黑衣壮 

           春光正好,万物繁茂 

            “三月三”来崇左 

           不仅能观赏到 

            “ 

           清澈江水平波展镜,两岸青山倒影河中” 

           的山水画卷 

           还有 

           山歌对唱、跳竹竿舞、民族服饰秀等 

           精彩的“三月三”系列主题活动 

           感受浓烈的节日氛围 

           这么隆重的节日 

           当然少不了壮乡美食啦 

           五色糯米饭、簸箕宴、烤猪 

           艾叶糍粑等“三月三”特色美食 

等你来一一品尝! 

           好看!好吃! 

           好玩! 

           这里应有尽有! 

           精彩缤纷,欢乐不停! 

           快来和我们一起嘿嘹嘹啰~ 

来源:综合广西日报、广西壮族自治区文化和旅游厅发布

文章编号: e89319c945ac0c830eef93e2e51f12b5
-----------------------------------------------------------------------------

33. 微信公众号 -  (这些网络视听作品缘何受到大学生的青睐?) 2024-03-27 河北广电   河北广电

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2Mjc5ODkzNA==&mid=2247546282&idx=7&sn=9678612481ecb98d2f458c2e52c6931b

3月24日,在第十二届中国大学生电视节闭幕式盛典上,正式公布了由大学生推荐的2023年度电视剧、纪录片、综艺节目、公益广告、动画片五类赏析作品,9部大学生原创影像作品、3部“绽放”主题大学生创作扶持作品和3部“奋进青春”大学生主题演讲作品。 

其中,包括《奋进新征程——2023中国网络视听年度盛典》《声生不息·宝岛季》《种地吧》等网络综艺节目,《激流时代》《这货哪来的》《中国(第三季)》《众神之地》等网络纪录片,以及网络动画片《大主宰年番》《斗罗大陆之双神战双神》等作品,深受当代大学生青睐,被推选为“大学生赏析推荐作品”。 

   (一) 

网络视听作为第一大互联网应用,不仅是新时代宣传思想工作的重要内容,同时也是传播主流价值、繁荣优秀文化、讲好中国故事、激发正能量的主力军。 

在网络视听行业从“涓涓细流”发展成“大江大河”,并不断迈向多元化、高端化、智能化之时,大量主题丰富、形式新颖、垂直细分的网络视听作品不断涌现,展现出强劲的创新创作活力。而当代大学生作为网络视听的重要用户,同样对网络视听作品有着独到的眼光和审美价值判断。 

比如,在此次获得大学生赏析推荐的综艺节目类作品中,由国家广播电视总局指导,中国网络视听节目服务协会、中国电视艺术委员会主办的《奋进新征程——2023中国网络视听年度盛典》得以入围,亦凭借不同于其他晚会并独具青春气息、年轻态、轻量化的创新表达,跨圈层赢得众多不同年龄网友的关注和点赞。 

盛典在“一个序幕、五大篇章”的叙述中,既有独特的网络与传统文化属性,又具有鲜明的时代精神,同时又紧贴行业发展实际和现实生活,让年度盛典有着不同于其他晚会的主题性和现实性。同时,通过展现普通人追梦逐梦的故事,让更多平凡百姓登上舞台,用温暖瞬间、点滴微光给人们温暖的精神力量,践行网络视听精品奉献人民的初心使命,为观众奉上一场主旋律、正能量、接地气、大流量的晚会。 

而由芒果TV与湖南卫视推出的音乐文化交流节目《声生不息·宝岛季》最大特点在于“共鸣”,既有跨越地域的情感共鸣,也有血脉相连中的共鸣,还有超越节目本身的音乐共鸣,所有的共鸣凝结在一起,不仅形成深厚的文化记忆,更凝聚成强大的认同力量,推动两岸不忘根脉、民心相通、心灵契合。 

这档以音乐破题的综艺节目,梳理了长达50年的宝岛流行音乐发展史,同时讲述着音乐背后的人物和故事,在多元呈现方式的叙事中,以更接地气的方式,让“经典”旋律在两岸当代年轻人中再度唱响,全面升华了“声生不息”的主题。 

由爱奇艺、蓝天下传媒出品的劳作纪实互动真人秀《种地吧》,并没有简单诠释“诗与远方”的向往和追求,而是以“种地”为切口,忠实于中国农村的真实情况,还原“日出而作,日落而息”的日常生活,透过嘉宾们从播种到培育再至收获等运营农场的真情实感,创新传播农耕文化,弘扬中华民族热爱劳动、尊重创造的优良传统美德。 

节目可贵之处在于,在立意上,引导年轻人树立正确的粮食观与劳作观;在节目模式上,采用长、短内容协同的方式,让观众从不同视角体验种地的“第一现场”;在传播方式上,从长至短再至直播的方式,全面增强了沉浸式体验和参与感,让更多年轻人领悟其中的劳动智慧和生活哲学。 

  

   (二) 

  

如果说网络综艺节目凭借其独特的内容和积极向上的氛围,带给观众更多的正能量和正向引领,那么,网络纪录片则通过选题立意水准和影像表达能力的不断提升,承载起讲好中国故事、输出文化价值的使命,滋养着人们的精神世界。 

在入围的网络纪录片类别中,由腾讯视频出品的全新作者式商业观察节目《激流时代》,选取五大全民高度关注、正在发生巨大变化的时代命题,由知名商业记者李翔带着个人的好奇与公众的疑问,观察个人与组织的商业智慧,以商业为切口记录时代的变化。大到宏观市场的变革,小到买菜方式的进步,节目深入直播、云南咖啡、新消费等五大行业领域,以李翔的个人视角展开对当代商业文明的探索。 

在优酷、B站播出的纪录片《这货哪来的》,聚焦小生意人买卖门道和烟火气,将镜头伸向网页背后的中国,展现本土制造的视觉奇观、手艺情怀和生活故事。从不锈钢雕塑到村乐器厂的唢呐,从手机壳到鱼缸造景等,在追溯货物背后淘宝小卖家的百态人生同时,呈现了买卖背后的货品视觉奇观、百态人物。 

由湖南卫视、芒果TV、伯璟文化出品的纪录片《中国》第三季,从神话到历史,上溯尧舜禹,时跨夏商周,以当代视角与中西视野剖析“何以中国”。节目已然是一部“中华文明溯源”之作,在融入大量最新考古发现和研究成果同时,展现了深厚的历史文化底蕴。难能可贵之处在于,节目采用了“绘画及CG”的全新影像呈现手法,赋予古老传说中的人物与事件灵动的表现力;还融合多种中国元素,给观众带来了艺术审美的享受。 

由哔哩哔哩出品的纪录片《众神之地》,跨越中国四角的不同生态,通过探寻野牦牛、白海豚、亚洲象和东北虎四种令人敬畏的动物,讲述人与自然的故事。从森林之王东北虎到海上精灵白海豚,从雨林巨无霸亚洲象和雪山使者野牦牛,该片呈现了它们与天地同生、与人类共存以及人与自然对话的独特视角,让观众学会如何理解这些野生动物。 

显然,这些具有新主流影像特征的网络纪录片,通过青年的文化语态与表达方式,给予众多年青观众更多惊喜。 

  

   (三) 

  

在入围的网络动画片中,爱奇艺自制动画《大主宰 年番》改编自网文作家天蚕土豆的同名小说,讲述了少年牧尘在强者林立的大千世界中历经层层修炼,逐渐揭开身世之谜,成为一代至尊主宰大千世界的故事。动画原汁原味地呈现了小说中主角的热血冒险与逆袭成长,重现多个经典高光场景,包括高人气女主角洛璃惊艳登场、牧尘在北灵院一战成名的打脸戏码、高燃刺激的五大院名额争夺战等,引发广大书粉与二次元用户热议,并受到年轻观众的认可和喜爱。 

由企鹅影视、玄机科技联合出品的网络动画片《斗罗大陆双神战双神》为斗罗大陆剧场版动画作品,同样收到众多动漫迷的追更,高能的剧情、独特的人物、精彩的视效,深受年轻用户喜爱。 

这些网络视听作品有着鲜明的青春特征和文化属性,对于中国故事的书写、文化价值的传承亦有着独到眼光和理解,在满足人们对美好视听生活的期待之外,还以多姿多彩的影像和生动丰富的画面语言向国际社会传递了中国的文化理念和价值观。 

在“大学生赏析推荐作品”中,还包括《不完美受害人》《繁花》《欢迎来到麦乐村》《狂飙》《漫长的季节》《破晓东方》《去有风的地方》《人生之路》《三大队》《三体》《温暖的甜蜜的》《问苍茫》《显微镜下的大明之丝绢案》《珠江人家》《追光的日子》等15部电视剧类作品,其中不乏网络视听精品网络剧。 

纪录片类作品还包括《百年巨匠-蔡元培》《超级巴斯德》《定风波》《航拍中国(第四季)》《何以中国》《山河破碎20载》《伟大的胜利:抗美援朝啔示录》《我的温暖人间》《武夷山·我们的国家公园》《野性四季:珍稀野生动物在中国》《智能时代》等作品同时入围。 

综艺节目类作品中,还有《2023江苏卫视跨年演唱会》《2023遇兔呈祥大湾区广东卫视春节晚会》《澳门双行线》《大先生》《丹青中国心》《新民歌大会》《中国正在说》等作品。 

公益广告类有《到!》《关注睡眠 健康中国》《花开种花家 幸福中国年》《历史的声音》《敲开智慧助老之门》《人民的英雄 英雄的人民》《幸福的题》《一座山和它的守山人》《致敬新时代非遗传承人》《中国青年》等。 

动画片类还有《青蛙王国之极限运动》《新围棋少年》《杨家将》等入围作品。 

文章编号: 587d2b1588a64ca2b101077a1125fc35
-----------------------------------------------------------------------------

34. 微信公众号 -  (连休4天!“三月三”放假安排来了!十条旅游精品线路也为你准备好了) 2024-03-27 耀武酒肆工作室   耀武酒肆工作室

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyODgxNTE2MA==&mid=2247581894&idx=8&sn=198e00884713a34ba2d93b36228e6e57

大家期待的放假安排来啦! 

3月22日 

广西壮族自治区人民政府门户网站发布 

《广西壮族自治区人民政府办公厅 

关于2024年“壮族三月三”放假的通知》 

全文如下 

↓↓↓ 

   各市、县人民政府,自治区人民政府各组成部门、各直属机构: 

   根据《广西壮族自治区少数民族习惯节日放假办法》(广西壮族自治区人民政府令第98号),经自治区人民政府同意,现将2024年“壮族三月三”放假有关事项通知如下: 

   一、4月11日至12日放假,与周末连休。 

   二、节假日期间,各地各部门要妥善安排好值班和安全、保卫等工作,遇有重大突发事件,要按规定及时报告并妥善处置,确保人民群众祥和平安度过节日假期。 

   广西的春天

是万峰丛中的绿 

是江河流淌的碧 

是大海辽阔的蓝 

是百花齐放的艳 

是八桂物产的丰 

是大地飞歌的“三月三” 

是精彩纷呈的民族嘉年华…… 

   又是一年一度广西“三月三” 

文旅君特别推出十条旅游精品线路 

带你体验广西“最炫民族风”! 

           3天2夜 

          城市:桂林 

  线路推荐: 

  桂林市区(独秀峰·王城景区、逍遥楼、东西巷)——桂林阳朔(徒步九马画山、穿越罗田溶洞、遇龙河畔骑行、阳朔昂赛飞拉达攀岩溜索基地) 

推荐理由: 

   广西的春天,青山漫漫,诗意山水约您来相见。这条线路我们选择了甲天下的桂林,并集锦了登山、徒步、探洞、野营、骑行等多种趣味玩法,带您深入体验原汁原味的喀斯特山水奇观。这个春天,让我们一起跟着“上春山”的旋律展开广西的山水画卷! 

       DAY1 

春日漫步桂林独秀峰·王城景区,一起“阅尽王城知桂林”;“桂林山水甲天下”这句千古名句即源于景区内的独秀峰脚下。沿着独秀峰的山道,登上“南天一柱”“桂林第一峰”独秀峰,桂林城春景尽收眼底;漫步逍遥楼、闲逛东西巷,找一家咖啡馆乐享春日下午茶,晚上就近寻觅美食,香喷喷的桂林米粉、桂花糕、船上糕、米豆腐等本地美食绝对让您大饱口福! 

▲桂林独秀峰·王城景区 

   ▲桂林逍遥楼 

       DAY2 

从桂林出发前往磨盘山或竹江码头,乘船出发,饱览漓江的精华段,接着徒步九马画山,领略山脚沿途好风光;穿越罗田溶洞,打卡神奇地下之门。 

   ▲桂林漓江 

   ▲桂林阳朔九马画山 

       DAY3 

除了徒步丈量经典喀斯特山水,还可以沿着遇龙河畔越野骑行,迎接江风,享受自由,一起野奢露营BBQ,开啔江畔嘉年华;在阳朔昂赛飞拉达攀岩溜索基地来一场酣畅淋漓的飞拉达。 

   ▲桂林阳朔遇龙河 

   ▲ 

   阳朔昂赛飞拉达攀岩溜索基地 

     3天2夜 

    城市:柳州、河池 

线路推荐: 

柳州市区(紫荆花):百里柳江、龙潭公园(最佳观赏地点)、文惠路、弯塘路(观赏最美紫荆道路)、窑埠古镇——河池南丹:巴平村(巴平梯田、油菜花)河池天峨:三堡乡(油桐花) 

推荐理由: 

来广西,走花路!美好春日,八桂繁花似锦,花漾广西已经蓄势待发!这条线路带领大家赏花、品花、识花,一起探访广西的大好春光。出发吧,与花诉说自己的春日畅想! 

       DAY1 

抵达柳州相约满城紫荆花,可以选择步行、骑行、自驾的方式,开啔“荆”奇柳州之旅。沿着百里柳江赏花兜风,在龙潭公园、蟠龙山公园,打卡赏紫荆最佳机位,漫步柳侯公园,骑行文惠路、弯塘路、窑埠古镇欣赏最美紫荆花道。 

   ▲柳州紫荆花 图/黄大将 摄 

   ▲柳州龙潭公园紫荆花 

▲柳州弯塘路风光 图/李家树 摄 

       DAY2 

  到河池南丹巴平村春日踏青,看巴平梯田油菜花海。接着前往南丹矿物温泉度假区泡个养生温泉,入住“最美泥巴酒店”歌娅思穀养生度假酒店。 

   ▲ 

   河池南丹巴平梯田 

▲河池南丹歌娅思穀景区 图/丹泉旅游供图 

       DAY3 

走进中国“油桐之乡”河池天峨三堡乡,看漫山油桐花迎风摇曳,在油桐花下漫步、露营、拍照。这里还是蓝衣壮聚居地,每年桐花节丰富多彩,还可以体验壮乡特色长桌宴,品尝天峨油茶、糍粑、高山腊肉、红水河鱼等当地美食。 

   ▲ 

   河池天峨油桐花 图源/新浪微博@天峨发布 

▲河池天峨桐花节打糍粑 

     4天3夜 

    城市:贺州、桂林、柳州 

  线路推荐: 

  贺州——贺州昭平(黄姚古镇)——桂林阳朔(兴坪古镇)——柳州三江(宜阳风雨桥、程阳八寨)——柳州(青云民生市场、铁桥、手绘楼梯、手绘墙、“风情港三件套”、窑埠古镇) 

推荐理由: 

  一路游、一路拍,将最美的自己定格在锦绣山河里。这条线路,我们精选了最受欢迎和超级出片的经典旅拍景点任大家畅快游玩,如画的山水、浪漫的大海、宁静的古镇、文艺的民宿,让我们在探寻广西春之多彩的同时,尽情秀出靓丽的自我! 

       DAY1 

  从贺州出发前往昭平黄姚古镇,翻阅这本遗落千年的诗集,观小桥流水、参天古榕、青石古街、楹联牌匾,还可以穿上旗袍,手拿油纸伞,在幽幽古巷青石板路留下婀娜倩影;喝上一碗养生黄精酒,品桂江生态鱼,尝黄姚豆豉宴,寻味古镇烟火气;接着打卡爱树·黄姚书院,睡进“千年烟雨黄姚”,享受宁静安逸的生活。 

   ▲贺州昭平黄姚古镇 图/黄发俊 摄 

▲贺州昭平黄姚古镇旅拍 图源/小红书 @虫宝宝一号 

   ▲贺州昭平爱树 

   · 

   黄姚书院  

       DAY2 

前往桂林阳朔,感受冠绝天下的桂林喀斯特山水奇观,泛舟漓江,来一组“渔舟唱晚”,在快意江湖里,做一个青山“烟雨客”。打卡明星都推荐的画山云舍,以青山为幕,在画中穿行。 

   ▲桂林阳朔漓江精华段  图源/漓江景区 

▲桂林阳朔漓江旅拍 图/阳朔临江仙汉服 摄 

   ▲桂林阳朔画山云舍 

       DAY3 

抵达柳州三江,在宜阳风雨桥给自己安排一组侗族风写真;到“中国最美山水侗寨”程阳八寨梳上侗族贵妃头饰,在千年侗寨找寻您心中的“诗与远方”。 

   ▲柳州三江程阳八寨 

   ▲柳州三江 侗族贵妃头饰 

       DAY4 

接着出发柳州市区,到青云民生市场,品尝豆粉馍、露水汤圆、蒸饺等特色小吃。随后前往具有浓烈城市色彩的网红地——铁桥、手绘楼梯、手绘墙和“风情港三件套”,拍上一组文艺大片。晚上还可以到窑埠古镇,品尝特色美食、换上特色民族服饰,将自己最灿烂的笑容定格在柳州的璀璨烟火里。 

▲柳州窑埠古镇 

     3天2夜 

    城市:南宁、来宾 

  线路推荐: 

  南宁——南宁上林(大龙湖、霞客桃源)——来宾忻城(莫土司衙署)——来宾武宣(螺山生态乡村旅游区、八仙天池) 

  推荐理由: 

大地以春为笔,增色壮美广西,一场怦然心动的乡村奇缘正等着您。这条线路汇集了八桂特色乡村小镇,让您深度感受广西乡村文化,领略淳朴民风,一起生态休闲度假、体验欢快农家乐、田园牧歌,把日子过成诗。 

       DAY1 

在南宁上林大龙湖,乘船畅游天地间;到霞客桃源看“满园春色关不住”。 

   ▲南宁上林大龙湖 图/黄云清 摄 

   ▲南宁上林霞客桃源  

   图/黄云清 摄 

       DAY2 

前往“壮锦起源地”来宾忻城,学习壮族织锦技艺,打卡被誉为“壮族故宫”的莫土司衙署,它是广西乃至全国现存古建筑保存最完整、历史最长的土司衙署之一。 

   ▲来宾忻城莫土司衙署 

       DAY3 

到来宾武宣,游览螺山生态乡村旅游区、八仙天池,一起体验休闲农家乐,走进向往的生活。 

   ▲来宾武宣螺山生态园 

   ▲来宾武宣八仙天池 武宣县文化广电和旅游局供图 

     4天3夜 

    城市:玉林、贵港、梧州 

  线路推荐: 

  玉林——玉林北流(大容山国家森林公园)——贵港桂平(大藤峡、金田起义旧址)——梧州(鸳鸯江、珠山公园、白云山、西江明珠塔、泗洲岛) 

  推荐理由: 

  广西是岭南文化的发源地之一,与粤港澳一水相连,不仅山水俊美、人文荟萃、民族多彩、长寿宜居,而且有深厚的岭南文化底蕴,这条线路将带您沿着西江水道感受春日的岭南风情。 

       DAY1 

从玉林市区前往玉林北流,在享有“南方西岳”的大容山国家森林公园观云海、沐夕阳,拍摄电影质感大片。 

▲莲花景区欧陆风光 图源/玉林市文化广电体育和旅游局 供图 

       DAY2 

到贵港桂平,船游“水急、滩险、山雄、峰秀”的贵港大藤峡;游览金田起义旧址,感受桂平的自然风光与历史人文。 

   ▲贵港桂平大藤峡 

   ▲贵港桂平金田起义旧址  图/宁凤燕 摄 

       DAY3 

到梧州西江与桂江交汇处,看一清一浊的鸳鸯江。春天的珠山公园古榕绿色葱茏,花草树木生机盎然,夜幕远眺白云山,看西江明珠塔灯光璀璨。 

   ▲梧州鸳鸯江  图/何华文 摄 

   ▲梧州西江明珠塔  

     

   图/陈静思 摄 

       DAY4 

到梧州泗洲岛踏春出游,烧烤、农家乐,感受荡漾西江水,亲享无边春色。 

▲梧州泗州岛  图/陈选平 摄 

     5天4夜 

    城市:北海、钦州、崇左、百色 

线路推荐: 

北海市区(海底世界、金海湾红树林)——钦州(三娘湾)——崇左宁明(花山岩画)——崇左凭祥(友谊关)——崇左大新(明仕田园、峒那屿湾)——百色靖西(三叠岭瀑布、通灵大峡谷、旧州古镇、鹅泉、渠洋湖)—百色那坡(黑衣壮) 

  推荐理由: 

广西一路好春光,是春游出行好时节。这条最值得推荐的边海自驾线,您一定要来打卡。一路沿途,您将邂逅趣味滨海、神秘岩画、诗意田园、澎湃瀑布、幽幽峡谷、翠湖清泉等极致风光,更有多彩人文等您来探寻,这条超好玩的春游自驾线路您一定不要错过。 

       DAY1 

  在海底世界探寻海洋奥秘,这里有巨大的海狮、呆萌的企鹅、五彩缤纷的鱼群、漂浮的水母,还有如梦如幻的海底长廊,在这里可以一睹“海洋深处的世界”。金海湾红树林充分展示人与大自然的融合之美,潮位合适时,在这里体验赶海,置身红树碧海之中,偶尔惊起群鹜飞天,意境满满,乐趣无穷。 

   ▲北海海底世界  图/陈华倩 摄 

   ▲北海金海湾红树林  图/ 蓝成河 摄 

       DAY2 

  在钦州三娘湾扬帆起航,一起寻找粉色的中华白海豚,入住钦州白海豚度假酒店,夜幕降临,一起与海风干杯,来一场海鲜烧烤派对。 

   ▲钦州三娘湾 中华白海豚 

       DAY3 

  出发崇左,在宁明打卡世界文化遗产——左江花山岩画;遥望巍峨的凭祥友谊关,畅享东南亚进口水果;在大新明仕田园,体验喀斯特地貌的钟灵毓秀、峰峦叠嶂,感受春日的“神仙居”;在峒那屿湾,沿着徐霞客的足迹,行舟碧水间,体验群峰青翠欲滴,生机盎然,感受古朴的土司文化,仿佛置身于梦幻中的“桃花源”。 

   ▲醉美花山 图/黄文伟 摄影 

   ▲崇左大新明仕田园 

       DAY4 

   Day4: 

   在 

   百色靖西 

   ,探秘靖西古八景之一的 

   三叠岭瀑布 

   ; 

   深入 

   通灵大峡谷 

   ,观“亚洲单级落差最大的瀑布” 

   通灵大瀑布 

   。 

   ▲百色靖西通灵大峡谷 

       DAY5 

在“中国绣球之乡”旧州古镇体验边陲壮家风情;打卡“西南三大名泉”之一的靖西鹅泉;感受水清如镜的渠洋湖;走进那坡,了解被人类学家誉为壮族传统文化“活化石”的“黑衣壮”,体验浓烈的蓝靛染织文化、欣赏干栏式建筑。 

   ▲霞映渠洋湖 图/宾绿涛 摄影 

   ▲百色那坡黑衣壮 

     5天4夜 

    城市:防城港、钦州、北海 

线路推荐: 

防城港(东兴国门、边境口岸、京族三岛、怪石滩、白浪滩)——钦州(望海岭、石祖禅茶园)——北海(北海银滩、侨港小镇、北海国际康乐旅游港、涠洲岛) 

  推荐理由: 

北部湾渔场是我国近海四大渔场之一,海洋资源丰富。当春风吹向蔚蓝的北部湾,卷起这个春天最浪漫的海潮。让我们一起观浪、听涛,收获诗人海子笔下“面朝大海,春暖花开”的浪漫。借着春天的名义,去看海吧!让北部湾的细浪给您最赤诚的怀抱。 

       DAY1 

  来到“陆海边城”防城港,打卡雄壮的东兴国门,在热闹的边境口岸来上一杯越式咖啡;遥望海天一色的京族三岛,聆听中国唯一的海洋民族——京族姑娘为您弹奏优美的独弦琴。 

   ▲防城港东兴国门 

▲防城港东兴京族 

       DAY2 

  怪石滩观各种各样奇特的礁石;漫步白浪滩,体验海上游玩项目,入住可可托海景民宿,一起伴着涛声与大海共眠。 

   ▲怪石滩 小红书@喵梓葱头 

       DAY3 

  来到钦州,在望海岭体验滑翔伞飞行,遨游天际,俯瞰“绿野仙踪”;走进浦北石祖禅茶园,沐浴茶园氧吧,一起采茶、品茶,入住石祖舍,禅茶一味,养心自乐。 

   ▲钦州望海岭 

   ▲钦州石祖禅茶园 

       DAY4 

走进潮美北海,漫步银滩细软银沙;逛逛侨港小镇,品尝侨越美食;探访北海国际康乐旅游港,感受银滩里的慢生活;乘船前往涠洲岛,入住特色海岛民宿,开啔浪漫的海岛旅程。 

   ▲北海银滩 

       DAY5 

  游览涠洲岛南湾鳄鱼山景区,亲临火山口,感受万年前火山喷发的壮观。在南湾海洋运动公园体验浮潜、海钓、帆船等海上运动。临港而建的南湾街是浪漫的港湾,也是岛上最具烟火气的聚集地。圣堂景区是探访古村落的好去处,天主教堂是岛上的地标建筑,也是游客喜爱的旅拍胜地。 

   ▲涠洲岛鳄鱼山公园 图源/小红书@沈奕铭 

   ▲北海涠洲岛南湾海洋运动公园 

     5天4夜 

    城市:贺州、来宾、河池 

推荐理由: 

广西是康养绝佳胜地,高倍地磁、富硒土壤、天然泉水、纯净空气造就这片长寿福地。这个春天,一起寿乡养生,逃离城市的喧嚣,沉醉自然的怀抱,一同解锁百岁老人长寿的秘密。 

  线路推荐: 

  贺州市区(姑婆山旅游区、西溪森林温泉度假邨)——来宾金秀(圣堂山、古陈花篮瑶博物馆)——来宾合山(合山国家矿山公园)——河池都安(都安澄江国家湿地公园)——河池大化(大化七百弄国家地质公园、红水河百里画廊、岩滩 

       DAY1 

走进世界长寿市、中国温泉之城贺州,在天然氧吧姑婆山旅游区登高徒步,一起“森呼吸”;到黄田镇品尝客家酿菜、扣肉、牛红等特色美食。下午走进“云雾中的森林秘境”西溪森林温泉度假邨,感受森林温泉的养生SPA,让人心旷神怡。傍晚品尝壮乡泉水鸭,肉质嫩滑,回味无穷。 

   ▲贺州 

   西溪森林温泉度假邨 

       DAY2 

奔赴“世界瑶都”来宾金秀,登圣堂山,看云海翻涌美若仙境,万亩千年高山变色杜鹃齐放,蔚为壮观。参观古陈花篮博物馆,体验瑶医、瑶浴的养生之道。 

▲《巍巍圣堂,娓娓杜鹃》梁耀升 摄 (已授权) 

       DAY3 

抵达“广西煤都”来宾合山,到合山国家矿山公园了解合山丰富的煤炭开采遗迹、工业发展文化和底蕴深远的矿山开采历史。 

   ▲ 

   来宾合山国家矿山公园 图源/ZOL论坛 

       DAY4 

前往河池都安,尝清新爽口的都安酸嘢;走进都安澄江国家湿地公园,享受山青、水碧、草美的生态美景。 

▲河池都安澄江国家湿地公园 小红书@LAING 

       DAY5 

来到河池大化,挑战“天下第一弄”“魔鬼的山坳”大化七百弄国家地质公园,开啔刺激的“飞驰人生”!接着乘船穿行红水河百里画廊,一路翠峰、竹林让您心旷神怡。游览“绿洲长湖”岩滩,星罗棋布的岛屿美不胜收。 

   ▲ 

   河池大化七百弄国家地质公园   图/ 韦荣劲 摄 

           5天4夜 

          城市:桂林、柳州、河池 

线路推荐: 

桂林——桂林龙胜(龙脊梯田——黄洛瑶寨:天下第一长发村)——柳州融水(双龙沟、融水梦呜苗寨:芦笙踩堂、斗马)——河池罗城(“三月三”山歌走坡节庆活动、仫佬族婆王节——石围古村:体验仫佬族文化、棉花天坑旅游度假区)——河池宜州(下枧河、刘三姐故里景区)——河池环江(多彩毛南城:学习花竹帽编织技艺,南昌屯:体验毛南族傩面舞) 

推荐理由: 

广西壮、瑶、苗、侗等12个世居民族寻着春的韵律,共鸣广西山河之美。这条线路,您将一站式感受广西各民族起舞踏歌的热闹景象,瑶舞欢腾、苗舞喜庆、壮歌嘹亮,让我们与多彩民族一起欢度广西三月三! 

       DAY1 

  从桂林出发前往龙胜,走进绿意盎然的龙脊梯田,深入“天下第一长发村”黄洛瑶寨,与龙胜瑶族姑娘踏歌起舞; 

   ▲桂林龙胜龙脊梯田 

   ▲桂林龙胜黄洛瑶寨 

       DAY2 

到柳州融水,漫游万物并秀的双龙沟;到梦呜苗寨体验芦笙踩堂、观斗马,跳起妙曼的苗舞,一起歌舞夜未央。 

   ▲柳州融水梦呜苗寨 《苗魅》图/ 卢志松 摄 

   ▲柳州融水梦呜苗寨 苗族文化体验 

       DAY3 

  前往河池罗城,体验“三月三”山歌走坡节庆活动、仫佬族婆王节;在石围古村感受多彩仫佬族文化;入住棉花天坑旅游度假区,开啔悬崖上的春日美梦。 

   ▲河池罗城 

   “三月三”仫佬族山歌走坡节庆活动 

       DAY4 

到河池宜州,感受下枧河两岸阵阵歌声,走进刘三姐故里开啔山歌对唱,了解刘三姐文化。 

   ▲河池宜州刘三姐故里景区 

       DAY5 

到河池环江多彩毛南城景区,在花竹帽工作室学习国家级非遗——毛南族花竹帽编织技艺,到南昌屯感受毛南族神秘的傩面舞,学习傩面雕刻技艺。 

   ▲河池环江毛南族花竹帽 图源/小红书@巾帼哥哥 

   ▲河池环江傩面  

   图源 

   /小红书@古川娜娜子 

     6天5夜 

    城市:南宁、贵港、玉林、梧州 

线路推荐: 

南宁市区(水街:五色糯米饭、扣肉糯米饭、炒粉虫、粉角、鸳鸯糊)——三街两巷万国酒家:鸡茸宴——平西夜市:酸嘢、凉拌蕨菜、粉饺——南宁之夜:东南亚美食——南宁横州:中华茉莉园、茉莉花茶、横州鱼生、茉莉花酥肉——贵港桂平(桂平西山:西山茶饼、西山茶)——贵港平南(平南中心广场奶茶街:六陈钵儿果、大安粉角、思界花生饼)——玉林市区(十字街:玉林牛巴粉、博白白切、生炒牛料)——梧州市区(骑楼城:冰泉豆浆、龟苓膏、纸包鸡)——梧州苍梧六堡镇(围炉煮茶、六堡茶、六堡茶鸡煲、六堡茶叶蛋) 

线路推荐: 

  广西不仅风景优美,更是美食的天堂,这个春天,一起来广西做食客吧!浓郁的老友味、香醇的粤式风味、鲜香的桂北风味、还有东南亚各式美食让您越吃越香! 

       DAY1 

抵达南宁,白天前往水街探访老南宁的人间烟火,五色糯米饭、扣肉糯米饭、炒粉虫、粉角、鸳鸯糊等,还有必吃的老友粉,酸辣鲜香绝对够味!接着逛三街两巷,到万国酒家品尝鸡茸宴等名菜,打卡地道的南宁味道,晚上还可以打卡宝藏夜市——平西夜市,尝鲜酸嘢、凉拌蕨菜、粉饺等美食,或到南宁之夜品尝东南亚美食,一街尝遍东南亚。 

   ▲南宁水街 图源/微信公众号@南宁圈 

   ▲ 

   南宁水街美食  

   图源 

   /微信公众号@南宁圈 

   ▲南宁平西夜市美食 

       DAY2 

前往南宁横州中华茉莉园拍春日大片,喝一口芬芳四溢的茉莉花茶;接着再体验“春”的家宴,尝鲜美可口的横州鱼生、茉莉花酥肉。 

   ▲南宁横州鱼生宴 

       DAY3 

到贵港桂平西山登高祈福,尝一块茶香四溢的西山茶饼;品一杯清新爽口的西山茶,一起回味甘甜。 

   ▲贵港桂平西山茶 

       DAY4 

走进“中国奶茶之乡”贵港平南,到平南中心广场奶茶街感受浓郁的奶茶文化,开心畅饮各种奶茶;再到平南街头巷尾体验六陈钵儿果、大安粉角、思界花生饼等特色美食。 

   ▲贵港平南中心广场奶茶街 图源/微信公众号@地道风物 

       DAY5 

走进玉林,在十字街感受郁风宋韵;吃一碗热辣滚烫的玉林牛巴粉,尝一盘春日解腻的博白白切;打卡玉林远近闻名的美食生炒牛料,让味蕾得到满足。 

   ▲玉林博白白切 

       DAY6 

到梧州骑楼城,品尝冰泉豆浆、龟苓膏、纸包鸡等特色美食,前往梧州苍梧县六堡镇,参观六堡茶厂,在茶厂与非遗制茶大师一起体验制茶的乐趣,游览生态茶山,在茶园围炉煮茶,品一杯醇香的六堡茶,系列特色美食六堡茶鸡煲、六堡茶叶蛋,感受兼收并蓄的美食文化。 

   ▲梧州纸包鸡 

   ▲梧州冰泉豆浆 

▲梧州六堡茶 

   潮玩广西三月三,相约广西好时节 

   我们唱着歌儿等你来! 

            再看一下 

信息来源 | 广西壮族自治区文化和旅游厅 

编辑设计 | 黄伊莹 罗琳 

校对 | 甘维良 凌雪丽 

责编 | 雷鑫莹 

总编 | 李志雄 

运营 | 广西文化和旅游创新发展中心 

          文中图片版权归原作者所有,仅作公益分享, 

          如有侵权,请联系文旅君删除。 

           ‭0771- 5615803‬ 

转载请注明出处,谢谢! 

文章编号: f56dfe5579b07ea2b91d774a2693bead
-----------------------------------------------------------------------------

35. 微信公众号 -  (澎湃春潮中——习近平生态文明思想“厦门实践”的啔示) 2024-03-27 十三师零距离   十三师零距离

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMjI4Mjg1MQ==&mid=2247689640&idx=1&sn=6fa8a9b81b216ea80394c7ee10867e25

    鹭江春潮澎湃,筼筜渔火星燃。 

    这个春天的厦门“很中国”——人民日报、新华社、中央广播电视总台、“学习强国”学习平台等15家中央媒体,纷纷在重点版面、重要时段刊播以习近平生态文明思想“厦门实践”为主题的系列报道,一段关于筼筜湖治理的历史佳话飞越千山万水,让世界看到:“中国的生态治理具有长远眼光和宏大视野”。 

    全域治理大格局,山海产城人相融。 

    这个春天的厦门很感恩——厦门是习近平生态文明思想的重要孕育地和先行实践地。“天地与我并生,而万物与我为一。”习近平总书记强调,“人与自然是生命共同体。生态环境没有替代品,用之不觉,失之难存”。厦门牢记嘱托,感恩奋进,久久为功,不断践行、丰富、拓展筼筜湖综合治理的成功经验,探索出一条协同推进高质量发展和高水平保护、促进人海和谐的生态文明实践路径。 

    “壹引其纲,万目皆张”。 

    这个春天的厦门再奋进——从“厦门实践”的“纲”上,到系统推进城市高质量发展、提升百姓高品质生活的“目”上孜孜以求。如何以“纲”张“目”创造更加美好的未来,这是世界观,也是方法论;这是城市之问,更是实践之需。 

    春天的鼓点,就是奋进的新起点。答案仍在书写,探索永不停歇。 

如今的筼筜湖水清岸绿、鸟翔鱼跃,犹如镶嵌在厦门岛的一颗绿色明珠。(供图:王火炎) 

   人民情怀 人民至上——“厦门实践”为何反响热烈 

    椰风海浪,鸥翔伴云飞。甲辰龙年新春,厦门,又一次走到了聚光灯之下。 

    人海和谐生态文明的厦门实践,惊艳世界、实力出圈。“厦门实践”,成为中国生态故事的典型缩影,向世界铺展了一幅人与自然和谐共生的美丽图景,也为世界海湾型城市的生态保护提供了生动范例。 

    “厦门实践”,成为新年开春中央主流媒体传播的热词,声名远扬,反响热烈。 

    厦门市委书记崔永辉表示:“经过时间沉淀和实践检验,‘厦门实践’更加显现出习近平生态文明思想穿越时空、历久弥新的实践推动力。” 

    厦门的干部群众自发将央媒报道分享转发。大家真切感悟到,厦门生态文明建设实践取得显著成效,最根本在于习近平总书记的战略擘画和关怀指导,在于习近平生态文明思想的科学指引。 

    厦门的干部群众由衷感慨:“从众多央媒的重磅报道中,我们再一次深切感受到领袖的人民情怀,再次真切感受到习近平同志对这座城市和市民的深情厚爱。” 

    沧海横流显砥柱,万山磅礴看主峰。 

    岁月弹指间,被时代厚爱的“厦门实践”背后,折射出以高水平保护支撑高质量发展的必然逻辑—— 

    1988年,面对污水横流、鱼虾绝迹的筼筜湖,时任厦门市委常委、常务副市长的习近平同志主持啔动“综合治理筼筜湖”,创造性提出“依法治湖、截污处理、清淤筑岸、搞活水体、美化环境”的“20字方针”,开啔了持续30多年的筼筜湖综合治理,也由此拉开厦门“海域、流域、全域”生态保护修复、陆海统筹改善海域生态环境的大幕。 

    36年来,厦门牢记习近平同志提出的筼筜湖综合治理20字方针,不断践行、丰富、拓展筼筜湖综合治理的成功经验,实现了“山、海、产、城、人”相融共生。 

    从一个湖看一片海,人们看到一幅水清岸绿、白鹭翩飞的“厦门画卷”;从一座城看一条路,人们见证一条“以环境优化增长、以发展提升环境”的高质量发展新路。 

    “高颜值的生态花园之城”“高素质的创新创业之城”,鹭岛的蝶变,浓缩着发展理念之变、发展方式之变,彰显了习近平生态文明思想的真理力量和实践伟力。 

    厦门市城市规划设计研究院有限公司海洋和生态规划板块部长、市海域海岛技术中心副主任周培,长期从事海岸带综合管理、流域—河口—海洋系统的研究,“长期的一线研究,让我愈加深刻体会到习近平总书记在厦门工作期间提出的相关理念的科学性和先进性,深刻感受到习近平生态文明思想指引的光明之路。” 

    厦门的干部群众,都成为生态环境的保护者、建设者和受益者,成为习近平生态文明思想的坚定拥护者。 

    一线生态工作者、厦门市思明生态环境局生态科负责人吴仰泽说:“生态文明建设非一朝一夕的劲头所能成,新起点上,我们更需牢记习近平总书记的嘱托,一张蓝图绘到底,坚持系统观念,唯有‘久久为功’治之建之护之,方能‘功不唐捐’得之成之享之。” 

    如今的筼筜湖水清岸绿、鸟翔鱼跃,犹如镶嵌在厦门岛的一颗绿色明珠。 

    筼筜湖之变,就像一扇窗口,在时间的长廊里由此眺望,人们看到的是老百姓从“盼温饱”到“盼环保”,从“求生存”到“求生态”的需求之变,感受到的是习近平总书记始终以人民之心为心,对人民群众、对子孙后代高度负责的良苦用心。 

    人们在湖边散步,呼吸着清新的空气,看白鹭翩飞,享生态之美,良好的生态环境成为最普惠的民生福祉。 

    春节期间,厦门文旅市场“热辣滚烫”。繁花似锦、春色满城,移步易景的山海风光让游客流连忘返。 

    沙坡尾避风坞,成为热门打卡点。每天行走在街区的厦门市思明区沙坡尾社区党委书记许长忠格外感动:“习近平总书记给厦门带来的生态财富和绿色福祉多么厚重啊,这就是生态文明建设带给市民游客的幸福感!” 

    “人心所归,惟道与义”。 

    人民情怀、人民至上,成为习近平生态文明思想“厦门实践”最深厚的情感、最鲜明的底色。 

    “习近平总书记在勾勒美好生态愿景的同时,也在为人民谋划最普惠的民生福祉。”厦门市市政园林局公园与风景管理处处长刘颖婕说,我们要进一步贯彻人与自然和谐共生的理念,大力推进公园绿地、口袋公园建设,补齐短板,完善配套,让生态红利实实在在转化为人民群众的获得感。 

    光荣与自豪的喜悦之情正转化为新征程上催征的鼓点,责任与担当的紧迫之感正转化成厦门市干部群众牢记嘱托、感恩奋进的热情,转化为让“天更蓝、山更绿、水更清、环境更优美”的坚决行动。 

下潭尾红树林公园是福建省最大人工重构红树林生态湿地公园。(供图:王火炎) 

   科学谋划 精准施策——“厦门实践”为何走得远 

    厦门湾畔,春意盎然。 

    从空中俯瞰下潭尾红树林公园,一株株生命力旺盛的白骨壤、桐花树、秋茄在碧蓝平静的海面上铺展开来。 

    潮水退却,招潮蟹、弹涂鱼活跃,引来群群白鹭、苍鹭等鸟儿,一片生机勃勃。 

    如今,在下潭尾红树林公园可以观察到的鸟类已有六七十种,是实施生态修复前的三倍。鱼类、贝类和虾蟹等底栖生物的数量也提升了三倍左右。 

    曾经杂乱的淤泥滩地,蜕变成郁郁葱葱的“海上森林”,不仅为厦门增添一抹独特的浪漫,更是“厦门实践”的成功样本,为厦门的高质量发展带来更多可能。 

    当筼筜湖荡开厦门生态环境之变的第一朵涟漪,厦门历经36年不断成功复制、积极实践,从一个湖泊、一段岸线、一道海湾,到一座海岛、一座山头,从局部到全域,从山顶到海洋,这朵涟漪持续激荡,成为陆海统筹、河海联动、城乡一体系统治理视野下,“山水海城”相融共生的最美缩影。 

    从筼筜湖治理出发,以山海河湖为卷,以36载岁月为笔,“厦门实践”内涵不断丰富,成为全国推广的经验,关键在于其一开始就科学谋划、精准施策。 

    从确立“一屏一湾十廊”生态格局,到提出青山计划、蓝湾计划、绿水计划、碧廊计划;从全面啔动“多规合一”改革,到有力推动全方位、全地域、全要素的城乡一体国土空间生态修复,推动国土空间规划全生命周期走深走实;从科学划定生态红线,确保25%的海域面积受到严格保护,到划定981平方千米生态控制线,明确了城市保护与建设空间的布局和规模……厦门统筹考虑自然生态和城市发展,充分尊重自然、顺应自然、保护自然,形成统筹高水平保护和高质量发展的强大合力。 

    在厦门建设发展史中,一些奇妙的“退让”格外引人注意:在寸土寸金的城市中心,厦门圈起40万平方米的土地筑墙引鸟,让珍稀鸟类栗喉蜂虎食宿无忧;为了不打扰中华白海豚正常栖息,在修建翔安与本岛的跨海通道时,将原有更简单易行的跨海大桥的方案,改为建设难度更大、耗资更多的海底隧道…… 

    宜林则林,宜草则草,宜沙则沙,宜湿则湿。 

    一处处“退让”背后,是厦门久久为功推进生态文明建设的战略定力——对自然的敬畏、对科学的遵循,在高水平保护与高质量发展之间找准契合点,探寻人与自然和谐共生之路。 

    有这样一个故事。不久前,客商李先生打算在厦门海沧投资办企,生产非金属废料、进行碎屑加工。收到李先生申请后,厦门市生态环境局工作人员立即将他提供的信息录入生态环境分区管控应用系统,短短几秒,系统就从规划空间、准入清单、排放总量三个维度,精准给出项目准入意见。 

    这么短的时间,给出的结论会不会草率?其实,就在这几秒,系统已完成生态红线、生态保护控制线、环境功能区划、环境敏感目标、市政污水管网等二十几项叠图分析与管控单元准入条件判断,各项分析结果及其数据一目了然。 

    这个全国首创的生态环境分区管控应用系统,将大量的成果、数据进行量化、建模,构建生态环境空间管控“一张图”,打破生态环境信息孤岛,实现强大的数据融合应用,有效弥补了信息不足的短板,通过全面掌握项目策划、生成、决策阶段,区域空间内所有自然条件、行业发展、污染情况等信息,让生态环境决策变得更加精准高效。 

    如今的厦门,将全市域划定为149个生态环境管控单元,其中优先管控65个、重点管控77个、一般管控7个。 

    生态保护修复是一项系统性工程,山体、陆地、河流、海洋之间相互联系、密不可分。 

    这座美丽的滨海城市,始终牢记嘱托,秉持科学理念,树立系统观念,坚持山水林田湖草沙一体化保护和系统治理,着力提升生态环境治理能力现代化水平。 

    时间是最真实的记录者,也是最伟大的书写者。 

    回望过去36年,厦门正是靠一次次科学谋划、精准施策,在保护中发展、在发展中保护,“厦门实践”悄然融进城市发展的血脉中。 

   五缘湾游艇港帆船竞发,碧海潮生。(供图:王火炎) 

   高水平保护 高质量发展——“厦门实践”如何“一以贯之” 

    “度之往事,验之来事,参之平素,可则决之。” 

    习近平总书记多次强调“一以贯之”的重要性,特别指出,“一代人干一代人的事,但没有历史眼光,没有长远眼光,也干不好当下的事”。 

    回望历史,立足当下,着眼未来,“厦门实践”如何“一以贯之”,这是行进路上必须深入思考的问题。 

    移动镜头,人们可以看到:一条“碳”索之路,正在厦门走得风生水起。 

    在厦门生活、工作20余年的台湾青年蔡弼凯家庭,拿到了一份特殊的证书——厦门产权交易中心(厦门市碳和排污权交易中心)颁发的碳中和证书。 

    证书这样记录:蔡弼凯的家庭使用数字人民币购买了3吨农业碳汇,用于抵销家庭日常生活产生的碳排放。 

    这是台湾青年家庭首次参与大陆农业碳汇交易,对于自己的“尝鲜”之举,蔡弼凯既兴奋又激动,“我们要从生活中的点滴做起,让绿水青山成为金山银山。” 

    落地厦门32年的ABB集团,近期又有新举措—— 

    其在厦门占地42.5万平方米的电气产品生产基地,绘就了一幅由智慧能源点亮的绿色图景,清洁能源利用率已达50%,每年减少碳排放约1.34万吨。 

    ABB集团电气事业部全球总裁马腾表示:“我们将始终扎根这片开放包容、宜居宜业的发展热土,推动更多项目落地,助力能源行业绿色转型,赋能厦门可持续发展。” 

    逐绿而行绘新景,这样的“碳”路故事比比皆是,映照出厦门以高水平生态保护助力高质量发展的实践之路。 

    绿色,作为这座城市的鲜明色调,不断转化为城市发展的强大动能。 

    不同的海湾,根据自身的自然条件,有的修建浪漫沙滩步道,有的种植红树林,有的建成湿地公园。自然生态环境改善后,不仅推动了旅游经济的升温,还吸引了其他产业纷至沓来。 

    观音山沙滩对面的商务区,吸引了众多企业总部入驻;五缘湾片区,曾经的烂泥地在人们的记忆中逐渐淡去,而深入人心的,是碧波万顷、鸟语花香的城市新客厅。帆船游艇产业蓬勃发展,延伸出高端文旅、生态康养、酒店会展等丰富业态,好生态变为城市吸引力; 

    马銮湾片区,随着一系列生态修复工程推进,湾区生态价值凸显,生命健康、智慧产业、文旅产业发展迅速,生态型海湾新城拔节成长…… 

    把最美的滨海空间作为公共产品留给市民和游客,厦门得到了更高品质的人居环境和更高质量的产业形态。 

    向“绿”转变,向“新”而行,向“智”跃升。 

    在高质量发展的进程中,厦门留下一个个醒目路标和坚实足印,新质生产力加快形成。 

    新成果不断首发—— 

    “大”的突破。2023年5月,瀚天天成对外报喜,公司正式具备了国产8英寸碳化硅外延晶片量产能力。一片8英寸碳化硅外延晶片的芯片(器件)产出量是6英寸的1.8倍。 

    “远”的延伸。向星辰大海进发,厦门星座卫星应用研究院研制的“厦门科技壹号”卫星成功发射,为厦门提供高精度遥感影像和遥感应用服务,催生和带动航天应用及上下游配套产业,助推厦门迈入商业航天“星”时代。 

    新技术频频首秀—— 

    向“终极能源”问新出路,于产业风口眺望未来。每小时可生产220标方氢气,电解槽直流电耗3.6度至4.2度,2023年,嘉庚创新实验室陶华冰团队发布一个重大成果——我国自主研发出高性能兆瓦级PEM制氢装备新产品。成果来之不易,“我们50位实验人员前后做了近1000次试验,终于制备出符合条件的催化剂,做到了在膜电极材料上铱用量降低70%,性能丝毫不减。”陶华冰表示。 

    新兴产业链加快构建—— 

    没有资源优势,没有“锂基因”,在转型发展过程中,厦门将目光瞄向锂电池,对新能源电池产业超前谋划,通过招大引强,打造了一条新能源电池产业链。 

    2023年厦门新能安、中创新航、海辰储能三家企业合计产值突破300亿元,到2025年,厦门新能源电池总规划产能达340GWh,有望成为国内最大的锂电池制造基地之一。 

    既有量的积累,又有质的飞跃;既有点的突破,又有系统能力的提升。 

    厦门协同推进降碳、减污、扩绿、增长,积极构建“4个支柱产业集群+4个战略性新兴产业+6个未来产业”现代化产业体系,产业结构持续优化,发展能级逐步提升,高质量发展新动能持续积蓄。 

    2023年厦门市高技术制造业增加值占规模以上工业比重超40%,数字经济规模达4790亿元,海洋经济占地区生产总值比例近30%,新能源产业产值增长32.5%,文旅产业营收增长11.1%,单位国土面积地区生产总值、单位生产总值能耗等指标居全国前列。 

    形成新质生产力的关键,是以科技创新推动产业创新,这是“加速跑”,更是“耐力赛”。 

    当年签约,当年啔动,当年投产。 

    2023年,中国科学院理化技术研究所“低密度微球及复合材料研究院”项目在厦门科学城落子开工,实现演绎科创成果落地转化的“厦门速度”。 

    “仅用了两个月的时间就完成了生产线建设工作。”中科海锐(厦门)科技研究院有限公司董事长严开祺不由地赞叹道。 

    仅两年多的时间,厦门科学城建设全面提速换挡,蝶变成企业家、科学家、投资人来厦创新创业的“首选地”,引进詹啔敏、王琦、钟南山等一批院士团队。 

    如今,科学城Ⅰ号孵化器已落地超过80个项目,并啔动Ⅱ号孵化器,重点承接京津冀、长三角、粤港澳大湾区等国家战略布局重大区域科技和产业溢出。 

    既精进于“0到1”的基础研究源头突破,又落笔于“1到100”的成果产业化,厦门深入实施科技创新引领工程、先进制造业倍增计划,大力推进新型工业化,推动创新链产业链深度融合。 

    目前,厦门有国家重点实验室5家,省部共建国家重点实验室1家,省级重点实验室66家,国家级高新技术企业总量超过4200家,全市社会研发投入强度预计达3.3%。 

    “创新是一个系统工程,需要研发、技术、产业、人才等各链环相互支撑,才能持续优化创新生态。”中国科学院院士、嘉庚创新实验室主任郑南峰说,我们都在做这样的努力,以产业需求为切入口,发力全链条创新,赋能经济社会高质量发展。 

    最新榜单显示,厦门在世界知识产权组织发布的全球百强“科技集群”排名跃升至第80位,自然指数科研城市排名提高至全球第38位,国家创新型城市创新能力排名全国第18位。 

    厦门用事实有力证明,高水平生态保护与高质量发展是可以统一起来的。 

    正如自然资源部副部长孙书贤接受央媒采访时所说:“‘厦门实践’生动诠释了人与自然和谐共生的深刻内涵,有力证明了碧海银滩也是金山银山,啔示我们必须注重高质量发展和高水平保护修复相统一,站在人与自然和谐共生的高度谋划发展。” 

   乾照光电是厦门火炬高新区全力孵化、培育、提升的高科技企业。(摄影:张奇辉) 

   “两高”赞誉 “两高”奔赴——“厦门实践”如何“走得更高更远” 

    “山积而高,泽积而长。” 

    从“一以贯之”的理念先导,到“走得更高更远”的行动自觉,咬定青山不放松,才能探寻实践的新要义。 

    “高素质的创新创业之城”和“高颜值的生态花园之城”,是习近平总书记对厦门的赞誉和鼓励,是厦门人心中永恒的自豪。在更高水平上建设“两高两化”城市,厦门需要新的奔赴。这个奔赴,就是要因地制宜发展新质生产力,把高质量发展的成果,转化为高品质生活的新坐标。 

    1.6平方公里的筼筜湖,见证了生态文明建设的生动实践,也诠释了民重千钧的深刻内涵。 

    走向现代化是当今世界的发展大势,也是各国家和民族孜孜以求的发展目标。如何处理人与自然的关系,是实现现代化必然面临的问题。 

    坚持生态惠民、生态利民、生态为民——把优美的生态环境作为一项基本公共服务,把解决突出生态环境问题作为民生优先领域,才能以高水平保护推动高质量发展,创造高品质生活。 

    这个战略定力,厦门将继续保持。 

    厦门市生态环境局局长何伯星告诉记者,市生态环境局将持续巩固提升国家生态文明建设示范区建设成效,积极开展美丽中国先行示范市创建活动,全域打造美丽城市、美丽乡村、美丽河湖、美丽海湾、美丽园区。今年厦门岛要争创“绿水青山就是金山银山”实践创新基地,同安湾争创国家级美丽海湾,西溪争创国家级美丽河湖。 

    “城,所以盛民也。” 

    如画的厦门,成为一座现代化、国际化的宜业宜居宜游之城,更成为世界观察中国生态的一个典型窗口。 

    东亚海岸带可持续发展地方政府网络秘书处永久落户厦门。联合国秘书长海洋事务特使彼得·汤姆森两次到访厦门下潭尾红树林公园。他高度肯定厦门在生态保护与经济发展之间取得的平衡,期待厦门为国际海洋生态环境治理提供“厦门样本”。 

    面对国内外的赞誉,厦门的干部群众也清醒认识到:虽然在推进生态保护、促进人海和谐的实践中,厦门取得了较大成效,但与国内外先进城市和人民群众的期望相比,还存在一定的差距与不足。比如,海洋资源环境承载压力较大、海洋经济绿色发展成效有待提升等。 

    荣誉属于过去,唯有实干才能赢得未来。 

    厦门的干部群众纷纷表示,要牢记领袖嘱托,勇担历史使命,深学笃行习近平生态文明思想,更好统筹推进高水平保护、高质量发展、高品质生活,加快建设美丽中国先行示范市。 

    在规划上,厦门市自然资源和规划局局长柯玉宗透露,厦门再一次锚定未来——根据《厦门市国土空间生态修复专项规划(2021—2035年)》,将把近期生态修复重点放在矿山林地、环湾岸线、河湖水系、生态通廊四个方面,并提出裸露山体生态修复、森林生态修复、海洋生态修复、水体生态修复、土壤生态修复、廊道生态修复等六项生态修复规划,具体计划实施36个项目、储备项目20个,以系统推进重点区域生态修复,打造“山清、水绿、湾蓝、廊碧”的生态景观。 

    厦门市农业农村局局长、市河长办主任王伟文介绍,今年厦门市将加快推进生态补水项目,在已建成19个生态补水项目基础上,持续推进马銮湾再生水厂补水环湾南溪工程等两个跨年度项目,同时谋划实施集美前场污水处理厂至风景湖补水管道工程等3个项目。 

    厦门市市政园林局局长蔡伟中告诉记者,今年将推进筼筜湖干渠导流堤延伸等项目建设,深入打造环筼筜湖带状公园“一环、五园、多景”的整体布局,让广大市民游客沉浸式体验筼筜湖生态建设的成果。此外,还将持续推进健康步道系统建设和管理、提升园林绿化景观营造水平、加强公园绿地建设、因地制宜完善公园便民服务设施等。 

    站在新起点,厦门将坚持问题导向与改革创新并举,统筹考虑自然生态各要素,山上山下、地上地下、岸上水里、城市农村、陆地海洋以及流域上下游,处理好重点攻坚和协同治理的关系,全方位、全地域、全过程开展生态文明建设,打造新时代全面展示生态文明建设成果的重要窗口,努力为国内外城市生态保护贡献“厦门方案”。 

    更高站位,更宽视野,更大力度。 

    放眼未来,厦门如何以产业绿色转型塑造发展新优势? 

    厦门市发展改革委主任孙建辉表示,市发展改革委要坚持把高质量发展作为新时代发展的硬道理,将习近平生态文明思想“厦门实践”的重要经验做法,总结运用到发展改革工作中,进一步探索协同推进高质量发展实践路径,努力把厦门打造成为新时代美丽中国建设的窗口。 

    立足当前,厦门将以综合改革试点为引领,持续推进“4+4+6”现代化产业体系建设,加快培育发展新动能,不断壮大以战略性新兴产业为代表的高值低碳绿色型产业规模,推动传统产业“智改数转”,形成科技含量高、资源消耗低、环境污染少的产业结构,以新质生产力绘就高质量发展新图景。 

    厦门市海洋发展局局长曾东生表示,将打造海洋科技创新高地,推动海洋科技成果产业化运用;谋划和推动一批海洋优质招商项目签约落地,培育壮大海洋科技产业,做强海洋高端装备与新材料业,发展海洋信息产业与智慧海洋、海洋文旅等新经济,构建现代海洋产业体系;持续打造厦门国际海洋周这张“蓝色名片”,促进海洋产业与投资的国际交流合作,办好2024东亚海大会等活动,努力拓展海洋国际合作新空间。 

    新征程新起点,厦门的干部群众将进一步以习近平生态文明思想为指引,坚决把思想和行动统一到党中央决策部署上来,按照福建省委、厦门市委工作要求,深化拓展“三争”行动,在美丽中国建设进程中勇担重任、勇于探索,以“进”的态度、“快”的作风、“干”的成效,努力为建设人与自然和谐共生的中国式现代化探索试验、探路先行,再立新功。 

    思想之光,照亮前行之路。 

    春天的绚烂,起于一颗种子的苏醒。“厦门实践”犹如一颗破土而出的种子,蕴含无穷的蓬勃力量。澎湃春潮中,厦门,万众期待!厦门,举世瞩目! 

   来源:学习强国 

编辑:屈艳花 

审核:刘琼珂 

终审:王慧香 

文章编号: 5d093b1196ad13b9162f286872918590
-----------------------------------------------------------------------------

36. 微信公众号 -  (三月三,拿着身份证就可360°沉浸式登港珠澳大桥的蓝海豚岛!还有zui好玩的长隆、迪士尼乐园、海洋公园,动车/飞机往返都有) 2024-03-27 南宁中国旅行社   南宁中国旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzUwNTAyMQ==&mid=2650454107&idx=1&sn=6d869b50ea1966eaa7065c52dff14303

三月三广西zui有意义的假期 

能干啥呢? 

小编建议: 

给自己一天的时间游港珠澳大桥! 

登蓝海豚岛! 

▲蓝海豚岛  声明:图片来自港珠澳大桥管理局,版权归其所有 

最会玩的你快看过来 

为了大家能最zui快霸屏朋友圈 

我们连夜抢了咱三月三假期的排期! 

   打卡世界超级工程! 

带身份证 

三月三去游港珠澳大桥蓝海豚岛咯! 

全长55公里的港珠澳大桥 

是在“一国两制”框架下、粤港澳三地首次合作建设的 

超大型跨海交通工程 

被誉为“新世界七大奇迹”之一! 

亮点1 

神秘的蓝海豚岛首次向游客开放! 

 只有参加港珠澳大桥游的游客

才能获批驻足停留一览岛上奇迹 

幸运的话 

我们还可以看到中华白海豚 

亮点2 

    神秘的蓝海豚岛上有什么? 

观景平台——给你360°面朝大海的机会~

参观展厅——呈现大国工匠的剑桥智慧!

远眺香港国际机场——感受“海陆空”在同一时空的奇妙~

亮点3 

    和你一起寻找大桥是怎样建成的答案! 

解锁桥梁界的“珠穆朗玛峰”建设有多神奇

还可以听到大桥建设者 

把不可能变为可能的精彩故事!

厉害了我的国! 

冲✊冲✊冲✊ 

港澳、长隆、潮汕汇总随您挑 

带你疯狂玩转“三月三” 

   必玩1:封印熊孩子的绝妙圣地·广州长隆野生动物园 

   长隆野生动物园因为名气高、可玩多 

   一直都是三月三广西人攻占广东的必玩景区 

   非常适合全家老幼同游! 

    必玩2:八大世界主题公园之最·珠海长隆海洋王国 

   海洋王国不仅闻名全国

   长隆海洋王国还囊括了 

   八大世界主题公园之最 

   声明:本文以上长隆图片©长隆集团有限公司官网 

   必玩3:香港迪士尼乐园2天深度畅玩 

   +特别安排1晚迪士尼园区酒店! 

完全不赶路! 

可参加所有项目! 

白天玩所有机动游戏、星球大战、魔幻园林 

 晚上看一场3D烟花表演+夜间巡游表演 

再回酒店休息~ 

   声明:本文以上迪士尼图片©香港迪士尼乐园度假区官方微博 

   必玩4:香港海洋公园! 

香港海洋公园 

是大、小朋友都觉得好玩、能玩的地方 

它不仅仅是一个大型的海洋馆 

更是一个集海陆动物展览、各种机动游乐设施 

和表演于一身的超好玩大型主题公园 

来香港必玩的超五星推荐 

声明:本文以上海洋乐园图片©香港海洋乐园官方订票小程序 

三月三假期 

港珠澳大桥 

广州长隆+欢乐世界

珠海长隆+广州塔 

汕尾+汕头+潮州古城 

香港迪士尼 

香港海洋公园

…… 

4日/5日纯玩 

马上报名咯 

走进大湾区,畅享港珠澳 

广州、珠海长隆深度游玩 

走进港珠澳大桥神秘岛屿-蓝海豚岛 

悠闲走进潮汕,了解潮汕文化 

满足您三月三假期各种需求! 

注:本文为广告为邀请,所有图片、文字表述仅供参考,最终行程及价格以签定的合同为准。 

联系您身边的南宁中旅门店即可报名 

   留言美三代,点赞富一生! 

文章编号: d859338ede229c5ede82b43037b5b9fa
-----------------------------------------------------------------------------

37. 微信公众号 -  (『3.31成团 · 港珠澳大桥1天游!』无需通行证即可打卡世界超级工程!港珠澳大桥+圆明新园+日月贝歌剧院 · 含餐0自费) 2024-03-27 同游17998   同游17998

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNTc4MjkxMA==&mid=2247517997&idx=5&sn=17c0f7ee81d3cae3d6df72adf3f755a1

 港珠澳大桥游试运营 

于2023年12月15日正式开通 

不需要签注港澳通行证 

游客经港珠澳大桥 

珠海公路口岸出发 

就可打卡世界超级工程! 

行程特色 

  行程亮点:无须港澳通行证,即可上大桥。 

实力品质:全程专业优秀导游陪同,全程 0 自费 0 购物 

亲身体验:车游港珠澳大桥,真切感受其气势磅礴 

特别安排:登岛打卡游,蓝海豚岛 

精彩畅游:含港珠澳大桥游车费 

行程景点 

 1  

 港珠澳大桥  

港珠澳大桥游项目地处于 

香港、珠海、澳门三地口岸之间 

位于海关监管区和口岸限定区域内 

在该区域开展旅游,是全国范围内首次突破现有政策的创新 

大桥主体工程实行桥、岛、隧组合,总长约 29.6公里 

穿越伶仃航道和铜鼓西航道段约 6.7 公里为隧道 

东、西两端各设置一个海中人工岛(蓝海豚岛和白海豚岛) 

犹如“伶仃双贝”熠熠生辉; 

其余路段约 22.9 公里为桥梁 

分别设有寓意三地同心的“中国结”青州桥 

人与自然和谐相处的“海豚塔”江海桥 

以及扬帆起航的“风帆塔”九洲桥三座通航孔桥 

 2  

 日月贝大剧院  

“珠生于贝,贝生于海” 

日月相映,山海相托。 

珠海大剧院大贝壳、小贝壳月白色的身姿 

让经过的珠海市民都涌出由衷的自豪 

要知道这就是号称珠海大剧院是 

中国唯一一个建在海上的剧院 

这里能看到珠海最美的景色 

远远望去,港珠澳大桥一直延伸到深海 

香炉湾沙滩映入眼帘...... 

从珠江口到情侣路,从香炉湾到野狸岛 

无论从哪个角度看 

珠海“日月贝”都是视觉的中心 

 3  

 圆明新园  

圆明新园以北京圆明园为原稿按1:1比例精 

选圆明园四十景中的十八景修建而成 

圆融古典皇家建筑群、江南古典园林建之幻境 

将一座座仙山琼阁散落于福海周围 

按“徐福海中求”之寓意 

把东湖命名为福海 

是当年皇帝及后妃们游湖、观龙舟、观烟火的好去处 

部分图片源于网络,如有侵权请联系删除,谢谢! 

▼ 

 - 港珠澳大桥、日月贝大剧院、圆明新园1天游 - 

【出发时间】 

1.21成团 

【报名费用】

 · 65岁以上:338元/位 

 · 65岁以下:398元/位 

【集合地点】 

港惠/吉之岛/博罗交警大队 

【费用包含】 

1.交通:含全程空调旅游巴士; 

2.景点:行程表内所列的港珠澳大桥巴士车票; 

3.用餐:全程含 1 正餐(珠海午餐:餐标 30 元/人); 

4.导游:专业导游服务(已包含导游服务费); 

5.保险:赠送旅行社责任险最高保额 80 万元/人,旅游意外险最高保额 45 万元/人 

6.其他:赠送每人每天 1 支水+精美旅游帽。 

【费用不含】

38. 行程外私人所产生的个人费用; 

【行程安排】 

Day 1:惠州-圆明新园-港珠澳大桥-日月贝歌剧院-惠州 

早餐:不含  午餐:包含   晚餐:不含 

早上请各位贵宾于指定地点集合,一同乘车前往珠海(车程约 4 小时)。游览【圆明新园】于公元 1997 年 2 月 2 日正式建成并开放,它坐落于珠海九州大道石林山下,占地面积为 1.39 平方公里,以北京圆明园为原稿,按 1:1 比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成,投资6 亿元人民币,是我国首批 4A 级景区之一。它以其浓厚的清文化、精雅别致的亭、台、楼、阁和气势磅礴的大型舞蹈表演吸引了无数国内外游客。圆明新园融古典皇家建筑群、江南古典园林建筑群和西洋建筑群为一体,为游客再显了清朝盛世风华! 

珠海市区享用午餐。 

前往珠海人工岛口岸,【港珠澳大桥旅游】开发是贯彻落实习近平总书记“用好管好大桥”重要指示精神的具体举措,港珠澳大桥游是由港珠澳三地联合工作委员会及珠海市人民政府授权珠海九洲控股集团组建全资国有企业珠海九洲港珠澳大桥旅游有限公司与大桥管理局合作开发经营的旅游项目。 

港珠澳大桥游项目地处于香港、珠海、澳门三地口岸之间,位于海关监管区和口岸限定区域内,在该区域开展旅游,是全国范围内首次突破现有政策的创新。大桥主体工程实行桥、岛、隧组合,总长约 29.6公里,穿越伶仃航道和铜鼓西航道段约 6.7 公里为隧道,东、西两端各设置一个海中人工岛(蓝海豚岛和白海豚岛),犹如“伶仃双贝”熠熠生辉;其余路段约 22.9 公里为桥梁,分别设有寓意三地同心的“中国结”青州桥、人与自然和谐相处的“海豚塔”江海桥,以及扬帆起航的“风帆塔”九洲桥三座通航孔桥。 

港珠澳大桥蓝海豚岛(东人工岛)旅游,简称“港珠澳大桥游”将对标世界旅游目的地标准,充分展现港珠澳大桥全球闻名世纪工程、人类空前工程建设成就和极具震撼力地标性景观为一体的唯一性特征,充分发挥其地处粤港澳大湾区核心的独特地域和政策优势,创建面向世界、面向未来,体现大国气魄和民族情怀的世界级旅游目的地。 

返回珠海后,乘车前往【珠海歌剧院-日月贝】,中国唯一建设在海岛上的歌剧院,于野狸岛北端的海滨之边。如今最负盛名的珠海景观当归于大剧院,其独特有趣的外观犹如一大一小的二只贝壳,据说是设计构想源自于南方的一种蛤蜊:日月贝,故此大剧院也被称作“珠海日月贝”!大贝壳“日贝”高达 90米,可容纳近 1600 人,而小贝壳“月贝”则是一个能容 500 人座的多功能厅。白天观看它时,剔透的乳白色;夜晚贝壳上灯光亮起时,则是炫丽的巨屏光舞秀。 

游览完毕,乘旅游巴士返回惠州温馨的家,结束愉快的一天旅程! 

温馨提示:请游客带身份证原件,如没有携带身份证将无法登车,费用不退。 

【报名方式】 

人工报名咨询官方客服: 

添加同游客服 

发送报名资料:参加人的” 

真实姓名+ 身份证号 +手机+上车点; 

然后向客服微信付款即可。 

报名咨询 

同游客服--小同 

▼ 

添加报名负责人 

联系电话:0752-5217998 

联系电话:13316386849(微信同号) 

同游客服--小游 

▼ 

添加报名负责人 

联系电话:0752-5217998 

联系电话:13414666849 

扫二维码添加客服,即可报名 

★★★报名请联系客服,信息较多时回复较慢,请耐心等待。 

★★★快速报名方法:如果之前提供过资料,只需报本次所有参加人的“真实名字”即可

★★★发送的资料用于购买保险,对外严格保密。 

         【报名须知】 

         (1) 

          截止报名时间,活动出发两天前 18:00分。 

         (2) 凡被确认报名人员在截止时间之后要求退出且又没有候补人员的,同样承担费用。 

         (3) 车辆座位安排以此活动报名贴,成功确认先后为序,原则上不作调整。 

【成团条件】 

此线路满30人成团标准出发,如人数不够,则全额退回团费或改期出发,不另作赔偿。 

              注意事项 

(1) 希望大家按时参加活动,注意不要迟到和随意飞机,记好负责人的联系手机,以便当天紧急联系。

(2) 做好防晒,爱美的要注意。 

(3) 活动中注意安全,遵守团队纪律,违反纪律或景区规定,后果自负,不做无保护的攀爬和个人英雄主义的冒险;鼓动他人前往危险区域玩耍或做危险动作一切后果自负。

(4) 活动中大家要有团队精神,相互帮助,发挥团队协作精神。所有工作人员要全力协助召集人活动,同样所有队员也要全力配合工作人员。

(5) 注意环保,不得丢弃垃圾,谁的垃圾谁带走;

(6) 活动过程中大家要相互尊重,相互帮助,以诚相待,文明交流,不要说一些破坏活动气氛的言语 ;

(7) 本次活动的工作人员都是义务的,大家要发杨团队协作精神,若有组织不周的地方多多理解; 

(8) 去程的车上将按排自我介绍等节目,为了尊重别人,请不要在车上大声喧哗。

(9) 活动过程中如有头晕、头疼、呕心、想吐等不适症状必须及时向领队或者协助汇报;

(10) 天气变化比较快,并且早晚温差大,请注意多带衣服防止感冒 

(11) 坐车时请不要将后座椅调的太低(因为这里不是卧铺车),让他人也舒服些 

(12) 来时坐哪个位置回去时就坐哪个位置,(两个人可以经双方同意互换座位) 

(13) 为了你和他人的健康 ,请不要吸烟(车上禁止吸烟) 

(14) 最后再次强调安全要放第一位。 

              特别声明 

     新交通法、旅游法规定,旅游车辆严禁超载,如违规超员司机将扣6分并处罚金2万-5万,因此,未成年小童及手抱婴儿必须占有车位,并按正常标准付费,为了大家安全考虑,恕不接待抱小孩要免费名额人士报名! 

              免责声明 

     凡报名参加者均视为具有完全民事行为能力人,如在活动中发生人身损害后果,赔偿责任领队不承担,由受损害人依据法律规定和本领队声明依法解决,凡报名者均视为接受本领队声明。代他人报名者,被代报名参加者如遭受人身损害,赔偿责任领队同样不承担。本领队声明中关于免除领队赔偿责任之约定效力。 

                 公 

                 司 

                 简 

                 介 

     惠州市同游国际旅行社有限公司具备了国家旅游经营合法资质(旅游业务经营许可证号L-GD02559)是一个集公益活动和轻户外旅游的新生代平台。结合了网友休闲户外自由行及国家旅游经营资质的特点与优势,专注为每一位喜欢休闲旅游和热爱生活的小伙伴们提供传递爱心、有趣好玩的公益及户外旅游体验。承接公司企业团队包团、企业团建拓展、亲子活动、研学项目、散客户外旅行业务。本公司均可提供发票及对公业务,欢迎来电咨询! 

【企业包团、团建业务联系】 

联系电话:13316386849 (微信同号) 

公司电话:0752-5217998、3617998 

文章编号: b4c9b42ece3cf294fbf6b5dc6b5130aa
-----------------------------------------------------------------------------

39. 微信公众号 -  (3月27日,广东省2024年事业单位招聘考试报名情况统计(省直单位)) 2024-03-27 上岸吧宝宝   上岸吧宝宝

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxNzg4OTkxOQ==&mid=2247483786&idx=1&sn=14524a9fdc534af1ff4703c2fabd784c

   广东省直事业单位720个岗位共招944人,截至2024年3月27日16:01,已有19887人报名,其中, 

   报名人数最多的岗位为:广州商标审查协作中心(广东省知识产权开发与服务中心)审核部(岗位代码:2412121990498)报名人数达到了461人。 

     招考公告 

    公众号:上岸吧宝宝 

以下表格可通过点击文章右上角“…”按钮后在“查找页面内容”进行岗位搜索: 

     招聘单位 

     招聘岗位 

     岗位代码 

     聘用人数 

     报名人数 

     广东省投资和信用中心 

     综合分析部 

     2412121990001  

     1 

     111 

     广东省文物考古研究院 

     文物保护科技研究所 

     2412121990002  

     1 

     35 

     广东省文物考古研究院 

     先秦考古研究所 

     2412121990003  

     1 

     24 

     广东省文物考古研究院 

     办公室 

     2412121990004  

     1 

     23 

     广东省文物考古研究院 

     先秦考古研究所 

     2412121990005  

     1 

     29 

     广东省博物馆(广州鲁迅纪念馆) 

     期刊编辑部 

     2412121990006  

     1 

     7 

     广东省博物馆(广州鲁迅纪念馆) 

     科研部 

     2412121990007  

     1 

     20 

     广东省博物馆(广州鲁迅纪念馆) 

     公众服务部 

     2412121990008  

     1 

     36 

     广东省博物馆(广州鲁迅纪念馆) 

     藏品管理部 

     2412121990009  

     1 

     26 

     广东省博物馆(广州鲁迅纪念馆) 

     藏品管理部 

     2412121990010  

     1 

     6 

     广东省公安厅综合保障中心 

     财务管理部门 

     2412121990011  

     1 

     42 

     广东省公安厅综合保障中心 

     消防保障部门 

     2412121990012  

     1 

     12 

     广东省公安厅综合保障中心 

     工程项目管理部门 

     2412121990013  

     1 

     17 

     广东省公安厅综合保障中心 

     食品经济管理部门 

     2412121990014  

     1 

     68 

     广东省特种证件制作中心 

     人力资源管理科 

     2412121990015  

     1 

     38 

     广东省特种证件制作中心 

     生产部门 

     2412121990016  

     1 

     62 

     广东省公安厅幼儿院 

     幼儿保育教育部 

     2412121990017  

     1 

     29 

     广东省公安厅幼儿院 

     幼儿保育教育部 

     2412121990018  

     1 

     15 

     广东省水文局茂名水文分局 

     茂名水文分局 

     2412121990019  

     1 

     37 

     广东省水文局茂名水文分局 

     茂名水文分局 

     2412121990020  

     1 

     6 

     广东省立中山图书馆(广东省古籍保护中心) 

     读者服务部门 

     2412121990021  

     1 

     14 

     广东省立中山图书馆(广东省古籍保护中心) 

     读者服务部门 

     2412121990022  

     1 

     39 

     广东省立中山图书馆(广东省古籍保护中心) 

     读者服务部门 

     2412121990023  

     1 

     41 

     广东省立中山图书馆(广东省古籍保护中心) 

     读者服务部门 

     2412121990024  

     1 

     38 

     广东省立中山图书馆(广东省古籍保护中心) 

     读者服务部门 

     2412121990025  

     1 

     145 

     广东司法警官职业学院 

     法律系 

     2412121990026  

     3 

     121 

     广东司法警官职业学院 

     警察系 

     2412121990027  

     1 

     11 

     广东司法警官职业学院 

     安全保卫系 

     2412121990028  

     1 

     11 

     广东司法警官职业学院 

     安全保卫系 

     2412121990029  

     1 

     7 

     广东司法警官职业学院 

     信息管理系 

     2412121990030  

     1 

     6 

     广东司法警官职业学院 

     纪检室 

     2412121990031  

     1 

     15 

     广东司法警官职业学院 

     教务处 

     2412121990032  

     1 

     13 

     广东司法警官职业学院 

     学生处 

     2412121990033  

     2 

     32 

     广东司法警官职业学院 

     后勤服务中心 

     2412121990034  

     1 

     27 

     广东省社会科学院 

     科研处(对外学术交流中心、广东智库联盟理事会联络处) 

     2412121990035  

     1 

     25 

     广东省水文局佛山水文分局 

     财务科 

     2412121990036  

     1 

     58 

     广东省水文局佛山水文分局 

     三水区水文中心 

     2412121990037  

     1 

     6 

     广东省水文局韶关水文分局 

     水资源科 

     2412121990038  

     1 

     33 

     广东省水文局汕头水文分局 

     水情科 

     2412121990039  

     1 

     3 

     广东省水文局汕头水文分局 

     站网管理科 

     2412121990040  

     1 

     2 

     广东省水文局湛江水文分局 

     水情科 

     2412121990041  

     1 

     2 

     广东省水文局湛江水文分局 

     站网管理科 

     2412121990042  

     1 

     12 

     广东省水文局肇庆水文分局 

     综合科(党委办) 

     2412121990043  

     1 

     8 

     广东省水文局肇庆水文分局 

     肇庆水文测报中心 

     2412121990044  

     1 

     4 

     广东省水文局惠州水文分局 

     综合科(党委办) 

     2412121990045  

     1 

     11 

     广东省水文局惠州水文分局 

     水资源科 

     2412121990046  

     1 

     10 

     广东省水文局江门水文分局 

     站网管理科 

     2412121990047  

     1 

     5 

     广东省妇女联合会社会服务中心 

     办公室 

     2412121990048  

     1 

     60 

     广东省水文局梅州水文分局 

     综合科 

     2412121990049  

     1 

     9 

     广东省水文局梅州水文分局 

     梅州水文测报中心 

     2412121990050  

     2 

     8 

     广东省足球运动中心 

     办公室 

     2412121990051  

     1 

     16 

     广东省足球运动中心 

     人保科 

     2412121990052  

     1 

     23 

     广东省重竞技体育训练中心 

     人事保卫科 

     2412121990053  

     1 

     9 

     广东省重竞技体育训练中心 

     人事保卫科 

     2412121990054  

     1 

     12 

     广东省重竞技体育训练中心 

     训练科 

     2412121990055  

     1 

     17 

     广东省培英职业技术学校 

     办公室 

     2412121990056  

     1 

     5 

     广东省培英职业技术学校 

     物资管理科 

     2412121990057  

     1 

     79 

     广东省培英职业技术学校 

     教务科 

     2412121990058  

     1 

     3 

     广东省培英职业技术学校 

     教务科 

     2412121990059  

     1 

     7 

     广东省人民体育场 

     物业部 

     2412121990060  

     1 

     12 

     广东省土地调查规划院 

     评价室 

     2412121990061  

     1 

     7 

     广东省艺术研究所 

     办公室 

     2412121990062  

     1 

     33 

     广东省防汛保障与农村水利中心 

     防汛技术科 

     2412121990063  

     1 

     21 

     广东省粮食和物资储备保障中心 

     粮食质量科 

     2412121990064  

     1 

     14 

     广东省粮食和物资储备保障中心 

     物资管理科 

     2412121990065  

     1 

     15 

     广东省粮食和物资储备保障中心 

     办公室 

     2412121990066  

     1 

     14 

     广东省育才幼儿院二院 

     保教部门 

     2412121990067  

     4 

     106 

     广东省国土资源档案馆 

     数字档案室 

     2412121990068  

     1 

     8 

     广东省黄村体育训练中心 

     人保科 

     2412121990069  

     1 

     36 

     广东省黄村体育训练中心 

     行政科 

     2412121990070  

     1 

     13 

     广东省黄村体育训练中心 

     行政科 

     2412121990071  

     1 

     22 

     广东省黄村体育训练中心 

     财务科 

     2412121990072  

     1 

     36 

     广东省黄村体育训练中心 

     财务科 

     2412121990073  

     1 

     23 

     广东省黄村体育训练中心 

     训练科 

     2412121990074  

     1 

     13 

     广东省黄村体育训练中心 

     康复中心 

     2412121990075  

     4 

     12 

     广东省人民政府机关门诊部 

     药房组 

     2412121990076  

     1 

     71 

     广东省体育科学研究所 

     竞技体育研究中心 

     2412121990077  

     1 

     24 

     广东省体育彩票中心 

     综合部 

     2412121990078  

     1 

     3 

     广东省体育彩票中心 

     综合部 

     2412121990079  

     1 

     11 

     广东生态工程职业学院 

     组织宣传统战部(武装部) 

     2412121990080  

     1 

     23 

     广东生态工程职业学院 

     人力资源部 

     2412121990081  

     1 

     39 

     广东生态工程职业学院 

     财务部 

     2412121990082  

     2 

     57 

     广东生态工程职业学院 

     学生工作部 

     2412121990083  

     2 

     24 

     广东生态工程职业学院 

     学生工作部 

     2412121990084  

     2 

     24 

     广东生态工程职业学院 

     学生工作部 

     2412121990085  

     2 

     11 

     广东生态工程职业学院 

     学生工作部 

     2412121990086  

     2 

     46 

     广东生态工程职业学院 

     信息中心 

     2412121990087  

     1 

     18 

     广东省国土资源测绘院 

     技术研究室 

     2412121990088  

     2 

     9 

     广东省国土资源测绘院 

     地形测量队 

     2412121990089  

     1 

     2 

     广东省国土资源测绘院 

     工程测量队 

     2412121990090  

     1 

     11 

     广东省国土资源测绘院 

     信息工程站 

     2412121990091  

     1 

     80 

     广东省国土资源测绘院 

     地籍测量队 

     2412121990092  

     1 

     33 

     广东省国土资源测绘院 

     海洋测绘队 

     2412121990093  

     1 

     7 

     广东省二沙体育训练中心 

     人保处保卫科 

     2412121990094  

     1 

     15 

     广东省二沙体育训练中心 

     场馆处 

     2412121990095  

     1 

     29 

     广东省二沙体育训练中心 

     党委办 

     2412121990096  

     1 

     5 

     广东省二沙体育训练中心 

     党委办 

     2412121990097  

     1 

     8 

     广东省二沙体育训练中心 

     总务处膳管科 

     2412121990098  

     1 

     120 

     广东省二沙体育训练中心 

     财务科 

     2412121990099  

     2 

     62 

     广东省二沙体育训练中心 

     教务处 

     2412121990100  

     1 

     0 

     广东省二沙体育训练中心 

     举重中心 

     2412121990101  

     1 

     16 

     广东省二沙体育训练中心 

     医务处 

     2412121990102  

     1 

     4 

     广东省二沙体育训练中心 

     医务处 

     2412121990103  

     1 

     67 

     广东省二沙体育训练中心 

     办公室 

     2412121990104  

     1 

     12 

     广东省二沙体育训练中心 

     医务处 

     2412121990105  

     2 

     17 

     广东省体育局幼儿园 

     教学部 

     2412121990106  

     1 

     10 

     广东省体育局幼儿园 

     财务部 

     2412121990107  

     1 

     37 

     广东省高尔夫球运动中心 

     训练科 

     2412121990108  

     1 

     0 

     广东省奥林匹克体育中心 

     办公室 

     2412121990109  

     1 

     6 

     广东省奥林匹克体育中心 

     办公室 

     2412121990110  

     1 

     37 

     广东省奥林匹克体育中心 

     行政部 

     2412121990111  

     1 

     25 

     广东省奥林匹克体育中心 

     经营部 

     2412121990112  

     1 

     16 

     广东省奥林匹克体育中心 

     网球中心 

     2412121990113  

     1 

     23 

     广东省奥林匹克体育中心 

     物管部 

     2412121990114  

     1 

     14 

     广东省科学技术情报研究所 

     查新检索中心 

     2412121990115  

     1 

     15 

     广东省科学技术情报研究所 

     办公室 

     2412121990116  

     1 

     11 

     广东省科学技术情报研究所 

     信息资源中心 

     2412121990117  

     1 

     32 

     广东华侨博物馆 

     综合组 

     2412121990118  

     1 

     64 

     广东省育才幼儿院一院 

     保教部门 

     2412121990119  

     2 

     9 

     广东省育才幼儿院一院 

     保教部门 

     2412121990120  

     1 

     7 

     广东省青少年竞技体育学校 

     教务科 

     2412121990121  

     1 

     6 

     广东省青少年竞技体育学校 

     教务科 

     2412121990122  

     1 

     72 

     广东省青少年竞技体育学校 

     医务室 

     2412121990123  

     1 

     1 

     广东省青少年竞技体育学校 

     行政科 

     2412121990124  

     1 

     48 

     广东省青少年竞技体育学校 

     训练科 

     2412121990125  

     1 

     27 

     广东省科技基础条件平台中心 

     计算机工程部 

     2412121990126  

     2 

     13 

     广东省科技基础条件平台中心 

     测评与监理部 

     2412121990127  

     2 

     12 

     广东省道路运输事务中心 

     办公室 

     2412121990128  

     1 

     33 

     广东省道路运输事务中心 

     城乡客运部 

     2412121990129  

     1 

     13 

     广东省道路运输事务中心 

     城乡客运部 

     2412121990130  

     1 

     27 

     广东省道路运输事务中心 

     车辆安全部 

     2412121990131  

     1 

     113 

     广东省道路运输事务中心 

     货运物流部 

     2412121990132  

     1 

     10 

     广东省道路运输事务中心 

     货运物流部 

     2412121990133  

     1 

     51 

     广东省道路运输事务中心 

     铁路运营事务部 

     2412121990134  

     1 

     83 

     广东省道路运输事务中心 

     铁路运营事务部 

     2412121990135  

     1 

     36 

     广东省科学院电子电器研究所 

     智能制造事业部 

     2412121990136  

     1 

     0 

     广东省科学院电子电器研究所 

     嵌入式AI与机器视觉技术团队 

     2412121990137  

     1 

     0 

     广东省科技合作研究促进中心 

     合作外联部 

     2412121990138  

     1 

     6 

     广东省科学院中乌焊接研究所 

     战略先导团队 

     2412121990139  

     1 

     1 

     广东省科学院中乌焊接研究所 

     战略先导团队 

     2412121990140  

     1 

     1 

     广东省科学院中乌焊接研究所 

     高能束流加工研究室 

     2412121990141  

     2 

     0 

     广东省科学院中乌焊接研究所 

     先进焊接材料研究室 

     2412121990142  

     3 

     2 

     广东省科学院中乌焊接研究所 

     高效焊接及质控研究室 

     2412121990143  

     2 

     0 

     广东省科学院中乌焊接研究所 

     阳江技术中心 

     2412121990144  

     2 

     0 

     广东省科学院中乌焊接研究所 

     搅拌摩擦焊研究室 

     2412121990145  

     1 

     0 

     广东机电职业技术学院 

     先进制造技术学院 

     2412121990146  

     4 

     4 

     广东机电职业技术学院 

     电气技术学院 

     2412121990147  

     4 

     0 

     广东机电职业技术学院 

     电子与通信学院 

     2412121990148  

     4 

     1 

     广东机电职业技术学院 

     人工智能学院 

     2412121990149  

     4 

     0 

     广东机电职业技术学院 

     计算机应用学院 

     2412121990150  

     4 

     3 

     广东机电职业技术学院 

     经济贸易学院 

     2412121990151  

     3 

     3 

     广东机电职业技术学院 

     外语商务学院 

     2412121990152  

     3 

     0 

     广东机电职业技术学院 

     物流学院 

     2412121990153  

     3 

     0 

     广东机电职业技术学院 

     公共管理学院 

     2412121990154  

     3 

     2 

     广东机电职业技术学院 

     设计学院 

     2412121990155  

     2 

     1 

     广东机电职业技术学院 

     马克思主义学院 

     2412121990156  

     2 

     2 

     广东机电职业技术学院 

     心理健康教育部 

     2412121990157  

     1 

     0 

     广东省科技图书馆(广东省科学院信息研究所) 

     数据平台中心 

     2412121990158  

     1 

     21 

     广东省科技图书馆(广东省科学院信息研究所) 

     产业与科技战略研究中心 

     2412121990159  

     2 

     38 

     广东省实验动物监测所 

     动物实验部 

     2412121990160  

     2 

     56 

     广东省实验动物监测所 

     动物实验部 

     2412121990161  

     3 

     143 

     广东省实验动物监测所 

     动物实验部 

     2412121990162  

     1 

     23 

     广东省实验动物监测所 

     办公室 

     2412121990163  

     1 

     7 

     广东省实验动物监测所 

     办公室 

     2412121990164  

     1 

     9 

     广东省岭南工商第一技师学院 

     思想政治课教学部 

     2412121990165  

     1 

     7 

     广东省岭南工商第一技师学院 

     公共基础课教学部 

     2412121990166  

     1 

     13 

     广东省岭南工商第一技师学院 

     汽车学院 

     2412121990167  

     1 

     10 

     广东省岭南工商第一技师学院 

     纪检室 

     2412121990168  

     1 

     150 

     广东省岭南工商第一技师学院 

     行政办公室 

     2412121990169  

     1 

     105 

     广东省机械技师学院 

     激光与增材制造学院 

     2412121990170  

     1 

     3 

     广东省机械技师学院 

     智能制造学院 

     2412121990171  

     1 

     1 

     广东省南方技师学院 

     学生工作与保卫科 

     2412121990172  

     1 

     17 

     广东省南方技师学院 

     思想政治课教学部 

     2412121990173  

     2 

     0 

     广东省南方技师学院 

     基础课教学部 

     2412121990174  

     1 

     0 

     广东省南方技师学院 

     电气工程系 

     2412121990175  

     1 

     2 

     广东省南方技师学院 

     现代服务系 

     2412121990176  

     1 

     3 

     广东省南方技师学院 

     信息技术系 

     2412121990177  

     1 

     32 

     广东省南方技师学院 

     经济贸易系 

     2412121990178  

     1 

     34 

     广东省技师学院 

     马克思主义学院 

     2412121990179  

     1 

     4 

     广东省技师学院 

     马克思主义学院 

     2412121990180  

     1 

     2 

     广东省技师学院 

     现代服务管理学院 

     2412121990181  

     1 

     10 

     广东省技师学院 

     电子技术与物联网学院 

     2412121990182  

     1 

     16 

     广东省技师学院 

     电子技术与物联网学院 

     2412121990183  

     1 

     6 

     广东省技师学院 

     工业设计学院 

     2412121990184  

     1 

     35 

     广东省技师学院 

     汽车工程学院 

     2412121990185  

     2 

     7 

     广东省技师学院 

     计算机技术与软件工程学院 

     2412121990186  

     1 

     16 

     广东省技师学院 

     经济管理与贸易学院 

     2412121990187  

     1 

     10 

     广东省技师学院 

     经济管理与贸易学院 

     2412121990188  

     1 

     36 

     广东省技师学院 

     新能源应用与材料学院 

     2412121990189  

     1 

     3 

     广东省技师学院 

     建筑工程学院 

     2412121990190  

     1 

     16 

     广东省技师学院 

     现代制造工程学院 

     2412121990191  

     1 

     7 

     广东省技师学院 

     机电工程学院 

     2412121990192  

     1 

     23 

     广东省人力资源和社会保障厅政务服务中心(广东省社会保障卡管理服务中心) 

     统筹规划科 

     2412121990193  

     1 

     53 

     广东省粤东技师学院 

     马克思主义学院 

     2412121990194  

     1 

     3 

     广东省粤东技师学院 

     马克思主义学院 

     2412121990195  

     2 

     18 

     广东省粤东技师学院 

     马克思主义学院 

     2412121990196  

     1 

     15 

     广东省粤东技师学院 

     马克思主义学院 

     2412121990197  

     1 

     34 

     广东省粤东技师学院 

     信息技术学院 

     2412121990198  

     1 

     34 

     广东省粤东技师学院 

     交通运输学院 

     2412121990199  

     1 

     17 

     广东省粤东技师学院 

     商务贸易学院 

     2412121990200  

     1 

     41 

     广东省粤东技师学院 

     健康管理学院 

     2412121990201  

     1 

     65 

     广东省粤东技师学院 

     现代服务学院 

     2412121990202  

     1 

     61 

     广东省粤东技师学院 

     艺术设计学院 

     2412121990203  

     1 

     56 

     广东省粤东技师学院 

     智能制造学院 

     2412121990204  

     1 

     67 

     广东省粤东技师学院 

     党委办公室(宣传部) 

     2412121990205  

     2 

     44 

     广东省粤东技师学院 

     校企合作与技能培训中心 

     2412121990206  

     1 

     54 

     广东省粤东技师学院 

     保卫部(武装部) 

     2412121990207  

     1 

     21 

     广东科学中心 

     运行管理部 

     2412121990208  

     1 

     14 

     南方医科大学珠江医院 

     普通外科 

     2412121990209  

     1 

     1 

     南方医科大学珠江医院 

     普通外科 

     2412121990210  

     1 

     0 

     南方医科大学珠江医院 

     普通外科 

     2412121990211  

     1 

     1 

     南方医科大学珠江医院 

     普通外科 

     2412121990212  

     1 

     0 

     南方医科大学珠江医院 

     骨科中心 

     2412121990213  

     3 

     3 

     南方医科大学珠江医院 

     普通外科 

     2412121990214  

     1 

     0 

     南方医科大学珠江医院 

     骨科中心 

     2412121990215  

     1 

     3 

     南方医科大学珠江医院 

     骨科中心 

     2412121990216  

     1 

     0 

     南方医科大学珠江医院 

     骨科中心 

     2412121990217  

     1 

     1 

     南方医科大学珠江医院 

     神经外科 

     2412121990218  

     1 

     1 

     南方医科大学珠江医院 

     神经外科 

     2412121990219  

     1 

     1 

     南方医科大学珠江医院 

     骨科中心 

     2412121990220  

     1 

     0 

     南方医科大学珠江医院 

     神经外科 

     2412121990221  

     1 

     1 

     南方医科大学珠江医院 

     神经外科 

     2412121990222  

     2 

     1 

     南方医科大学珠江医院 

     神经外科 

     2412121990223  

     1 

     1 

     南方医科大学珠江医院 

     神经外科 

     2412121990224  

     1 

     1 

     南方医科大学珠江医院 

     神经外科 

     2412121990225  

     1 

     0 

     南方医科大学珠江医院 

     神经外科 

     2412121990226  

     1 

     0 

     南方医科大学珠江医院 

     妇产科 

     2412121990227  

     1 

     1 

     南方医科大学珠江医院 

     妇产科 

     2412121990228  

     1 

     0 

     南方医科大学珠江医院 

     妇产科 

     2412121990229  

     1 

     1 

     南方医科大学珠江医院 

     妇产科 

     2412121990230  

     1 

     0 

     南方医科大学珠江医院 

     妇产科 

     2412121990231  

     1 

     1 

     南方医科大学珠江医院 

     妇产科 

     2412121990232  

     2 

     1 

     南方医科大学珠江医院 

     妇产科 

     2412121990233  

     1 

     1 

     南方医科大学珠江医院 

     妇产科 

     2412121990234  

     1 

     1 

     南方医科大学珠江医院 

     妇产科 

     2412121990235  

     1 

     1 

     南方医科大学珠江医院 

     儿科中心 

     2412121990236  

     2 

     0 

     南方医科大学珠江医院 

     儿科中心 

     2412121990237  

     1 

     0 

     南方医科大学珠江医院 

     耳鼻咽喉科 

     2412121990238  

     1 

     1 

     南方医科大学珠江医院 

     耳鼻咽喉科 

     2412121990239  

     1 

     0 

     南方医科大学珠江医院 

     心血管内科 

     2412121990240  

     1 

     1 

     南方医科大学珠江医院 

     肾病科 

     2412121990241  

     1 

     0 

     南方医科大学珠江医院 

     呼吸内科 

     2412121990242  

     1 

     1 

     南方医科大学珠江医院 

     肿瘤科 

     2412121990243  

     1 

     1 

     南方医科大学珠江医院 

     放疗科 

     2412121990244  

     1 

     1 

     南方医科大学珠江医院 

     心血管外科 

     2412121990245  

     1 

     0 

     南方医科大学珠江医院 

     心血管外科 

     2412121990246  

     1 

     1 

     南方医科大学珠江医院 

     肝胆外科 

     2412121990247  

     1 

     1 

     南方医科大学珠江医院 

     肝胆外科 

     2412121990248  

     1 

     0 

     南方医科大学珠江医院 

     泌尿外科 

     2412121990249  

     1 

     0 

     南方医科大学珠江医院 

     肛肠科 

     2412121990250  

     1 

     0 

     南方医科大学珠江医院 

     肛肠科 

     2412121990251  

     1 

     0 

     南方医科大学珠江医院 

     胸外科 

     2412121990252  

     1 

     0 

     南方医科大学珠江医院 

     介入治疗科 

     2412121990253  

     1 

     0 

     南方医科大学珠江医院 

     器官移植科 

     2412121990254  

     1 

     0 

     南方医科大学珠江医院 

     整形美容科 

     2412121990255  

     1 

     0 

     南方医科大学珠江医院 

     皮肤科 

     2412121990256  

     1 

     0 

     南方医科大学珠江医院 

     眼科 

     2412121990257  

     1 

     1 

     南方医科大学珠江医院 

     超声诊断科 

     2412121990258  

     4 

     12 

     南方医科大学珠江医院 

     超声诊断科 

     2412121990259  

     4 

     1 

     南方医科大学珠江医院 

     高压氧治疗科 

     2412121990260  

     1 

     2 

     南方医科大学珠江医院 

     重症医学科 

     2412121990261  

     1 

     0 

     南方医科大学珠江医院 

     检验医学部 

     2412121990262  

     1 

     2 

     南方医科大学珠江医院 

     康复医学科 

     2412121990263  

     1 

     1 

     南方医科大学珠江医院 

     康复医学科 

     2412121990264  

     1 

     1 

     南方医科大学珠江医院 

     输血医学科 

     2412121990265  

     1 

     1 

     广东省就业服务管理局 

     办公室 

     2412121990266  

     1 

     42 

     广东省船艇训练中心 

     后勤科 

     2412121990267  

     1 

     27 

     广东省船艇训练中心 

     科医室 

     2412121990268  

     1 

     9 

     广东第二师范学院 

     后勤管理处 

     2412121990269  

     1 

     69 

     广东省教育厅事务中心 

     办公室 

     2412121990270  

     1 

     27 

     广东省教育厅事务中心 

     办公室 

     2412121990271  

     1 

     42 

     广东省教育厅事务中心 

     办公室 

     2412121990272  

     1 

     19 

     南方医科大学深圳口腔医院(广东省深圳牙科医疗中心) 

     牙周科 

     2412121990273  

     1 

     1 

     南方医科大学深圳口腔医院(广东省深圳牙科医疗中心) 

     颌面外科 

     2412121990274  

     1 

     0 

     广东省生态环境监测中心 

     办公室(财务与资产管理部) 

     2412121990275  

     1 

     21 

     广东省生态环境监测中心 

     党委办公室(人力资源部) 

     2412121990276  

     1 

     12 

     广东省生态环境监测中心 

     业务综合室 

     2412121990277  

     1 

     6 

     广东省生态环境监测中心 

     业务综合室 

     2412121990278  

     1 

     4 

     广东省生态环境监测中心 

     业务综合室 

     2412121990279  

     1 

     13 

     广东省生态环境监测中心 

     分析测试与环境应急室 

     2412121990280  

     1 

     28 

     广东省生态环境监测中心 

     监测与预报二室 

     2412121990281  

     1 

     8 

     广东汕头生态环境监测中心站 

     办公室 

     2412121990282  

     1 

     28 

     广东汕头生态环境监测中心站 

     现场与应急监测室 

     2412121990283  

     1 

     12 

     广东省韶关生态环境监测中心站 

     监测与预报二室 

     2412121990284  

     1 

     17 

     广东省韶关生态环境监测中心站 

     监测与预报三室 

     2412121990285  

     1 

     35 

     广东省韶关生态环境监测中心站 

     分析测试室 

     2412121990286  

     1 

     9 

     广东省韶关生态环境监测中心站 

     分析测试室 

     2412121990287  

     1 

     28 

     广东省河源生态环境监测站 

     党政办公室 

     2412121990288  

     1 

     36 

     广东省河源生态环境监测站 

     分析测试室 

     2412121990289  

     1 

     49 

     广东省梅州生态环境监测站 

     业务综合室(质量管理室) 

     2412121990290  

     1 

     51 

     广东省江门生态环境监测站 

     党政办公室 

     2412121990291  

     1 

     23 

     广东省江门生态环境监测站 

     分析测试室 

     2412121990292  

     1 

     31 

     广东省茂名生态环境监测站 

     监测与预报二室 

     2412121990293  

     1 

     63 

     广东省茂名生态环境监测站 

     分析测试室 

     2412121990294  

     1 

     4 

     广东省阳江生态环境监测站 

     分析测试与环境应急室 

     2412121990295  

     1 

     30 

     广东省肇庆生态环境监测站 

     分析测试室 

     2412121990296  

     1 

     4 

     广东省揭阳生态环境监测站 

     党政办公室 

     2412121990297  

     1 

     7 

     广东省揭阳生态环境监测站 

     分析测试与环境应急室 

     2412121990298  

     1 

     13 

     广东省云浮生态环境监测站 

     党政办公室 

     2412121990299  

     1 

     12 

     南方医科大学口腔医院(广东省口腔医院、广东省牙病防治指导中心) 

     番禺院区口腔颌面外科 

     2412121990300  

     4 

     4 

     南方医科大学口腔医院(广东省口腔医院、广东省牙病防治指导中心) 

     番禺院区口腔种植修复科 

     2412121990301  

     4 

     0 

     南方医科大学口腔医院(广东省口腔医院、广东省牙病防治指导中心) 

     盘福院区口腔种植修复科 

     2412121990302  

     4 

     5 

     南方医科大学口腔医院(广东省口腔医院、广东省牙病防治指导中心) 

     番禺院区口腔正畸科 

     2412121990303  

     3 

     4 

     南方医科大学口腔医院(广东省口腔医院、广东省牙病防治指导中心) 

     盘福院区口腔正畸科 

     2412121990304  

     3 

     1 

     南方医科大学口腔医院(广东省口腔医院、广东省牙病防治指导中心) 

     番禺院区牙体牙髓病科 

     2412121990305  

     4 

     2 

     南方医科大学口腔医院(广东省口腔医院、广东省牙病防治指导中心) 

     盘福院区牙体牙髓病科 

     2412121990306  

     4 

     4 

     南方医科大学口腔医院(广东省口腔医院、广东省牙病防治指导中心) 

     番禺院区牙周病科(合置口腔黏膜病科) 

     2412121990307  

     4 

     2 

     南方医科大学口腔医院(广东省口腔医院、广东省牙病防治指导中心) 

     盘福院区牙周病科(合置口腔黏膜病科) 

     2412121990308  

     3 

     2 

     南方医科大学口腔医院(广东省口腔医院、广东省牙病防治指导中心) 

     番禺院区儿童口腔科 

     2412121990309  

     4 

     0 

     南方医科大学口腔医院(广东省口腔医院、广东省牙病防治指导中心) 

     院本部口腔急诊科(综合) 

     2412121990310  

     3 

     2 

     广东省人防(民防)指挥信息保障中心 

     信息科 

     2412121990311  

     1 

     10 

     广东省人防(民防)指挥信息保障中心 

     信息科 

     2412121990312  

     1 

     7 

     广东省人防(民防)指挥信息保障中心 

     有线科 

     2412121990313  

     1 

     14 

     嘉应学院 

     学生工作部(处) 

     2412121990314  

     3 

     19 

     嘉应学院 

     学生工作部(处) 

     2412121990315  

     3 

     30 

     嘉应学院 

     学生工作部(处) 

     2412121990316  

     4 

     68 

     广东环境保护工程职业学院 

     人居环境学院 

     2412121990317  

     1 

     1 

     广东环境保护工程职业学院 

     先进制造学院 

     2412121990318  

     1 

     1 

     广东省工伤康复中心 

     门诊部(消化内科) 

     2412121990319  

     1 

     0 

     广东省工伤康复中心 

     门诊部(普通外科) 

     2412121990320  

     1 

     0 

     广东省工伤康复中心 

     颅脑损伤康复科(神经外科) 

     2412121990321  

     1 

     0 

     广东省工伤康复中心 

     颅脑损伤康复科 

     2412121990322  

     1 

     0 

     广东省工伤康复中心 

     心肺康复科 

     2412121990323  

     1 

     0 

     广东省工伤康复中心 

     心肺康复科 

     2412121990324  

     1 

     0 

     广东省工伤康复中心 

     脑卒中康复科 

     2412121990325  

     1 

     0 

     广东省工伤康复中心 

     医学影像科 

     2412121990326  

     1 

     0 

     广东省工伤康复中心 

     医学影像科 

     2412121990327  

     1 

     0 

     广东行政职业学院 

     公共管理学院 

     2412121990328  

     1 

     0 

     广东行政职业学院 

     财经商贸学院 

     2412121990329  

     1 

     9 

     广东行政职业学院 

     计算机学院 

     2412121990330  

     1 

     4 

     广东行政职业学院 

     电子信息学院 

     2412121990331  

     1 

     0 

     广东行政职业学院 

     电子信息学院 

     2412121990332  

     1 

     5 

     广东行政职业学院 

     电子信息学院 

     2412121990333  

     1 

     6 

     广东行政职业学院 

     文化艺术学院 

     2412121990334  

     2 

     0 

     广东行政职业学院 

     文化艺术学院 

     2412121990335  

     1 

     6 

     广东行政职业学院 

     马克思主义学院 

     2412121990336  

     2 

     3 

     广东行政职业学院 

     公共课教学部 

     2412121990337  

     1 

     5 

     广东行政职业学院 

     公共课教学部 

     2412121990338  

     1 

     0 

     广东行政职业学院 

     学生工作部 

     2412121990339  

     2 

     14 

     广东行政职业学院 

     学生工作部 

     2412121990340  

     2 

     59 

     广东行政职业学院 

     财务部 

     2412121990341  

     1 

     3 

     广东行政职业学院 

     图书馆 

     2412121990342  

     1 

     13 

     广东行政职业学院 

     总务后勤部 

     2412121990343  

     1 

     12 

     广东行政职业学院 

     行政管理部门 

     2412121990344  

     1 

     71 

     广东行政职业学院 

     党委办公室 

     2412121990345  

     1 

     23 

     广东行政职业学院 

     人力资源部 

     2412121990346  

     1 

     16 

     广东行政职业学院 

     教务部 

     2412121990347  

     1 

     33 

     广东行政职业学院 

     行政管理部门 

     2412121990348  

     1 

     23 

     广东省口岸应急指挥中心 

     技术科 

     2412121990349  

     1 

     10 

     广东省国际经贸发展中心 

     研究部 

     2412121990350  

     2 

     43 

     广东建设职业技术学院 

     党政办公室 

     2412121990351  

     1 

     6 

     广东建设职业技术学院 

     招标采购办公室 

     2412121990352  

     1 

     26 

     广东建设职业技术学院 

     学生工作部 

     2412121990353  

     2 

     11 

     广东建设职业技术学院 

     学生工作部 

     2412121990354  

     2 

     15 

     广东建设职业技术学院 

     学生工作部 

     2412121990355  

     2 

     63 

     广东省生产力促进中心 

     企业发展部 

     2412121990356  

     1 

     51 

     广东省中小企业服务中心(广东省生产服务业促进中心) 

     综合部(党委办) 

     2412121990357  

     1 

     25 

     广东省中小企业服务中心(广东省生产服务业促进中心) 

     数字经济部 

     2412121990358  

     1 

     18 

     广东农工商职业技术学院 

     财务处 

     2412121990359  

     1 

     14 

     广东省妇幼保健院 

     产科 

     2412121990360  

     1 

     0 

     广东省妇幼保健院 

     妇科 

     2412121990361  

     1 

     0 

     广东省妇幼保健院 

     新生儿内科 

     2412121990362  

     1 

     0 

     广东省妇幼保健院 

     医学遗传中心 

     2412121990363  

     1 

     0 

     广东省妇幼保健院 

     生殖科 

     2412121990364  

     1 

     0 

     广东省妇幼保健院 

     小儿内科 

     2412121990365  

     1 

     0 

     广东省妇幼保健院 

     儿科呼吸专科 

     2412121990366  

     1 

     0 

     广东省妇幼保健院 

     小儿肾内科 

     2412121990367  

     1 

     0 

     广东省妇幼保健院 

     儿童内分泌遗传代谢科 

     2412121990368  

     1 

     0 

     广东省妇幼保健院 

     小儿外科 

     2412121990369  

     1 

     1 

     广东省妇幼保健院 

     小儿骨科 

     2412121990370  

     1 

     0 

     广东省妇幼保健院 

     小儿胸外科 

     2412121990371  

     1 

     0 

     广东省妇幼保健院 

     小儿神经外科 

     2412121990372  

     1 

     0 

     广东省妇幼保健院 

     小儿内科神经内科 

     2412121990373  

     1 

     0 

     广东省妇幼保健院 

     心脏中心 

     2412121990374  

     1 

     0 

     广东省妇幼保健院 

     口腔科 

     2412121990375  

     1 

     0 

     广东省妇幼保健院 

     眼科 

     2412121990376  

     1 

     0 

     广东省妇幼保健院 

     MICU 

     2412121990377  

     1 

     0 

     广东省妇幼保健院 

     医学美容科 

     2412121990378  

     1 

     0 

     广东省生殖科学研究所(广东省生殖医院) 

     麻醉科 

     2412121990379  

     1 

     4 

     广东省生物制品与药物研究所 

     生物制品监测评价室 

     2412121990380  

     4 

     155 

     广东省社会福利服务中心(广东江南医院) 

     康复科 

     2412121990381  

     1 

     33 

     广东省社会福利服务中心(广东江南医院) 

     内科 

     2412121990382  

     1 

     10 

     广东省社会福利服务中心(广东江南医院) 

     内科 

     2412121990383  

     1 

     7 

     广东省社会福利服务中心(广东江南医院) 

     检验科 

     2412121990384  

     1 

     38 

     广东省社会福利服务中心(广东江南医院) 

     B超室 

     2412121990385  

     1 

     0 

     广东省泗安医院 

     门诊部 

     2412121990386  

     1 

     5 

     广东省团校(广东青年政治学院) 

     马克思主义学院 

     2412121990387  

     1 

     2 

     广东省团校(广东青年政治学院) 

     粤港澳大湾区青年学院(青年创新创业学院) 

     2412121990388  

     2 

     2 

     广东省团校(广东青年政治学院) 

     青年公益与志愿者学院 

     2412121990389  

     1 

     64 

     广东省团校(广东青年政治学院) 

     团史馆(图书馆、信息网络中心) 

     2412121990390  

     1 

     2 

     广东省团校(广东青年政治学院) 

     青年文化与社会教育部 

     2412121990391  

     1 

     6 

     韶关学院 

     学生工作部 

     2412121990392  

     3 

     55 

     韶关学院 

     学生工作部 

     2412121990393  

     4 

     64 

     韶关学院 

     学生工作部 

     2412121990394  

     3 

     25 

     广东省环境技术中心 

     技术二部 

     2412121990395  

     1 

     16 

     广东省广播电视技术中心 

     办公室 

     2412121990396  

     2 

     37 

     广东省广播电视技术中心 

     党群工作部 

     2412121990397  

     2 

     12 

     广东省广播电视技术中心 

     人力资源部 

     2412121990398  

     2 

     31 

     广东省广播电视技术中心 

     纪检审计部 

     2412121990399  

     2 

     40 

     广东省广播电视技术中心 

     规划财务部 

     2412121990400  

     1 

     11 

     广东省广播电视技术中心 

     规划财务部 

     2412121990401  

     1 

     39 

     广东省广播电视技术中心 

     技术管理部 

     2412121990402  

     1 

     7 

     广东省广播电视技术中心 

     规划财务部 

     2412121990403  

     1 

     39 

     广东省测绘产品质量监督检验中心 

     地图技术审查科 

     2412121990404  

     1 

     29 

     广东省国土资源技术中心(广东省基础地理信息中心) 

     确权登记室 

     2412121990405  

     1 

     64 

     广东省国土资源技术中心(广东省基础地理信息中心) 

     信息技术室 

     2412121990406  

     1 

     29 

     广东省土地开发整治中心(广东省自然资源厅不动产登记中心) 

     办公室 

     2412121990407  

     1 

     36 

     广东省政协机关事务中心 

     综合科 

     2412121990408  

     1 

     25 

     广东党建事务中心 

     综合部门 

     2412121990409  

     1 

     47 

     广东党建事务中心 

     业务部门 

     2412121990410  

     1 

     40 

     广东省机构编制研究与事务中心 

     理论研究组 

     2412121990411  

     1 

     40 

     广东省卫生健康宣传教育中心 

     业务科 

     2412121990412  

     2 

     89 

     广东省突发事件预警信息发布中心(广东省人工影响天气中心) 

     人影科 

     2412121990413  

     1 

     1 

     广东省城市技师学院 

     马克思主义学院 

     2412121990414  

     1 

     9 

     广东省城市技师学院 

     汽车学院 

     2412121990415  

     1 

     81 

     广东省城市技师学院 

     汽车学院 

     2412121990416  

     1 

     12 

     广东省城市技师学院 

     机电工程学院 

     2412121990417  

     1 

     16 

     广东省城市技师学院 

     数字信息技术学院 

     2412121990418  

     1 

     7 

     广东省城市技师学院 

     物流学院 

     2412121990419  

     1 

     210 

     广东省城市技师学院 

     运输管理学院 

     2412121990420  

     1 

     63 

     广东省城市技师学院 

     期刊编辑部 

     2412121990421  

     1 

     1 

     广东珠岛宾馆 

     办公室 

     2412121990422  

     1 

     34 

     广东珠岛宾馆 

     财务部 

     2412121990423  

     1 

     35 

     广东珠岛宾馆 

     会议部 

     2412121990424  

     1 

     42 

     广东珠岛宾馆 

     客房部 

     2412121990425  

     1 

     61 

     广东珠岛宾馆 

     总务部 

     2412121990426  

     1 

     85 

     中共广东省委机关幼儿院 

     办公室 

     2412121990427  

     1 

     40 

     中共广东省委机关幼儿院 

     保健部门 

     2412121990428  

     1 

     35 

     中共广东省委机关幼儿院 

     保教部门 

     2412121990429  

     3 

     12 

     中共广东省委机关幼儿院 

     保教部门 

     2412121990430  

     2 

     7 

     中共广东省委机关幼儿院 

     保教部门 

     2412121990431  

     3 

     72 

     中共广东省委机关幼儿院 

     保教部门 

     2412121990432  

     2 

     42 

     广东党建研究所 

     研究部门 

     2412121990433  

     1 

     2 

     广东党建研究所 

     研究部门 

     2412121990434  

     1 

     5 

     广东党建研究所 

     研究部门 

     2412121990435  

     1 

     1 

     广东党建研究所 

     研究部门 

     2412121990436  

     1 

     25 

     广东省龙眼洞林场 

     计财科 

     2412121990437  

     1 

     2 

     广东省林业科学研究院 

     科研管理办公室(与科技平台科合署) 

     2412121990438  

     1 

     42 

     广东省林业科学研究院 

     西江所森林经营管理 

     2412121990439  

     1 

     15 

     广东省地质环境监测总站 

     地质灾害预警预报科 

     2412121990440  

     1 

     39 

     广东省地质环境监测总站 

     地质灾害监测与应急科 

     2412121990441  

     1 

     3 

     广东省地质环境监测总站 

     地质环境监测科 

     2412121990442  

     1 

     22 

     广东省野生动物监测救护中心 

     综合科 

     2412121990443  

     1 

     21 

     广东省野生动物监测救护中心 

     综合科 

     2412121990444  

     1 

     32 

     广东省野生动物监测救护中心 

     疫源疫病监测科 

     2412121990445  

     1 

     12 

     广东省环境辐射监测与核应急响应技术支持中心 

     组织人事室 

     2412121990446  

     1 

     18 

     广东省环境辐射监测与核应急响应技术支持中心 

     组织人事室 

     2412121990447  

     2 

     37 

     广东省环境辐射监测与核应急响应技术支持中心 

     办公室 

     2412121990448  

     2 

     126 

     广东省环境辐射监测与核应急响应技术支持中心 

     应急室(广州) 

     2412121990449  

     1 

     53 

     广东省环境辐射监测与核应急响应技术支持中心 

     粤东分部(汕尾) 

     2412121990450  

     3 

     108 

     广东省环境辐射监测与核应急响应技术支持中心 

     分析室 

     2412121990451  

     4 

     131 

     广东省环境辐射监测与核应急响应技术支持中心 

     监测室 

     2412121990452  

     3 

     92 

     广东省环境辐射监测与核应急响应技术支持中心 

     粤西分部(阳江) 

     2412121990453  

     3 

     4 

     广东省环境辐射监测与核应急响应技术支持中心 

     粤东分部(汕尾) 

     2412121990454  

     3 

     5 

     广东省林业调查规划院 

     林业规划室 

     2412121990455  

     1 

     3 

     广东省林业调查规划院 

     信息数据管理与研发室 

     2412121990456  

     1 

     2 

     广东省林业调查规划院 

     监测室 

     2412121990457  

     3 

     26 

     广东省林业调查规划院 

     森林资源监测室 

     2412121990458  

     1 

     29 

     广东省林业调查规划院 

     自然保护地监测室 

     2412121990459  

     1 

     42 

     广东省林业调查规划院 

     林业工程与产业监测室 

     2412121990460  

     1 

     48 

     广东省林业调查规划院 

     林业规划室 

     2412121990461  

     1 

     48 

     广东省林业调查规划院 

     野生动植物监测室 

     2412121990462  

     1 

     38 

     广东省林业调查规划院 

     计划财务科 

     2412121990463  

     1 

     13 

     广东省林业调查规划院 

     林业工程与产业监测室 

     2412121990464  

     1 

     15 

     广东省林业调查规划院 

     森林资源监测室 

     2412121990465  

     1 

     17 

     广东省林业调查规划院 

     信息数据管理与研发室 

     2412121990466  

     1 

     8 

     广东省海上民兵训练基地 

     训教科(上川岛) 

     2412121990467  

     1 

     12 

     广东省海上民兵训练基地 

     训教科(上川岛) 

     2412121990468  

     1 

     11 

     广东省海上民兵训练基地 

     训教科(上川岛) 

     2412121990469  

     1 

     13 

     广东省海上民兵训练基地 

     综合科(上川岛) 

     2412121990470  

     1 

     19 

     广东省海上民兵训练基地 

     保障科(上川岛) 

     2412121990471  

     1 

     8 

     广东省海上民兵训练基地 

     保障科(上川岛) 

     2412121990472  

     1 

     45 

     广东省农业对外经济与农民合作促进中心(广东省农业展览馆) 

     综合科 

     2412121990473  

     1 

     12 

     广东省现代农业装备研究所 

     制造中心 

     2412121990474  

     1 

     2 

     广东省现代农业装备研究所 

     水产装备研发部 

     2412121990475  

     1 

     4 

     广东省现代农业装备研究所 

     农业工程发展战略规划研究中心 

     2412121990476  

     1 

     2 

     广东省现代农业装备研究所 

     农业信息与智能装备技术研究开发中心 

     2412121990477  

     1 

     3 

     广东省现代农业装备研究所 

     农业信息与智能装备技术研究开发中心 

     2412121990478  

     1 

     19 

     广东省农业技术推广中心 

     种植业技术与种业推广部 

     2412121990479  

     2 

     49 

     广东省农业技术推广中心 

     畜牧技术推广部 

     2412121990480  

     1 

     14 

     广东省农业技术推广中心 

     渔业技术推广部 

     2412121990481  

     2 

     90 

     广东省农业技术推广中心 

     农业机械化技术推广与鉴定部 

     2412121990482  

     1 

     29 

     广东省农业技术推广中心 

     农业机械化技术推广与鉴定部 

     2412121990483  

     1 

     157 

     广东省农业技术推广中心 

     渔业技术推广部(大亚湾) 

     2412121990484  

     1 

     59 

     广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局 

     办公室 

     2412121990485  

     1 

     29 

     广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局 

     技术研究科 

     2412121990486  

     1 

     23 

     广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局 

     资源环境科 

     2412121990487  

     1 

     20 

     广东省农产品质量安全中心(广东省绿色食品发展中心)) 

     综合科 

     2412121990488  

     1 

     7 

     广东省农产品质量安全中心(广东省绿色食品发展中心)) 

     风险评估与标准科 

     2412121990489  

     1 

     10 

     广东省森林资源保育中心 

     监测科 

     2412121990490  

     1 

     6 

     广东省森林资源保育中心 

     基地科 

     2412121990491  

     1 

     20 

     广东省森林资源保育中心 

     种子科 

     2412121990492  

     1 

     12 

     广东省自然资源厅事务中心 

     政务服务科 

     2412121990493  

     1 

     68 

     广东省社会主义学院 

     教学部 

     2412121990494  

     1 

     2 

     广东省社会主义学院 

     教学部 

     2412121990495  

     1 

     20 

     广东省社会主义学院 

     统一战线理论研究部 

     2412121990496  

     1 

     52 

     广州商标审查协作中心(广东省知识产权开发与服务中心) 

     首审部 

     2412121990497  

     2 

     459 

     广州商标审查协作中心(广东省知识产权开发与服务中心) 

     审核部 

     2412121990498  

     2 

     461 

     广州商标审查协作中心(广东省知识产权开发与服务中心) 

     综合部 

     2412121990499  

     1 

     234 

     广东省林业事务中心 

     财务资产科 

     2412121990500  

     1 

     10 

     广东省林业事务中心 

     政务服务科 

     2412121990501  

     1 

     8 

     广东省林业事务中心 

     技术保障科 

     2412121990502  

     1 

     34 

     广东省林业事务中心 

     宣传科 

     2412121990503  

     1 

     11 

     广东工贸职业技术学院 

     机电工程学院 

     2412121990504  

     1 

     63 

     广东工贸职业技术学院 

     测绘遥感信息学院 

     2412121990505  

     2 

     41 

     广东工贸职业技术学院 

     汽车工程学院 

     2412121990506  

     1 

     30 

     广东工贸职业技术学院 

     汽车工程学院 

     2412121990507  

     1 

     14 

     广东工贸职业技术学院 

     计算机与信息工程学院 

     2412121990508  

     1 

     10 

     广东工贸职业技术学院 

     计算机与信息工程学院 

     2412121990509  

     1 

     15 

     广东工贸职业技术学院 

     工商管理学院 

     2412121990510  

     1 

     101 

     广东工贸职业技术学院 

     体育艺术教学部 

     2412121990511  

     1 

     10 

     广东工贸职业技术学院 

     经济贸易学院 

     2412121990512  

     1 

     77 

     广东工贸职业技术学院 

     艺术与教育学院 

     2412121990513  

     2 

     63 

     广东工贸职业技术学院 

     艺术与教育学院 

     2412121990514  

     1 

     39 

     广东工贸职业技术学院 

     党委办公室 

     2412121990515  

     1 

     19 

     广东工贸职业技术学院 

     党委办公室 

     2412121990516  

     1 

     16 

     广东工贸职业技术学院 

     组织宣传统战部 

     2412121990517  

     1 

     10 

     广东工贸职业技术学院 

     校长办公室 

     2412121990518  

     1 

     14 

     广东工贸职业技术学院 

     人力资源部 

     2412121990519  

     1 

     74 

     广东工贸职业技术学院 

     人力资源部 

     2412121990520  

     1 

     56 

     广东工贸职业技术学院 

     财务部 

     2412121990521  

     1 

     30 

     广东工贸职业技术学院 

     信息中心 

     2412121990522  

     1 

     24 

     广东省农业有害生物预警防控中心 

     测报科 

     2412121990523  

     2 

     13 

     广东省农业有害生物预警防控中心 

     农药科 

     2412121990524  

     2 

     13 

     广东松园宾馆 

     客房部 

     2412121990525  

     1 

     57 

     广东松园宾馆 

     饮食部 

     2412121990526  

     1 

     57 

     广东松园宾馆 

     办公室 

     2412121990527  

     1 

     55 

     广东松园宾馆 

     公关部 

     2412121990528  

     1 

     86 

     广东松园宾馆 

     办公室 

     2412121990529  

     1 

     31 

     广东松园宾馆 

     财务部 

     2412121990530  

     1 

     7 

     广东松园宾馆 

     财务部 

     2412121990531  

     1 

     21 

     广东省矿产资源储量评审中心 

     矿产资源监测科 

     2412121990532  

     1 

     39 

     广东省广播电视节目监听监看中心 

     综合科 

     2412121990533  

     1 

     5 

     广东象头山国家级自然保护区管理局 

     办公室 

     2412121990534  

     1 

     20 

     广东省交通运输建设工程质量事务中心 

     铁路事务部 

     2412121990535  

     2 

     70 

     广东省交通运输建设工程质量事务中心 

     技术部 

     2412121990536  

     1 

     33 

     广东省交通运输建设工程质量事务中心 

     质量检测部 

     2412121990537  

     1 

     42 

     广东省交通运输建设工程质量事务中心 

     基础试验部 

     2412121990538  

     1 

     26 

     广东省广播电视技术监测中心 

     财务科 

     2412121990539  

     1 

     30 

     广东省政协文史馆 

     展馆部 

     2412121990540  

     1 

     17 

     广东省人大常委会办公厅综合保障中心 

     综合保障一科 

     2412121990541  

     1 

     23 

     广东省人大常委会办公厅综合保障中心 

     综合保障二科 

     2412121990542  

     1 

     34 

     广东省人大常委会办公厅综合保障中心 

     综合保障四科 

     2412121990543  

     1 

     18 

     广东徐闻珊瑚礁国家级自然保护区管理局 

     办公室 

     2412121990544  

     1 

     22 

     广东徐闻珊瑚礁国家级自然保护区管理局 

     技术研究科 

     2412121990545  

     1 

     8 

     广东省中波总台 

     省522台 

     2412121990546  

     2 

     40 

     广东省中波总台 

     省韶关中波转播台 

     2412121990547  

     2 

     44 

     广东省中波总台 

     省721台 

     2412121990548  

     2 

     28 

     广东省中波总台 

     省江门中波转播台 

     2412121990549  

     3 

     72 

     广东省中波总台 

     省惠州中波转播台 

     2412121990550  

     2 

     75 

     广东省中波总台 

     省中山中波转播台 

     2412121990551  

     3 

     102 

     广东省中波总台 

     省阳江中波转播台 

     2412121990552  

     2 

     35 

     广东省中波总台 

     省揭阳中波转播台 

     2412121990553  

     2 

     38 

     广东省中波总台 

     省肇庆中波转播台 

     2412121990554  

     3 

     69 

     广东省中波总台 

     省汕头中波转播台 

     2412121990555  

     2 

     37 

     广东省中波总台 

     省汕尾中波转播台 

     2412121990556  

     3 

     55 

     广东省中波总台 

     省惠东中波转播台 

     2412121990557  

     1 

     25 

     广东省中波总台 

     省大埔中波转播台 

     2412121990558  

     1 

     24 

     广东省中波总台 

     省和平中波转播台 

     2412121990559  

     3 

     38 

     广东省中波总台 

     省饶平中波转播台 

     2412121990560  

     1 

     17 

     广东省中波总台 

     省909台 

     2412121990561  

     1 

     19 

     广东省广播电视卫星地球站 

     播出部 

     2412121990562  

     3 

     74 

     广东省电视调频总台 

     省903台 

     2412121990563  

     2 

     39 

     广东省广播电视微波总站 

     广州中心站 

     2412121990564  

     2 

     70 

     广东省广播电视微波总站 

     省东莞微波站 

     2412121990565  

     2 

     83 

     广东省广播电视微波总站 

     省清远微波站 

     2412121990566  

     2 

     54 

     广东省非物质文化遗产馆(广东省非物质文化遗产保护中心) 

     办公室 

     2412121990567  

     1 

     51 

     广东省非物质文化遗产馆(广东省非物质文化遗产保护中心) 

     办公室 

     2412121990568  

     1 

     26 

     广东省非物质文化遗产馆(广东省非物质文化遗产保护中心) 

     办公室 

     2412121990569  

     1 

     6 

     广东省非物质文化遗产馆(广东省非物质文化遗产保护中心) 

     办公室 

     2412121990570  

     1 

     28 

     广东省非物质文化遗产馆(广东省非物质文化遗产保护中心) 

     运行保障部 

     2412121990571  

     1 

     24 

     广东省非物质文化遗产馆(广东省非物质文化遗产保护中心) 

     展览管理部 

     2412121990572  

     2 

     17 

     广东省非物质文化遗产馆(广东省非物质文化遗产保护中心) 

     展览管理部 

     2412121990573  

     1 

     6 

     广东省非物质文化遗产馆(广东省非物质文化遗产保护中心) 

     传播推广部 

     2412121990574  

     1 

     38 

     广东省非物质文化遗产馆(广东省非物质文化遗产保护中心) 

     传播推广部 

     2412121990575  

     2 

     15 

     广东省非物质文化遗产馆(广东省非物质文化遗产保护中心) 

     保护研究部 

     2412121990576  

     2 

     1 

     广东省非物质文化遗产馆(广东省非物质文化遗产保护中心) 

     保护研究部 

     2412121990577  

     1 

     2 

     长征小学 

     语文教研组 

     2412121990578  

     1 

     0 

     广东省财政厅政务服务中心 

     业务组 

     2412121990579  

     1 

     69 

     广东省财政厅政务服务中心 

     业务组 

     2412121990580  

     1 

     15 

     广东省财政厅政府公物仓管理中心 

     业务组 

     2412121990581  

     3 

     46 

     广东省财政运行监控中心 

     业务组 

     2412121990582  

     2 

     47 

     广东省注册会计师协会 

     业务组 

     2412121990583  

     3 

     118 

     广东省资产评估协会 

     业务组 

     2412121990584  

     2 

     37 

     广东省委网信办网络安全应急指挥中心 

     综合管理部 

     2412121990585  

     4 

     111 

     广东省监狱管理局警务保障中心 

     阳江监狱分中心 

     2412121990586  

     2 

     19 

     广东省监狱管理局警务保障中心 

     英德监狱分中心 

     2412121990587  

     2 

     42 

     广东省监狱管理局警务保障中心 

     四会监狱分中心 

     2412121990588  

     1 

     1 

     广东省监狱管理局警务保障中心 

     高明监狱分中心 

     2412121990589  

     2 

     9 

     广东省监狱管理局警务保障中心 

     北江监狱分中心 

     2412121990590  

     1 

     2 

     广东省监狱管理局警务保障中心 

     韶关监狱分中心 

     2412121990591  

     1 

     0 

     广东省监狱管理局警务保障中心 

     韶关监狱分中心 

     2412121990592  

     1 

     19 

     广东省监狱管理局警务保障中心 

     河源监狱分中心 

     2412121990593  

     1 

     2 

     广东省监狱管理局警务保障中心 

     乐昌监狱分中心 

     2412121990594  

     2 

     32 

     广东省监狱管理局警务保障中心 

     梅州监狱分中心 

     2412121990595  

     1 

     2 

     广东省监狱管理局警务保障中心 

     清远监狱分中心 

     2412121990596  

     1 

     1 

     广东省监狱管理局警务保障中心 

     肇庆监狱分中心 

     2412121990597  

     1 

     1 

     广东省监狱管理局警务保障中心 

     肇庆监狱分中心 

     2412121990598  

     1 

     15 

     广东省监狱管理局警务保障中心 

     阳春监狱分中心 

     2412121990599  

     1 

     7 

     广东省监狱管理局警务保障中心 

     武江监狱分中心 

     2412121990600  

     1 

     1 

     广东省监狱管理局警务保障中心 

     武江监狱分中心 

     2412121990601  

     1 

     22 

     广东省监狱管理局警务保障中心 

     茂名监狱分中心 

     2412121990602  

     1 

     24 

     广东省监狱管理局警务保障中心 

     明康监狱分中心 

     2412121990603  

     1 

     2 

     广东省明康监狱医院 

     后勤装备部 

     2412121990604  

     1 

     0 

     广东省监狱管理局警务保障中心 

     会城监狱分中心 

     2412121990605  

     1 

     2 

     广东省监狱管理局警务保障中心 

     会城监狱分中心 

     2412121990606  

     1 

     15 

     广东省监狱管理局警务保障中心 

     从化监狱分中心 

     2412121990607  

     1 

     7 

     广东省监狱管理局警务保障中心 

     英德监狱分中心 

     2412121990608  

     2 

     31 

     广东省监狱管理局警务保障中心 

     高明监狱分中心 

     2412121990609  

     1 

     24 

     广东省监狱管理局警务保障中心 

     乐昌监狱分中心 

     2412121990610  

     1 

     12 

     广东省监狱管理局警务保障中心 

     肇庆监狱分中心 

     2412121990611  

     1 

     7 

     广东省监狱管理局警务保障中心 

     阳春监狱分中心 

     2412121990612  

     1 

     40 

     广东省监狱管理局警务保障中心 

     阳春监狱分中心 

     2412121990613  

     1 

     19 

     广东省监狱管理局警务保障中心 

     阳江监狱分中心 

     2412121990614  

     1 

     14 

     广东省监狱管理局警务保障中心 

     北江监狱分中心 

     2412121990615  

     1 

     16 

     广东省监狱管理局警务保障中心 

     梅州监狱分中心 

     2412121990616  

     1 

     23 

     广东省监狱管理局警务保障中心 

     肇庆监狱分中心 

     2412121990617  

     1 

     15 

     广东省监狱管理局警务保障中心 

     从化监狱分中心 

     2412121990618  

     1 

     20 

     广东省监狱管理局警务保障中心 

     茂名监狱分中心 

     2412121990619  

     1 

     20 

     广东省明康监狱医院 

     后勤装备部 

     2412121990620  

     1 

     15 

     广东省监狱管理局警务保障中心 

     会城监狱分中心 

     2412121990621  

     2 

     15 

     广东省监狱管理局警务保障中心 

     阳江监狱分中心 

     2412121990622  

     2 

     30 

     广东省监狱管理局警务保障中心 

     英德监狱分中心 

     2412121990623  

     2 

     49 

     广东省监狱管理局警务保障中心 

     韶关监狱分中心 

     2412121990624  

     1 

     0 

     广东省监狱管理局警务保障中心 

     韶关监狱分中心 

     2412121990625  

     1 

     25 

     广东省监狱管理局警务保障中心 

     肇庆监狱分中心 

     2412121990626  

     1 

     1 

     广东省监狱管理局警务保障中心 

     阳春监狱分中心 

     2412121990627  

     2 

     30 

     广东省监狱管理局警务保障中心 

     从化监狱分中心 

     2412121990628  

     1 

     3 

     广东省监狱管理局警务保障中心 

     武江监狱分中心 

     2412121990629  

     1 

     0 

     广东省监狱管理局警务保障中心 

     武江监狱分中心 

     2412121990630  

     1 

     26 

     广东省监狱管理局警务保障中心 

     茂名监狱分中心 

     2412121990631  

     1 

     33 

     广东省明康监狱医院 

     后勤装备部 

     2412121990632  

     2 

     3 

     广东省监狱管理局警务保障中心 

     高明监狱分中心 

     2412121990633  

     1 

     50 

     广东省监狱管理局警务保障中心 

     阳江监狱分中心 

     2412121990634  

     1 

     21 

     广东省监狱管理局警务保障中心 

     清远监狱分中心 

     2412121990635  

     1 

     35 

     广东省监狱管理局警务保障中心 

     阳春监狱分中心 

     2412121990636  

     1 

     14 

     广东省监狱管理局警务保障中心 

     会城监狱分中心 

     2412121990637  

     2 

     35 

     广东省监狱管理局警务保障中心 

     梅州监狱分中心 

     2412121990638  

     1 

     68 

     广东省监狱管理局警务保障中心 

     梅州监狱分中心 

     2412121990639  

     1 

     5 

     广东省监狱管理局警务保障中心 

     清远监狱分中心 

     2412121990640  

     1 

     9 

     广东省监狱管理局警务保障中心 

     肇庆监狱分中心 

     2412121990641  

     1 

     7 

     广东省监狱管理局警务保障中心 

     英德监狱分中心 

     2412121990642  

     1 

     34 

     广东省监狱管理局警务保障中心 

     高明监狱分中心 

     2412121990643  

     1 

     55 

     广东省监狱管理局警务保障中心 

     高明监狱分中心 

     2412121990644  

     1 

     12 

     广东省监狱管理局警务保障中心 

     乐昌监狱分中心 

     2412121990645  

     1 

     3 

     广东省监狱管理局警务保障中心 

     肇庆监狱分中心 

     2412121990646  

     1 

     4 

     广东省监狱管理局警务保障中心 

     阳春监狱分中心 

     2412121990647  

     1 

     4 

     广东省监狱管理局警务保障中心 

     阳江监狱分中心 

     2412121990648  

     1 

     21 

     广东省监狱管理局警务保障中心 

     清远监狱分中心 

     2412121990649  

     1 

     17 

     广东省监狱管理局警务保障中心 

     从化监狱分中心 

     2412121990650  

     1 

     38 

     广东省监狱管理局警务保障中心 

     肇庆监狱分中心 

     2412121990651  

     1 

     36 

     广东省监狱管理局警务保障中心 

     从化监狱分中心 

     2412121990652  

     1 

     69 

     广东省监狱管理局警务保障中心 

     会城监狱分中心 

     2412121990653  

     1 

     39 

     广东省监狱管理局警务保障中心 

     从化监狱分中心 

     2412121990654  

     1 

     54 

     广东省监狱管理局警务保障中心 

     英德监狱分中心 

     2412121990655  

     1 

     125 

     广东省监狱管理局警务保障中心 

     阳江监狱分中心 

     2412121990656  

     1 

     21 

     广东省监狱管理局警务保障中心 

     阳江监狱分中心 

     2412121990657  

     1 

     31 

     广东省监狱管理局警务保障中心 

     四会监狱分中心 

     2412121990658  

     1 

     58 

     广东省监狱管理局警务保障中心 

     英德监狱分中心 

     2412121990659  

     1 

     31 

     广东省监狱管理局警务保障中心 

     四会监狱分中心 

     2412121990660  

     1 

     27 

     广东省监狱管理局警务保障中心 

     高明监狱分中心 

     2412121990661  

     1 

     72 

     广东省监狱管理局警务保障中心 

     高明监狱分中心 

     2412121990662  

     1 

     71 

     广东省监狱管理局警务保障中心 

     韶关监狱分中心 

     2412121990663  

     1 

     77 

     广东省监狱管理局警务保障中心 

     韶关监狱分中心 

     2412121990664  

     1 

     33 

     广东省监狱管理局警务保障中心 

     揭阳监狱分中心 

     2412121990665  

     1 

     56 

     广东省监狱管理局警务保障中心 

     东莞监狱分中心 

     2412121990666  

     1 

     13 

     广东省监狱管理局警务保障中心 

     东莞监狱分中心 

     2412121990667  

     1 

     48 

     广东省监狱管理局警务保障中心 

     梅州监狱分中心 

     2412121990668  

     1 

     17 

     广东省监狱管理局警务保障中心 

     梅州监狱分中心 

     2412121990669  

     1 

     60 

     广东省监狱管理局警务保障中心 

     肇庆监狱分中心 

     2412121990670  

     1 

     16 

     广东省监狱管理局警务保障中心 

     肇庆监狱分中心 

     2412121990671  

     1 

     26 

     广东省监狱管理局警务保障中心 

     阳春监狱分中心 

     2412121990672  

     1 

     22 

     广东省监狱管理局警务保障中心 

     从化监狱分中心 

     2412121990673  

     1 

     39 

     广东省监狱管理局警务保障中心 

     会城监狱分中心 

     2412121990674  

     1 

     34 

     广东省监狱管理局警务保障中心 

     会城监狱分中心 

     2412121990675  

     1 

     7 

     广东省监狱管理局警务保障中心 

     会城监狱分中心 

     2412121990676  

     1 

     58 

     广东省戒毒管理局警务保障中心 

     综合科 

     2412121990677  

     1 

     33 

     广东省戒毒管理局警务保障中心 

     青少年法治教育基地 

     2412121990678  

     1 

     39 

     广东省戒毒管理局警务保障中心 

     青少年法治教育基地 

     2412121990679  

     2 

     85 

     广东省戒毒管理局警务保障中心 

     青少年法治教育基地 

     2412121990680  

     1 

     45 

     广东省戒毒管理局警务保障中心 

     青少年法治教育基地 

     2412121990681  

     1 

     202 

     广东省戒毒管理局警务保障中心三水所分中心 

     综合科 

     2412121990682  

     2 

     89 

     广东省戒毒管理局警务保障中心三水所分中心 

     综合科 

     2412121990683  

     2 

     49 

     广东省戒毒管理局警务保障中心三水所分中心 

     综合科 

     2412121990684  

     3 

     191 

     广东省戒毒管理局警务保障中心三水所分中心 

     综合科 

     2412121990685  

     2 

     16 

     广东省戒毒管理局警务保障中心三水所分中心 

     综合科 

     2412121990686  

     1 

     30 

     广东省戒毒管理局警务保障中心三水所分中心 

     综合科 

     2412121990687  

     2 

     52 

     广东省戒毒管理局警务保障中心三水所分中心 

     综合科 

     2412121990688  

     1 

     0 

     广东省戒毒管理局警务保障中心南丰所分中心 

     综合科 

     2412121990689  

     1 

     20 

     广东省戒毒管理局警务保障中心南丰所分中心 

     综合科 

     2412121990690  

     1 

     0 

     广东省戒毒管理局警务保障中心南丰所分中心 

     综合科 

     2412121990691  

     1 

     34 

     广东省戒毒管理局警务保障中心南丰所分中心 

     综合科 

     2412121990692  

     2 

     62 

     广东省戒毒管理局警务保障中心南丰所分中心 

     综合科 

     2412121990693  

     3 

     110 

     广东省戒毒管理局警务保障中心南丰所分中心 

     综合科 

     2412121990694  

     1 

     37 

     广东省戒毒管理局警务保障中心南丰所分中心 

     综合科 

     2412121990695  

     1 

     56 

     广东省戒毒管理局警务保障中心南丰所分中心 

     综合科 

     2412121990696  

     1 

     54 

     广东省戒毒管理局警务保障中心南丰所分中心 

     综合科 

     2412121990697  

     1 

     114 

     广东省戒毒管理局警务保障中心女子所分中心 

     综合科 

     2412121990698  

     2 

     66 

     广东省戒毒管理局警务保障中心女子所分中心 

     综合科 

     2412121990699  

     1 

     44 

     广东省戒毒管理局警务保障中心女子所分中心 

     综合科 

     2412121990700  

     2 

     47 

     广东省戒毒管理局警务保障中心增城所分中心 

     综合科 

     2412121990701  

     1 

     19 

     广东省戒毒管理局警务保障中心增城所分中心 

     综合科 

     2412121990702  

     1 

     9 

     广东省戒毒管理局警务保障中心增城所分中心 

     综合科 

     2412121990703  

     1 

     60 

     广东省戒毒管理局警务保障中心增城所分中心 

     综合科 

     2412121990704  

     1 

     64 

     广东省戒毒管理局警务保障中心一戒所分中心 

     综合科 

     2412121990705  

     3 

     187 

     广东省戒毒管理局警务保障中心一戒所分中心 

     综合科 

     2412121990706  

     1 

     34 

     广东省戒毒管理局警务保障中心一戒所分中心 

     综合科 

     2412121990707  

     1 

     24 

     广东省戒毒管理局警务保障中心一戒所分中心 

     综合科 

     2412121990708  

     1 

     58 

     广东省戒毒管理局警务保障中心二戒所分中心 

     综合科 

     2412121990709  

     2 

     62 

     广东省戒毒管理局警务保障中心二戒所分中心 

     综合科 

     2412121990710  

     1 

     100 

     广东省戒毒管理局警务保障中心二戒所分中心 

     综合科 

     2412121990711  

     1 

     34 

     广东省戒毒管理局警务保障中心二戒所分中心 

     综合科 

     2412121990712  

     1 

     39 

     广东省戒毒管理局警务保障中心二戒所分中心 

     综合科 

     2412121990713  

     1 

     35 

     广东省戒毒管理局警务保障中心二戒所分中心 

     综合科 

     2412121990714  

     1 

     16 

     广东省戒毒管理局警务保障中心三戒所分中心 

     综合科 

     2412121990715  

     1 

     30 

     广东省戒毒管理局警务保障中心四戒所分中心 

     综合科 

     2412121990716  

     1 

     31 

     广东省戒毒管理局警务保障中心四戒所分中心 

     综合科 

     2412121990717  

     1 

     36 

     广东省戒毒管理局警务保障中心四戒所分中心 

     综合科 

     2412121990718  

     1 

     2 

     广东省戒毒管理局警务保障中心四戒所分中心 

     综合科 

     2412121990719  

     1 

     60 

     广州美术学院 

     湾区创新学院(佛山) 

     2412121990720  

     4 

     274 

文章编号: 28a72cdbdae4d2db085ca4c0c301e41
-----------------------------------------------------------------------------

40. 微信公众号 -  (农村精神文明建设“五大行动”丨在台山广海,遇见童话般蓝色村庄) 2024-03-27 台山发布   台山发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNjU3MDI4NA==&mid=2669232743&idx=4&sn=298ba281df0285eaf0eb59c7aa0f9b84

在台山 

有一个童话般蓝色村庄 

它就是广海镇鲲鹏村 

当你走进这个蓝色渔村

蓝色的海洋元素映入眼帘

海洋主题墙绘装点着每家每户

生动美丽的蓝色渔村

为广海美丽乡村建设

涂抹上浓墨重彩的一笔 

     广海鲲鹏村是渔业村

     村民的房屋沿山而建,错落有致 

     整个村子的墙绘以大海为主题 

     画满了生动有趣的海生动植物 

     不仅有满载而归的渔船 

     还有阳光、沙滩、椰树 

     自由翱翔的大海龟、欢快嬉戏的白海豚 

在这里你可以看到各种各样的蓝色 

深蓝、湛蓝、湖蓝、浅蓝等等 

深浅不一的蓝 

汇集成一片蓝色的海洋 

让人不由自主地放慢脚步 

             蓝色的大门 

             蓝色的屋檐 

             蓝色的墙面 

             蓝色的窗户 

             …… 

           无论走到哪里 

           蓝色始终惊艳着你的眼睛 

踩着大块石头铺就的小路前行 

村庄通体的蓝色 

让人感到前所未有的愉悦 

 有网友分享  

台山发布编辑部 

编辑:邓嘉文 

来源:台山发布整理自fm904台山电台 

投稿邮箱:tsfb001@qq.com 

文章编号: ebf802952524e1dedcc6a9e24dd96b02
-----------------------------------------------------------------------------

41. 微信公众号 -  (【潮起三月三 奋进新征程】广西“三月三”10条旅游精品线路发布!快来和我们一起“嘿嘹嘹啰”~) 2024-03-27 宁明融媒   宁明融媒

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2MjIxNDg4NA==&mid=2651071069&idx=6&sn=129adc119d04eb8ef9e3060e3b8205af

一年一度的“广西三月三”即将来临! 

3月22日 

        广西壮族自治区人民政府门户网站发布 

        广西“三月三”放假通知 

        4月11日—12日放假

        与周末连休4天 

自治区文化和旅游厅 

       结合当季文旅资源特色 

       推出10条“广西三月三”旅游精品线路 

       邀请各地游客到广西 

       游八桂山水、庆民族佳节 

       体验广西“最炫民族风” 

          此次发布的“广西三月三”10条旅游精品线路,汇集了广西14个设区市的美景、美食、美宿,涵盖山水田园、春日赏花、民族风情等主题。 

          其中崇左宁明(花山岩画)——崇左凭祥(友谊关)——崇左大新(明仕田园、峒那屿湾)旅游路线在趣春游·亲子自驾之旅线路中获推荐。 

          ↓↓↓↓↓ 

          5天4夜 

         城市:北海、钦州、崇左、百色 

线路推荐: 

北海市区(海底世界、金海湾红树林)——钦州(三娘湾)——崇左宁明(花山岩画)——崇左凭祥(友谊关)——崇左大新(明仕田园、峒那屿湾)——百色靖西(三叠岭瀑布、通灵大峡谷、旧州古镇、鹅泉、渠洋湖)—百色那坡(黑衣壮) 

       推荐理由: 

广西一路好春光,是春游出行好时节。这条最值得推荐的边海自驾线,您一定要来打卡。一路沿途,您将邂逅趣味滨海、神秘岩画、诗意田园、澎湃瀑布、幽幽峡谷、翠湖清泉等极致风光,更有多彩人文等您来探寻,这条超好玩的春游自驾线路您一定不要错过。 

            DAY1 

       在海底世界探寻海洋奥秘,这里有巨大的海狮、呆萌的企鹅、五彩缤纷的鱼群、漂浮的水母,还有如梦如幻的海底长廊,在这里可以一睹“海洋深处的世界”。金海湾红树林充分展示人与大自然的融合之美,潮位合适时,在这里体验赶海,置身红树碧海之中,偶尔惊起群鹜飞天,意境满满,乐趣无穷。 

        ▲北海海底世界  图/陈华倩 摄 

        ▲北海金海湾红树林  图/ 蓝成河 摄 

            DAY2 

       在钦州三娘湾扬帆起航,一起寻找粉色的中华白海豚,入住钦州白海豚度假酒店,夜幕降临,一起与海风干杯,来一场海鲜烧烤派对。 

        ▲钦州三娘湾 中华白海豚 

            DAY3 

       出发崇左,在宁明打卡世界文化遗产——左江花山岩画;遥望巍峨的凭祥友谊关,畅享东南亚进口水果;在大新明仕田园,体验喀斯特地貌的钟灵毓秀、峰峦叠嶂,感受春日的“神仙居”;在峒那屿湾,沿着徐霞客的足迹,行舟碧水间,体验群峰青翠欲滴,生机盎然,感受古朴的土司文化,仿佛置身于梦幻中的“桃花源”。 

        ▲醉美花山 图/黄文伟 摄影 

        ▲崇左大新明仕田园 

            DAY4 

        Day4: 

        在 

        百色靖西 

        ,探秘靖西古八景之一的 

        三叠岭瀑布 

        ; 

        深入 

        通灵大峡谷 

        ,观“亚洲单级落差最大的瀑布” 

        通灵大瀑布 

        。 

        ▲百色靖西通灵大峡谷 

            DAY5 

在“中国绣球之乡”旧州古镇体验边陲壮家风情;打卡“西南三大名泉”之一的靖西鹅泉;感受水清如镜的渠洋湖;走进那坡,了解被人类学家誉为壮族传统文化“活化石”的“黑衣壮”,体验浓烈的蓝靛染织文化、欣赏干栏式建筑。 

        ▲霞映渠洋湖 图/宾绿涛 摄影 

        ▲百色那坡黑衣壮 

      春光正好,万物繁茂 

       “三月三”来崇左 

      不仅能观赏到 

       “ 

      清澈江水平波展镜,两岸青山倒影河中” 

      的山水画卷 

      还有 

      山歌对唱、跳竹竿舞、民族服饰秀等 

      精彩的“三月三”系列主题活动 

      感受浓烈的节日氛围 

      这么隆重的节日 

      当然少不了壮乡美食啦 

      五色糯米饭、簸箕宴、烤猪 

      艾叶糍粑等“三月三”特色美食 

等你来一一品尝! 

      好看!好吃! 

      好玩! 

      这里应有尽有! 

      精彩缤纷,欢乐不停! 

      快来和我们一起嘿嘹嘹啰~ 

新闻来源:综合广西日报、广西壮族自治区文化和旅游厅发布 崇左广播电视台 

编辑:陆键霆 

一审:李梅 

二审:姜涛

终审:李翔 

投稿邮箱:nmtvxmt@163.com 

版权说明 

本微信号所发表的原创文章、图片、视频,版权属宁明县融媒体中心所有。欢迎将本文分享至朋友圈,但未经授权不得转载、摘编或以其他方式复制发布/发表。如有侵权,宁明县融媒体中心将依法追究责任,特此声明。宁明县融媒体中心受理违法和不良信息举报方式:后台留言或评论;电话: 0771-8620347;邮箱: nmtvxmt@163.com。 

文章编号: 693d806471b73bd9017424aacfe2978b
-----------------------------------------------------------------------------

42. 微信公众号 -  (海洋世界等你来——展翅儿童家庭的奇幻之旅) 2024-03-27 赵广军生命热线协会   赵广军生命热线协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwNTI4Njc0MA==&mid=2247500944&idx=1&sn=e58bc7aafc439c185eb3940fbfcb8db9

展翅儿童家庭的欢乐时光 

赵广军生命热线协会 

    3月18日上午8点,微风轻拂,空气带着一丝清新与湿润。赵广军生命热线协会的志愿者和5户展翅儿童家庭整装待发,即将前往一百多公里外的珠海长隆欢乐畅玩。前往珠海长隆的大巴上充满着孩子们的欢声笑语,精彩的一天将要开啔。 

    这次活动是由广州市残疾人福利基金会和赵广军生命热线协会联合举办,得到珠海长隆大力支持。 

    在志愿者的陪同下,展翅儿童家庭参观海洋王国,沉浸式感受海洋的别样乐趣。进门处是巨型魔鬼鱼的肚子下,上面呈现一幅逼真的海底世界,引得大家在此驻足观看与拍照。 

    在协会秘书长彭春燕的带领下,孩子们尽情体验了游乐园的各项游乐设施。旋转木马、极地转转杯、企鹅过山车、碰碰车……每一个项目都让孩子们兴奋不已。其中,碰碰车最受孩子们喜爱,他们在欢声笑语中尽情享受碰撞带来的乐趣。 

    除了游乐设施,志愿者和展翅儿童家庭一同参观了园区内的许多珍贵海洋动物,中华白海豚、北极熊、大鲸鲨、水母、企鹅等。 

    大家到达海豚湾近距离观察了有着“水上大熊猫”之称的中华白海豚,孩子们了解了海豚的生活习性,感受到了这些海洋精灵的可爱与灵动。在欣赏海豚优雅身姿的同时,孩子们也学到了许多关于海洋生物的知识。 

    在鲸鲨馆,孩子们仿佛穿越到了一个奇幻的海底世界。鲨鱼、魔鬼鱼等珍奇鱼类在弧形的水底长廊中悠然游弋,让孩子们惊叹不已。他们纷纷趴在玻璃窗前,用好奇的眼神探索着这个神秘的海底世界。 

    最吸引大家的还有围绕横琴海的大巡游。志愿者一对一陪伴着孩子们,站在围蔽线外,迎接花车的到来。当五彩斑斓的花车缓缓驶来,演员们与孩子们热情互动,载歌载舞,共同演绎出一场欢乐的盛宴。孩子们的脸上洋溢着幸福的笑容,他们的欢声笑语响彻园区。 

    在这次温馨的旅程中,志愿者们全程陪伴着孩子们,让一同前来的母亲们得以暂时放下母亲的身份,享受一天的自由时光。这一天,母亲们只需做回自己,尽情释放内心的欢乐。她们涂抹着亮丽的口红,留下一张张美丽的照片,记录下这难得的轻松与愉悦。 

    更幸运的是,母亲们还被特邀参与巡游活动,站在几米高的超级猛犸大象花车上,与孩子们一同畅游在欢乐的海洋中。这不仅是一次难忘的亲子体验,更是一次心灵上的交流与成长。在志愿者的精心照料下,母亲与孩子们共同度过了一个充满欢笑与感动的日子。 

    其中一位患有自闭症的22岁大男孩小梁,他总是手持手机,兴奋地记录下所见所闻,甚至忍不住连发数条朋友圈分享他的喜悦。小梁长久以来的心愿就是能和妈妈一同出游,而这次,他的梦想终于成真了。他脸上的笑容如阳光般灿烂,透露出内心的无比开心。 

    尽管一整天都在玩耍,但孩子们似乎都充满了无尽的活力,没有一丝疲惫。他们尽情地在珠海长隆海洋王国畅玩,欢声笑语此起彼伏,构成了一幅温馨而欢乐的画面。 

    随着夜幕的降临,一场震撼人心的烟花汇演为这次活动画上了完美的句点。烟花在夜空中绽放,水上飞人身穿镭射荧光服,在夜空中翻飞起舞,宛如好莱坞大片中的场景,让孩子们阵阵欢呼,惊叹不已。 

    这次珠海长隆海洋王国之旅,为展翅儿童家庭留下了深刻的印象。他们在这里收获了欢笑、知识与成长。第一次看见中华白海豚、第一次观看5D电影,第一次亲眼看到如此大型的烟花表演……每一个“第一次”的体验都将成为他们宝贵的记忆,激励他们勇往直前,追寻更美好的未来。 

    这次活动的成功举办,衷心感谢珠海长隆海洋王国的鼎力支持与热情协助。同时也离不开展翅儿童家庭们的积极参与和志愿者们的辛勤付出,他们共同为这次活动增添了无尽的欢乐与温馨。 

    展望未来,赵广军生命热线协会将继续致力于关注展翅儿童的成长与发展,为他们提供更多的机会与平台,让他们能够充分展示自己的才能与潜力,继续为这些展翅的孩子们点亮更多的希望之光。 

项目介绍 

展翅助残项目是由赵广军生命热线协会开展的关爱残疾人家庭服务项目,通过这个项目开展活动、上门探访、公开讲座等方式对残疾特殊群体家庭进行心理支持、缓解家人的照顾压力,从家庭的角度为残疾特殊群体构建健康的成长环境;同时通过资源链接,为残疾特殊群体家庭解决实际困难,改善其生活条件;最后在项目实施过程中,向社会传递残疾家庭自强不息的精神面貌,呼吁社会关注并参与到项目中。 

更多精彩内容请关注公众号

点赞、分享、在看支持我们,谢谢! 

撰文编辑  |  晏惠玲 

校对  |  何咏红 

审核  |  何玉祺  钟娜 

文章编号: d6018960d626b13a15cf23d1b7b6646e
-----------------------------------------------------------------------------

43. 微信公众号 -  (香港+澳门+登上港珠澳大桥两天599元!绝无自费!) 2024-03-27 怀集华信旅游   怀集华信旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NTk3OTg3Nw==&mid=2654046526&idx=1&sn=d21a982141216c4186b018f25e621656

肇庆华信旅行社(怀集)营业部 

电话:0758-5596234 

手机:14771590800(微信同步) 

地址:怀城县登云路77号(少年宫华信旅行社) 

世界上最长跨海大桥

——港珠澳大桥 

599就能玩遍香港+澳门+港珠澳大桥!  

包往返车费,优秀导游服务,无自费两天! 

                参团快捷预订 

香港+澳门联游+登港珠澳大桥 

无自费两天599元 

特惠价:

成人:599/人  儿童:538/人 

出发日期: 

4月13日 

第一天 澳门可跟团 可自由行 

威尼斯人 

集酒吧、饮食、购物、住宿、娱乐于一体 

足以容纳90架波音747客机 

有华丽景点、3000多间豪华套房和娱乐设施 

超过30家来自世界特色菜的餐馆和超过350个国际品牌专卖店的大运河购物中心,还有大运河的贡多拉等都是威尼斯人的最大特色。 

巴黎铁塔 

以巴黎为主题的综合度假村 

设有近3,000间酒店客房及套房 

170间豪华免税商店、世界知名的餐厅 

主题水上乐园及泳池 

并提供富有互动元素及趣味的娱乐活动

银河娱乐场 

位于澳门银河娱乐度假酒店内的娱乐赌场 

豪华新颖的五星级大型娱乐场 

自开幕后便备受瞩目

官也美食街 

凼仔官也街是澳门美食最集中的地方 

有着澳门最负盛名的市井风味 

 在一片慵懒闲散的环境中 

轻松体验舌尖上的享受 

所有慕名而来的人都不会失望

龙环葡韵住宅式博物馆 

整个景区包括龙环葡韵住宅式博物馆 

嘉模教堂、凼仔图书馆 

凼仔市政花园和十字花园

凼仔图书馆

凼仔市政花园 

十字花园 

圣母嘉模教堂 

凼仔唯一的天主教堂 

由于与周围具有浓郁欧陆风格的 

花园、房屋融为一体 

遂成为澳门居民举行婚礼和郊游观光的好去。 

第二天  港珠澳大桥-香港 

     港珠澳大桥 

     港珠澳大桥全长55公里,是集桥、岛、隧于一体,世界最长的跨海大桥。 

     这项世纪工程究竟有多牛? 

No.1 

它是“新的世界七大奇迹”之一 

在大桥的建设过程中 

科学家和工程师们创造了 

400多项新专利、7项世界之最 

by图虫网 管宪-昭霖 

最长跨海大桥:港珠澳大桥全长55公里,是目前世界最长的跨海大桥。 

最长钢铁大桥:港珠澳大桥有15公里是全钢结构钢箱梁,是目前世界最长钢铁大桥。 

最长海底隧道:港珠澳大桥海底沉管隧道全长6.7公里。 

最大沉管隧道:沉管隧道标准管节,每一节长180米,排水量超过75000吨。 

最精准深海之吻:沉管在海平面以下13米至48米不等的深度进行海底无人对接,对接误差控制在2厘米以内。 

最深沉管隧道:港珠澳大桥海底隧道最深处在海底48米,而目前世界沉管隧道最深很少有超过45米的。 

它是世界建筑史上

里程最长、投资最多、施工难度最大 

也是最长的跨海大桥 

它被英国卫报 

评为“新的世界七大奇迹”之一 

大桥的钢材用量

相当于60座埃菲尔铁塔 

它能抵抗8级地震 

相当于在汶川大地震也能安然无恙 

它能抵抗超过16级台风 

10级台风就把树连根拔起 

它还比国内其他桥梁“长寿”20年 

使用寿命高达120年 

No.2 

这里能看到360°无敌海景 

大桥还设置了几个观景平台

站在这里远眺 

像骑上了一条巨龙,蜿蜒而来 

一头扎进了浩无边际的太平洋 

一眼望去 

仿佛通向的是另一个神奇世界 

充满好奇又充满想象 

大桥下还有许多绝美的海岛 

站在桥上一览大海、海岛、蓝天、白云 

非常惬意 

No.3 

这里有来自未来的交通枢纽 

这座堪称交通工程界 

“珠穆朗玛峰”的港珠澳大桥 

由四座人工岛 

和6.7公里的海底沉管隧道 

以及桥梁三部分组成 

从高空望去 

像是一座座未来世界的样子 

从大屿山俯瞰桥和海底隧道 

它们的完美衔接 

让人忍不住思考 

到底是怎样的智慧 

才能够完成这样的工程 

No.4 

这里能看到珍贵的白海豚 

中华白海豚被称作“水上大熊猫”

属于国家一级保护动物 

它非常的罕见 

虽然它叫“白海豚” 

但其实成年后呈浪漫的粉红色 

No.5 

这里有最美的日落 

若是开车行驶在这黄昏下

加上一首抒情的歌和一位相爱的人 

大概是能被此时此刻美醉了 

雄伟壮观的大桥 

变身光与影的世界 

增加了一份柔美 

No.6 

这里有最璀璨的夜景 

夜晚降临

     它宛如海上发光的“巨龙” 

用最灿烂的姿态

链接起粤港澳三地 

皓月当空,群星璀璨 

美不胜收的天海更让人流连忘返 

伴着海风,散散步,就很美 

超燃全景VR!720度瞻仰世纪工程 

跟着我们乘坐直通巴士过香港~ 

香港一天玩什么? 

尖沙咀 

星光大道 

会展中心新翼 

雄居湾仔海旁的香港会议展览中心新翼 

拥有全球最大的玻璃幕墙 

香港回归的时候 

曾在香港会议展览中心举行过中国大典 

那一伟大的时刻也这里成为了国际的焦点 

金紫荆广场 

金紫荆雕像矗立于 

香港会议展览中心新翼海旁的博览海滨花园内 

金紫荆广场位于香港会展中心旁 

是为纪念香港回归祖国而设立 

华信旅游热线:0758-5596234

地址:怀集县登云路77号即少年宫正对面 

 关注微信公众号 

微信咨询号 

识别以下二维码 

去旅游,找华信 

华信公众号:huaxin0758 

文章编号: 492fe06c184e6bce052124fb262d083d
-----------------------------------------------------------------------------

44. 微信公众号 -  (连休4天!“三月三”放假安排来了!十条旅游精品线路也为你准备好了) 2024-03-27 边关凭祥   边关凭祥

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwOTE5MzY4NA==&mid=2649568407&idx=6&sn=a60ffa43bc44754a921d7e452cd6a405

大家期待的放假安排来啦! 

3月22日 

广西壮族自治区人民政府门户网站发布 

《广西壮族自治区人民政府办公厅 

关于2024年“壮族三月三”放假的通知》 

全文如下 

↓↓↓ 

   各市、县人民政府,自治区人民政府各组成部门、各直属机构: 

   根据《广西壮族自治区少数民族习惯节日放假办法》(广西壮族自治区人民政府令第98号),经自治区人民政府同意,现将2024年“壮族三月三”放假有关事项通知如下: 

   一、4月11日至12日放假,与周末连休。 

   二、节假日期间,各地各部门要妥善安排好值班和安全、保卫等工作,遇有重大突发事件,要按规定及时报告并妥善处置,确保人民群众祥和平安度过节日假期。 

   广西的春天

是万峰丛中的绿 

是江河流淌的碧 

是大海辽阔的蓝 

是百花齐放的艳 

是八桂物产的丰 

是大地飞歌的“三月三” 

是精彩纷呈的民族嘉年华…… 

   又是一年一度广西“三月三” 

文旅君特别推出十条旅游精品线路 

带你体验广西“最炫民族风”! 

           3天2夜 

          城市:桂林 

  线路推荐: 

  桂林市区(独秀峰·王城景区、逍遥楼、东西巷)——桂林阳朔(徒步九马画山、穿越罗田溶洞、遇龙河畔骑行、阳朔昂赛飞拉达攀岩溜索基地) 

推荐理由: 

   广西的春天,青山漫漫,诗意山水约您来相见。这条线路我们选择了甲天下的桂林,并集锦了登山、徒步、探洞、野营、骑行等多种趣味玩法,带您深入体验原汁原味的喀斯特山水奇观。这个春天,让我们一起跟着“上春山”的旋律展开广西的山水画卷! 

       DAY1 

春日漫步桂林独秀峰·王城景区,一起“阅尽王城知桂林”;“桂林山水甲天下”这句千古名句即源于景区内的独秀峰脚下。沿着独秀峰的山道,登上“南天一柱”“桂林第一峰”独秀峰,桂林城春景尽收眼底;漫步逍遥楼、闲逛东西巷,找一家咖啡馆乐享春日下午茶,晚上就近寻觅美食,香喷喷的桂林米粉、桂花糕、船上糕、米豆腐等本地美食绝对让您大饱口福! 

▲桂林独秀峰·王城景区 

   ▲桂林逍遥楼 

       DAY2 

从桂林出发前往磨盘山或竹江码头,乘船出发,饱览漓江的精华段,接着徒步九马画山,领略山脚沿途好风光;穿越罗田溶洞,打卡神奇地下之门。 

   ▲桂林漓江 

   ▲桂林阳朔九马画山 

       DAY3 

除了徒步丈量经典喀斯特山水,还可以沿着遇龙河畔越野骑行,迎接江风,享受自由,一起野奢露营BBQ,开啔江畔嘉年华;在阳朔昂赛飞拉达攀岩溜索基地来一场酣畅淋漓的飞拉达。 

   ▲桂林阳朔遇龙河 

   ▲ 

   阳朔昂赛飞拉达攀岩溜索基地 

     3天2夜 

    城市:柳州、河池 

线路推荐: 

柳州市区(紫荆花):百里柳江、龙潭公园(最佳观赏地点)、文惠路、弯塘路(观赏最美紫荆道路)、窑埠古镇——河池南丹:巴平村(巴平梯田、油菜花)河池天峨:三堡乡(油桐花) 

推荐理由: 

来广西,走花路!美好春日,八桂繁花似锦,花漾广西已经蓄势待发!这条线路带领大家赏花、品花、识花,一起探访广西的大好春光。出发吧,与花诉说自己的春日畅想! 

       DAY1 

抵达柳州相约满城紫荆花,可以选择步行、骑行、自驾的方式,开啔“荆”奇柳州之旅。沿着百里柳江赏花兜风,在龙潭公园、蟠龙山公园,打卡赏紫荆最佳机位,漫步柳侯公园,骑行文惠路、弯塘路、窑埠古镇欣赏最美紫荆花道。 

   ▲柳州紫荆花 图/黄大将 摄 

   ▲柳州龙潭公园紫荆花 

▲柳州弯塘路风光 图/李家树 摄 

       DAY2 

  到河池南丹巴平村春日踏青,看巴平梯田油菜花海。接着前往南丹矿物温泉度假区泡个养生温泉,入住“最美泥巴酒店”歌娅思穀养生度假酒店。 

   ▲ 

   河池南丹巴平梯田 

▲河池南丹歌娅思穀景区 图/丹泉旅游供图 

       DAY3 

走进中国“油桐之乡”河池天峨三堡乡,看漫山油桐花迎风摇曳,在油桐花下漫步、露营、拍照。这里还是蓝衣壮聚居地,每年桐花节丰富多彩,还可以体验壮乡特色长桌宴,品尝天峨油茶、糍粑、高山腊肉、红水河鱼等当地美食。 

   ▲ 

   河池天峨油桐花 图源/新浪微博@天峨发布 

▲河池天峨桐花节打糍粑 

     4天3夜 

    城市:贺州、桂林、柳州 

  线路推荐: 

  贺州——贺州昭平(黄姚古镇)——桂林阳朔(兴坪古镇)——柳州三江(宜阳风雨桥、程阳八寨)——柳州(青云民生市场、铁桥、手绘楼梯、手绘墙、“风情港三件套”、窑埠古镇) 

推荐理由: 

  一路游、一路拍,将最美的自己定格在锦绣山河里。这条线路,我们精选了最受欢迎和超级出片的经典旅拍景点任大家畅快游玩,如画的山水、浪漫的大海、宁静的古镇、文艺的民宿,让我们在探寻广西春之多彩的同时,尽情秀出靓丽的自我! 

       DAY1 

  从贺州出发前往昭平黄姚古镇,翻阅这本遗落千年的诗集,观小桥流水、参天古榕、青石古街、楹联牌匾,还可以穿上旗袍,手拿油纸伞,在幽幽古巷青石板路留下婀娜倩影;喝上一碗养生黄精酒,品桂江生态鱼,尝黄姚豆豉宴,寻味古镇烟火气;接着打卡爱树·黄姚书院,睡进“千年烟雨黄姚”,享受宁静安逸的生活。 

   ▲贺州昭平黄姚古镇 图/黄发俊 摄 

▲贺州昭平黄姚古镇旅拍 图源/小红书 @虫宝宝一号 

   ▲贺州昭平爱树 

   · 

   黄姚书院  

       DAY2 

前往桂林阳朔,感受冠绝天下的桂林喀斯特山水奇观,泛舟漓江,来一组“渔舟唱晚”,在快意江湖里,做一个青山“烟雨客”。打卡明星都推荐的画山云舍,以青山为幕,在画中穿行。 

   ▲桂林阳朔漓江精华段  图源/漓江景区 

▲桂林阳朔漓江旅拍 图/阳朔临江仙汉服 摄 

   ▲桂林阳朔画山云舍 

       DAY3 

抵达柳州三江,在宜阳风雨桥给自己安排一组侗族风写真;到“中国最美山水侗寨”程阳八寨梳上侗族贵妃头饰,在千年侗寨找寻您心中的“诗与远方”。 

   ▲柳州三江程阳八寨 

   ▲柳州三江 侗族贵妃头饰 

       DAY4 

接着出发柳州市区,到青云民生市场,品尝豆粉馍、露水汤圆、蒸饺等特色小吃。随后前往具有浓烈城市色彩的网红地——铁桥、手绘楼梯、手绘墙和“风情港三件套”,拍上一组文艺大片。晚上还可以到窑埠古镇,品尝特色美食、换上特色民族服饰,将自己最灿烂的笑容定格在柳州的璀璨烟火里。 

▲柳州窑埠古镇 

     3天2夜 

    城市:南宁、来宾 

  线路推荐: 

  南宁——南宁上林(大龙湖、霞客桃源)——来宾忻城(莫土司衙署)——来宾武宣(螺山生态乡村旅游区、八仙天池) 

  推荐理由: 

大地以春为笔,增色壮美广西,一场怦然心动的乡村奇缘正等着您。这条线路汇集了八桂特色乡村小镇,让您深度感受广西乡村文化,领略淳朴民风,一起生态休闲度假、体验欢快农家乐、田园牧歌,把日子过成诗。 

       DAY1 

在南宁上林大龙湖,乘船畅游天地间;到霞客桃源看“满园春色关不住”。 

   ▲南宁上林大龙湖 图/黄云清 摄 

   ▲南宁上林霞客桃源  

   图/黄云清 摄 

       DAY2 

前往“壮锦起源地”来宾忻城,学习壮族织锦技艺,打卡被誉为“壮族故宫”的莫土司衙署,它是广西乃至全国现存古建筑保存最完整、历史最长的土司衙署之一。 

   ▲来宾忻城莫土司衙署 

       DAY3 

到来宾武宣,游览螺山生态乡村旅游区、八仙天池,一起体验休闲农家乐,走进向往的生活。 

   ▲来宾武宣螺山生态园 

   ▲来宾武宣八仙天池 武宣县文化广电和旅游局供图 

     4天3夜 

    城市:玉林、贵港、梧州 

  线路推荐: 

  玉林——玉林北流(大容山国家森林公园)——贵港桂平(大藤峡、金田起义旧址)——梧州(鸳鸯江、珠山公园、白云山、西江明珠塔、泗洲岛) 

  推荐理由: 

  广西是岭南文化的发源地之一,与粤港澳一水相连,不仅山水俊美、人文荟萃、民族多彩、长寿宜居,而且有深厚的岭南文化底蕴,这条线路将带您沿着西江水道感受春日的岭南风情。 

       DAY1 

从玉林市区前往玉林北流,在享有“南方西岳”的大容山国家森林公园观云海、沐夕阳,拍摄电影质感大片。 

▲莲花景区欧陆风光 图源/玉林市文化广电体育和旅游局 供图 

       DAY2 

到贵港桂平,船游“水急、滩险、山雄、峰秀”的贵港大藤峡;游览金田起义旧址,感受桂平的自然风光与历史人文。 

   ▲贵港桂平大藤峡 

   ▲贵港桂平金田起义旧址  图/宁凤燕 摄 

       DAY3 

到梧州西江与桂江交汇处,看一清一浊的鸳鸯江。春天的珠山公园古榕绿色葱茏,花草树木生机盎然,夜幕远眺白云山,看西江明珠塔灯光璀璨。 

   ▲梧州鸳鸯江  图/何华文 摄 

   ▲梧州西江明珠塔  

     

   图/陈静思 摄 

       DAY4 

到梧州泗洲岛踏春出游,烧烤、农家乐,感受荡漾西江水,亲享无边春色。 

▲梧州泗州岛  图/陈选平 摄 

     5天4夜 

    城市:北海、钦州、崇左、百色 

线路推荐: 

北海市区(海底世界、金海湾红树林)——钦州(三娘湾)——崇左宁明(花山岩画)——崇左凭祥(友谊关)——崇左大新(明仕田园、峒那屿湾)——百色靖西(三叠岭瀑布、通灵大峡谷、旧州古镇、鹅泉、渠洋湖)—百色那坡(黑衣壮) 

  推荐理由: 

广西一路好春光,是春游出行好时节。这条最值得推荐的边海自驾线,您一定要来打卡。一路沿途,您将邂逅趣味滨海、神秘岩画、诗意田园、澎湃瀑布、幽幽峡谷、翠湖清泉等极致风光,更有多彩人文等您来探寻,这条超好玩的春游自驾线路您一定不要错过。 

       DAY1 

  在海底世界探寻海洋奥秘,这里有巨大的海狮、呆萌的企鹅、五彩缤纷的鱼群、漂浮的水母,还有如梦如幻的海底长廊,在这里可以一睹“海洋深处的世界”。金海湾红树林充分展示人与大自然的融合之美,潮位合适时,在这里体验赶海,置身红树碧海之中,偶尔惊起群鹜飞天,意境满满,乐趣无穷。 

   ▲北海海底世界  图/陈华倩 摄 

   ▲北海金海湾红树林  图/ 蓝成河 摄 

       DAY2 

  在钦州三娘湾扬帆起航,一起寻找粉色的中华白海豚,入住钦州白海豚度假酒店,夜幕降临,一起与海风干杯,来一场海鲜烧烤派对。 

   ▲钦州三娘湾 中华白海豚 

       DAY3 

  出发崇左,在宁明打卡世界文化遗产——左江花山岩画;遥望巍峨的凭祥友谊关,畅享东南亚进口水果;在大新明仕田园,体验喀斯特地貌的钟灵毓秀、峰峦叠嶂,感受春日的“神仙居”;在峒那屿湾,沿着徐霞客的足迹,行舟碧水间,体验群峰青翠欲滴,生机盎然,感受古朴的土司文化,仿佛置身于梦幻中的“桃花源”。 

   ▲醉美花山 图/黄文伟 摄影 

   ▲崇左大新明仕田园 

       DAY4 

   Day4: 

   在 

   百色靖西 

   ,探秘靖西古八景之一的 

   三叠岭瀑布 

   ; 

   深入 

   通灵大峡谷 

   ,观“亚洲单级落差最大的瀑布” 

   通灵大瀑布 

   。 

   ▲百色靖西通灵大峡谷 

       DAY5 

在“中国绣球之乡”旧州古镇体验边陲壮家风情;打卡“西南三大名泉”之一的靖西鹅泉;感受水清如镜的渠洋湖;走进那坡,了解被人类学家誉为壮族传统文化“活化石”的“黑衣壮”,体验浓烈的蓝靛染织文化、欣赏干栏式建筑。 

   ▲霞映渠洋湖 图/宾绿涛 摄影 

   ▲百色那坡黑衣壮 

     5天4夜 

    城市:防城港、钦州、北海 

线路推荐: 

防城港(东兴国门、边境口岸、京族三岛、怪石滩、白浪滩)——钦州(望海岭、石祖禅茶园)——北海(北海银滩、侨港小镇、北海国际康乐旅游港、涠洲岛) 

  推荐理由: 

北部湾渔场是我国近海四大渔场之一,海洋资源丰富。当春风吹向蔚蓝的北部湾,卷起这个春天最浪漫的海潮。让我们一起观浪、听涛,收获诗人海子笔下“面朝大海,春暖花开”的浪漫。借着春天的名义,去看海吧!让北部湾的细浪给您最赤诚的怀抱。 

       DAY1 

  来到“陆海边城”防城港,打卡雄壮的东兴国门,在热闹的边境口岸来上一杯越式咖啡;遥望海天一色的京族三岛,聆听中国唯一的海洋民族——京族姑娘为您弹奏优美的独弦琴。 

   ▲防城港东兴国门 

▲防城港东兴京族 

       DAY2 

  怪石滩观各种各样奇特的礁石;漫步白浪滩,体验海上游玩项目,入住可可托海景民宿,一起伴着涛声与大海共眠。 

   ▲怪石滩 小红书@喵梓葱头 

       DAY3 

  来到钦州,在望海岭体验滑翔伞飞行,遨游天际,俯瞰“绿野仙踪”;走进浦北石祖禅茶园,沐浴茶园氧吧,一起采茶、品茶,入住石祖舍,禅茶一味,养心自乐。 

   ▲钦州望海岭 

   ▲钦州石祖禅茶园 

       DAY4 

走进潮美北海,漫步银滩细软银沙;逛逛侨港小镇,品尝侨越美食;探访北海国际康乐旅游港,感受银滩里的慢生活;乘船前往涠洲岛,入住特色海岛民宿,开啔浪漫的海岛旅程。 

   ▲北海银滩 

       DAY5 

  游览涠洲岛南湾鳄鱼山景区,亲临火山口,感受万年前火山喷发的壮观。在南湾海洋运动公园体验浮潜、海钓、帆船等海上运动。临港而建的南湾街是浪漫的港湾,也是岛上最具烟火气的聚集地。圣堂景区是探访古村落的好去处,天主教堂是岛上的地标建筑,也是游客喜爱的旅拍胜地。 

   ▲涠洲岛鳄鱼山公园 图源/小红书@沈奕铭 

   ▲北海涠洲岛南湾海洋运动公园 

     5天4夜 

    城市:贺州、来宾、河池 

推荐理由: 

广西是康养绝佳胜地,高倍地磁、富硒土壤、天然泉水、纯净空气造就这片长寿福地。这个春天,一起寿乡养生,逃离城市的喧嚣,沉醉自然的怀抱,一同解锁百岁老人长寿的秘密。 

  线路推荐: 

  贺州市区(姑婆山旅游区、西溪森林温泉度假邨)——来宾金秀(圣堂山、古陈花篮瑶博物馆)——来宾合山(合山国家矿山公园)——河池都安(都安澄江国家湿地公园)——河池大化(大化七百弄国家地质公园、红水河百里画廊、岩滩 

       DAY1 

走进世界长寿市、中国温泉之城贺州,在天然氧吧姑婆山旅游区登高徒步,一起“森呼吸”;到黄田镇品尝客家酿菜、扣肉、牛红等特色美食。下午走进“云雾中的森林秘境”西溪森林温泉度假邨,感受森林温泉的养生SPA,让人心旷神怡。傍晚品尝壮乡泉水鸭,肉质嫩滑,回味无穷。 

   ▲贺州 

   西溪森林温泉度假邨 

       DAY2 

奔赴“世界瑶都”来宾金秀,登圣堂山,看云海翻涌美若仙境,万亩千年高山变色杜鹃齐放,蔚为壮观。参观古陈花篮博物馆,体验瑶医、瑶浴的养生之道。 

▲《巍巍圣堂,娓娓杜鹃》梁耀升 摄 (已授权) 

       DAY3 

抵达“广西煤都”来宾合山,到合山国家矿山公园了解合山丰富的煤炭开采遗迹、工业发展文化和底蕴深远的矿山开采历史。 

   ▲ 

   来宾合山国家矿山公园 图源/ZOL论坛 

       DAY4 

前往河池都安,尝清新爽口的都安酸嘢;走进都安澄江国家湿地公园,享受山青、水碧、草美的生态美景。 

▲河池都安澄江国家湿地公园 小红书@LAING 

       DAY5 

来到河池大化,挑战“天下第一弄”“魔鬼的山坳”大化七百弄国家地质公园,开啔刺激的“飞驰人生”!接着乘船穿行红水河百里画廊,一路翠峰、竹林让您心旷神怡。游览“绿洲长湖”岩滩,星罗棋布的岛屿美不胜收。 

   ▲ 

   河池大化七百弄国家地质公园   图/ 韦荣劲 摄 

           5天4夜 

          城市:桂林、柳州、河池 

线路推荐: 

桂林——桂林龙胜(龙脊梯田——黄洛瑶寨:天下第一长发村)——柳州融水(双龙沟、融水梦呜苗寨:芦笙踩堂、斗马)——河池罗城(“三月三”山歌走坡节庆活动、仫佬族婆王节——石围古村:体验仫佬族文化、棉花天坑旅游度假区)——河池宜州(下枧河、刘三姐故里景区)——河池环江(多彩毛南城:学习花竹帽编织技艺,南昌屯:体验毛南族傩面舞) 

推荐理由: 

广西壮、瑶、苗、侗等12个世居民族寻着春的韵律,共鸣广西山河之美。这条线路,您将一站式感受广西各民族起舞踏歌的热闹景象,瑶舞欢腾、苗舞喜庆、壮歌嘹亮,让我们与多彩民族一起欢度广西三月三! 

       DAY1 

  从桂林出发前往龙胜,走进绿意盎然的龙脊梯田,深入“天下第一长发村”黄洛瑶寨,与龙胜瑶族姑娘踏歌起舞; 

   ▲桂林龙胜龙脊梯田 

   ▲桂林龙胜黄洛瑶寨 

       DAY2 

到柳州融水,漫游万物并秀的双龙沟;到梦呜苗寨体验芦笙踩堂、观斗马,跳起妙曼的苗舞,一起歌舞夜未央。 

   ▲柳州融水梦呜苗寨 《苗魅》图/ 卢志松 摄 

   ▲柳州融水梦呜苗寨 苗族文化体验 

       DAY3 

  前往河池罗城,体验“三月三”山歌走坡节庆活动、仫佬族婆王节;在石围古村感受多彩仫佬族文化;入住棉花天坑旅游度假区,开啔悬崖上的春日美梦。 

   ▲河池罗城 

   “三月三”仫佬族山歌走坡节庆活动 

       DAY4 

到河池宜州,感受下枧河两岸阵阵歌声,走进刘三姐故里开啔山歌对唱,了解刘三姐文化。 

   ▲河池宜州刘三姐故里景区 

       DAY5 

到河池环江多彩毛南城景区,在花竹帽工作室学习国家级非遗——毛南族花竹帽编织技艺,到南昌屯感受毛南族神秘的傩面舞,学习傩面雕刻技艺。 

   ▲河池环江毛南族花竹帽 图源/小红书@巾帼哥哥 

   ▲河池环江傩面  

   图源 

   /小红书@古川娜娜子 

     6天5夜 

    城市:南宁、贵港、玉林、梧州 

线路推荐: 

南宁市区(水街:五色糯米饭、扣肉糯米饭、炒粉虫、粉角、鸳鸯糊)——三街两巷万国酒家:鸡茸宴——平西夜市:酸嘢、凉拌蕨菜、粉饺——南宁之夜:东南亚美食——南宁横州:中华茉莉园、茉莉花茶、横州鱼生、茉莉花酥肉——贵港桂平(桂平西山:西山茶饼、西山茶)——贵港平南(平南中心广场奶茶街:六陈钵儿果、大安粉角、思界花生饼)——玉林市区(十字街:玉林牛巴粉、博白白切、生炒牛料)——梧州市区(骑楼城:冰泉豆浆、龟苓膏、纸包鸡)——梧州苍梧六堡镇(围炉煮茶、六堡茶、六堡茶鸡煲、六堡茶叶蛋) 

线路推荐: 

  广西不仅风景优美,更是美食的天堂,这个春天,一起来广西做食客吧!浓郁的老友味、香醇的粤式风味、鲜香的桂北风味、还有东南亚各式美食让您越吃越香! 

       DAY1 

抵达南宁,白天前往水街探访老南宁的人间烟火,五色糯米饭、扣肉糯米饭、炒粉虫、粉角、鸳鸯糊等,还有必吃的老友粉,酸辣鲜香绝对够味!接着逛三街两巷,到万国酒家品尝鸡茸宴等名菜,打卡地道的南宁味道,晚上还可以打卡宝藏夜市——平西夜市,尝鲜酸嘢、凉拌蕨菜、粉饺等美食,或到南宁之夜品尝东南亚美食,一街尝遍东南亚。 

   ▲南宁水街 图源/微信公众号@南宁圈 

   ▲ 

   南宁水街美食  

   图源 

   /微信公众号@南宁圈 

   ▲南宁平西夜市美食 

       DAY2 

前往南宁横州中华茉莉园拍春日大片,喝一口芬芳四溢的茉莉花茶;接着再体验“春”的家宴,尝鲜美可口的横州鱼生、茉莉花酥肉。 

   ▲南宁横州鱼生宴 

       DAY3 

到贵港桂平西山登高祈福,尝一块茶香四溢的西山茶饼;品一杯清新爽口的西山茶,一起回味甘甜。 

   ▲贵港桂平西山茶 

       DAY4 

走进“中国奶茶之乡”贵港平南,到平南中心广场奶茶街感受浓郁的奶茶文化,开心畅饮各种奶茶;再到平南街头巷尾体验六陈钵儿果、大安粉角、思界花生饼等特色美食。 

   ▲贵港平南中心广场奶茶街 图源/微信公众号@地道风物 

       DAY5 

走进玉林,在十字街感受郁风宋韵;吃一碗热辣滚烫的玉林牛巴粉,尝一盘春日解腻的博白白切;打卡玉林远近闻名的美食生炒牛料,让味蕾得到满足。 

   ▲玉林博白白切 

       DAY6 

到梧州骑楼城,品尝冰泉豆浆、龟苓膏、纸包鸡等特色美食,前往梧州苍梧县六堡镇,参观六堡茶厂,在茶厂与非遗制茶大师一起体验制茶的乐趣,游览生态茶山,在茶园围炉煮茶,品一杯醇香的六堡茶,系列特色美食六堡茶鸡煲、六堡茶叶蛋,感受兼收并蓄的美食文化。 

   ▲梧州纸包鸡 

   ▲梧州冰泉豆浆 

▲梧州六堡茶 

   潮玩广西三月三,相约广西好时节 

   我们唱着歌儿等你来! 

            再看一下 

信息来源 | 广西壮族自治区文化和旅游厅 

编辑设计 | 黄伊莹 罗琳 

校对 | 甘维良 凌雪丽 

责编 | 雷鑫莹 

总编 | 李志雄 

运营 | 广西文化和旅游创新发展中心 

          文中图片版权归原作者所有,仅作公益分享, 

          如有侵权,请联系文旅君删除。 

           ‭0771- 5615803‬ 

转载请注明出处,谢谢! 

文章编号: 740f7eb768370700d8e9d2428875840d
-----------------------------------------------------------------------------

45. 微信公众号 -  (钦州市酒类行业协会第二届理事会成立 章智俊当选会长) 2024-03-27 广西酒类行业协会   广西酒类行业协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2Nzc1NDIwMg==&mid=2247484288&idx=1&sn=03b7e0bd5631d92e0ec88c2d6c4cf2bd

      3月26日下午,钦州市酒类行业协会第二届第一次会员大会在钦州市白海豚国际大酒店隆重召开。钦州市工商联副主席苏开源、广西酒类行业协会会长黄木坚、钦州市酒类行业协会会长章智俊和近百名会员与嘉宾一起参加大会和庆典晚宴。

      大会在奏唱国歌中开幕,谢佐中主持大会,符庆南代表筹备组做筹备情况报告。大会审议通过了《钦州市酒类行业协会章程》(草案)和《钦州市酒类行业协会会费交纳及管理办法》(草案),通过无记名投票的方式,选举产生了钦州市酒类行业协会第二届理事会、监事会班子成员及顾问团。 

      广西北部湾恒信酒业有限公司总经理章智俊当选新一届会长,钦州市红日酒业商行总经理韦锋当选监事长,钦州市好朋友酒业商行总经理符庆南当选秘书长。

      会上,新会长章智俊发表了热情洋溢的当选感言。他首先感谢大家对他的信赖和支持,表示当选会长意味着责任、担当和使命,今后将不遗余力为协会尽心尽力、尽职尽责为广大会员做好服务,秉持开放、合作、创新、共享的理念,服务消费者、服务社会。他表示,要加强内部的组织建设,建立健全规范的管理体系,不断提升协会的运作水平与服务质量。将加强与社会各界的交流合作,为推动钦州市酒类行业持续健康发展贡献最大力量。 

      钦州市工商联副主席苏开源也做了讲话,他表示,随着西部陆海新通道建设、临港产业群崛起和平陆运河开工建设,钦州的发展其时已至、其势已成,包括酒类行业在内的各行各业迎来了千载难逢的发展机遇。他希望协会做到政治建会、团结立会、服务兴会和改革强会,为推动地方经济社会发展,建设高质量发展、高水平开放、高品质生活滨海运海城市贡献力量和智慧。 

      广西酒类行业协会会长黄木坚在庆典晚宴上致辞。他对大会召开及新一届理事会的成立表示祝贺,他相信,随着换届大会的召开,钦州酒协一定能够发挥桥梁和纽带作用,在繁荣钦州酒类市场、促进酒类商品流通、弘扬酒文化方面发挥重要作用。同时他也期待钦州酒协新一届理事会在深化服务内容、拓展服务领域、创新服务方式上有新突破,在服务质量和管理水平方面有新提高,在营销思路和管理模式方面能给会员带来指导和帮助。 

     大会当晚还举行了题为“扬帆起航  携手并进”的庆典晚宴,与会代表和嘉宾一起联欢互动,共叙情谊。晚宴活动内容丰富多彩,有歌舞表演、抽奖、猜码等,气氛热烈,精彩不断。茅台、老潭酒、水井坊、古井贡酒、西凤酒、白云边、丹泉、习酒汾酒、洋河、青花郎等酒企为晚宴提供了精美礼品。晚宴还举行了义拍“老潭酒50斤封坛”活动,拍卖所得全部捐赠给钦州市残疾人联合会。 

      广西酒类行业协会秘书长林洪、梧州市酒类行业协会会长甘广明、贵港市酒类行业协会会长陈斌锦、北海市酒类行业协会名誉会长李育强、会长黄庆聪等参加大会及庆典。 

      此次大会和庆典晚宴得到了贵州贵酒的倾情赞助。 

钦州市酒类行业协会第二届理事会、监事会及顾问团成员名单 

一、会长 

章智俊    广西北部湾恒信酒业有限公司 

二、常务副会长 

张仕艳    钦州市桂茅酒业有限公司 

韩   清    钦州市尊和贸易有限公司 

陈   亮    钦州市钦南区陈佳酒类商行 

卜奇兴    钦州市灵山玖远商贸有限公司 

二、副会长 

杨   宇    广西世翔商贸有限公司 

陈光辉    钦州市钦北区和信酒业 

许爱华    钦州市钦北区中桂名酒城 

曾梅红    钦州市海越酒业有限公司 

谢佐中    广西诚誉名酒贸易有限公司 

黄兰贵    浦北县兴和商贸有限公司 

黄厚程    钦州市钦南区和泰酒业商行 

招祥宝    广西招财宝商贸有限公司 

三、秘书处 

1.秘书长  

符庆南    钦州市好朋友酒业商行 

2.副秘书长 

温长华    钦州市钦北区国红酒类商行 

雷翠玲    钦州市藏龙贸易有限公司 

四、监事会

46. 微信公众号 -  (中建四局,险胜!) 2024-03-27 建造师学习联盟   建造师学习联盟

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMjcxNTkxMQ==&mid=2247563093&idx=2&sn=ccfac31a067072ced8425c8039656dbe

来源:施工企业之窗、中建四局、宿迁市公共资源电子交易平台 

如有侵权,请联系删除 

沭阳县十字丽居保障性安居工程评标结果公示 

项目概况: 

工程地点:项目位于沭阳县十字街道,北临松江路,南抵中心路,东至规划苏州南路,西至规划乐业路。 

工程规模:本项目总建筑总面积约55.53万平方米,包括32栋高层住宅、商业用房、其他配套用房、门卫室、公厕、配电房等,施工内容包括地块内的土建、安装、临时用电等工程。具体详见图纸及工程量清单。 

工期:600日历天,计划开、竣工时间:以实际时间为准。 

中标信息 

第一中标候选人:中国建筑第四工程局有限公司 

投标报价(元):1349703368.58 

第二中标候选人:中国建筑第八工程局有限公司 

投标报价(元):1383575900.99 

第三中标候选人:浙江省建工集团有限责任公司 

投标报价(元):1334698777.61 

广州日报数据和数字化研究院(GDI智库)发布 

《广东新晋创新企业TOP20榜(2023)》 

中建四局位列榜单第7位 

位居上榜的建筑企业首位 

彰显创新发展“新势力” 

▲图片来源:广州日报 

该榜单

深度挖掘新晋企业战略性新兴产业发展趋势 

从发明总量、专利授权率、专利全球化、 

专利影响力和专利成长性5个维度 

遴选出一批科技创新实力较强的企业 

此外,在GDI智库同期发布的 

《广州企业创新TOP100榜(2023)》中 

中建四局位列第11名 

《广州企业创新影响力TOP100榜(2023)》中 

中建四局位列第19名 

春起势,开门红 

近日,中建四局中标 

番禺区谢村居住及商业商务地块 

配建BA0402042地块项目 

(广州足球公园球场)施工总承包 

中标额23.56亿元 

世界级球场,座位规模全球前十 

项目位于广州市番禺区 

总用地面积约18.9万平方米 

总建筑面积约为47.8万平方米 

主要建设内容为专业足球场、全民健身中心 

文体商业综合体及其附属配套设施等 

项目建成后座位规模 

将达到7.3万座(可扩容至7.5万座) 

座位规模将跻身 

世界前十,亚洲第二,国内第一 

成为满足世俱杯所有赛事 

及世界杯半决赛要求的专业足球场 

成为国内容量最大的专业足球场

项目旨在打造成为 

兼具专业性和社会公共体育产品特性的体育公园 

满足全民健身需求 

助推广州建设世界体育名城 

及国际消费中心城市 

牙雕刻玲珑,瑞玉呈祥湾区地标 

作为可以承办洲际赛事的 

国内最大的专业足球场之一 

项目以“瑞玉吉祥·生态玲珑”为设计理念 

将广州牙雕这一国家非物质文化遗产玲珑形态 

与建筑造型完美结合 

曲线流畅交错,空间层层相叠

如牙雕般玲珑剔透、层层相扣 

为大湾区打造了一个瑞玉呈祥的地标建筑 

完美展现了建筑的标志性与广州的地域性 

足球场负二层为车库 

负一层为运动功能用房 

贵宾门厅及配套商业区 

地上首层为嘉宾、包厢门厅和商业配套 

二层为嘉宾区、包厢及商业配套 

三层、四层为观众集散平台 

嘉宾及其招待区、媒体运营区 

体育简餐零售等 

各功能集约分布在各层 

打造一个高效集约规模适度的有机球场 

致力匠造体育场馆 

服务建设体育强国 

中建四局精诚打造一批一流体育场馆 

为体育事业发展注入强劲动能 

厦门新体育中心II标段项目 

CBA全明星周末赛主场馆 

项目位于福建省厦门市,总建筑面积约23.04万平方米,由凤凰体育馆和白海豚游泳馆组成,国内唯一一个面朝大海的大型体育中心,定位为国际大型体育赛事的主场馆及全民活动的主要场所。 

成都高新区体育中心项目 

四川省内最大体育馆 

项目位于四川省成都市,总建筑面积约20.16万平方米,由多功能体育馆、全民健身馆、服务中心组成,是四川省内最大体育馆,西南地区第二座达到举行NBA季前赛标准的体育馆,其独特的造型被喻为“成都宝石”,目前已成为成都城市建筑美学的新地标。 

铜仁奥体中心项目 

铜仁市首座大型综合型体育竞技馆 

项目位于贵州省铜仁市,总建筑面积约26万平方米,包括体育场、体育馆、游泳馆、综合中心、体育公园、网球中心、市民健身中心及相关设施等,是铜仁市首座大型综合型体育竞技馆,填补了铜仁乃至武陵山区没有大型综合型体育竞技场馆的空缺,对丰富市民业余生活、完善城市功能具有重要意义。 

六盘水凉都体育中心项目 

使六盘水市达到举办全国性单项体育比赛的条件 

项目位于贵州省六盘水市,总建筑面积约16.8万平方米,包括体育场、体育馆、游泳馆等,体育场可容纳2.5万人,建成后的凉都体育中心,使六盘水市具备举办全国性单项体育比赛和全省综合性运动会的条件,成为广大市民休闲、娱乐、健身的理想场所。 

坝光综合体育中心项目 

深圳的“海上体育中心” 

项目位于广东省深圳市大鹏半岛,总建筑面积约3万平方米。距海堤仅20米,被称之为深圳的“海上体育中心”,是深圳市政府重点投资项目、深圳国际生物穀的重要组成部分。体育中心分为体育馆和游泳馆两个功能分区,建筑外立面以及建筑之间廊道顶棚由空间异型箱型单层壳渐变形成,顶棚上空为双层壳。 

安顺体育中心项目 

乙类大型综合性体育设施 

项目位于贵州省安顺市,总建筑面积约9.6万平方米,是乙类大型综合性体育设施。项目集竞赛、教学、训练、健身于一体,可承办国际单项比赛、省级综合运动会等大型赛事,也能满足安顺市民众的日常健身需求,对于推动当地体育、健康产业发展起到一定推动作用。 

安徽新芜航空新城 

运动中心建设项目 

芜湖具有航空特色的运动中心 

项目位于安徽省芜湖市,总建筑面积4.66万平方米,建设内容包含多功能赛事馆、综合馆、展示中心等。项目是芜湖具有航空特色的运动中心,致力打造成为芜湖市“全民健身中心+体育培训+金融服务”三大核心为一体的体育类公服中心,助力构建更高水平的全民健身公共服务体系。 

海量干货资料无限下 

             加入【土木工程干货集】知识星球 

             发布资料8000余份,合集资料包600余个 

             新用户抢8元优惠券,老用户续费8折 

             (原价99元/每年) 

135套2023年资料包清单 

                  01 

                  国企项目完整施工方案样本(1740个文件) 

                  02 

                  国企全套挂墙制度(五牌一图、职责标牌) 

                  03 

                  56套Project施工进度计划横道图 

                  04 

                  国企项目全工艺做法整套施工影像资料 

                  05 

                  22套Project使用教程培训 

                  06 

                  191套国企技术总工平面布置培训+CAD 

                  07 

                  工地施工常用CAD图库(576个) 

                  08 

                  知名房企第三方飞检资料包 

                  09 

                  2022全国建筑施工安全培训(视频+PPT) 

                  10 

                  5套房建资料工序目录(从开工到竣工) 

                  11 

                  722个施工现场三维平面布置模块(BIM族库) 

                  12 

                  48套施工日志模板 

                  13 

                  56套工程签证联系单范本 

                  14 

                  193套国企技术交底模板 

                  15 

                  122份专家论证施工方案 

                  16 

                  69套最新国企钢结构施工标化资料 

                  17 

                  6套中建质量月管理亮点案例PPT 

                  18 

                  中建鲁班奖全套方案模板(187个) 

                  19 

                  55套技术总工施工受力计算培训 

                  20 

                  国企大项目工作联系单102份(开工到竣工) 

           …… 

扫码加入星球 获取网盘链接 

        全部资料下载,请戳 

        “阅读原文” 

文章编号: 1a0a3cdf0d5dfe034dd7153ead78d5d9
-----------------------------------------------------------------------------

47. 微信公众号 -  (【研学 五一 独立营】3天 大湾区大国工程研学3天独立营|探秘港珠澳大桥,无人船前沿科技,华南最大飞机工厂航天实践) 2024-03-27 hello 安琪拉   hello 安琪拉

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MzM4OTAyNw==&mid=2454172046&idx=2&sn=9a2c2a584f707b82ffab12542a0b7e5c

还不点击蓝字关注我们 

每一期都是好评如潮 

客人好评! 

客人好评! 

客人好评! 

01 

国之重器 

       -

       港珠澳大桥 | 现代海丝之路 

「新世界七大奇迹」 

「港珠澳大桥」 

是世界建筑史上里程最长 

投资最多、施工难度最大 

最长的跨海大桥 

来源/作者:黄昆震 

作为连接香港、珠海、澳门的 

超大型跨海交通工程 

是“逢山开路,遇水架桥”的象征 

彰显了我国的综合国力 

自主创新的能力 

以及勇创世界一流的民族志气 

       -

       港珠澳大桥 | 珠海口岸 

港珠澳大桥珠海口岸

是港珠澳大桥的“桥头堡”

设有桥文化长廊、口岸课堂等软硬件配套服务

将为我们提供高品质的研学课程 

亮点一 · 珠海口岸导览 

了解港珠澳大桥及珠海口岸的建设历程、运营模式及未来宏 图。站在新的历史起点,在敬仰中传承精神,在担当中开创未来。 

看桥、听桥、懂桥,了解劳动人民的非凡智慧和艺术创造力, 感受古今中外桥文化魅力和内涵。 

亮点二 · 桥梁专项系列课 

1、榫卯结构知多少:同学们通过动手实践,亲手搭建榫卯结构模型,当一回小小工程师。 

2、白海豚的故事:保护海洋资源,环保教育。 

3、大桥救援:了解大桥构造,明白大桥故事,聆听大桥安全管理。 

4、桥梁分类知多少:学习桥梁的分类,运用学科,不同桥梁的不同作用等。

5、…… 

亮点三 · 乘船出海看大桥 

独家安排高级游艇,带孩子斩风破浪,畅游港珠澳大桥! 

▲活动实拍

我们将乘坐美丽的游艇,在海风与浪花的包围下,近距离瞻仰壮观的港珠澳大桥,感受祖国南大门的魅力。 

02 

华南最大飞机工厂 

实地考察 

                              - 

                              华南最大飞机制造工厂 

大湾区航空科普研学游基地(简称基地)位于中航通飞华南飞机制造公司厂区内, 基地拥有一支由飞行员、机务工程师、飞机设计师等组成的高素质讲师团队,以丰富的专业知识为来访者提供优质科普研学服务。 

研学中心与基地合作研发一日专项航空科普课程,让孩子从学习、参观、动手、体验多维度探索航空世界,掌握前沿航空科技,增长见识,培养新知。 

- 

课程① · 参观总装厂房 

零距离和飞机接触,参观三种飞机的组装现场: 全世界在研最大的水陆两栖飞机—— AG600,西锐公司设计制造的小型私人飞 机—一西锐SR20/22。 

课程② · 观礼台研学 

观礼台是珠海航展最佳观赏位置,在观礼台上同学们可近距离高处俯瞰珠海机场民航客机起降, 以实物为基础,了解跑道如何设计,起落航线如何实施,塔台如何调配飞机的飞行等, 学习机场的功能以及如何运行。 

课程③ · 阻力伞体验 

了解各类飞机不同的减速方式,以及各类减速装置的结构原理和优缺点。亲身体验阻力伞,学习与实践相结合。 

课程④ · 电动飞机拼装 

掌握飞机的五大部件,在拼装过程中,感受飞机的内部结构,同学们一起动手拼接小飞机,体会拉力对于飞机的牵引作用。锻炼学生的动手能力和团队配合能力。 

课程⑤ · 模拟飞行体验 

通过独立操作飞行模拟器,了解飞机各个操作面的控制原理,包括升降舵,副翼,襟翼,方向舵。识读传统仪表和综合航电系统。并驾驶初级教练机,进行本场五边飞行训练。 

特别体验 · 飞机合照 

可以与“空中宝马”称呼的西锐SR20以及明星机型运12合照 

课程可能根据具体情况进行些许调整 

03 

湾区航海科技发展史 

& 

科技前沿无人船研学 

                           - 

                           航海秘辛 | 航海科技发展史 

                              作为《无人船基地科普》的前置课,我们将来到珠海博物馆。了解大湾区伶仃洋航海发展史,从海上商贸,海上战争,文化交融等方面,全方位了解我国航海的发展历程。并通过角色代入,分组互动形式跨学科学习到航海科技,湾区商贸历程。大湾区地理等各项知识。 

                           - 

                           航海前沿 | 无人船基地 

我国的无人机在军工、民生等领域已有显著发展,那你知道我国的无人船技术更是世界前沿行列吗? 

我们将来到我国位于珠海的首个无人船研发测试基地,这里是粤港澳三地海洋装备设计、研发、试验的公共技术服务平台。 

你知道无人船技术为何在船舶建造领域越发重要吗?你知道无人船有哪些优点吗?你知道无人船能完成哪些重要的工作吗? 

导师将在讲解中介绍国内外水面无人船的发展现状与应用领域,水面无人船的分类与系统构成,分析水面无人船在各类船型中应用的优势与成功案例,并简要体积水面无人船船型开发、系统设计、控制软件研发等关键技术及解决方案。 

我们将在这里学习我国先进的无人船技术与船舶的历史发展、珠海作为大湾区重要战略地的船舶技术变革,了解无人船在各个领域的杰出贡献,并亲自体验无人船的技术。 

课程1 · 船舶发展史展厅参观 

在船舶发展史展厅内,我们可以了解船舶发展史的四个时代:舟筏时代、帆船时代、蒸汽机船时代和内燃机船时代,近距离学习帆船、蒸汽船、内燃机船以及无人船内部构造。深入学习船舶发展中的技术创新,了解水上智能时代及无人船。 

课程2 · 无人船科普大讲堂 

课程内容包括了解无人船技术、学习无人船应用领域、学习船舶发展历史等,更加深入学习无人船的分类、无人船的应用、无人船的领域以及了解无人船的相关事件。 

课程3 · 船舶设计原理与制作 

课程中学习船的构造、动力来源等知识,并进行船模制作。使学生们从做中学,边动手制作边了解船的航行原理。 

课程4 · 无人船体验 

课程中可了解图传设备、各种无人船传感器和图传的运用,体验无人船驾驶。操控无人船,通过图传设备去寻找水池边缘的无人船卡片,完成任务的同时更加了解不同无人船的外形特点和主要功能。 

04 

全程舒适型酒店 

甄选下榻酒店 

图片仅供参考,我们安排同级或以上 

05 

1:6高师生配比 

专业导师保驾护航 

1:6的高师生配比 

专业助教和专业导师 

将带孩子深度研学大国工程 

06 

特别设计研学手册 

记录巩固所见所学 

我们的研学手册专门归纳了课程知识点和练习,让大家边学边记录,课程后还能巩固回顾所学所见,加强理解。 

 出发日期  

                    Travel Details    

5月1日-5月3日 

 活动详情   

Travel Details    

                        第1天 | 湾区航海史·科技前沿无人船研学 

                        今日活动亮点: 

                        ·珠海博物馆 

09:00  指定地点集合,前往珠海博物馆 

● 珠海博物馆航海历史研学 

- 深入珠海博物馆航海展厅,了解大湾区伶仃洋航海发展史,从海上商贸,海上战争,文化交融等方面,全方位了解我国航海的发展历程。 

- 通过角色代入,分组互动形式跨学科学习到航海科技,湾区商贸历程。大湾区地理等各项知识 

                        ·珠海无人船科普教育基地 

12:00  抵达珠海无人船科普基地后午餐午餐后开始无人船前沿技术主题研学 

●  无人船科普展馆参观

了解中国无人船艇技术发展的变革 

● 船舶发展史展厅参观 

                        近距离学习帆船、蒸汽船、内燃机船以及无人船内部构造 

                        ● 无人船科普大讲堂 

                        了解无人船技术,学习无人船应用领域,学习船舶发展历史

                        ● 船舶创意设计与制作 

                        通过简单易懂的科普讲解,学习船的航行原理与建造流程

                        ● 无人船操控体验

                        体验图传设备及了解图传的运用 

                        17:30  晚餐,晚上阅读大国工程绘本  

                        用餐  

                        含午晚

                        住宿   珠海新航酒店/金山林酒店/城市便捷酒店/北京酒店或同级舒适型酒店标间(两人一房) 

第2天 | 壮志凌云·航空飞机研学 

今日活动亮点: 

· 参观飞机总装厂房和观礼台 

                        · 组装电动飞机·阻力伞体验·模拟飞行 

08:30 早餐后,出发前往机场。

9:30 到达华南最大飞机工厂

9:30~10:50 听讲解参观了解飞机总装厂房和观礼台

11:20~12:20 电动飞机拼装,和飞机合影

12:20~14:20 午饭+午休 

14:20~15:20 模拟器飞行体验

15:30~ 16:30 阻力伞体验

16:40 结束课程,适时入住酒店休息 

18:00-19:30 飞机课程总结,问答题,填写手册

用餐    早中晚

住宿   珠海新航酒店/金山林酒店/城市便捷酒店/北京酒店或同级舒适型酒店标间(两人一房) 

第3天 | 大国重器·港珠澳大桥研学 

今日活动亮点: 

· 口岸课堂-港珠澳超级工程多重解密

· 港珠澳大桥游船体验 

8:30 早餐后,集合出发前往港珠澳大桥口岸

9:00 到达港珠澳大桥口岸 

9:30~11:50 港珠澳大桥口岸研学 

12:00~14:00 午饭+午休 

14:00 港珠澳大桥游船 

15:30 游船后结束课程,回程返回广州,家长在指定地点接孩子

用餐    早午住宿    温馨的家 

                                费用说明   

                      五一独立营: 

                      2899元/人 

                      (7岁以上小孩独立营) 

费用包含: 

● 交通:正规旅游车,保证一人一正座 

● 服务:全程研学导师和助教提供研学课程指导,导师配比1:6

● 住宿:2晚珠海新航酒店/金山林酒店/城市便捷酒店/北京酒店或同级舒适型酒店标间(两人一房) 

● 课程:珠海无人船基地研学课程、飞机研学课程一天、港珠澳大桥课程含游船 

● 餐饮:全程含2早3午2晚 

● 策划:活动研学课程策划开发费用

● 赠送:20万元最高保额意外险一份,每天一支矿泉水 

● 其它:研学证书、研学手册及活动策划涉及费用。 

费用不含: 

● 一切个人开销 

● 除所含餐费其它费用 

● 不含集合点的往返接送 

● 发票及手续费 

                                     行程提醒   

以上行程为计划行程,具体课程顺序可能由导师根据实际情况、天气因素、当地政策、实时路况等因素在不删减内容量的前提下进行调整。 

                                   温馨提示 

1.本行程是科普研学独立营,适合7岁以上孩子报名。

2.如未能成团,我们将提前5天通知;

3.以上线路为计划,我们会根据实际情况在不减少景点的前提下合理调整行程;

4.我们会根据报名先后顺序安排座位前后,如有特殊要求,请备注;

5.重要提醒:凡有传染性疾病、心血管疾病、脑血管疾病、呼吸系统疾病、精神病、严重贫血病、大中型手术的恢复期病患者、行动不便者等其他不适合出行者请勿报名。

代他人报名者也请核实代报人的身体状况 

6.活动主办方在活动中根据需要拍摄照片/视频,并拥有这些照片的使用权。 

7.报名参加活动即视为默认并同意本活动声明,如您不同意本活动声明,请与客服沟通。 

                                  退款规则

48. 微信公众号 -  (委员课堂丨澎湃春潮中——习近平生态文明思想“厦门实践”的啔示) 2024-03-27 翔安区政协   翔安区政协

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2ODE5NzY5MA==&mid=2247517210&idx=3&sn=ff7fd26ad37fcf792d6a4458e201eb68

鹭江春潮澎湃 

筼筜渔火星燃 

这个春天的厦门“很中国” 

筼筜湖(本报记者 杨进福 摄) 

人民日报、新华社、中央广播电视总台等15家中央媒体,纷纷在重点版面、重要时段刊播以习近平生态文明思想“厦门实践”为主题的系列报道,一段关于筼筜湖治理的历史佳话飞越千山万水,让世界看到:“中国的生态治理具有长远眼光和宏大视野”。 

全域治理大格局 

山海产城人相融 

这个春天的厦门很感恩 

五缘湾(本报记者 杨进福 摄) 

厦门是习近平生态文明思想的重要孕育地和先行实践地。“天地与我并生,而万物与我为一。”习近平总书记强调,“人与自然是生命共同体。生态环境没有替代品,用之不觉,失之难存”。厦门牢记嘱托,感恩奋进,久久为功,不断践行、丰富、拓展筼筜湖综合治理的成功经验,探索出一条协同推进高质量发展和高水平保护、促进人海和谐的生态文明实践路径。 

“壹引其纲,万目皆张” 

这个春天的厦门再奋进 

演武大桥一带(本报记者 杨进福 摄) 

从“厦门实践”的“纲”上,到系统推进城市高质量发展、提升百姓高品质生活的“目”上孜孜以求。如何以“纲”张“目”创造更加美好的未来,这是世界观,也是方法论;这是城市之问,更是实践之需。 

春天的鼓点 

就是奋进的新起点 

答案仍在书写 

探索永不停歇 

           一 

          人民情怀 人民至上 

           “厦门实践”为何反响热烈 

筼筜湖 (本报记者 王火炎 摄) 

椰风海浪,鸥翔伴云飞。甲辰龙年新春,厦门,又一次走到了聚光灯之下。 

人海和谐生态文明的厦门实践,惊艳世界、实力出圈。“厦门实践”,成为中国生态故事的典型缩影,向世界铺展了一幅人与自然和谐共生的美丽图景,也为世界海湾型城市的生态保护提供了生动范例。 

“厦门实践”,成为新年开春中央主流媒体传播的热词,声名远扬,反响热烈。 

市委书记崔永辉表示:“经过时间沉淀和实践检验,‘厦门实践’愈发显现出习近平生态文明思想穿越时空、历久弥新的实践推动力。” 

厦门的干部群众自发将央媒报道分享转发。大家真切感悟到,厦门生态文明建设实践取得显著成效,最根本在于习近平总书记的战略擘画和关怀指导,在于习近平生态文明思想的科学指引。 

厦门的干部群众由衷感慨:“从众多央媒的重磅报道中,我们再一次深切感受到领袖的人民情怀,再次真切感受到习近平同志对这座城市和市民的深情厚爱。” 

筼筜湖(本报记者 王火炎 摄) 

沧海横流显砥柱,万山磅礴看主峰。 

岁月弹指间,被时代厚爱的“厦门实践”背后,折射出以高水平保护支撑高质量发展的必然逻辑—— 

1988年,面对污水横流、鱼虾绝迹的筼筜湖,时任厦门市委常委、常务副市长的习近平同志主持啔动“综合治理筼筜湖”,创造性提出“依法治湖、截污处理、清淤筑岸、搞活水体、美化环境”的“20字方针”,开啔了持续30多年的筼筜湖综合治理,也由此拉开厦门“海域、流域、全域”生态保护修复、陆海统筹改善海域生态环境的大幕。 

36年来,厦门牢记习近平同志提出的筼筜湖综合治理20字方针,不断践行、丰富、拓展筼筜湖综合治理的成功经验,实现了“山、海、产、城、人”相融共生。 

筼筜湖白鹭翩跹(厦门日报拍客 杨洋 摄)

从一个湖看一片海,人们看到一幅水清岸绿、白鹭翩跹的“厦门画卷”;从一座城看一条路,人们见证一条“以环境优化增长、以发展提升环境”的高质量发展新路。 

“高颜值的生态花园之城”“高素质的创新创业之城”,鹭岛的蝶变,浓缩着发展理念之变、发展方式之变,彰显了习近平生态文明思想的真理力量和实践伟力。 

市城市规划设计研究院有限公司海洋和生态规划板块部长、市海域海岛技术中心副主任周培,常年从事海岸带综合管理、流域-河口-海洋系统的研究,“长期的一线研究,让我愈加深刻体会到习近平总书记在厦门工作期间提出的相关理念的科学性和先进性,深刻感受到习近平生态文明思想指引的光明之路。” 

厦门的干部群众,都成为生态环境的保护者、建设者和受益者,成为习近平生态文明思想的坚定拥护者。 

一线生态工作者、厦门市思明生态环境局生态科负责人吴仰泽说:“生态文明建设非一朝一夕的劲头所能成,新起点上,我们更需牢记习近平总书记的嘱托,一张蓝图绘到底,坚持系统观念,唯有‘久久为功’治之建之护之,方能‘功不唐捐’得之成之享之。” 

市民在筼筜湖健身步道三期步行(本报记者 王协云 摄) 

如今的筼筜湖水清岸绿、鸟翔鱼跃,犹如镶嵌在厦门岛的一颗绿色明珠。 

厦门的干部群众说,习近平同志为厦门开创的生态财富,远不止一处筼筜湖。 

漫步鹭岛,清新的“绿色”触手可得。筼筜湖之变,就像一扇窗口,在时间的长廊里由此眺望,人们看到的是老百姓从“盼温饱”到“盼环保”,从“求生存”到“求生态”的需求之变,感受到的是习近平总书记始终以人民之心为心,对人民群众、对子孙后代高度负责的良苦用心。 

人们在湖边散步,呼吸着清新的空气,看白鹭蹁跹,享生态之美,良好的生态环境成为最普惠的民生福祉。 

沙坡尾(资料图/本报记者 王协云 摄) 

春节期间,厦门文旅市场“热辣滚烫”。繁花似锦、春色满城,移步易景的山海风光让游客流连忘返。沙坡尾避风坞,成为热门打卡点。  

每天行走在街区的思明区沙坡尾社区党委书记许长忠格外感动:“习近平总书记给厦门带来的生态财富和绿色福祉多么厚重啊,这就是生态文明建设带给市民游客的幸福感!” 

“人心所归,惟道与义”。 

人民情怀、人民至上,成为习近平生态文明思想“厦门实践”最深厚的情感、最鲜明的底色。 

“习近平总书记在勾勒美好生态愿景的同时,也在为人民谋划最普惠的民生福祉。”市市政园林局公园与风景管理处处长刘颖婕说,我们要进一步贯彻人与自然和谐共生的理念,大力推进公园绿地、口袋公园建设,补齐短板,完善配套,让生态红利实实在在转化为人民群众的获得感。 

光荣与自豪的喜悦之情正转化为新征程上催征的鼓点,责任与担当的紧迫之感正转化成全市干部群众牢记嘱托、感恩奋进的热情,转化为让“天更蓝、山更绿、水更清、环境更优美”的坚决行动。 

           二 

          科学谋划 精准施策 

           “厦门实践”为何走得远 

下潭尾红树林公园 (本报记者 王火炎 摄) 

厦门湾畔,春意盎然。 

从空中俯瞰下潭尾红树林公园,一株株生命力旺盛的白骨壤、桐花树、秋茄在碧蓝平静的海面上铺展开来。 

潮水退却,招潮蟹、弹涂鱼活跃,引来群群白鹭、苍鹭等鸟儿,一片生机勃勃。 

如今,在下潭尾红树林公园可以观察到的鸟类已有六七十种,是实施生态修复前的三倍。鱼类、贝类和虾蟹等底栖生物的数量也提升了三倍左右。 

曾经杂乱的淤泥滩地,蜕变成郁郁葱葱的“海上森林”,不仅为厦门增添一抹独特的浪漫,更是“厦门实践”的成功样本,为厦门的高质量发展带来更多可能。 

下潭尾红树林公园 (资料图/本报记者 黄嵘 摄) 

当筼筜湖荡开厦门生态环境之变的第一朵涟漪,厦门历经36年不断成功复制、积极实践,从一个湖泊、一段岸线、一道海湾,到一座海岛、一座山头,从局部到全域,从山顶到海洋,这朵涟漪持续激荡,成为陆海统筹、河海联动、城乡一体系统治理视野下,“山水海城”相融共生的最美缩影。 

从筼筜湖治理出发,以山海河湖为卷,以36载岁月为笔,“厦门实践”内涵不断丰富,成为全国推广的经验,关键在于其一开始就科学谋划、精准施策。 

从确立“一屏一湾十廊”生态格局,到提出青山计划、蓝湾计划、绿水计划、碧廊计划;从全面啔动“多规合一”改革,到有力推动全方位、全地域、全要素的城乡一体国土空间生态修复,推动国土空间规划全生命周期走深走实;从科学划定生态红线,确保25%的海域面积受到严格保护,到划定981平方千米生态控制线,明确了城市保护与建设空间的布局和规模……厦门统筹考虑自然生态和城市发展,充分尊重自然、顺应自然、保护自然,形成统筹高水平保护和高质量发展的强大合力。 

栗喉蜂虎(资料图/本报记者 许秋珩 摄) 

在厦门建设发展史中,一些奇妙的“退让”格外引人注意:在寸土寸金的城市中心,厦门圈起40万平方米的土地筑墙引鸟,让珍稀鸟类栗喉蜂虎食宿无忧;为了不打扰中华白海豚正常栖息,在修建翔安与本岛的跨海通道时,将原有更简单易行的跨海大桥的方案,改为建设难度更大、耗资更多的海底隧道…… 

宜林则林,宜草则草,宜沙则沙,宜湿则湿。 

一处处“退让”背后,是厦门久久为功推进生态文明建设的战略定力——对自然的敬畏、对科学的遵循,在高水平保护与高质量发展之间找准契合点,探寻人与自然和谐共生之路。 

            有这样一个故事 

           不久前,客商李先生打算在厦门海沧投资办企,生产非金属废料、进行碎屑加工。收到李先生申请后,厦门市生态环境局工作人员立即将他提供的信息录入生态环境分区管控应用系统,短短几秒,系统就从规划空间、准入清单、排放总量三个维度,精准给出项目准入意见。 

           这么短的时间,给出的结论会不会草率?其实,就在这几秒,系统已完成生态红线、生态保护控制线、环境功能区划、环境敏感目标、市政污水管网等二十几项叠图分析与管控单元准入条件判断,各项分析结果及其数据一目了然。 

           这个全国首创的生态环境分区管控应用系统,将大量的成果、数据进行量化、建模,构建生态环境空间管控“一张图”,打破生态环境信息孤岛,实现强大的数据融合应用,有效弥补了信息不足的短板,通过全面掌握项目策划、生成、决策阶段,区域空间内所有自然条件、行业发展、污染情况等信息,让生态环境决策变得更加精准高效。 

五缘湾(本报记者 王火炎 摄) 

如今的厦门,将全市域划定为149个生态环境管控单元,其中优先管控65个、重点管控77个、一般管控7个。 

生态保护修复是一项系统性工程,山体、陆地、河流、海洋之间互相联系、密不可分。 

这座美丽的滨海城市,始终牢记嘱托,秉持科学理念,树立系统观念,坚持山水林田湖草沙一体化保护和系统治理,着力提升生态环境治理能力现代化水平。 

时间是最真实的记录者,也是最伟大的书写者。 

回望过去36年,厦门正是靠一次次科学谋划、精准施策,在保护中发展、在发展中保护,“厦门实践”悄然融进城市发展的血脉中。 

           三 

          高水平保护 高质量发展 

           “厦门实践”如何“一以贯之” 

厦门环岛路一带(本报记者 张奇辉 摄) 

“度之往事,验之来事,参之平素,可则决之。” 

习近平总书记多次强调“一以贯之”的重要性,特别指出,“一代人干一代人的事,但没有历史眼光,没有长远眼光,也干不好当下的事”。 

回望历史,立足当下,着眼未来,“厦门实践”如何“一以贯之”,这是行进路上必须深入思考的问题。 

移动镜头,人们可以看到:一条“碳”索之路,正在厦门走得风生水起。 

在厦生活、工作20余年的台湾青年蔡弼凯家庭,拿到了一份特殊的证书——厦门产权交易中心(厦门市碳和排污权交易中心)颁发的碳中和证书。 

证书这样记录:蔡弼凯的家庭使用数字人民币购买了3吨农业碳汇,用于抵消家庭日常生活产生的碳排放。 

这是台湾青年家庭首次参与大陆农业碳汇交易,对于自己的“尝鲜”之举,蔡弼凯既兴奋又激动,“我们要从生活中的点滴做起,让绿水青山成为金山银山。” 

落地厦门32年的ABB集团,近期又有新举措——

其在厦门占地42.5万平方米的电气产品生产基地,绘就了一幅由智慧能源点亮的绿色图景,清洁能源利用率已达50%,每年减少碳排放约1.34万吨。 

ABB集团电气事业部全球总裁马腾表示:“我们将始终扎根这片开放包容、宜居宜业的发展热土,推动更多项目落地,助力能源行业绿色转型,赋能厦门可持续发展。” 

环东浪漫线(资料图 / 本报记者 黄嵘 摄) 

逐绿而行绘新景,这样的“碳”路故事俯拾皆是,映照出厦门以高水平生态保护助力高质量发展的实践之路。 

绿色,作为这座城市的鲜明色调,不断转化为城市发展的强大动能。 

不同的海湾,根据自身的自然条件,有的修建浪漫沙滩步道,有的种植红树林,有的建成湿地公园。自然生态环境改善后,不仅推动了旅游经济的升温,还吸引了其他产业纷至沓来。 

观音山沙滩对面的商务区,吸引了众多企业总部入驻;五缘湾片区,曾经的烂泥地在人们的记忆中逐渐淡去,而深入人心的,是碧波万顷、鸟语花香的城市新客厅。帆船游艇产业蓬勃发展,延伸出高端文旅、生态康养、酒店会展等丰富业态,好生态变为城市吸引力; 

环东海域片区,连绵的海岸,串联起的不只是环东浪漫线。以技术创新为代表的半导体、新能源、新材料等新兴产业,就像布局在岸线上的明珠,塑造高质量发展新优势; 

马銮湾片区,随着一系列生态修复工程推进,湾区生态价值凸显,生命健康、智慧产业、文旅产业发展迅速,生态型海湾新城拔节成长…… 

市民游客在海滩上活动(本报记者 林铭鸿 摄)

把最美的滨海空间作为公共产品留给市民和游客,厦门得到了更高品质的人居环境和更高质量的产业形态。 

向“绿”转变,向“新”而行,向“智”跃升。 

在高质量发展的进程中,厦门留下一个个醒目路标和坚实足印,新质生产力加快形成。 

            新成果不断首发 

           “大”的突破。2023年5月,瀚天天成对外报喜,公司正式具备了国产8英寸碳化硅外延晶片量产能力。一片8英寸碳化硅外延晶片的芯片(器件)产出量是6英寸的1.8倍。

           “远”的延伸。向星辰大海进发,厦门星座卫星应用研究院研制的“厦门科技壹号”卫星成功发射,为厦门提供高精度遥感影像和遥感应用服务,催生和带动航天应用及上下游配套产业,助推厦门迈入商业航天“星”时代。 

            新技术频频首秀 

向“终极能源”问新出路,于产业风口眺望未来。每小时可生产220标方氢气,电解槽直流电耗3.6-4.2度,2023年,嘉庚创新实验室陶华冰团队发布一个重大成果——我国自主研发出高性能兆瓦级PEM制氢装备新产品。成果来之不易,“我们50位实验人员前后做了近1000次试验,终于制备出符合条件的催化剂,做到了在膜电极材料上铱用量降低70%,性能丝毫不减。”陶华冰表示。 

            新兴产业链加快构建 

没有资源优势,没有“锂基因”,在转型发展过程中,厦门将目光瞄向锂电池,对新能源电池产业超前谋划,通过招大引强,打造了一条新能源电池产业链。 

2023年厦门新能安、中创新航、海辰储能三家企业合计产值突破300亿元,到2025年,厦门新能源电池总规划产能达340GWh,有望成为国内最大的锂电池制造基地之一。 

既有量的积累,又有质的飞跃;既有点的突破,又有系统能力的提升。 

厦门协同推进降碳、减污、扩绿、增长,积极构建“4个支柱产业集群+4个战略性新兴产业+6个未来产业”现代化产业体系,产业结构持续优化,发展能级逐步提升,高质量发展新动能持续积蓄。 

厦门火炬高新区(本报记者 张奇辉 摄) 

2023年厦门全市高技术制造业增加值占规模以上工业比重超40%,数字经济规模达4790亿元,海洋经济占地区生产总值比例近30%,新能源产业产值增长32.5%,文旅产业营收增长11.1%,单位国土面积地区生产总值、单位生产总值能耗等指标居全国前列。 

形成新质生产力的关键,是以科技创新推动产业创新,这是“加速跑”,更是“耐力赛”。 

当年签约,当年啔动,当年投产。 

2023年,中国科学院理化技术研究所“低密度微球及复合材料研究院”项目在厦门科学城落子开工,实现演绎科创成果落地转化的“厦门速度”。 

“仅用了两个月的时间就完成了生产线建设工作。”中科海锐(厦门)科技研究院有限公司董事长严开祺不由地赞叹道。 

仅两年多的时间,厦门科学城建设全面提速换挡,蝶变成企业家、科学家、投资人来厦创新创业的“首选地”,引进詹啔敏、王琦、钟南山等一批院士团队。 

厦门科学城(本报记者 黄嵘 摄) 

如今,科学城Ⅰ号孵化器已落地超过80个项目,并啔动Ⅱ号孵化器,重点承接京津冀、长三角、粤港澳大湾区等国家战略布局重大区域科技和产业溢出。 

既精进于“0到1”的基础研究源头突破,又落笔于“1到100”的成果产业化,厦门深入实施科技创新引领工程、先进制造业倍增计划,大力推进新型工业化,推动创新链产业链深度融合。 

目前,厦门有国家重点实验室5家,省部共建国家重点实验室1家,省级重点实验室66家,国家级高新技术企业总量超过4200家,全市社会研发投入强度预计达3.3%。 

“创新是一个系统工程,需要研发、技术、产业、人才等各链环相互支撑,才能持续优化创新生态。”中国科学院院士、嘉庚创新实验室主任郑南峰说,我们都在做这样的努力,以产业需求为切入口,发力全链条创新,赋能经济社会高质量发展。 

嘉庚创新实验室团队成员在进行PEM电解水器件材料性能测试(资料图 / 嘉庚创新实验室团队供图) 

最新榜单显示,厦门在世界知识产权组织发布的全球百强“科技集群”排名跃升至第80位,自然指数科研城市排名提高至全球第38位,国家创新型城市创新能力排名全国第18位。

厦门用事实有力证明,高水平生态保护与高质量发展是可以统一起来的。 

正如自然资源部副部长孙书贤接受央媒采访时所说:“‘厦门实践’生动诠释了人与自然和谐共生的深刻内涵,有力证明了碧海银滩也是金山银山,啔示我们必须注重高质量发展和高水平保护修复相统一,站在人与自然和谐共生的高度谋划发展。” 

           四 

          “两高”赞誉 “两高”奔赴 

           “厦门实践”如何“走得更高更远” 

山海健康步道林海线 (本报记者 张奇辉 摄) 

“山积而高,泽积而长。” 

从“一以贯之”的理念先导,到“走得更高更远”的行动自觉,咬定青山不放松,才能探寻实践的新要义。 

“高素质的创新创业之城”和“高颜值的生态花园之城”,是习近平总书记对厦门的赞誉和鼓励,是厦门人心中永恒的自豪。在更高水平上建设“两高两化”城市,厦门需要新的奔赴。这个奔赴,就是要因地制宜发展新质生产力,把高质量发展的成果,转化为高品质生活的新坐标。 

筼筜湖(本报记者 王火炎 摄)

1.6平方公里的筼筜湖,见证了生态文明建设的生动实践,也诠释了民重千钧的深刻内涵。 

走向现代化是当今世界的发展大势,也是各国家和民族孜孜以求的发展目标。如何处理人与自然的关系,是实现现代化必然面临的问题。 

坚持生态惠民、生态利民、生态为民——把优美的生态环境作为一项基本公共服务,把解决突出生态环境问题作为民生优先领域,才能以高水平保护推动高质量发展,创造高品质生活。 

这个战略定力,厦门将继续保持。 

市生态环境局局长何伯星告诉记者,市生态环境局将持续巩固提升国家生态文明建设示范区建设成效,积极开展美丽中国先行示范市创建活动,全域打造美丽城市、美丽乡村、美丽河湖、美丽海湾、美丽园区。今年厦门岛要争创“绿水青山就是金山银山”实践创新基地,同安湾争创国家级美丽海湾,西溪争创国家级美丽河湖。 

鹭江两岸(资料图 / 本报记者 王火炎 摄) 

“城,所以盛民也。” 

如画的厦门,成为一座现代化、国际化的宜业宜居宜游之城,更成为世界观察中国生态的一个典型窗口。 

东亚海岸带可持续发展地方政府网络秘书处永久落户厦门。联合国秘书长海洋事务特使彼得·汤姆森两次到访厦门下潭尾红树林公园。他高度肯定厦门在生态保护与经济发展之间取得的平衡,期待厦门为国际海洋生态环境治理提供“厦门样本”。 

面对国内外的赞誉,厦门的干部群众也清醒认识到:虽然在推进生态保护、促进人海和谐的实践中,厦门取得了较大成效,但与国内外先进城市和人民群众的期望相比,还存在一定的差距与不足。比如,海洋资源环境承载压力较大、海洋经济绿色发展成效有待提升等。 

荣誉属于过去,唯有实干才能赢得未来。 

海沧湾(本报记者 林铭鸿 摄) 

厦门的干部群众纷纷表示,要牢记领袖嘱托,勇担历史使命,深学笃行习近平生态文明思想,更好统筹推进高水平保护、高质量发展、高品质生活,加快建设美丽中国先行示范市。 

在规划上,市资源规划局局长柯玉宗透露,厦门再一次锚定未来——根据《厦门市国土空间生态修复专项规划(2021-2035年)》,将把近期生态修复重点放在矿山林地、环湾岸线、河湖水系、生态通廊四个方面,并提出裸露山体生态修复、森林生态修复、海洋生态修复、水体生态修复、土壤生态修复、廊道生态修复等六项生态修复规划,具体计划实施36个项目、储备项目20个,以系统推进重点区域生态修复,打造“山青、水绿、湾蓝、廊碧”的生态景观。 

市农业农村局局长、市河长办主任王伟文介绍,今年我市将加快推进生态补水项目,在已建成19个生态补水项目基础上,持续推进马銮湾再生水厂补水环湾南溪工程等两个跨年度项目,同时谋划实施集美前场污水厂至风景湖补水管道工程等3个项目。 

市市政园林局局长蔡伟中告诉记者,今年将推进筼筜湖干渠导流堤延伸等项目建设,深入打造环筼筜湖带状公园“一环、五园、多景”的整体布局,让广大市民游客沉浸式体验筼筜湖生态建设的成果。此外,还将持续推进健康步道系统建设和管理、提升园林绿化景观营造水平、加强公园绿地建设、因地制宜完善公园便民服务设施等。 

埭头溪(资料图/本报记者 张奇辉 摄) 

站在新起点,厦门将坚持问题导向与改革创新并举,统筹考虑自然生态各要素,山上山下、地上地下、岸上水里、城市农村、陆地海洋以及流域上下游,处理好重点攻坚和协同治理的关系,全方位、全地域、全过程开展生态文明建设,打造新时代全面展示生态文明建设成果的重要窗口,努力为国内外城市生态保护贡献“厦门方案”。 

更高站位,更宽视野,更大力度。 

放眼未来,厦门如何以产业绿色转型塑造发展新优势? 

市发改委主任孙建辉表示,市发改委要坚持把高质量发展作为新时代发展的硬道理,将习近平生态文明思想“厦门实践”的重要经验做法,总结运用到发展改革工作中,进一步探索协同推进高质量发展实践路径,努力把厦门打造成为新时代美丽中国建设的窗口。 

立足当前,厦门将以综合改革试点为引领,持续推进“4+4+6”现代化产业体系建设,加快培育发展新动能,不断壮大以战略性新兴产业为代表的高值低碳绿色型产业规模,推动传统产业“智改数转”,形成科技含量高、资源消耗低、环境污染少的产业结构,以新质生产力绘就高质量发展新图景。 

市海洋发展局局长曾东生表示,将打造海洋科技创新高地,推动海洋科技成果产业化运用;谋划和推动一批海洋优质招商项目签约落地,培育壮大海洋科技产业,做强海洋高端装备与新材料业,发展海洋信息产业与智慧海洋、海洋文旅等新经济,构建现代海洋产业体系;持续打造厦门国际海洋周这张“蓝色名片”,促进海洋产业与投资的国际交流合作,办好2024东亚海大会等活动,努力拓展海洋国际合作新空间。 

新征程新起点,厦门的干部群众将进一步以习近平生态文明思想为指引,坚决把思想和行动统一到党中央决策部署上来,按照省委、市委工作要求,深化拓展“三争”行动,在美丽中国建设进程中勇担重任、勇于探索,以“进”的态度、“快”的作风、“干”的成效,努力为建设人与自然和谐共生的中国式现代化探索试验、探路先行,再立新功。 

鹭江两岸(资料图/本报记者 王火炎 摄) 

思想之光 

照亮前行之路 

春天的绚烂 

起于一颗种子的苏醒 

“厦门实践”犹如一颗破土而出的种子 

蕴含无穷的蓬勃力量 

澎湃春潮中 

厦门,万众期待! 

厦门,举世瞩目! 

来源:厦门日报 

长按识别二维码 

关注我们

往期回顾 

◆ 

◆ 

◆ 

别忘了点 

分享、 

在看、 

点赞 

哦! 

文章编号: b0a7e6f248bded15845efd3396b1dde9
-----------------------------------------------------------------------------

49. 微信公众号 -  (生态岛选址经内地专家论证) 2024-03-27 真爱澳门   真爱澳门

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNTAxMTE0NQ==&mid=2650973037&idx=2&sn=6a1b6c3894d88fff77f0c02ad095c72c

         

        

   生态岛选址设于澳门以南,靠近黑沙海滩对出海域。 

   立法议员林宇滔口头质询促交代生态岛建造和选址的科学数据,运输工务司司长罗立文多次重申,生态岛要经内地专家论证、研究、分析,“大家放心,国家专家一定在各方面睇住”。 

    罗立文回覆林宇滔口头质询时呼吁大家放心,强调生态岛的选址、做不做、如何做等等都是透过国内机构研究论证,“如果个结论系唔得,我哋一定唔做,如果个结论系得,我哋就会做”。并强调生态岛不会有地产、建筑物,“填海唔系要起楼”,而是要解决本澳产生废料的问题。 

    废堆填区拟重用 

    环保局长谭伟文表示,正就生态岛进行一个论证及四个评价,包括海域使用论证、通航影响评价、防洪影响评价、环境影响评价等,会按国家标准,透过科学性态度研究及论证,之后提交中央报批,有关工作完成后才有相应较实质的时间表。中央有关部委已给予意见,希望本澳分两期进行生态岛,预计两期各十年使用期限。 

    海事及水务局长黄穗文表示,八十五平方公里的海域大部分有港池航道、疏浚物的抛泥区、锚泊区等,即三成已被使用,且有很多海域因为是浅海故使用不到。生态岛选址除上游排沙、排洪需要,在功能区域时不能只顾澳门,本澳海域被珠海包围,故功能区域要配合邻近地方的功能区域划分,故要找具有全景图的内地海洋管理单位协助研究,希望配合邻近地区互相发展。 

    她称,澳门海域面积细小,水深条件有限,海域开发利用情况复杂多样,海域各处已分布不同的航道盲地及抛泥区,在客观条件上澳门海域不具备划定大面积保护区的条件,本澳需全面考虑地理位置特殊性,以开发利用现状及未来发展需要而选划海洋保护区。 

    建废堆填区拟重用 

    林宇滔关注到生态岛选址与本澳海域的中华白海豚之间的影响,谭伟文称,生态岛占整个海域约百分之〇点二,磨刀门及伶仃洋两个族群交汇的地方不单只是澳门,亦会在澳门以外的海域,现正在环评工作,会针对中华白海豚的部分做深入研究论证。 

    至于林宇滔问建筑废料管理制度的成效,谭伟文称通过经济手段令建筑业源头减废,由二〇二一年一月十七日实施后把二〇二一全年建废料量与二〇二〇年比较是降低三成,二〇二二年与二〇二一年比较是降低四成,再对比去年是减少约六成,认为有一定成效。将来建成生态岛后,现时建筑废料堆填区会重新规划,考虑土地重新利用,为特区政府增加可使用土地。 

来源:澳门日报 

文章编号: 16a8fef9c7796189d4d167468928074
-----------------------------------------------------------------------------

50. 微信公众号 -  (珠海新地标,以海豚为灵感创作——城市之心主塔楼,最新进展) 2024-03-27 彦青   彦青

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyMzYxMTEzMQ==&mid=2247484976&idx=1&sn=50baf74a14933a1a488069693ac4cdd2

在这个繁忙的城市,我们常常被高楼大厦所包围,仿佛它们就是城市的灵魂。而今天,我将带你走进珠海,一个以高质量发展为目标的城市,特别聚焦珠海城市之心这一引人注目的项目。珠海,作为广东省地级市之一,也是我国最早开放的经济特区之一,其地理位置独特,位于香港和澳门之间,扮演着连接两个特别行政区的桥梁角色。2022年末,珠海常住人口约247万人,经济呈现出强劲的发展势头,2023年GDP达到约4233亿元,人均GDP位居广东省第2,全国前列。 

这座城市正积极追求高质量发展,注重经济增长的同时,更注重环境和生活质量的提升。 

而在这座城市发展的路上,珠海扮演着举足轻重的角色,不仅是广东省的重要组成部分,更是连接香港和澳门的纽带。珠海作为这两个特别行政区的邻居,承载着沉重的历史和文化责任。它不仅需要担负起连接两地的交通任务,还要承担着文化交流的责任。正因如此,高质量发展成为了这座城市发展的重中之重。而香炉湾畔,作为珠海展现城市魅力的窗口,更是这一理念的最佳诠释。 

它不仅是一个地理位置的象征,更是对未来的美好憧憬。 

说到城市发展,我们不得不提及城市之心项目。这个项目位于吉大九洲城片区,由华发集团开发,总投资约120亿元。最初的规划是一座高度达到400米的主塔,但随着规划的调整,这一高度被限制在250米以下。项目自2005年提出至今,经历了种种变迁,最终呈现在我们面前的,是一幢灵感来自珠江入海口的中华白海豚的建筑。这个设计既富有文化内涵,又蕴含了对自然环境的尊重,恰如珠海这座城市一样,充满了活力和包容。 

项目的建设进展备受关注。工地实景图展示了项目的最新进展,每一根钢筋,每一块砖瓦,都在见证着城市的发展。设计方案渲染图的比较更是突出了项目设计的演变和完善,它们是城市发展历程中的一份珍贵的纪念。城市之心项目的建成将为这座城市增添新的地标,为城市的发展注入新的动力。它不仅仅是一栋高楼大厦,更是对城市未来的期许和憧憬。 

最后,让我们共同期待着城市之心项目的建成,期待着它为珠海带来的新气象。 

文章编号: 5ec11f2188244582d751b8e6c32a7551
-----------------------------------------------------------------------------

51. 微信公众号 -  (【珠海高栏港】徒步珠海高栏港,遇见广东醉美风车山,打卡绝美山海观1天) 2024-03-27 广州跟上   广州跟上

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4MjE3MTA5OA==&mid=2247507402&idx=3&sn=852a3cb51616fbee7ed9c67592d55e69

珠海高栏港 

活 动 排 期 

每周六、日出发

118元/人(大小同价) 

活动分享价转发朋友圈集赞10报名成功后可返现10元 

【徒步里程】全程11公里左右环线 

【强难级别】

强难度★★☆☆☆(2星+)

危险度★☆☆☆☆(1星+) 

【类型类别】徒步、登山、摄影 

【用餐情况】自带干粮路餐 

行程亮点 

01 

徒步珠海最美海岸线,偶遇中华白海豚 

02 

穿越山海间,领略山海绝美风光 

03 

打卡广东最美风车山 

高栏港 

 珠海高栏古称"皋兰",谓之"五峰桀竖如指,穀多兰卉",其亘古以来的"飞沙奇景"为南国罕见的一大奇景,是古代海上丝绸之路的的天然海岸航标。 

这里天然石景奇异纷呈,海岸曲折迂回,尤其令人神往的是岛上的沙漠,沙滩由两侧石山挟抱,沙滩有宽阔的防风林,自然条件相当优越。 

穿越丛林,如走迷宫,让你置身于大自然鬼斧神工的丛林迷宫穿越。 

在广东最美的风车山这里那些错落有致连绵起伏的风车,让你心旷神怡。 

这个无敌的海岸线,还有飞沙滩,三浪湾,西枕湾三颗明珠点缀。沿途还有风车、沙滩、礁石、丛林、悬崖、蓝天、白云等等景致丰富的海岸线,你一定要去走走。 

详细行程 

广州/龙溪—珠海高栏港---返程

07:40 珠江新城B2出口集合签到

08:00 出发(请勿迟到); 

08:20龙溪地铁站C出口集合出发。 

(请调好闹钟,别迟到,出发前一天下午会发通知!) 

11:00抵达珠海飞沙村,整理着装,跟着领队热身,准备出发(全程约11公里);

11:10沿路走在风车道上,欣赏风车林,它们遍布在高栏港各个山头上;

(此路段多为碎石子机耕路,建议穿硬底登山鞋) 

12:00沿途阴凉地边进行午餐,大家可以拿出自己的干粮一起分享;

13:00 继续出发,翻越小山坡征服风车山抵达网红小草原,开啔疯狂打卡模式。

15:00继续出发前小三浪沙滩 

16:00小三浪向终点出发

17:30 返回广州,累了就在在车上休息一下吧,也可以分享一下照片;  

20:30 抵达广州,行程结束,各回各家;

备注:如遇有森林防火相关人员拦路不给走,则需坐大飞到达小三浪沙滩(费用AA,每人35元左右),悉知。 

温馨提示:集合时间、地点以出发前一天短信通知为准!收到短信后请及时回复! 

注意1:为保证活动顺利进行,团友默认接受上述行程,领队有权根据活动当天情况,调整行程内容。

注意2:以上为计划时间,实际时间可能会有区别,视当天活动状况,交通状况而定。如回程后有其他行程安排,请自行做好延迟准备。 

费用说明 

费用包含 

1.租大巴车1天,路桥费、停车费、司机餐费等; 

2.公共装备费用(包括应急药包,对讲机等); 

3.活动组织服务费、领队费; 

4.活动探索费及开发新线路费用。 

赠送:最高保额20万的个人旅游意外险。 

费用不含 

1.全程不含餐,其它个人消费; 

退款条约: 

1、活动开始前,48小时外退出活动,活动费用可退100%; 

2、活动开始前,24-48小时内退出活动,活动费用可退50%; 

3、活动开始前,24小时内退出活动,活动费用不退还; 

4、活动当天由于个人原因未能参加活动的,活动费用不退还; 

5、如因不可抗力因素导致主办方主动取消活动的,则全额退款。 

注意事项 

装备建议 

1、鞋品:徒步鞋/登山鞋/运动鞋; 

2、衣服:休闲着装、外套,头巾,冰袖,手套; 

2、背包:双肩背包; 

3、防晒:帽子、墨镜、防晒霜;

4、防雨:雨伞/雨衣(随时做好可能下雨准备); 

5、药包:个人内服常用药,特别是肠胃不好的队友;

6、零食:在车上或玩水吃的零食;

7、其他:口罩、身份证、充电宝、拍摄器材环保杯等 

集体装备:对讲机、简单药品、队旗等,这些领队会准备。 

关于安全 

户外活动具有一定的危险并且这些危险性无法完全预知,在参加此类活动时,要以安全为第一原则。因此,每次活动我们将为每个队员强制购买保险。同时我们将尽可能考虑每次活动的安全性,采取适当的安全防护措施。在活动中请队员严格按照领队的安排进行活动,如果活动中遇到任何不可抗拒(如自然灾害)或危及队员的生命财产安全的情况,领队有权更改或取消活动内容。 

注意事项 

1、纪律方面:这不是一个人的旅行,是一个团队的旅行,希望大家能够服从领队的带队工作 ; 

2.、天气方面:在出发前一天会通知大家活动是否因天气影响而取消,一般阵雨,小雨照常开展,要有户外征服精神,风雨无阻; 

3.、环保方面:每个人都要有环保意识,爱自己,爱大自然,拒绝一切破坏自然行为。 

★报名成功即默认接受此约定。 

祝您出行愉快! 

报名活动,点阅读原文哦~

文章编号: 31fb2fb6111f8da63876983cb5ce750d
-----------------------------------------------------------------------------

52. 微信公众号 -  (【美丽厦门】天天发团:厦门网红旅拍3日纯玩游) 2024-03-27 广州巅峰户外俱乐部   广州巅峰户外俱乐部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1NTE2MTgzOQ==&mid=2651773045&idx=8&sn=5261f7775c59ec48fe856a871c0db4dd

行程特色 

产品特色:★★★★★ 

王牌景点:【鼓浪屿旅拍】告别传统跟团游,畅游一整天,专业摄影师在地标建筑为您拍照 

【山海健康步道】网红景点,特别安排网红山海健康步道,鸟瞰筼筜湖,远眺白鹭洲 

【帆船出海】帆船出海冲浪,邂逅中华白海豚,近距离接触大海 

【赶海抓蟹】卷起裤脚,拿起铲子,在海滩寻找大海的馈赠吧 

豪礼相赠:赠海鲜大咖锅·赠老别墅下午茶·赠旅拍底片·赠鼓浪屿手绘地图·赠精美福袋 

黑,无需看导游的脸色、自由、舒适、愉悦 

告别传统:拒绝传统跟团游,市区两天一导,市区两天15人以内精致小包团,轻松出行! 

 XIA MEN 

行程安排 

是人类进步的阶梯 

 D1  广东-厦门

广东高铁前往厦门;接站后,送您入住厦门酒店。 

   晚上可在鼓浪屿或对面的中山路逛逛,在这里您不仅可以购物,还可以品尝到各种样式齐全的厦门小吃,厦门的特色小吃可谓是品种多样,有花生汤、扁食、拌面、土笋冻、烧肉棕、蚝仔煎、韭菜盒、贡鱿鱼、沙茶面、鱼丸汤、炸五香等; 

餐:自理  住:厦门 

D2 山海健康步道-鼓浪屿-网红打卡地 

早餐后,首先乘车前往【山海健康步道】——打卡“八山三水”盛景。厦门山海健康步道串联“八山三水”,必然要“翻山越岭”,起于邮轮码头,终于观音山梦幻沙滩,沿线串联筼筜湖、狐尾山、仙岳山、园山、薛岭山、虎头山、金山、湖边水库、五缘湾、虎仔山、观音山等岛内的“八山三水”。健康步道串联起厦门岛中北部重要生态节点,形成贯穿本岛东西方向的山海步行通廊。是一条“景观之道、生态之道、智慧之道” 

后根据轮渡票时间搭乘轮渡前往素有“海上花园·钢琴岛·步行岛”之称的5A景区【鼓浪屿+网红景点旅拍(赠送精美底片照片10张以上)(备注:1、大人和小孩需携带本人有效证件才能上鼓浪屿。) 

人是怀旧的,所以每到一处旅游,总想留下点儿什么,而美好的照片往往是最容易记录时光和用来回忆的。也许因为这样,旅拍成了旅途中特别流行、特别酷的一件事! 

海上花园鼓浪屿:(游览时间不少于180分钟)岛上四季如春,无车马喧嚣,鸟语花香,素有“海上花园”之美誉,又因音乐人才辈出,钢琴拥有密度居全国之冠,又得美名“钢琴之岛”、“音乐之乡”。 

万国建筑博览:错过会遗憾的经典【最美转角-协和礼拜堂-天主教堂-西班牙领事馆-日本领事馆-英国领事馆】这一路是摄影师们喜爱的一段,也是你错过会倍感遗憾的一段路程。除了见识到岛民们听音乐会的聚集地,岛上两座最知名宗教建筑将在你眼前呈现,古希腊式基督教堂,哥特式罗曼建筑特征的天主教堂,还有3大知名领事馆,都将给你带来视觉上极大的冲击。 

D3、帆船、赶海、沙坡尾、演武大桥观景平台 

早餐后,游览【景点 · 鹭岛黄金海岸赶海——地笼抓虾捕蟹】 

抵达海岸滩涂渔场,步行5分钟至海边,在海边资深渔民带领下到滩涂渔场体验赶海乐趣。卷起裤子、带着特制的工具,到浅海滩涂捕捉鱼虾、挖蛤蜊、捡贝壳,享受大海的馈赠~ 

【地笼抓蟹】特制饵料提前放进地笼(等待1小时海蟹进笼),涨潮时渔民会将地笼放入大海,退潮时享受收获,至于抓到了什么,就像开盲盒一样凭借运气。抓鱼抓虾是很多人童年美好的回忆,因为生活的种种,很多美好的记忆已经慢慢从脑海中淡去,打开您的“赶海专属盲盒”,或许可以唤起往事种种——恍若昨日。潮水退去,打桩扎网,渔民幸事,各种海鱼海蟹犹如探囊取物,退潮后收获丰收海产体验渔民的生活。 

【滩涂赶海】(赠送赶海工具)动起您的双手,拿起专业工具,去开采属于您的海上‘珍宝吧’ 

海洋小贴士:海蟹的大部分时间是在寻找食物,它们一般并不挑食,只要能够弄到的食物都可以吃,小鱼虾是它们的最爱,不过有些螃蟹吃海藻,甚至于连动物尸体和植物都能吃。 

温馨提醒:

  1、带眼镜的朋友,可以准备一个眼镜绳噢,可以自己制作哈,避免玩耍时眼镜脱落情况出现;

  2、如可以请准备一套备用衣服,可以免费寄存; 

3、携带老人及儿童,应有成人家属陪同,照看好老人儿童! 

4、建议携带常备出游物品,如晕车贴,正气水,防晒乳,风油精,防蚊药水等。 

午餐· 赠送海鲜大咖锅 

后前往【帆船出海,近距离触摸大海】帆船出海作为古老的绅士运动,曾经被上流社会借以标榜身份,如今在厦门,人人都有机会体验它的魅力!对于厦门,除了鼓浪屿曾厝埯的文艺,还可以乘坐帆船体验出海的独特魅力。从香山或五缘湾游艇港码头出发,乘坐美国J80帆船游览五缘湾的美丽景色,全程60分钟左右。(请一定要带上有效身份证,否则无法登船) 

行程结束后,于指定时间前往动车站,返回温馨的家。 

成人价: 

深圳北 - 厦门北  成人:1388元/人 

虎门  -  厦门北  成人:1488元/人 

广州南  -厦门北  成人:1588元/人 

儿童价: 

1.2米-1.5米    880元/人(不占床) 

1.2米以下      580元/人(不占床) 

费用包含 

住宿: 

全程入住标准酒店2晚。 

厦门市区如需升级酒店 准四加收100元/人,升级准五加收240元/人 ; 

三星标准酒店参考:龙州主题酒店、润祥隆酒店、忆洲江头酒店等同等级的酒店; 

四星标准酒店参考:凯怡酒店、金后酒店、兰桂坊花园酒店等同等级的酒店; 

五星标准酒店参考:翔鹭国际大酒店、美居中山路步行街酒店等同等级的酒店; 

用餐: 

酒店含早餐,(酒店按床位赠送早餐,不占床不含早餐,不吃不退) 

方案一:行程中所列用餐,2早1正,餐标20元/人/正, 

8菜1汤,10人1桌(不吃不退) 

车辆: 

全程空调旅游大巴车,保证1人1个正座,自由活动期间不含用车  

门票: 

行程内景区大门票【鼓浪屿轮渡船票、帆船、赶海、旅拍】(不含园中园门票) 

导游 :  

全程优秀地接导游服务,自由活动期间不含导游服务   

保险:购买30万旅游意外险。 

儿童:半餐、车位正座及当地导服,产生其他费用需游客自理     

费用不含

1、个人投保的旅游保险费,合同未约定由旅行社支付的费用(包括行程以外非合同约定活动项目所需的费用、自由活动期间发生的费用等),行程中发生的客人个人费用(包括交通工具上的非免费餐饮费、行李超重费、住宿期间的洗衣、电话、酒水饮料费、个人伤病医疗费等)及小费等;保管好自己的财物如有财物丢失,旅行社不承担赔偿责任; 

2、2-12周岁的执行小孩收费,此收费提供车位、正餐、鼓浪屿轮渡全价门票(其它门票不含)、导服,不提供住宿床位。(景点检票处设有身高标示,供游客自行测量实际身高)。 

3、婴儿收费:2周岁以下(不含2周岁)的执行婴儿收费,此收费不提供机位、车位、餐位、床位及景点费用 

温馨提示 

1,行程中导游车上介绍厦门特产,均为自愿消费,不需要可选择不消费。 

2.鼓浪屿实行实名制,游客报名是必须提供准确的名字及身份证号,登船凭船票、证件、人一致方可登船(小孩无身份证可携带户口簿.或出生证明)。如因自身原因漏报错报证件或临时变换旅游人员未提前48小时及时联系我方等主管原因导致无法登船,我社概不负责!鼓浪屿实行人数限制,轮渡票需提前订票,订票后无法补差价补票。小孩身高如超过1.4米,需提前通知我方买全票轮渡票,如因客人信息传达错误引起无法登船等后果由客人自行负责。轮渡票临时补票无法保证与我社预订的班次一致。船票购买成功后,轮渡公司不提供个别退票,如游客临时取消行程,需承担过渡票全损。 

3、入住酒店需提供身份证,小孩如无身份证必须携带户口簿方可登记入住。无携带身份证或户口簿,酒店有权利要求游客去公安局开具证明,方可办理入住。

注意事项:

4.在出游前一天晚上18至19:30点时间段,我司工作人员会打电话联系您,与您约定大概的上车时间和接站地点时间及车号,出游当天上车时间是在7点到8点之间; 

5.此团属于拼团形式,与其他客人共用车辆。并根据先到先上车原则,一人一座,不预留位置。散客拼团,有时会出现互相等候现象的,请谅解。

6.本产品已为特价产品,如有大学本科及以下全日制学生证,60岁以上老人.无免政策,如有:记者证,残疾证,军官证,70岁以上老人,我司按照实际产生现退(有以上证件请随身携带) 备注:轮渡票出票不予以退票改签:

7.儿童说明:因交通条例规定:旅游营运车辆不得超载,不管身高多少都必须占座。旅游车辆按车位核算成本,身高1.4米以下儿童请拍儿童价格。到了景区按规定身高补票,儿童身高8.4米以上请直接拍成人。 

9.按照各酒店的顺路原则,接送范围只限厦门岛内市区交通便利的地方,(曾厝埯/塔头/黄厝/厦大/中山路/东埔路/)区域,因酒店/客栈都在都在狭小道路,车辆只能到附近路口或公车站接送;机场/五缘湾/观音山区域需到就近地点上车;如鼓浪屿请自行回到厦门轮渡码头集合;交通管制或难以通行的地点请听从出发前一天晚上工作人员通知的具体上车地点或听从当日导游安排至最近最方便的地点上车。  

10.车辆行驶过程中请坐好,不要随意走动,并系好安全带,靠近大巴前门的副驾驶位,第一排的导游座及大巴最后一排中间的位置一律不予乘坐和放行李。 

当地小吃及特产介绍 

1、【铁观音茶叶】:铁观音(tiě guān yīn)茶,汉族传统名茶,属于青茶类,是中国十大名茶之一。原产于福建闽南地区,发现于1723-1735年。"铁观音"既是茶名,也是茶树品种名,铁观音茶介于绿茶和红茶之间,属于半发酵茶类,铁观音独具"观音韵",清香雅韵,冲泡后有天然的兰花香,滋味纯浓,香气馥郁持久,有"七泡有余香之誉 "。除具有一般茶叶的保健功能外,还具有抗衰老、抗动脉硬化、防治糖尿病、减肥健美、防治龋齿、清热降火,敌烟醒酒等功效。 

2、【鼓浪屿馅饼】:馅饼店,是鼓浪屿上一道独特的风景线,馅饼是厦门的最有名的糕点之一,尝一尝,软软糯糯的皮,细细嫩嫩的馅,分外好吃,有淡淡的甜味,香甜气息贯穿五脏,有豆沙、水果、莲蓉、豆莲各种各样的馅,还有老公饼、老婆饼等,品种很丰富。推荐鼓浪屿《新四海》手工馅饼,纯手工制作,口味酥软,口感很好!优惠价格为买十送一。 

3、【黄胜记肉松】:在去菽庄花园的路上,也就是龙头路95号。是黄金香的总铺“黄胜记肉松”创始于1842年,有一百多年的历史。现在已经传到第十代了,传人叫黄满鸿,即是老板也是伙计,他每天站在窄而深的小店面前迎客,柜台上的肉松、鱼松、肉脯等任人品尝,可以先尝后买。黄金香在民国时期就非常有名了,当时,报纸就有黄金香的打假广告。须购买肉松,请认清“黄胜记”的“黄金香”老字号。 

4、【龙头鱼丸】:龙头路是一条并不起眼的街道,却有一家让人念念不忘的小店。它就是龙头路183号的龙头鱼丸店。龙头鱼丸店装修很简单,但鱼丸味道纯正,皮有点脆,吃完之后意犹未尽。   

5、【叶氏麻糍】:龙头路与福建路交叉路口有一辆小推车总是“占道经营”,但它却是特许的。据说,“叶氏麻糍”已经有百年的历史,但却一直保留了小摊方式经营。小推车的主人便是叶氏的传人。麻糍球形包馅,外层又裹上了一层黑芝麻,捏在手上松松软软,咬一口香气扑鼻。定量销售,售完为止,买不到碗仔糕:在海坛路31号的“寿记龟糕店”,是一家“碗糕+蒜香花生”的小店,据说店里的碗糕已经有数十年的历史。蒸好的碗糕白色圆形,吃起来口感甜香绵软,好看又好吃。店里的蒜香花生味道也比较特别。的话,没办法就只好等明天了。    

6、【沙茶面】:这是厦门最为本土化的小吃,这道小吃的特色就在于淋在面上的沙茶酱,质地浓稠,口感略微粗糙,裹在面上入味三分,再配上大肠、瘦肉、豆干,它绝对是你在厦门必尝的一样小吃。 

7、【海蛎煎】:厦门最平民化的小吃,厦门人的家常菜。如果你有幸做客人家,这道菜就是桌上颇具代表性的厦门菜。蛋裹着海蛎,煎成面饼那么大,既保留了海蛎的鲜美,又除去了它的腥味,咬起来嘎嘣脆,称为美味绝对不夸张。 

8、【土笋冻】:传说中的土笋冻,吃它需要一点勇气,因为它的样子看起来有点......恩,“奇怪”,不过富含胶质。是由土笋经过熬煮冷却之后,凝成果冻状,味美甘甜。 

一、出行安全注意事项 

1、旅游者应确保自身条件适合参加旅游团队,应根据个人年龄、身体状况等情况选择旅游线路和项目,行程中要自带适当的防护用品以及必备药品,做好个人健康及安全防护工作。 

2、景区(点)游玩时,应严格遵守景区(点)设置的安全提示和警示。 

3、参加水上娱乐项目,应穿戴救生衣或其他救生装备,听从工作人员指挥,勿超越安全警戒线,前往深水水域或危险河道。 

4、游客登山或参与活动中应根据自身身体状况进行,并注意休息,避免过度激烈运动导致身体无法适应。 

5、乘坐缆车或其他载人观光运载工具时,应服从景区工作人员安排;超载、超员或异常,千万不要乘坐,以防发生危险。 

6、不私自参加行程以外的活动或项目。 

7、游客参加行程中安排的危险性较大的活动或项目(包括但不限于:骑马、攀岩、漂流、滑雪、潜水、滑板、蹦极),应严格遵守安全注意事项,并在相关工作人员指导下进行游玩,同时穿戴相应的安全装备(安全帽、护具、专业登山鞋等)。 

8、患有心脏病、肺病、哮喘病、高血压者以及其他等疾病或身体情况不允许的游客,切勿参加危险较大的活动项目(包括但不限于:骑马、攀岩、漂流、滑雪、潜水、滑板、蹦极)。 

9、经过危险地段(山路或泥泞道路等),应注意安全不要打闹嬉戏,不相互拥挤等,前往险峻处游览,不攀登、攀爬等。 

10、参观游览时,听从导游安排,不擅自离队,单独游玩。 

11、外出旅游要带好证件(身份证、护照等),随身携带保管好贵重物品,不要将证件或贵重物品交予陌生人保管。 

12、夜间或自由活动期间出行,游客应当选择自身能够控制风险的范围内活动,并告知导游或领队,同时注意安全。 

13、老年人、未成年人、残疾人等旅游者,旅游中遇身体不适,不要存侥幸心理,应立即就医,并告知导游或领队。 

14、旅游期间不得乱扔烟头和火种。 

15、如遇(雨天、雪天、塌方、险路等)或易滑区域,应注意安全,慢行、缓行、绕行。 

16、当旅游目的地国家政治动荡或突发事件频繁发生时,请谨慎前往。 

17、如遇旅游突发安全事故,及时向事发地有关公安、交通、旅游主管部门报警,并快速联系医院救助,组织必要的自救。出境游应向我国驻当地外交机构报告救助,请求境外有关部门协助开展医疗急救、财产保护、安置安抚和游客转移等工作。 

二、交通安全注意事项 

1、在旅游中听从导游和领队安排,记住集合时间、地点、车型、车牌等。 

2、遵守目的地交通规则。 

3、乘坐交通工具时,要系好安全带,不要将身体任何部位伸出窗外,在交通工具停稳后方可离开;上下交通工具时,须排队等候,讲究文明礼貌,并优先照顾老人、儿童、妇女,切勿拥挤,打闹嬉戏,以免发生意外。 

4、不带危险或易燃易爆物品上车。 

5、车辆行驶中,不得与驾驶员交谈,不得向车外抛弃物品。 

6、进入机场、火车站、车站、码头等公共场所,应严格遵守(机场、火车站、、车站、码头等)公共场所的安全规定。 

三、食宿安全注意事项 

1、旅途中购买食品要注意食品质量,不要购买“三无”(无生产日期、厂家、地址)商品。 

2、旅途中要注意食品安全卫生,不吃生食、刺身、不吃景区或街头无证摊点供应的小吃,不饮酒,不暴饮暴食。 

3、携带贵重物品入住酒店时,应及时办理贵重物品寄存,行李物品不脱离视线。 

4、入住酒店后,须了解酒店安全通道位置和安全疏散示意图;须检查酒店为你所配备的用品(卫生间防滑垫等)是否齐全,有无破损,如有不全或破损,请立即向酒店服务员或导游或领队报告。如因酒店原因,未能配备,请游客小心谨慎,防止发生意外。 

5、不要将住宿酒店房号告诉陌生人;不要让陌生人进入房间;出入房间要锁好房门,关好窗户。 

6、不要翻越酒店门窗或阳台围栏。在酒店或者餐厅光滑路面行走时小心行走,防止摔到损伤。 

四、购物娱乐安全事项 

1、不要轻信流动推销人员的商品推荐;不要随商品推销人员到偏僻地方购物或取物;无意购买时,不要向商家问价或还价,购物时应向商家索取正式发票。 

2、 要细心鉴别商品真伪,不要急于付款购物。 

3、在自由活动期间外出不要单独行动,不要参与涉嫌违法的娱乐活动。 

五、其他安全注意事项 

1、老年人或未成年人参团,需家属或朋友陪同参加,并签订《健康证明》和《免责书》。 

2、旅游车辆严禁超载,未成年小童及婴儿均需占有车位。 

3、凡患有心脏病、高血压、醉酒、怀孕或身体不适者不要浸泡温泉。 

4、孕妇参团,请事先告知,不得隐瞒。 

5、进入少数民族地区游玩时,请尊重当地少数民族的风俗和信仰,避免与当地居民发生冲突。 

6、参加游览时,穿运动鞋或平底鞋(不要穿新皮鞋、高跟鞋和硬底鞋),避免摔伤及扭伤。 

六、地方差异 

1、饮食上福建菜式比较清淡,为方便游览每天出行至景点也会需就近用餐,旅游餐厅消费高菜品一般,不收服务费及茶位费,不像深圳餐厅服务周到、口味纯正请游客谅解。 

2、因厦门有关旅游的特殊性,厦门旅游一般为套车、若出现等车30分钟之内情况纯属正常,但绝对不影响您的旅行,请客人谅解! 

3、由于厦门鼓浪屿岛上游客量较多,一般出行较早,请游客注意早晚温差,不要感冒。 

文章编号: 5833b3e941a0496f33ba2a5003fb14da
-----------------------------------------------------------------------------

53. 微信公众号 -  (中建四局,险胜!) 2024-03-27 建设工程辞典   建设工程辞典

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5NDg2NTU1NA==&mid=2247656269&idx=3&sn=46361c2f4da798de3799e1f805d34515

   来源:施工企业之窗、中建四局、宿迁市公共资源电子交易平台 

   如有问题,请联系删除 

沭阳县十字丽居保障性安居工程评标结果公示 

项目概况: 

工程地点:项目位于沭阳县十字街道,北临松江路,南抵中心路,东至规划苏州南路,西至规划乐业路。 

工程规模:本项目总建筑总面积约55.53万平方米,包括32栋高层住宅、商业用房、其他配套用房、门卫室、公厕、配电房等,施工内容包括地块内的土建、安装、临时用电等工程。具体详见图纸及工程量清单。 

工期:600日历天,计划开、竣工时间:以实际时间为准。 

中标信息 

第一中标候选人:中国建筑第四工程局有限公司 

投标报价(元):1349703368.58 

第二中标候选人:中国建筑第八工程局有限公司 

投标报价(元):1383575900.99 

第三中标候选人:浙江省建工集团有限责任公司 

投标报价(元):1334698777.61 

广州日报数据和数字化研究院(GDI智库)发布 

《广东新晋创新企业TOP20榜(2023)》 

中建四局位列榜单第7位 

位居上榜的建筑企业首位 

彰显创新发展“新势力” 

▲图片来源:广州日报 

该榜单

深度挖掘新晋企业战略性新兴产业发展趋势 

从发明总量、专利授权率、专利全球化、 

专利影响力和专利成长性5个维度 

遴选出一批科技创新实力较强的企业 

此外,在GDI智库同期发布的 

《广州企业创新TOP100榜(2023)》中 

中建四局位列第11名 

《广州企业创新影响力TOP100榜(2023)》中 

中建四局位列第19名 

春起势,开门红 

近日,中建四局中标 

番禺区谢村居住及商业商务地块 

配建BA0402042地块项目 

(广州足球公园球场)施工总承包 

中标额23.56亿元 

世界级球场,座位规模全球前十 

项目位于广州市番禺区 

总用地面积约18.9万平方米 

总建筑面积约为47.8万平方米 

主要建设内容为专业足球场、全民健身中心 

文体商业综合体及其附属配套设施等 

项目建成后座位规模 

将达到7.3万座(可扩容至7.5万座) 

座位规模将跻身 

世界前十,亚洲第二,国内第一 

成为满足世俱杯所有赛事 

及世界杯半决赛要求的专业足球场 

成为国内容量最大的专业足球场

项目旨在打造成为 

兼具专业性和社会公共体育产品特性的体育公园 

满足全民健身需求 

助推广州建设世界体育名城 

及国际消费中心城市 

牙雕刻玲珑,瑞玉呈祥湾区地标 

作为可以承办洲际赛事的 

国内最大的专业足球场之一 

项目以“瑞玉吉祥·生态玲珑”为设计理念 

将广州牙雕这一国家非物质文化遗产玲珑形态 

与建筑造型完美结合 

曲线流畅交错,空间层层相叠

如牙雕般玲珑剔透、层层相扣 

为大湾区打造了一个瑞玉呈祥的地标建筑 

完美展现了建筑的标志性与广州的地域性 

足球场负二层为车库 

负一层为运动功能用房 

贵宾门厅及配套商业区 

地上首层为嘉宾、包厢门厅和商业配套 

二层为嘉宾区、包厢及商业配套 

三层、四层为观众集散平台 

嘉宾及其招待区、媒体运营区 

体育简餐零售等 

各功能集约分布在各层 

打造一个高效集约规模适度的有机球场 

致力匠造体育场馆 

服务建设体育强国 

中建四局精诚打造一批一流体育场馆 

为体育事业发展注入强劲动能 

厦门新体育中心II标段项目 

CBA全明星周末赛主场馆 

项目位于福建省厦门市,总建筑面积约23.04万平方米,由凤凰体育馆和白海豚游泳馆组成,国内唯一一个面朝大海的大型体育中心,定位为国际大型体育赛事的主场馆及全民活动的主要场所。 

成都高新区体育中心项目 

四川省内最大体育馆 

项目位于四川省成都市,总建筑面积约20.16万平方米,由多功能体育馆、全民健身馆、服务中心组成,是四川省内最大体育馆,西南地区第二座达到举行NBA季前赛标准的体育馆,其独特的造型被喻为“成都宝石”,目前已成为成都城市建筑美学的新地标。 

铜仁奥体中心项目 

铜仁市首座大型综合型体育竞技馆 

项目位于贵州省铜仁市,总建筑面积约26万平方米,包括体育场、体育馆、游泳馆、综合中心、体育公园、网球中心、市民健身中心及相关设施等,是铜仁市首座大型综合型体育竞技馆,填补了铜仁乃至武陵山区没有大型综合型体育竞技场馆的空缺,对丰富市民业余生活、完善城市功能具有重要意义。 

六盘水凉都体育中心项目 

使六盘水市达到举办全国性单项体育比赛的条件 

项目位于贵州省六盘水市,总建筑面积约16.8万平方米,包括体育场、体育馆、游泳馆等,体育场可容纳2.5万人,建成后的凉都体育中心,使六盘水市具备举办全国性单项体育比赛和全省综合性运动会的条件,成为广大市民休闲、娱乐、健身的理想场所。 

坝光综合体育中心项目 

深圳的“海上体育中心” 

项目位于广东省深圳市大鹏半岛,总建筑面积约3万平方米。距海堤仅20米,被称之为深圳的“海上体育中心”,是深圳市政府重点投资项目、深圳国际生物穀的重要组成部分。体育中心分为体育馆和游泳馆两个功能分区,建筑外立面以及建筑之间廊道顶棚由空间异型箱型单层壳渐变形成,顶棚上空为双层壳。 

安顺体育中心项目 

乙类大型综合性体育设施 

项目位于贵州省安顺市,总建筑面积约9.6万平方米,是乙类大型综合性体育设施。项目集竞赛、教学、训练、健身于一体,可承办国际单项比赛、省级综合运动会等大型赛事,也能满足安顺市民众的日常健身需求,对于推动当地体育、健康产业发展起到一定推动作用。 

安徽新芜航空新城 

运动中心建设项目 

芜湖具有航空特色的运动中心 

项目位于安徽省芜湖市,总建筑面积4.66万平方米,建设内容包含多功能赛事馆、综合馆、展示中心等。项目是芜湖具有航空特色的运动中心,致力打造成为芜湖市“全民健身中心+体育培训+金融服务”三大核心为一体的体育类公服中心,助力构建更高水平的全民健身公共服务体系。 

           

文章编号: fc8b271a3dd1fe89c3b6219452aad6c7
-----------------------------------------------------------------------------

54. 微信公众号 -  (连休4天!“三月三”放假安排来了!十条旅游精品线路也为你准备好了) 2024-03-27 新闻在线   新闻在线

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjQ2NDk2MQ==&mid=2650157676&idx=3&sn=9cec8461dee524fbb70a27d1397e4d9a

大家期待的放假安排来啦! 

3月22日 

广西壮族自治区人民政府门户网站发布 

《广西壮族自治区人民政府办公厅 

关于2024年“壮族三月三”放假的通知》 

全文如下 

↓↓↓ 

   各市、县人民政府,自治区人民政府各组成部门、各直属机构: 

   根据《广西壮族自治区少数民族习惯节日放假办法》(广西壮族自治区人民政府令第98号),经自治区人民政府同意,现将2024年“壮族三月三”放假有关事项通知如下: 

   一、4月11日至12日放假,与周末连休。 

   二、节假日期间,各地各部门要妥善安排好值班和安全、保卫等工作,遇有重大突发事件,要按规定及时报告并妥善处置,确保人民群众祥和平安度过节日假期。 

   广西的春天

是万峰丛中的绿 

是江河流淌的碧 

是大海辽阔的蓝 

是百花齐放的艳 

是八桂物产的丰 

是大地飞歌的“三月三” 

是精彩纷呈的民族嘉年华…… 

   又是一年一度广西“三月三” 

文旅君特别推出十条旅游精品线路 

带你体验广西“最炫民族风”! 

           3天2夜 

          城市:桂林 

  线路推荐: 

  桂林市区(独秀峰·王城景区、逍遥楼、东西巷)——桂林阳朔(徒步九马画山、穿越罗田溶洞、遇龙河畔骑行、阳朔昂赛飞拉达攀岩溜索基地) 

推荐理由: 

   广西的春天,青山漫漫,诗意山水约您来相见。这条线路我们选择了甲天下的桂林,并集锦了登山、徒步、探洞、野营、骑行等多种趣味玩法,带您深入体验原汁原味的喀斯特山水奇观。这个春天,让我们一起跟着“上春山”的旋律展开广西的山水画卷! 

       DAY1 

春日漫步桂林独秀峰·王城景区,一起“阅尽王城知桂林”;“桂林山水甲天下”这句千古名句即源于景区内的独秀峰脚下。沿着独秀峰的山道,登上“南天一柱”“桂林第一峰”独秀峰,桂林城春景尽收眼底;漫步逍遥楼、闲逛东西巷,找一家咖啡馆乐享春日下午茶,晚上就近寻觅美食,香喷喷的桂林米粉、桂花糕、船上糕、米豆腐等本地美食绝对让您大饱口福! 

▲桂林独秀峰·王城景区 

   ▲桂林逍遥楼 

       DAY2 

从桂林出发前往磨盘山或竹江码头,乘船出发,饱览漓江的精华段,接着徒步九马画山,领略山脚沿途好风光;穿越罗田溶洞,打卡神奇地下之门。 

   ▲桂林漓江 

   ▲桂林阳朔九马画山 

       DAY3 

除了徒步丈量经典喀斯特山水,还可以沿着遇龙河畔越野骑行,迎接江风,享受自由,一起野奢露营BBQ,开啔江畔嘉年华;在阳朔昂赛飞拉达攀岩溜索基地来一场酣畅淋漓的飞拉达。 

   ▲桂林阳朔遇龙河 

   ▲ 

   阳朔昂赛飞拉达攀岩溜索基地 

     3天2夜 

    城市:柳州、河池 

线路推荐: 

柳州市区(紫荆花):百里柳江、龙潭公园(最佳观赏地点)、文惠路、弯塘路(观赏最美紫荆道路)、窑埠古镇——河池南丹:巴平村(巴平梯田、油菜花)河池天峨:三堡乡(油桐花) 

推荐理由: 

来广西,走花路!美好春日,八桂繁花似锦,花漾广西已经蓄势待发!这条线路带领大家赏花、品花、识花,一起探访广西的大好春光。出发吧,与花诉说自己的春日畅想! 

       DAY1 

抵达柳州相约满城紫荆花,可以选择步行、骑行、自驾的方式,开啔“荆”奇柳州之旅。沿着百里柳江赏花兜风,在龙潭公园、蟠龙山公园,打卡赏紫荆最佳机位,漫步柳侯公园,骑行文惠路、弯塘路、窑埠古镇欣赏最美紫荆花道。 

   ▲柳州紫荆花 图/黄大将 摄 

   ▲柳州龙潭公园紫荆花 

▲柳州弯塘路风光 图/李家树 摄 

       DAY2 

  到河池南丹巴平村春日踏青,看巴平梯田油菜花海。接着前往南丹矿物温泉度假区泡个养生温泉,入住“最美泥巴酒店”歌娅思穀养生度假酒店。 

   ▲ 

   河池南丹巴平梯田 

▲河池南丹歌娅思穀景区 图/丹泉旅游供图 

       DAY3 

走进中国“油桐之乡”河池天峨三堡乡,看漫山油桐花迎风摇曳,在油桐花下漫步、露营、拍照。这里还是蓝衣壮聚居地,每年桐花节丰富多彩,还可以体验壮乡特色长桌宴,品尝天峨油茶、糍粑、高山腊肉、红水河鱼等当地美食。 

   ▲ 

   河池天峨油桐花 图源/新浪微博@天峨发布 

▲河池天峨桐花节打糍粑 

     4天3夜 

    城市:贺州、桂林、柳州 

  线路推荐: 

  贺州——贺州昭平(黄姚古镇)——桂林阳朔(兴坪古镇)——柳州三江(宜阳风雨桥、程阳八寨)——柳州(青云民生市场、铁桥、手绘楼梯、手绘墙、“风情港三件套”、窑埠古镇) 

推荐理由: 

  一路游、一路拍,将最美的自己定格在锦绣山河里。这条线路,我们精选了最受欢迎和超级出片的经典旅拍景点任大家畅快游玩,如画的山水、浪漫的大海、宁静的古镇、文艺的民宿,让我们在探寻广西春之多彩的同时,尽情秀出靓丽的自我! 

       DAY1 

  从贺州出发前往昭平黄姚古镇,翻阅这本遗落千年的诗集,观小桥流水、参天古榕、青石古街、楹联牌匾,还可以穿上旗袍,手拿油纸伞,在幽幽古巷青石板路留下婀娜倩影;喝上一碗养生黄精酒,品桂江生态鱼,尝黄姚豆豉宴,寻味古镇烟火气;接着打卡爱树·黄姚书院,睡进“千年烟雨黄姚”,享受宁静安逸的生活。 

   ▲贺州昭平黄姚古镇 图/黄发俊 摄 

▲贺州昭平黄姚古镇旅拍 图源/小红书 @虫宝宝一号 

   ▲贺州昭平爱树 

   · 

   黄姚书院  

       DAY2 

前往桂林阳朔,感受冠绝天下的桂林喀斯特山水奇观,泛舟漓江,来一组“渔舟唱晚”,在快意江湖里,做一个青山“烟雨客”。打卡明星都推荐的画山云舍,以青山为幕,在画中穿行。 

   ▲桂林阳朔漓江精华段  图源/漓江景区 

▲桂林阳朔漓江旅拍 图/阳朔临江仙汉服 摄 

   ▲桂林阳朔画山云舍 

       DAY3 

抵达柳州三江,在宜阳风雨桥给自己安排一组侗族风写真;到“中国最美山水侗寨”程阳八寨梳上侗族贵妃头饰,在千年侗寨找寻您心中的“诗与远方”。 

   ▲柳州三江程阳八寨 

   ▲柳州三江 侗族贵妃头饰 

       DAY4 

接着出发柳州市区,到青云民生市场,品尝豆粉馍、露水汤圆、蒸饺等特色小吃。随后前往具有浓烈城市色彩的网红地——铁桥、手绘楼梯、手绘墙和“风情港三件套”,拍上一组文艺大片。晚上还可以到窑埠古镇,品尝特色美食、换上特色民族服饰,将自己最灿烂的笑容定格在柳州的璀璨烟火里。 

▲柳州窑埠古镇 

     3天2夜 

    城市:南宁、来宾 

  线路推荐: 

  南宁——南宁上林(大龙湖、霞客桃源)——来宾忻城(莫土司衙署)——来宾武宣(螺山生态乡村旅游区、八仙天池) 

  推荐理由: 

大地以春为笔,增色壮美广西,一场怦然心动的乡村奇缘正等着您。这条线路汇集了八桂特色乡村小镇,让您深度感受广西乡村文化,领略淳朴民风,一起生态休闲度假、体验欢快农家乐、田园牧歌,把日子过成诗。 

       DAY1 

在南宁上林大龙湖,乘船畅游天地间;到霞客桃源看“满园春色关不住”。 

   ▲南宁上林大龙湖 图/黄云清 摄 

   ▲南宁上林霞客桃源  

   图/黄云清 摄 

       DAY2 

前往“壮锦起源地”来宾忻城,学习壮族织锦技艺,打卡被誉为“壮族故宫”的莫土司衙署,它是广西乃至全国现存古建筑保存最完整、历史最长的土司衙署之一。 

   ▲来宾忻城莫土司衙署 

       DAY3 

到来宾武宣,游览螺山生态乡村旅游区、八仙天池,一起体验休闲农家乐,走进向往的生活。 

   ▲来宾武宣螺山生态园 

   ▲来宾武宣八仙天池 武宣县文化广电和旅游局供图 

     4天3夜 

    城市:玉林、贵港、梧州 

  线路推荐: 

  玉林——玉林北流(大容山国家森林公园)——贵港桂平(大藤峡、金田起义旧址)——梧州(鸳鸯江、珠山公园、白云山、西江明珠塔、泗洲岛) 

  推荐理由: 

  广西是岭南文化的发源地之一,与粤港澳一水相连,不仅山水俊美、人文荟萃、民族多彩、长寿宜居,而且有深厚的岭南文化底蕴,这条线路将带您沿着西江水道感受春日的岭南风情。 

       DAY1 

从玉林市区前往玉林北流,在享有“南方西岳”的大容山国家森林公园观云海、沐夕阳,拍摄电影质感大片。 

▲莲花景区欧陆风光 图源/玉林市文化广电体育和旅游局 供图 

       DAY2 

到贵港桂平,船游“水急、滩险、山雄、峰秀”的贵港大藤峡;游览金田起义旧址,感受桂平的自然风光与历史人文。 

   ▲贵港桂平大藤峡 

   ▲贵港桂平金田起义旧址  图/宁凤燕 摄 

       DAY3 

到梧州西江与桂江交汇处,看一清一浊的鸳鸯江。春天的珠山公园古榕绿色葱茏,花草树木生机盎然,夜幕远眺白云山,看西江明珠塔灯光璀璨。 

   ▲梧州鸳鸯江  图/何华文 摄 

   ▲梧州西江明珠塔  

     

   图/陈静思 摄 

       DAY4 

到梧州泗洲岛踏春出游,烧烤、农家乐,感受荡漾西江水,亲享无边春色。 

▲梧州泗州岛  图/陈选平 摄 

     5天4夜 

    城市:北海、钦州、崇左、百色 

线路推荐: 

北海市区(海底世界、金海湾红树林)——钦州(三娘湾)——崇左宁明(花山岩画)——崇左凭祥(友谊关)——崇左大新(明仕田园、峒那屿湾)——百色靖西(三叠岭瀑布、通灵大峡谷、旧州古镇、鹅泉、渠洋湖)—百色那坡(黑衣壮) 

  推荐理由: 

广西一路好春光,是春游出行好时节。这条最值得推荐的边海自驾线,您一定要来打卡。一路沿途,您将邂逅趣味滨海、神秘岩画、诗意田园、澎湃瀑布、幽幽峡谷、翠湖清泉等极致风光,更有多彩人文等您来探寻,这条超好玩的春游自驾线路您一定不要错过。 

       DAY1 

  在海底世界探寻海洋奥秘,这里有巨大的海狮、呆萌的企鹅、五彩缤纷的鱼群、漂浮的水母,还有如梦如幻的海底长廊,在这里可以一睹“海洋深处的世界”。金海湾红树林充分展示人与大自然的融合之美,潮位合适时,在这里体验赶海,置身红树碧海之中,偶尔惊起群鹜飞天,意境满满,乐趣无穷。 

   ▲北海海底世界  图/陈华倩 摄 

   ▲北海金海湾红树林  图/ 蓝成河 摄 

       DAY2 

  在钦州三娘湾扬帆起航,一起寻找粉色的中华白海豚,入住钦州白海豚度假酒店,夜幕降临,一起与海风干杯,来一场海鲜烧烤派对。 

   ▲钦州三娘湾 中华白海豚 

       DAY3 

  出发崇左,在宁明打卡世界文化遗产——左江花山岩画;遥望巍峨的凭祥友谊关,畅享东南亚进口水果;在大新明仕田园,体验喀斯特地貌的钟灵毓秀、峰峦叠嶂,感受春日的“神仙居”;在峒那屿湾,沿着徐霞客的足迹,行舟碧水间,体验群峰青翠欲滴,生机盎然,感受古朴的土司文化,仿佛置身于梦幻中的“桃花源”。 

   ▲醉美花山 图/黄文伟 摄影 

   ▲崇左大新明仕田园 

       DAY4 

   Day4: 

   在 

   百色靖西 

   ,探秘靖西古八景之一的 

   三叠岭瀑布 

   ; 

   深入 

   通灵大峡谷 

   ,观“亚洲单级落差最大的瀑布” 

   通灵大瀑布 

   。 

   ▲百色靖西通灵大峡谷 

       DAY5 

在“中国绣球之乡”旧州古镇体验边陲壮家风情;打卡“西南三大名泉”之一的靖西鹅泉;感受水清如镜的渠洋湖;走进那坡,了解被人类学家誉为壮族传统文化“活化石”的“黑衣壮”,体验浓烈的蓝靛染织文化、欣赏干栏式建筑。 

   ▲霞映渠洋湖 图/宾绿涛 摄影 

   ▲百色那坡黑衣壮 

     5天4夜 

    城市:防城港、钦州、北海 

线路推荐: 

防城港(东兴国门、边境口岸、京族三岛、怪石滩、白浪滩)——钦州(望海岭、石祖禅茶园)——北海(北海银滩、侨港小镇、北海国际康乐旅游港、涠洲岛) 

  推荐理由: 

北部湾渔场是我国近海四大渔场之一,海洋资源丰富。当春风吹向蔚蓝的北部湾,卷起这个春天最浪漫的海潮。让我们一起观浪、听涛,收获诗人海子笔下“面朝大海,春暖花开”的浪漫。借着春天的名义,去看海吧!让北部湾的细浪给您最赤诚的怀抱。 

       DAY1 

  来到“陆海边城”防城港,打卡雄壮的东兴国门,在热闹的边境口岸来上一杯越式咖啡;遥望海天一色的京族三岛,聆听中国唯一的海洋民族——京族姑娘为您弹奏优美的独弦琴。 

   ▲防城港东兴国门 

▲防城港东兴京族 

       DAY2 

  怪石滩观各种各样奇特的礁石;漫步白浪滩,体验海上游玩项目,入住可可托海景民宿,一起伴着涛声与大海共眠。 

   ▲怪石滩 小红书@喵梓葱头 

       DAY3 

  来到钦州,在望海岭体验滑翔伞飞行,遨游天际,俯瞰“绿野仙踪”;走进浦北石祖禅茶园,沐浴茶园氧吧,一起采茶、品茶,入住石祖舍,禅茶一味,养心自乐。 

   ▲钦州望海岭 

   ▲钦州石祖禅茶园 

       DAY4 

走进潮美北海,漫步银滩细软银沙;逛逛侨港小镇,品尝侨越美食;探访北海国际康乐旅游港,感受银滩里的慢生活;乘船前往涠洲岛,入住特色海岛民宿,开啔浪漫的海岛旅程。 

   ▲北海银滩 

       DAY5 

  游览涠洲岛南湾鳄鱼山景区,亲临火山口,感受万年前火山喷发的壮观。在南湾海洋运动公园体验浮潜、海钓、帆船等海上运动。临港而建的南湾街是浪漫的港湾,也是岛上最具烟火气的聚集地。圣堂景区是探访古村落的好去处,天主教堂是岛上的地标建筑,也是游客喜爱的旅拍胜地。 

   ▲涠洲岛鳄鱼山公园 图源/小红书@沈奕铭 

   ▲北海涠洲岛南湾海洋运动公园 

     5天4夜 

    城市:贺州、来宾、河池 

推荐理由: 

广西是康养绝佳胜地,高倍地磁、富硒土壤、天然泉水、纯净空气造就这片长寿福地。这个春天,一起寿乡养生,逃离城市的喧嚣,沉醉自然的怀抱,一同解锁百岁老人长寿的秘密。 

  线路推荐: 

  贺州市区(姑婆山旅游区、西溪森林温泉度假邨)——来宾金秀(圣堂山、古陈花篮瑶博物馆)——来宾合山(合山国家矿山公园)——河池都安(都安澄江国家湿地公园)——河池大化(大化七百弄国家地质公园、红水河百里画廊、岩滩 

       DAY1 

走进世界长寿市、中国温泉之城贺州,在天然氧吧姑婆山旅游区登高徒步,一起“森呼吸”;到黄田镇品尝客家酿菜、扣肉、牛红等特色美食。下午走进“云雾中的森林秘境”西溪森林温泉度假邨,感受森林温泉的养生SPA,让人心旷神怡。傍晚品尝壮乡泉水鸭,肉质嫩滑,回味无穷。 

   ▲贺州 

   西溪森林温泉度假邨 

       DAY2 

奔赴“世界瑶都”来宾金秀,登圣堂山,看云海翻涌美若仙境,万亩千年高山变色杜鹃齐放,蔚为壮观。参观古陈花篮博物馆,体验瑶医、瑶浴的养生之道。 

▲《巍巍圣堂,娓娓杜鹃》梁耀升 摄 (已授权) 

       DAY3 

抵达“广西煤都”来宾合山,到合山国家矿山公园了解合山丰富的煤炭开采遗迹、工业发展文化和底蕴深远的矿山开采历史。 

   ▲ 

   来宾合山国家矿山公园 图源/ZOL论坛 

       DAY4 

前往河池都安,尝清新爽口的都安酸嘢;走进都安澄江国家湿地公园,享受山青、水碧、草美的生态美景。 

▲河池都安澄江国家湿地公园 小红书@LAING 

       DAY5 

来到河池大化,挑战“天下第一弄”“魔鬼的山坳”大化七百弄国家地质公园,开啔刺激的“飞驰人生”!接着乘船穿行红水河百里画廊,一路翠峰、竹林让您心旷神怡。游览“绿洲长湖”岩滩,星罗棋布的岛屿美不胜收。 

   ▲ 

   河池大化七百弄国家地质公园   图/ 韦荣劲 摄 

           5天4夜 

          城市:桂林、柳州、河池 

线路推荐: 

桂林——桂林龙胜(龙脊梯田——黄洛瑶寨:天下第一长发村)——柳州融水(双龙沟、融水梦呜苗寨:芦笙踩堂、斗马)——河池罗城(“三月三”山歌走坡节庆活动、仫佬族婆王节——石围古村:体验仫佬族文化、棉花天坑旅游度假区)——河池宜州(下枧河、刘三姐故里景区)——河池环江(多彩毛南城:学习花竹帽编织技艺,南昌屯:体验毛南族傩面舞) 

推荐理由: 

广西壮、瑶、苗、侗等12个世居民族寻着春的韵律,共鸣广西山河之美。这条线路,您将一站式感受广西各民族起舞踏歌的热闹景象,瑶舞欢腾、苗舞喜庆、壮歌嘹亮,让我们与多彩民族一起欢度广西三月三! 

       DAY1 

  从桂林出发前往龙胜,走进绿意盎然的龙脊梯田,深入“天下第一长发村”黄洛瑶寨,与龙胜瑶族姑娘踏歌起舞; 

   ▲桂林龙胜龙脊梯田 

   ▲桂林龙胜黄洛瑶寨 

       DAY2 

到柳州融水,漫游万物并秀的双龙沟;到梦呜苗寨体验芦笙踩堂、观斗马,跳起妙曼的苗舞,一起歌舞夜未央。 

   ▲柳州融水梦呜苗寨 《苗魅》图/ 卢志松 摄 

   ▲柳州融水梦呜苗寨 苗族文化体验 

       DAY3 

  前往河池罗城,体验“三月三”山歌走坡节庆活动、仫佬族婆王节;在石围古村感受多彩仫佬族文化;入住棉花天坑旅游度假区,开啔悬崖上的春日美梦。 

   ▲河池罗城 

   “三月三”仫佬族山歌走坡节庆活动 

       DAY4 

到河池宜州,感受下枧河两岸阵阵歌声,走进刘三姐故里开啔山歌对唱,了解刘三姐文化。 

   ▲河池宜州刘三姐故里景区 

       DAY5 

到河池环江多彩毛南城景区,在花竹帽工作室学习国家级非遗——毛南族花竹帽编织技艺,到南昌屯感受毛南族神秘的傩面舞,学习傩面雕刻技艺。 

   ▲河池环江毛南族花竹帽 图源/小红书@巾帼哥哥 

   ▲河池环江傩面  

   图源 

   /小红书@古川娜娜子 

     6天5夜 

    城市:南宁、贵港、玉林、梧州 

线路推荐: 

南宁市区(水街:五色糯米饭、扣肉糯米饭、炒粉虫、粉角、鸳鸯糊)——三街两巷万国酒家:鸡茸宴——平西夜市:酸嘢、凉拌蕨菜、粉饺——南宁之夜:东南亚美食——南宁横州:中华茉莉园、茉莉花茶、横州鱼生、茉莉花酥肉——贵港桂平(桂平西山:西山茶饼、西山茶)——贵港平南(平南中心广场奶茶街:六陈钵儿果、大安粉角、思界花生饼)——玉林市区(十字街:玉林牛巴粉、博白白切、生炒牛料)——梧州市区(骑楼城:冰泉豆浆、龟苓膏、纸包鸡)——梧州苍梧六堡镇(围炉煮茶、六堡茶、六堡茶鸡煲、六堡茶叶蛋) 

线路推荐: 

  广西不仅风景优美,更是美食的天堂,这个春天,一起来广西做食客吧!浓郁的老友味、香醇的粤式风味、鲜香的桂北风味、还有东南亚各式美食让您越吃越香! 

       DAY1 

抵达南宁,白天前往水街探访老南宁的人间烟火,五色糯米饭、扣肉糯米饭、炒粉虫、粉角、鸳鸯糊等,还有必吃的老友粉,酸辣鲜香绝对够味!接着逛三街两巷,到万国酒家品尝鸡茸宴等名菜,打卡地道的南宁味道,晚上还可以打卡宝藏夜市——平西夜市,尝鲜酸嘢、凉拌蕨菜、粉饺等美食,或到南宁之夜品尝东南亚美食,一街尝遍东南亚。 

   ▲南宁水街 图源/微信公众号@南宁圈 

   ▲ 

   南宁水街美食  

   图源 

   /微信公众号@南宁圈 

   ▲南宁平西夜市美食 

       DAY2 

前往南宁横州中华茉莉园拍春日大片,喝一口芬芳四溢的茉莉花茶;接着再体验“春”的家宴,尝鲜美可口的横州鱼生、茉莉花酥肉。 

   ▲南宁横州鱼生宴 

       DAY3 

到贵港桂平西山登高祈福,尝一块茶香四溢的西山茶饼;品一杯清新爽口的西山茶,一起回味甘甜。 

   ▲贵港桂平西山茶 

       DAY4 

走进“中国奶茶之乡”贵港平南,到平南中心广场奶茶街感受浓郁的奶茶文化,开心畅饮各种奶茶;再到平南街头巷尾体验六陈钵儿果、大安粉角、思界花生饼等特色美食。 

   ▲贵港平南中心广场奶茶街 图源/微信公众号@地道风物 

       DAY5 

走进玉林,在十字街感受郁风宋韵;吃一碗热辣滚烫的玉林牛巴粉,尝一盘春日解腻的博白白切;打卡玉林远近闻名的美食生炒牛料,让味蕾得到满足。 

   ▲玉林博白白切 

       DAY6 

到梧州骑楼城,品尝冰泉豆浆、龟苓膏、纸包鸡等特色美食,前往梧州苍梧县六堡镇,参观六堡茶厂,在茶厂与非遗制茶大师一起体验制茶的乐趣,游览生态茶山,在茶园围炉煮茶,品一杯醇香的六堡茶,系列特色美食六堡茶鸡煲、六堡茶叶蛋,感受兼收并蓄的美食文化。 

   ▲梧州纸包鸡 

   ▲梧州冰泉豆浆 

▲梧州六堡茶 

   潮玩广西三月三,相约广西好时节 

   我们唱着歌儿等你来! 

            再看一下 

信息来源 | 广西壮族自治区文化和旅游厅 

编辑设计 | 黄伊莹 罗琳 

校对 | 甘维良 凌雪丽 

责编 | 雷鑫莹 

总编 | 李志雄 

运营 | 广西文化和旅游创新发展中心 

          文中图片版权归原作者所有,仅作公益分享, 

          如有侵权,请联系文旅君删除。 

           ‭0771- 5615803‬ 

转载请注明出处,谢谢! 

文章编号: bd72a87aa0c756d079eb59f7ed75edfe
-----------------------------------------------------------------------------

55. 微信公众号 -  (4.15港珠澳大桥、香港、澳门、深圳、珠海、中山双动纯玩4日游(2380一价全含,0购物、0自费)) 2024-03-27 福建夕阳红旅游   福建夕阳红旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNTE4MzYxOQ==&mid=2650775316&idx=2&sn=c939e5cd8dc37fe8a92b54c8b815e3b4

福建夕阳红国际旅行社 

电话 

:0592-5180931  5180932 

微信 

:小李18150378771   小陈18150378772 

地址 

:厦门火车站对面华龙大厦28楼 

【港珠澳大桥】 

见证震撼世界的世纪工程 

7项世界之最 

创地球第三大奇迹 

港珠澳大桥 

举世瞩目的超级工程港珠澳大桥总长55公里,是连接香港、珠海和澳门的超大型跨海通道;包括海中桥隧主体工程,以及香港、珠海、澳门三地口岸和连接线。其中,主体工程由6.7公里长的人工岛、海底隧道和22.9公里长的桥梁组成。2009年12月15日正式开工。港珠澳大桥是中国建设史上里程最长、投资最多、施工难度最大的跨海桥梁!被英国《卫报》评为“新世界七大奇迹”之一! 

港珠澳大桥七项世界之最 

一、世界上最长的跨海大桥,全长55公里。建成通车后,驱车从香港到珠海、澳门的时间将由目前的3个多小时缩减为30分钟,对三地经济社会一体化意义深远。 

二、世界上最长的海底沉管隧道,由中国交建联合体承建的海底隧道全长5664米,并且在世界范围内第一次做到了沉管隧道“滴水不漏”。 

三、世界上最大断面的公路隧道,采用双向六车道设计,全长2741米,攻克了一系列世界级难题,创造了“零误差”的曲线管幕施工纪录。 

四、世界上最大的沉管预制工厂,港珠澳大桥海底隧道由33节巨型沉管管节组成,是迄今为止世界最大体量的沉管,已经完成了自己的历史使命。 

五、世界上最大的八向震锤,承建方中国交建在世界范围内首次使用深插式钢圆筒快速成岛技术,用巨型震锤吊起120个巨型钢筒,然后直接固定在海床上插入到海底,在中间填土形成人工岛。 

六、世界上最大的起重船,为了确保最终接头的成功安装,振华重工自主建造的世界最大起重船“振华30”前来助阵。 

七、世界上最大橡胶隔震支座,针对港珠澳大桥跨度大、地势复杂的特殊工况,中国南车旗下株洲时代新材料科技股份有限公司自主研制出长1.77米,宽1.77米的世界最大尺寸的高阻尼橡胶隔震支座。该支座承载力约3000吨,好比为港珠澳大桥抵抗16台风、8级地震及30万吨巨轮撞击安装一枚“定海神针”。 

香港会议展览中心 

香港会议展览中心 

金紫荆广场 

在维多利亚港沿海的金紫荆广场上,矗立着一座名为「永远盛开的紫荆花」之大型雕塑,是中央人民政府赠予香港特别行政区政府的贺礼,纪念1997年香港回归。雕塑附近又有一座「香港回归祖国纪念碑」,柱身正面刻有前中国国家主席江泽民先生亲题的碑名。位于金紫荆广场旁边的是香港会议展览中心,更是香港回归当天举行政权交接仪式的地方。于1997年6月30日晚,时任中国国家主席江泽民先生,联同众多中国主要官员代表,以及英国查尔斯王子,共同于这里见证了香港历史的重要时刻。香港会议展览中心是维港其中一座最为瞩目的建筑,外形如一只飞鸟展翅翱翔,其大型的落地玻璃,展现着都会的时代感。每年有多个大型活动于这里举行, 

浅  水  湾 

浅水湾是香港著名的旅游点,也是个高尚住宅区,处处散发着惬意闲适的风情。弯月型的浅水湾,滩床宽阔且水清沙细、波平浪静,是香港最美丽的海滩之一,吸引了不少游客及香港市民到来。清晨是到沙滩漫步、享受日光浴的理想时光,夕阳西下时则是看日落、享受平和宁谧的好时机。 

黄  大  仙 

黄大仙区是全港十八个行政区的其中之一,是以本区著名的黄大仙祠命名,位于九龙半岛的东北面。黄大仙庙是香港香火最旺的地方,创立于公元1921年,经过数十年的悉心经营,是一座宏伟的中国式道教寺庙。 

太平山顶 

香港太平山顶是香港最高点,海拔554米,位于香港岛西北部,一直是香港的标志,也是香港最受欢迎的名胜景点之一。它又称维多利亚峰或扯旗山,是港岛最负盛名的豪华高级住宅区;鸟瞰壮丽海港、绚丽市景的理想地。于风景优美的山顶环回步行径漫步,可见层层叠叠的摩天高楼、享誉全球的维多利亚海港,以及清新宜人的翠绿山峦;从卢吉道观景点放眼远望,维港风光更是一览无遗。 

澳门威尼斯度假村 

其建筑特式依照美国拉斯维加斯的威尼斯人度假村酒店。酒店以威尼斯水乡为主题,酒店范围内是充满威尼斯特色拱桥、小运河及石板路。澳门威尼斯人开幕于2007年,集澳门(大中华国际赌场)、免税购物、多元化娱乐、国际美食、会议展览和婚宴服务为一体的大型综合度假村 。度假村最大的特色是还原了意大利水乡威尼斯的风貌。 

大三巴牌坊 

澳门的标志性建筑物之一,同时也为“澳门八景 ”之一。2005年与澳门历史城区的其他文物成为联合国世界文化遗产。之所以被称为牌坊,是因为它曾经是圣保禄大教堂,由于发生了三次大火而被烧毁,现在只剩下前壁和石阶,作为游客必去的景点之一。大三巴牌坊建筑糅合了欧洲文艺复兴时期与东方建筑的风格而成,体现出东西艺术的交融,雕刻精细,巍峨壮观。由三至五层构成三角金字塔形,无论是牌坊顶端高耸的十字架,还是铜鸽下面的圣婴雕像和被天使、鲜花环绕的圣母塑像,都充满着浓郁的宗教气氛,给人以美的享受。牌坊上各种雕像栩栩如生,堪称“立体的圣经” 。 

珠海歌剧院【日月贝】 

珠海新地标日月贝位于珠海情侣路上,日月贝方案取自“珠生于贝,贝生于海”,与珠海城市品味一脉相承,珠海大剧院建成之后“日月贝白天呈现半通透效果,一到夜晚则像月光一样晶莹剔透,无论从哪个角度欣赏,珠海大剧院都将是一件杰出的艺术品。珠海歌剧院日月贝就是珠海腾飞的航母,预示珠海经济破风斩浪奋勇向前的精神。 

珠海圆明新园 

圆明新园完美再现了当年北京圆明园皇家园林的宏伟气势,被誉为“南中国唯一的皇家园林”—— 

深圳莲花山 

公园主峰建有 4000㎡的山顶广场,目前是深圳市内最高的室外广场,山顶广场是广大市民和国内外来宾缅怀一代伟人风采、登高望远、放风筝、眺望深圳市中心区的最好去处。 

行程特色 

1、穿越世界级中国造,全世界最长的跨海大桥-港珠澳大桥 

2、感受有“东方之珠”“美食天堂”“购物天堂”等美誉之称—香港。 

3、游澳门大三巴、威尼斯度假村、澳门回归纪念馆、银河度假城。 

4、赠送:游轮环游维多利亚海港夜景、澳门银河酒店钻石表演 

5、购物:纯玩0购物0自费0车推,最纯净奢华的港澳游 

6、品质:福建自主团,福建领队全程陪同  

费用报价 

价格:2380元(厦门北出发) 

发团日期:4月15日 

温馨提示:报名请自行至当地出入境中心办理港澳通行证及香港签注、澳门签注(已有签注的的请确保港澳签注再有效期内) 

【行程安排】 

             D1 

            出发地-深圳 

              

厦门北乘动车赴深圳北,抵达后导游接团,游览【莲花山公园】瞻仰伟大领袖邓小平昂首大步向前进雕像;外观【深圳世界金融中心】高207米,由一座54层高的主楼和两栋33层高副楼组成,总建筑面积近15万平方米。该建筑物位于深南大道南侧,踞国贸、东门、地王三大商圈中心,是深圳又一座地标性的摩天大楼。晚餐后入住酒店。 

餐:晚      住:深圳 

                  D2 

                 深圳-香港 

                   

早餐后,根据约定时间酒店大堂集合,导游接团开始游览【黄大仙祠】(约30分钟):黄大仙是港人最热衷参拜及占卜的庙宇之一,据说十分灵验,而且是「有求必应」。【会展中心新翼】【金紫荆广场】(约30分钟):这里是香港回归祖国的见证,“永远盛开的紫荆花”面朝维多利亚海港,寓意着香港永远繁荣昌盛。中餐:体验一餐香港邨屋茶楼,体验当地居民生活。下午【浅水湾】(约30分钟):浅水湾是香港的风水宝地。这里是香港最具代表性的美丽海湾,其秀丽景色使它成为港岛著名的高级住宅区之一。【太平山顶】(约60分钟):太平山是香港港岛最高点,是游客必到的旅游点,乘车抵达山顶,在这里可以俯瞰维多利亚港的香港岛、九龙半岛两岸。(著名的香港杜莎夫人蜡像馆、凌霄阁也在太平山顶,游客可自费前往)。晚餐后乘船欣赏【美丽的维多利亚夜景】,维多利亚港夜景,是世界三大夜景之一,入夜后两岸的摩天大厦都会亮起五彩缤纷的灯光,构成一片美丽的夜景。 

前往【港珠澳大桥口岸】搭乘【金巴】穿行世界上最长的跨海大桥【港珠澳大桥】前往香港。香港导游接团前往【丽星邮轮登船处—啔德码头】,办理登船手续。在18:30分之前,准时登船。晚餐享受船上的自助晚餐,后可前往【天河星酒廊】观看演出,也可前往【免税店】自由购物,尽情享受香港魅力的夜晚。 

餐:早.中.晚   住:香港 

             D3 

            港珠澳大桥-澳门 

早餐后乘车抵达香港【港珠澳大桥】口岸,在茫茫的大海上,保你大饱眼福。“风帆双塔”、“中国结双塔”、途中经常会“偶遇中华白海豚”、经“西人工岛”、香港“东人工岛”、在“香港大屿山”区域,抬头望天,一分钟一架飞机。出关后换乘专用穿梭车“金巴”30分钟飞抵澳门,澳门导游接团。【大三巴牌坊】(约30分钟)(因澳门政府每逢周末及节假日对大三巴进行交通管制,集合的时候需要步行10分钟到停车场上车), 大三巴牌坊是西方文明进入的见证, 屡焚屡建,最后一场大火将其烧得只剩下教堂正门。【澳门妈祖庙】(约30分钟):这里陈列着全国各省、直辖市、自治区送给澳门的贺礼,蕴涵了中国各地域的文化特色,展现了当地艺术的最高水平。【澳门银河度假城】自由活动(约60分钟):澳门银河是耗资超过500亿元打造的综合度假城,集酒店餐饮购物娱乐于一身。并于银河酒店观看钻石表演,目睹“全球最大钻石”,后乘车前往横琴口岸,珠海导游接团入住酒店。【威尼斯人度假村】(约60分钟),亚洲最大的综合性娱乐场所,您可以在一楼小试身手,更不容错过三楼以假乱真的蓝色天空、圣马可广场、威尼斯运河。后前往珠海用晚餐,入住酒店。 

餐:早.中.晚     住:珠海 

             D4 

            珠海-中山-温馨的家  

早餐后,游览国家首批4A景区【圆明新园】。景区是以北京圆明园为原稿,按1:1比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成,投资6亿元人民币,是我国首批4A级景区之一。它以其浓厚的清朝文化、精雅别致的亭、台、楼、阁和气势磅礴的大型舞蹈表演吸引了无数国内外游客。沿着海边独具一别的——【情侣路】,可以参观到珠海的标志标徽——【渔女像】【香炉湾沙滩】【日月贝壳外观】,途径伟人孙中山的故乡中山。参观【孙中山纪念馆】,由孙中山先生于1892年亲自设计各主持修建的一座独具特色的中西结合的两层洋房,风格独特,它坐东向西一反传统风格,从中可以表现出孙中山急取改革的心情,纪念馆更是陈列了孙中山先生生平史绩和孙中山的亲属与后裔图片及信息展览,团友更可在此增加对孙中山先生的了解,另外也可在此欣赏到当地民居民俗展览。车赴深圳北,乘动车返回,结束愉快的行程。 

餐:早.中 

费用包含

1、交通:出发站/深圳北 往返二等座动车票(一经出票不得更改或退票,班次时间以当天出票为准)。当地空调旅游车,保证每人一正座。 

2、住宿:境内段商务酒店双标间、香港三星级酒店标间,单人拼房或补房差350元 

3、用餐:3早6正(深圳珠海段30元8菜1汤+香港澳门段50元)。 

4、门票:行程所列景点的第一道大门票。 

5、导服:当地中文分段导游服务。 

6、儿童:含餐.当地车.导游.门票,不占床.不含动车票.不含早餐,1.2米-1.5米含动车票。 

费用不含 

1、房差:800元/人(散客不安排拼房,单人入住的请在出发前补单房差)。 

2、香港请自备拖鞋,毛巾,牙刷洗漱用品。 

3、双方操作以传真确认为准,出团前请付清全款,散客一经开票确定后如退团,除收取动车票损失费外,其余费用合计1000元/人。出发前3天退团损失80%,当天退团收100%损失。 

备注事项 

1、遇不可抗力因素所产生的费用由客人承担!我社保留最终解释权利! 

2、我社只提供旅行社发票,不提供住宿发票、餐费发票等。 

3、游客旅游过程中不得擅自离团。游客旅游过程中因自身原因减少景点,餐、房一律不予退款,离团后所发生的一切后果由客人自行承担。 

4、动车实行实名制购票,上车时需携带车票和跟车票票面所载身份信息相符的本人有效证件进站上车。 

5、客人须自备好港澳通行证,且在通行证上签好香港和澳门签注(在户口所在地出入境办证大厅办理),自2017年8月1日起,港澳通行证由旧版的本式改为新版的卡式版本,实行快速自助通关,所以自此时起,通行证上的签注无法知道是否已经被使用(只有自己才知道),请游客确保自己持有尚未使用的港澳签证,若过关时因签注不能使用,则视为自动放弃,无任何费用可退; 

6、敬请所有参团游客自备手机并开通国际漫游功能,港澳属于一国两制下的境外旅游,打回国内首先拨打0086或+86; 

7、敬请客人出发前自行换好港币和葡币,来不及兑换的客人,也可在现场找导游或在过关外币窗口处临时兑换。 

文章编号: f30e3f56857184542a50639550f3c204
-----------------------------------------------------------------------------

56. 微信公众号 -  (【乐途夏令营 · 6.30纵横大湾区】香港大学-澳门大学-港珠澳大桥-迪士尼-长隆海洋王国) 2024-03-27 乐途户外   乐途户外

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwODMyMjEyOQ==&mid=2651632337&idx=3&sn=7a2fd498dab40b11c8d6a18a8b0971ca

QQ 和微信诞生在这里

5G 引领者华为在这里  

世界上最长的跨海大桥在这里  

中国荣登世界百强名校最集中的城市在这里  

全球第二大国际航运中心在这里  

世界第三大金融中心在这里  

世界旅游休闲中心在这里  

全球最富裕、经济最发达 

生活水准最高的地区之一在这里  

……  

这里,就是世界第四大湾区: 

粤港澳大湾区! 

六天5晚 

行读大湾区 

每一座城市都有独特的风光面貌和发展历程 

多元 × 多极 × 多中心 

这正是粤港澳大湾区的特点所在 

在世界日趋国际化的今天 

我们带孩子穿越大湾区核心城市 

香港、珠海 

领略湾区开放、包容、充满活力的一面 

解读大国崛起的秘密,遇见改革开放的魅力 

行走大湾区 

了解世界上最长跨海大桥的建筑历程 

体验脱离大陆,开展研学游的童真乐趣 

收获海洋生态和桥梁工程的学科知识 

增强科创实现伟大复兴的民族自信心 

深入港校,加强两岸教育交流! 

行程亮点 

CAMP HIGHLIGHTS 

课程详情 

COURSE DETAILS 

参观港大校园 树立名校梦想 

香港大学是香港历史最悠久的大学 

在全世界也是名列前茅,被誉为亚洲“常春藤” 

孙中山、张爱玲等名人都是从这里毕业 

我们将了解校园历史建筑和名人典故 

知晓学校学院构成,为孩子明确奋斗目标。 

在校学长学姐带领 面对面交流心得 

作为一名学生, 

前往这两所大学进行研学之旅, 

不仅可以深入了解其历史、文化和教育理念, 

还能够接触到先进的科技设备和丰富的研究资源。 

我们将 

邀请港大优秀学长和小朋友们面对面交流, 

一起在校园内游览参观, 

带领同学们在这里感受顶尖学术氛围, 

听他们讲述学校历史以及在港大的求学经历。 

同上一节课,感受两种教育制度 

大家一起参访香港中学/小学, 

感受大陆和香港两种教育体制, 

与该校学生一同上一堂课, 

亲身体验学校的教学特色和育人理念, 

增加了解,加深认识, 

让学生了解香港与内地教育的差异, 

促进粤港青少年交流。 

北上南下,共话未来教育 

在积极大同的教育环境下, 

发现小不同, 

感受不同学校的氛围环境。 

每一次参访, 

都能让孩子们开拓视野, 

北上南下,两地学校互学互鉴, 

共话教育情, 

结下深厚的友谊。 

                  紫荆广场 

ZI JING GUANG CHANG 

金紫荆广场 感悟一国两制伟大创想 

走进永远盛开的紫荆花-金紫荆广场 

在香港的烟火气与历史建筑中解读香港百年风云 

读懂香港回归的重要历史地位 

从地理区位、历史发展、国际局势的角度 

解锁一国两制的伟大创想 

了解金紫荆背后的故事 

                                   维多利亚港 

WEI DUO LI YA GANG 

维多利亚港 乘坐天星小轮 饱览两岸景色 

香港维多利亚港是世界第三大港 

仅次于美国的旧金山、巴西的里约热内卢 

而天星小轮 则是维港著名的渡海交通工具 

我们将带孩子们一起乘坐天星小轮 

用一个崭新的角度欣赏维港的美景 

同时遥望对面高耸入云的国际金融中心 

漫步星光大道 见证香港电影历史变迁 

串联香港经典地标,探寻香港市井气息 

在星光大道上寻找你所知晓的电影明星 

亚洲武打巨星李小龙;香港景点卡通顶流麦兜... 

走完这段这条不算太长的路 

看着这些星光璀璨的名字 

从每一双掌印了解不一样的香港故事 

            香港叮叮车 

Hong Kong Ding Ding Tram 

乘坐叮叮车,找寻香港的发展历史 

叮叮车行驶的路线是 

香港最繁华的商业中心, 

这是全世界只有香港岛才有的交通工具。 

由于开车时 

司机踩到踏脚车子 

会发出"叮叮、叮叮"的声音而著名, 

故人们喊它"叮叮车"。 

我们一起在“叮叮”声音中, 

穿梭在香港韵味的街道, 

寻找香港的历史发展印记。 

香港迪士尼乐园位于新界大屿山, 

占地126公顷, 

在2005年9月12日正式开幕, 

是全球第五座、亚洲第二座、 

中国第一座迪士尼乐园。 

生命中有很多充满奇迹的时刻, 

童心满满,活力满满, 

无处不在的音乐让人一秒回到蹦蹦跳跳的童年, 

无处不在的表演,让人忍不住互动。 

与卡通人物梦幻见面,放肆嗨玩!

随着夜幕降临、华灯初上, 

迪士尼乐园的灯光就此点亮 

满满的梦幻感在乐园里弥漫开来。 

夜晚的烟花秀, 

是迪士尼童话世界为所有人奉上的最后一份大礼, 

也给孩子们的香港研学之旅带来了完美的尾声 

... 

驱车穿越港珠澳大桥 

亲临“世界新七大人工奇迹”之一 

自海而生,连接三地 

举世瞩目的、伟大的桥隧工程 

堪称交通工程界的“珠穆朗玛峰” 

港珠澳大桥仿佛一条巨龙蜿蜒而过, 

将香港、澳门与大陆紧密相连。 

孩子们跟随研学导师 

乘船出海亲临港珠澳大桥, 

桥塔耸立于大海之上的壮观景象 

无疑给孩子呈现出一种极具震撼的视觉体验。 

在这场独特的大桥课程中 

孩子们可以近距离瞻仰壮观的港珠澳大桥, 

了解大国重器背后的工程原理 

以及回顾课堂上所学的物理与地理学科知识。 

这座大桥是南粤地区合作交流的桥梁

让孩子们深刻体会“中国道路”的精彩卓越 

见证大国重器的建设成就 

培养同学们爱国主义情怀及增强民族自信。 

            珠海大剧院 

ZHU HAI DA JU YUAN 

珠海大剧院 

宛如从海中升起的美丽鱼鳍 

烘托着纯净的双贝, 

由一大一小两组“贝壳”组成, 

构成了歌剧院的整体形象, 

因此得称“日月贝”。 

珠海大剧院 

是中国唯一建设在海岛上的歌剧院。 

总建筑面积59000平方米, 

包括1550座的大剧院、550座多功能小剧院, 

白天呈现半通透效果, 

一到夜晚则像月光一样晶莹剔透。 

如果说有一个地方又能让孩子和动物亲密接触, 

又能玩的开心尽兴, 

那么珠海长隆海洋王国绝对是不二之选。 

那里汇集了超多的珍稀海洋动物、 

一流的游乐设施、 

让人称赞不已的精彩动物表演, 

玩完一趟下来, 

绝对能让孩子在释放精力的同时大饱眼福, 

拓宽知识边界。 

在海洋主题公园畅游,了解海洋生物! 

走进突破5项吉尼斯记录的梦幻鲸益馆 

透过巨大的亚克力玻璃观赏屏和鲸鲨互动 

观察国家一级重点保护野生动物中华白海豚 

思考白海豚生存环境面临的威胁 

如果孩子们的状态允许, 

晚上还可以观看精彩的烟花和无人机表演 

在海洋剧场观看音乐剧 

了解人与动物的和谐相处 

通过视、听、嗅、触 

让孩子们得到全方位的动感体验

尽情探索大自然 

了解海洋文化知识 

提高孩子们保护环境 

爱护自然的责任意识 

文章部分图片来源于网络, 

版权归原作者所有,如有侵权请告知我们及时删除 

珠海住四星级酒店: 

印象东方或银都柏嘉酒店 

香港住: 

东涌福朋喜来登酒店 

我们的餐食 

结合当地特色菜肴, 

以无辣,少油、盐食物为主。 

香港是名副其实的“美食之都” 

许多经典小吃的花样百出 

煎酿三宝,云吞面,港式蛋挞 

车仔面,牛腩粉,港式烧味 

这些经典美食,一定得去尝个遍 

D1 

快乐研学课程起航,澳门初体验 

            开啔城际行读课程,抵达湾区重要城市——珠海。过关前往澳门,参观澳门大学,大三巴,澳门博物馆、莲花广场。入住酒店。 

            住宿:澳门四星酒店 

            含餐:午餐、晚餐 

               zhusi 

D2 

超级工程国家骄傲,研读香港历史 

            行读在因超大的建筑规模、空前的施工难度和顶尖的建造技术而闻名世界的港珠澳大桥,感受超级大国的速度和温度, 一小时左右即可通行到达香港出关。乘坐香港本土渡海交通工具,欣赏维港两岸美景,听听海风吹拂了五千年的传奇故事。维多利亚港一直影响香港的历史和文化,主导香港的经济和旅游业发展,是香港成为国际化大都市的关键之一。行走金紫荆广场,参观回归纪念碑,星光大道里触摸香港现代脉搏,实地实景回顾那段“归家”之路的故事,不忘历史,励志前行。 

             乘坐香港代表性交通工具——叮叮车、天星小轮,穿越时空隧道;走进香港科学馆,学生们互动体验自然和科学的奇妙之处, 激发科学探索和创新的兴趣。参观香港金融管理局,了解香港的立法制度,学习体会“一国两制”的伟大深远意义。 

住宿:香港四星酒店

含餐:早餐、午餐、晚餐 

D3 

放飞梦想,欢畅行读乐园

            抛去平日学习与生活的压力烦恼, 一起探索别具一格的七大主题园区,感受百年迪士尼的欢快氛围。畅游在美国 小镇大街、探险世界、幻想世界、明日世界、玩具总动员大本营、灰熊山谷和迷离山庄,体验科技,与梦想的无限空间,发现自己的无限可能,放飞七彩梦幻的童年。 

住宿:香港四星酒店 

含餐:早餐、午餐、晚餐 

D4 

南下北上两地交流,共话未来教育

             走进香港大学——QS世界大学排名第21位的世界名校,这里不仅有浓厚的学术氛围,多元包容的文化,还有特色建筑,导师将带领大家参观学校教学楼、图书馆等,与港大优秀学子交流探讨、在大学食堂用餐,深入体验大学学 习生活氛围,啔迪未来梦想。 

             实地进入香港中小学深入探讨、学习、交流。香港教育事业的发展与内地教育事业的发展同心同向同行,两地相互 学习,共同前行。同学们走进香港小学课堂,与当地学生互动交流,在积极大同的教育环境下,发现小不同,感受不 同学校的氛围环境。每一次参访,都能让孩子们开拓视野,北上南下,两地学校互学互鉴,共话教育情,结下深厚的 友谊。当日下午返回珠海。 

住宿:珠海四星酒店

含餐:早餐、午餐、晚餐 

D5 

探索蓝色世界 解密海洋奥秘

            再次开啔快乐童真蓝色梦想,在珠海长隆海洋世界学习了解海洋和极地知识,与动物近距离接触,学习丰富的海底生物知识。 

            各种海洋动物从我们的头顶、身边游过,大家仿佛置身于奇妙的海底世界,追寻海洋的秘密。 一日畅游 海洋王国,放飞童心童梦童真。 

住宿:珠海四星酒店

含餐:早餐、午餐、晚餐 

D6 

分享旅程,畅谈研学体会 

登机返航。六天五夜的相伴,点点滴滴的经历,欢歌笑语的旅程。小伙伴们畅谈感想体会,分享快乐、传递快乐。 

含餐:早餐

活动时间 

6月30日—7月5日 

活动地点 Where 

香港-澳门-珠海 

招募对象 Who 

7-15岁青少年 

活动费用 Fee 

7580元/人(不含大交通) 

优惠政策: 

①5月1日前报名可享受早鸟价,立减300元/人;

②3人同报立减200元/人; 

③5月1日前两种优惠可同享。 

费用包含

▷ 交通:全程旅游巴士、香港天星小轮、港珠澳大桥巴士;

▷ 带队:研学导师、生活老师;

▷ 用餐:全程餐费,包含特色餐; 

▷ 住宿:全程住宿; 

▷ 门票:行程中所有门票及课程; 

▷ 其他:营会涉及的道具、装备、常用医药用品;

▷ 保险:旅行社责任险、人身意外伤害险。 

费用不包含

▷ 江阴-珠海往返大交通费用(通常指机票、火车票费用)成团后乐途户外统一代办; 

▷ 个人港澳通行证办理费用和个人签注费用(澳门签注需要开营前3个月未去过澳门); 

▷ 全程个人消费、纪念品购买费用; 

▷ 发票开票费用。 

【重要提示】

                          ♢ 活动成团后组建微信群。

                          ♢ 报名成功后,请务必加客服微信,活动成团后,客服拉您进活动群,群内发布详细的行前通知。 

                           【报名方式、扫码报名】 

                           预交2000定金,成团后全款出票

【重要提示】报名成功后,没有电话通知,务必加客服微信,活动成团后,客服拉您进活动群,群内发布详细行前通知。 

活动定制 

【休闲拓展】【班级活动】【研学旅行】 

【党建团建】【徒步登山】【定向越野】 

【生存挑战】【营地教育】【高校游学】 

联系方式 

瘸腿狼 152 5159 0630  

客服小二 132 2284 8877 

沸点 139 6162 4844 

部分图片,来源网络。如有侵权,联系我们 

线路提供:【霞印天下旅行社】 

签署国家电子旅游合同,提供旅行社责任险 

关于<活动退出>和<活动开票><活动调整> 

出发前8天可无损退还活动费; 

活动前3-8天取消,需扣除50%活动费用; 

活动前3天内取消,不退还活动费用; 

机票购买后,如再退出,按航空公司政策折损; 

本活动不含税金,如需开发票另加相应税点; 

不可抗力因素影响,如政策、天气、交通等,我们会临时调整行程; 

文章编号: 2809b57efd95658799d0d58267f429c9
-----------------------------------------------------------------------------

57. 微信公众号 -  (【珠海深度4月19号-28号】浪漫环海路、外伶仃岛、珠海圆明园、顺德美食、清晖园、顺德、华盖街、珠海海洋王国、炎陵、地下河精华游) 2024-03-27 南阳377户盟国旅   南阳377户盟国旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxMTI0MDAxMw==&mid=2247551237&idx=7&sn=4e76b78cf1b453ea161e1087a45e790c

  

珠海——,是个特别适合慢生活的城市,也是一个浪漫的城市,这里有珠三角最纯净的海、最宁静的岛、最浪漫的路、最慵懒的时光、最美味的海鲜……这个四月,来一场最浪漫的珠海深度游。 

         情牵珠海漫步情侣路——一段浪漫至极的旅程 

         珠生于贝,贝生于海” 

         日月贝是珠海的地标性建筑 

         也是中国唯一建在海岛上的歌剧院。 

珠海情侣路,珠海的浪漫符号 

有着珠海“最美海岸线”的美誉 

民族精神 在伶仃洋流播四海 

    “惶恐滩头说惶恐, 

    零丁洋里叹零丁。 

    人生自古谁无死? 

    留取丹心照汗青 

公元1279年,文天祥被俘后曾经从珠海伶仃洋押解经过,面对敌方威助利诱毫不动摇,写下了《过零丁洋》,表达了他以死殉国的决心。 

外伶仃岛位于珠海香洲东南部也是一个能站在岛上看到香港的岛屿 

西距珠海市区27.5海里 

北距深圳35海里左右 

是珠三角地区进出南太平洋国际航线的必经之地 

顺德美食— 

   自古“食在广州,厨出凤城”,顺德是粤菜重要的发源地,中国厨师之乡、中国美食名城,2014年更获评“世界美食之都”。顺德美食产业发达,美食文化积淀深厚,厨师群体技艺高超。 

    身为联合国官方认定的“美食之都”,这里是全国最早红出圈的美食目的地之一。 

行程亮点 

n 珠海·深度游~~干净得让人直呼的城市 

       n 浪漫珠海:适合慢生活的一个城市 

       n 珠海环海情侣路 ,珠海的浪漫符号,有着珠海“最美海岸线”的美誉这里一侧是无垠大海一侧是城市风光 

n【珠海·伶仃岛】—过去伶仃洋曾是祖国边疆,南海前哨,军事重地,如今的伶仃洋,变成为观光旅游圣地

这地方“海胆”“狗爪螺”“海鲜”是标配…醉迷人的是…岛上的风景线 

海水清澈、一望无际、碧海蓝天;周边的山峰斜插入海中;景色特别 

落日余晖;景色十分陶醉;让你流连忘返… 

n 宝藏岛上游玩:摩崖石刻、玉带环腰、钓鱼台、网红·长尾标志塔 

n 海螺奇石、环岛大岛、观海停---岛上小小“金拱门”/情侣桥… 

n 观港珠澳大桥;近距离感受世界级工程;世界新七大奇迹之一; 

n 国家首批4A景区【圆明新园】原稿按1:1比例精选圆明园四十景中修建而成; 

n 带你品鉴滋味舌尖上寻食---叹滋味·红烧乳鸽美食; 

n 让你放肆寻食~岛上“鲜美”海鲜…舒适..尽情享受…海岛之旅! 

      n 华盖街  , 

      藏在顺德大良闹市中的老街小巷, 

      这里有着真实的人间烟火, 

      有许多传承了百年却大隐于世的美食, 

      可以吃到最正点的美食 

      n 清晖园  , 

      岭南四大名园之首, 

      鲜明的岭南特色以及历史文化内涵, 

      是岭南园林的杰出代表 

      n 顺德,自古“食在广州,厨出凤城”,顺德是粤菜重要的发源地,中国厨师之乡、中国美食名城, 

      n 珠海海洋王国,大型海洋主题乐园,汇聚专业机动游戏、珍稀动物展馆、大型剧场表演、餐饮、购物等综合娱乐体验。 

n 地下河  ,中国罕见的溶洞奇观,2亿年飞瀑奇石巧夺天工 

n 炎陵景区,是中华民族始祖颜地的陵墓,享有“中华第一陵”的美誉。

这里没有热门景点的人挤人 

人少空气好,天蓝水清适合度假 

来到外伶仃不是看人,而是看山看海 

过去伶仃洋

曾是祖国边疆,南海前哨,军事重地 

如今的伶仃洋,变成为观光旅游圣地,在这里可以见证历史新替,无数英魂铮铮傲骨,历历在目,感受淳朴的海岛风情,祖国的昌盛繁荣, 

细读这里的人文历史 

出行时间费用 

      【出行日期】:2024年4月19—28日 

      【活动主题】:美食天堂顺德 深度珠海 

      【适合人群】 :身体健康,18周岁以上(未成年人需家长带领) 

      【活动级别】:户外纯玩   休闲旅行 

      【出发时间】:2024年4月19日  

      【出行领队】:河南户盟领队组 

【报名电话】:13663777529 15837706878

      【出行方式】:可躺可坐单层新型卧铺大巴                   

      (不能超员 小孩子车上也是全A,不占床退床位费) 

      【限定人数】 30人(严格按交A先后安排座位次序 无法给予特殊照顾) 

      ﻿(少于20人活动取消或者更改为商务车出行) 

      【活动费用】 2980元 

      (全程不走夜路,采用新型可躺可坐单层新型卧铺大巴 

人员不够20人更换商务小车出行 

      费用包含: 

      01:全程 9晚住宿9早餐  

      往返全程车辆跟随,过路费、油费、组织策划费用、司机补贴、 

      赠送30万元户外专业保险费用。 

      02:(不包含景点门票费、餐费、及其他游览及腐败费用),沿途吃饭方便 

03:全程不走夜路,白天边走边玩,玩累了,可躺下休息,每晚都住宿酒店,如无特殊情况都是电梯房,全程纯玩无任何购物。 

             本次活动因名额有限、以交定金为确定报名,不接受预报名,请及时缴费为确定报名。 

(少于20人活动取消或者更改为七座商务车出行,费用为3480,其他不变) 

关于本次旅行 

        行程简介: 

(一切以领队根据天气和路况车上公布游览景点为准) 

19号上午家里出发  住宿沿途城市酒店

20 号5A景区地下河,住宿酒店

21号 华盖街  清晖园  顺德吃美食住宿酒店

22号  崖门海战    住宿沿途酒店或者珠海

23号 珠海环海情侣路  或自由活动  住宿珠海酒店

24号 珠海长隆海洋王国  或 珠海自由活动  住宿珠海

25号  到达外伶仃岛,住宿岛上或其他酒店

26号  珠海圆明园, 住宿沿途酒店

27号  游玩株洲炎陵景区  住宿沿途酒店

28号  到达河南 

口碑炸裂·醉美蔚蓝海岸 

干净得让人直呼【珠海·伶仃岛】 

外伶仃岛被评为国家AAAA级风景旅游区

“惶恐滩头说惶恐,零丁洋里叹零丁” 

文天祥这首耳熟能详的诗词里 

说的就是广东珠江口的伶仃洋 

在伶仃湾,你可以游泳、徒步 

在细腻的沙滩上发呆、吹海风、看大海 

过一个悠闲惬意的假期 

伶仃岛上美食推荐---叹滋味·红烧乳鸽美食

让你放肆寻食~岛上“鲜美”海鲜… 

舒适..尽情享受…海岛之旅! 

外伶仃岛— 

其海域内的外伶仃岛至今仍保持着最原始的自然风貌 

沙滩沙质细腻,海水也湛蓝见底 

因此慢慢就有了“旅游度假胜地”的称号 

岛上冬无寒夏无酷暑 

四季如春 

圆明新园— 

珠海圆明新园坐落于珠海九洲大道石林山下

按1:1比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成 

是中国首批AAAA级景区之一 

圆明新园融古典皇家建筑群 

江南古典园林建筑群和西洋建筑群为一体 

为游客再现圆明园 

   被誉为“南中国唯一的皇家园林”

   是中国最大清文化主题景区 

   像一颗璀璨的明珠镶嵌在“浪漫之城”珠海 

   占地1.39平方公里,东、西、北三面环山 

   南面平坦开阔,交通便利,风景幽雅 

   是珠海大型的旅游景点 

圆明新园融古典皇家建筑群、 

江南古典园林建筑群和西洋建筑群为一体, 

为游客再显了清朝盛世风华 

        船观珠海·港珠澳大桥 

被外媒称为“新世界七大奇迹之一” 

港珠澳大桥 

横贯在伶仃洋的海面上 

如一条蛟龙腾飞 

      去伶仃洋船上参观 

      【港珠澳大桥】 

珠海情侣路— 

      情侣路,藏着珠海最浪漫的风景! 

情侣路,珠海的浪漫符号,有着珠海“最美海岸线”的美誉这里一侧是无垠大海一侧是城市风光 

沿着情侣路前行,即可打卡一众珠海地标 

      日月贝、城市阳台、渔女、爱情邮局... 

         情侣路 

珠海渔女 

菱角嘴 

        灯塔 

         珠海大剧院 

珠海长隆海洋王国— 

 推荐理由: 

1、大型海洋主题乐园,汇聚专业机动游戏、珍稀动物展馆、大型剧场表演、餐饮、购物等综合娱乐体验。

2、海底式展览馆《鲸鲨馆》,壮阔的视野体验,看世界至大的鱼类之一的鲸鲨遨游,更有4米长的魔鬼鱼!

3、每晚的大型烟花汇演,集闪烁的烟花、激情的音响、动感的喷泉、惊险的水上飞人于一身。

4、《5D城堡影院》震撼体验,感受空中飞行、海底深潜、格斗追逐的刺激快感!

5、“海洋大熊猫”之称的中华白海豚空降长隆,邂逅海洋萌物。

             寻味顺德— 

    走进岭南周庄逢简水乡,邂逅清晖园岭南文化,寻味华盖步行街美食 

逢简水乡—— 

拥有岭南“小周庄”美誉的逢简水乡 

是国家AAA级旅游景区 

出门见水,推窗见绿 

宽敞干净的石板路 

遍布在逢简水乡的每一个角落…… 

古榕、河涌、石凳、古桥完美融合 

因水而生、因水而兴的逢简村 

每一处都与水密不可分 

水与古桥,水与宗祠 

水与古榕树都仿佛在诉说着彼此的点滴 

形成了独特浓郁的水乡环境 

以及深厚的历史文化底蕴 

盖华路— 

顺德一直有着岭南美食之都的称号

广东人说:食在广东,厨出凤城 

(“凤城”即“顺德”) 

藏在顺德大良闹市中的老街小巷 

 这里有着真实的人间烟火 

有许多传承了百年却大隐于世的美食 

可以吃到最正点的美食 

清晖园— 

岭南四大名园之首 

鲜明的岭南特色以及历史文化内涵 

是岭南园林的杰出代表 

园内环境清幽,构筑精巧 

布局紧凑,庭院空间主次分明,结构清晰 

集中国古代建筑、园林、  雕刻等艺术于一身 

炎帝陵— 

       是中华民族始祖颜地的陵墓,享有“中华第一陵”的美誉。《帝王世纪》晋代皇甫谧著,记载炎帝神农“在位一百二十年崩,葬于长沙”。炎帝崩葬炎陵鹿原陂后,世人对他的祭拜就一直未间断过,炎帝陵祭典从最初的蜡祭、傩舞等开始,经过不断演变,距今也已有几千年发展历史。 

地下河——

    中国罕见的溶洞奇观,2亿年飞瀑奇石巧夺天工

连州地下河的景观堪称岭南一绝 

桃花流水窅然去,别有天地非人间”,李白别有洞天的诗句,充分表现出古老溶洞的壮观和神奇。或许你见过崆山白云洞、石花洞、黄龙洞、芙蓉洞……但广东连州的地下河溶洞你见过吗?这才是真正的“别有洞天”。 

连州地下河的景观堪称岭南一绝 

公元1279年,宋元两军在新会崖门海上展开了一场中国古代军事史上规模最为宏大、战况最为激烈的海战。 

.………祝您旅途愉快!…….…

河南户盟领队组活动 

2017年正式取得正规旅行社资质 

出行资质

旅游经营许可证号 

L-HEN-CJ00054 

【注意事项】:活动者本着自由结合、自愿报名、风险自担、责任自负的原则参加。因为户外活动具有相当的危险性,在参加时请注意安全,并对由此产生的后果、责任和义务有充分考虑。每一位出行人员请首先必须参看和遵守《河南户外联盟公约》。

【免责条款】:本次活动自身存在一定的危险性和不可预见性,参加活动者要对自己的行为负责,因个人因素导致的意外事故及刑事责任,自己负责。凡报名参加者均视为具有完全民事行为能力人,如在活动中发生人身损害后果,赔偿责任约伴人不承担,由受损害人依据法律规定和本约伴人声明依法解决,凡报名者均视为接受本约伴人声明。代他人报名者,被代报名参加者如遭受人身损害,赔偿责任约伴人同样不承担

特别告示: 

本活动文字部分配图选自网络,仅为参考,实际效果以现场为准。部分图片原作者不详,如原作者或者版权所有者不同意使用,请与我们联系及时删除。图片下载时,图片无LOGO和水印说明版权情况,下载链接也无版权说明,不接受其他个人或者团体提出的版权索赔侵权等诉求。 

河南户盟国旅南阳分公司 

专业为各大社会团体 

提供策划组织各类出行活动 

✈企业团建 | 公司出游 | 团队拓展  

✈户外旅行 | 户外拓展 | 私人定制  

✈学校团体 | 亲子活动 | 毕业旅行  

我们发布所有活动路线 

均可单独定制出行 

欢迎各企业单位、公司、学校、等团队 

定制户外旅行活动体验 

提供全程一对一服务定制方案 

如需定制请致电咨询 

13663777529 15837706878 

  18567293888 037760579898 

微信:山鸡 

微信:四季阳光 

或来店洽谈 

地址:工业路与范蠡路交叉口东北角二楼 

我们的身份 

我们是旅游回归品质倡导者 

旅行人生分享者 旅游事业建设者 

我们的价值观 

感恩 开心 担当 奉献 践行 蜕变 

我们的职责 

我们是您身边的旅游顾问 

所有的努力只为您每一次的旅游变的珍贵而难忘 

我们未必出类拔萃 但一定与众不同! 

温馨提示: 

又到了旅游的最好季节,文旅部提醒广大游客:不要贪图便宜参加一些没有旅游经营资质的机构和个人组织的所谓的旅行团,一旦出了问题,游客的权益就很难得到保障!文旅部下发《关于开展全国旅游市场秩序专项整治【未经许可经营旅行社业务】行动的通知》,再次明确表示,户外俱乐部、微信群、保健品公司、培训机构等没有旅游资质的组织和个人,经营旅行社业务属于非法行为。 

河南户盟国际旅游有限公司南阳分公司2018年08月经南阳市工商行政管理局批准 

(社会信用代码:91411303MA45NFFHXR) 

南阳市旅游局备案 

(备案登记号:L-HEN01291-NYS-FS0001) 

 设立的正规旅行社,经营范围:国内游、入境游;票务代理;旅游信息咨询;旅游景区管理;会议会展服务;旅游纪念品销售*(涉及许可经营项目,应取得相关部门许可后方可经营)(依法需经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动) 

河南户盟国际旅游有限公司南阳分公司的每一次出行,都为游客提供700万元的“旅行社强制责任险”和20万元的“人身意外伤害险”,给您双重的保险,使您的出行更安心! 

  

南阳广运会议会展有限公司 

长期出租旅游客运大巴,7座至56座车型均有,欢迎家庭旅游出行、及各企事业单位调用,手续齐全合法,干净舒适,服务周到。 

订车 13663777529  18567293888 

文章编号: d7883886b79abc3ed08566b15101d22e
-----------------------------------------------------------------------------

58. 微信公众号 -  (“生态奇观”不夸张,中华白海豚为啥青睐此地?) 2024-03-27 广东省国土空间生态修复协会   广东省国土空间生态修复协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMzYwMzU0MQ==&mid=2247543044&idx=4&sn=cc1881df393d5a456e52d1fca546e273

   “看,它们在前面,成群结队,真是奇观啊!”近日,记者乘坐渔民船只来到雷州湾海域,先后看到约40头中华白海豚在海面嬉戏。 

   “成群中华白海豚畅游雷州湾”的消息,很快广为传播。 

   “亲眼看和看照片是两回事,在宽阔的大海上,当看到中华白海豚跳跃,你才能感受到生命的律动,感悟保护的价值,才知道所有发展,都不能伤害到它们。”广东海洋大学水产学院海洋渔业系主任王学锋由衷地说。 

   “在这片海域,经常有数十头甚至近百头中华白海豚成群出现,这一生态奇观就在我们身边,只是很多人不知道而已。 

   ”湛江市自然资源局高级工程师杨锋说。 

   这里虽没有珠江那么大的河流水系,但是雷州湾和湛江港形成两个半封闭的内湾,汇集了附近诸多小型河流,形成优质的庇护场所,为白海豚提供了面积可观的栖息地。湛江海域的岸线结构复杂,也使得白海豚在这里形成非常复杂的社会结构。 

   今年全国两会期间,广东代表团举行开放团组活动,邀请大家多到广东走一走、看一看,其中特别提到,多到湛江滨海旅游,观赏栖息在这里的中华白海豚生态奇观。 

   “好消息!”当记者拨通电话,今年已91岁的中国权威鲸豚研究专家、南京师范大学教授周开亚难掩喜悦:“两会期间看到相关新闻报道,就一直激动不已。”

   2005年,周开亚对雷州湾中华白海豚的种群数量、分布以及人类活动的影响进行了初步考察,首次确定雷州湾是中国沿岸中华白海豚十分重要的栖息地。2007年,湛江建立雷州湾中华白海豚市级自然保护区。 

   从周开亚带队考察至今,近20年间,生活在雷州湾海域的中华白海豚种群,不仅数量为世界第二大,且种群稳定壮大,“青壮年”成主体。 

   中华白海豚是国家一级保护野生动物,被誉为“海上大熊猫”,全球数量仅约6000头。因其很少进入深度超过25米的海域,所以成为近岸海洋生态系统的旗舰物种和指示物种。 

   日前,南方+记者深入雷州湾海域,呼吁全社会关注中华白海豚的生存现状,重视海洋生态环境保护。 

   成群中华白海豚在雷州湾撒欢。吴东俊 摄 

    偶然与必然  

   “豚”丁兴旺背后,有保护接力 

   “嗤嗤……”近日,当记者一行为见到中华白海豚而欢欣时,几头白海豚正露出水面换气,呼吸声清晰可闻。随后,白海豚不时跃出海面,激起一层层浪花。 

   王学锋认为,中华白海豚生态奇观的本质,是大自然的美,生物多样性的美。 

   “意外,这是很高的评价。”听到中华白海豚出圈的消息,杨锋很感动,“如果不是上了新闻,好多人可能还不知道。” 

中华白海豚正在水中嬉戏觅食,不时跃出水面,溅起朵朵浪花。 

   3月16日,杨锋再次带队出海,此行的任务,是在合适的地方安装摄像头,争取让大家可通过直播看中华白海豚,“我早就想做这事了,想让大家知道,全世界可见的中华白海豚,保护的希望在湛江。” 

   杨锋的中华白海豚情结,始于周开亚的考察。2005年,他陪同考察团队出海,看到中华白海豚的那一瞬,“当时感到有点心疼,因为白海豚太可爱了,但关心的人太少,觉得这辈子就应该保护它们。” 

   杨锋深知,中华白海豚之所以能成生态奇观,看似偶然,实则必然。 

   “真的能看到吗”“每次出海看到的几率高吗”……近年来,面对不少好友的提问,杨锋都给出了肯定的回答:“来湛江看中华白海豚,天气好时,一次看几十头,没问题。” 

   南京师范大学生命科学学院高级工程师徐信荣是周开亚的助手,从2005年起,就扎根雷州湾,观察中华白海豚,哪头是新出生的,哪头颜色发生变化,哪头有显著的体貌特征,他都如数家珍。根据他和团队的监测和推算,雷州湾中华白海豚有近千头,种群稳定壮大,以青壮年为主,年轻的白海豚不断出现,“豚”丁兴旺。“种群结构合理,雷州湾是中华白海豚的‘庇护所’。”徐信荣认为。 

   “这里是极佳的‘庇护所’。”杨锋认为,一头中华白海豚的生命周期约40岁,如果有青壮年群体出现,说明种群保持稳定。近年来,从中华白海豚分布的海域来看,大部分海域的种群出现了不同程度的衰退情况,“雷州湾中华白海豚种群能保持稳定,本身就是一种生态奇观”。 

湛江市级雷州湾中华白海豚保护区示意图。王学锋教授团队供图 

   王学锋带团队对雷州湾中华白海豚进行了近6年的监测,截至目前,团队监测识别的中华白海豚达600多头。 

   在王学锋看来,影响海洋生态系统结构和功能的因素复杂,除了水质的优劣外,还与生物种类、数量密切相关,捕捞、养殖、污水处理等人类活动,也是重要因素。雷州湾中华白海豚数量能保持稳中有增,说明湛江的海洋生态保护完好,发展对环境没有产生不可逆的影响,“如果不好,它们早就跑了,而且是成群地跑。” 

    种群与系统  

   “它们好,说明生态系统好” 

   “湛江真的太美了!”杨锋认为,在整个海洋生态系统中,中华白海豚的重要性更特殊,“如果这个物种在这里没有了,那就很难再有了,它们好,说明生态系统好。” 

   近年来,在广东沿海海域,中华白海豚的身影频现。这一生态奇观所呈现在公众视野中的,是这群“水中精灵”的美,折射的是整个海洋生态系统的有效修复和保护。 

   站在东海岛的高处远眺,雷州半岛,生态多样。腹部最大河流南渡河,全长88公里,流域面积1444平方公里,淡水河流的注入,为雷州湾带来大量海洋生物和养分。 

金牛岛红树林。 

   “首要的是渔业资源丰富,雷州湾是天然的渔场,白海豚有充足的食物。”王学锋认为,中华白海豚之所以能长期在雷州湾繁衍生息,既离不开当地的自然条件,也离不开渔业资源的保护,“尤其是禁渔期,通过跨区域管理等,防止渔船偷捕。” 

   人类与中华白海豚和谐共处,是种群得以保护壮大的重要因素。 

   “禁渔期,本地渔民肯定不出海。只要有鱼群,就容易找到白海豚。”吴华新、吴华雄和吴华许三兄弟是东海岛的渔民,常年在附近海域作业,待白海豚就像家人一样。 

   “天气好的时候,海面能看到很多白海豚。”吴华雄说,中华白海豚很聪明,渔船拉网时,渔网附近有鱼吃,它们会紧跟着船,还会“护送”渔民返程,“最近时,伸手就能摸到它们。” 

吴华新和弟弟吴华许一边回忆起与中华白海豚的互动趣事,一边打开手机相册看中华白海豚的照片。 

   75岁的父亲吴庄付经常叮嘱三兄弟,村里祖辈一直传,白海豚是渔民的“保护神”,不能伤害它们。“它们从北往南游,说明天气好;从南往北游,预示天气可能要变。”吴庄付说,中华白海豚不仅是渔民的好朋友,还是“天气预报员”。 

   研究表明,中华白海豚是近岸海洋生态系统的旗舰物种和指示物种,很少进入深度超过25米的海域,主要栖息地为红树林水道、海湾、热带河流三角洲或沿岸的咸水中。 

   湛江三面环海,优越的海洋生态系统,为中华白海豚提供了理想的栖息场所。 

   据统计,湛江全市辖近岸海域面积约1.5万平方公里,大陆海岸线长1243.7公里,占全省大陆海岸线的30.2%,拥有红树林、珊瑚礁、海草床三大典型海洋生态系统,沿岸海域生物种类达2000多种。 

   如今,湛江正以海洋生态保护修复项目为抓手,加快“红树林之城”建设。 

   “红树林是最好的海洋生态之一,对一些受严重侵蚀的地方,我们要设法去试验,寻找合适的树种,让它活起来,改善海水水质,为与白海豚有关的海洋生态链提供坚实支撑。”杨锋说,他们还在做有关红树林的保健和生态价值研究,希望以此激发群众力量,让更多人守护红树林。 

春天的金牛岛,海水清澈,海风温润,红树林枝头吐出新绿,成群鹭鸟在林间飞舞。 

   被誉为海洋“热带雨林”的珊瑚礁,也为丰富渔业资源提供了有力支撑。 

   在雷州半岛徐闻县灯楼角沿海一带,分布着我国大陆沿岸唯一发育、保存最完好的现代珊瑚岸礁,近年来再现生机。

   湛江市相关负责人告诉记者,近年来,湛江全面落实国家、省有关海洋生态的保护举措,积极开展海域环境监测研究、鱼类资源调查、珊瑚礁普查、海藻场生态修复试验、搁浅或误捕保护动物救助放生等工作,为保护珍稀动物资源和典型生态系统的自然恢复创造条件。

   2023年,湛江生态环境保护多项工作迈入全省第一方阵,近岸海域水质优良率95.8%,超额完成省下达的92%目标任务,创近年来历史最好水平。 

    保护与发展  

   频繁开船观赏,会不会打扰它们? 

   新增的“中华白海豚IP”,让湛江再度进入公众视野,激发“生态+”效应的呼声渐涨。

   “这里的海洋生态好,乡村游、工业游、红色游、滨海游的体验很棒,以后有机会还要回来,带娃出海看白海豚。”近日,来自广州的李先生自驾带家人到东海岛旅游。 

   今年春节,东海岛、硇洲岛共接待游客超25万人次,同比增长20%以上。“中华白海豚走红后,不少人慕名而来,旅游发展迎来了好时机。”湛江市文化广电旅游体育局副局长温观寿认为。 

   湛江拥有“五岛一湾”的独特景观,特呈岛、南三岛、东海岛、硇洲岛、南屏岛如五颗璀璨的明珠,把湛江湾拥抱在怀中。当前,湛江抢抓机遇,让“鲜美湛江”文旅品牌加速出圈,推动滨海旅游由传统观光向休闲度假转变。 

   俯瞰雷州半岛,雷州九龙山红树林国家湿地公园,观鸟游正在兴起;麻章区释放“十里画廊”和“千岛湖”红树林等奇观魅力,红树林主题公园、VR互动研学基地、彩虹道等业态丰富;雷州半岛西海岸,特呈岛正加快建设国家级滨海旅游目的地。 

   一幅滨海特色的全域旅游画卷正徐徐展开。 

特呈岛正加快建设国家级滨海旅游目的地。 

   一些担忧也随之而来——如何正确处理好保护与发展的关系? 

   “开发旅游景区,频繁开游船去看,会不会影响白海豚栖息,这些也要研究。”杨锋坦言,来湛江看白海豚,不一定都出海看,也可以在陆地上看直播,吸引更多人来共建白海豚家园,既发展海洋旅游经济,也提升白海豚的保护水平。 

   2007年,湛江正式建立雷州湾中华白海豚市级自然保护区(以下简称“自然保护区”)。多位专家认为,尽管市级层面的保护力量还比较薄弱,但对保护雷州湾中华白海豚起到了关键的基础作用。 

雷州湾白海豚观测路线。王学锋教授团队供图 

   近年来,不少爱豚人士呼吁提升自然保护区的层次。湛江民革建议建立南屏岛区和升级自然保护区为省级,“精准划区,定期监测,减少人类活动干预,让白海豚家族有更舒适的环境发展壮大。” 

   “从科学研究的角度,将自然保护区升级为国家级保护区有其紧迫性和必要性。”周开亚和徐信荣均向记者重申了这个观点。 

   徐信荣建议,湛江要注重城市发展与海洋保护的有机结合。如加强渔业资源管理,严格禁止非法渔具使用;加大宣传力度,提高市民的认识;建设海洋公园,利用好“海上大熊猫”活名片,规划生态、科普、研学等多元业态,打造有序规范的生态旅游景点。 

   “有人担心升级了保护区,会制约经济社会的发展,其实并非如此,两者可以相互促进。”杨锋认为,宝钢湛江钢铁、中科炼化、巴斯夫等发展的实践表明,东海岛和雷州湾已探索出实现生态发展的有效路径,红树林、中华白海豚、绿色工业和旅游发展等完全可以成为共赢的典范。 

   “在保护中开发,在开发中保护。”王学锋建议,可以是现有自然保护区的基础上,经过详细论证,科学划定中华白海豚的繁殖、活动等保护区域,实施常规监测,动态保护。 

   近年来,中华白海豚现身湛江钢铁、中科炼化附近海域,不时跃出水面,与“两厂”同框的瞬间被不少摄影爱好者记录下。 

   “我曾和工业企业负责人出海,大家看到中华白海豚,都非常震撼,明确要以实际行动来保护好。”杨锋说。 

中科炼化附近海域鸟群聚集。聂冬生 摄 

   目前,东海岛已形成以循环经济龙头企业带动企业间废物交换利用的低碳静脉产业链。以宝钢湛江钢铁为例,通过加大科技投入,打造“世界最高效率的绿色碳钢制造基地”,实现“废气超低排、废水零排放、固废不出厂”。 

   在水产养殖与红树林保护上,湛江也探索出双赢之路。为了既发展水产养殖,又避免伤害红树林,湛江积极开展红树林种养耦合系统模式研发与生态示范探索,目前已选出6个较适种红树、近20个较适养水产。 

   “中华白海豚保护得好,我们的收入也好。”吴华雄一家人的心愿很朴素,他们在常年的捕鱼作业中发现,“白海豚生存得好,意味着渔业资源丰富,租船出海看白海豚的机会多。”他呼吁大家不要向海洋丢垃圾,加强对非法捕捞的监督和打击。 

   纪录片《湛江生物多样性》的片尾如此阐述:“雷州半岛,从来就不是中原文明印象中的世界尽头。对于包括人在内的所有动物来说,它是一个极其繁忙的迁徙和交通要道,是多样生态的交汇之处,是生命的中心。” 

   “湛江打好中华白海豚之城这张名片,是可以实现工业与生态共赢的,我们有信心。”徐信荣期待道。 

| 专家访谈  

中国科学院深海科学与工程研究所副研究员林文治: 

   给中华白海豚搭建一个更有希望的未来 

   南方+:今年全国两会期间,广东推介湛江滨海旅游,提到了“中华白海豚生态奇观”,您对此有何感想? 

   林文治: 

   作为科研人员,我很清楚湛江的中华白海豚的特点。与其他地区种群相比,湛江的白海豚集群倾向更高,社会结构更为稳定,空间分布更为规律。在集中觅食或者社交、育幼等时刻,白海豚在湛江海域经常聚集成数十头甚至近百头的集合群体,但大部分公众并不知晓自己身边还能见到这样的自然景象。 

   我很开心家乡的白海豚在这么重要的场合被提及,可以让更多人能够认识和关注这个种群。能有这个契机让社会聚焦中华白海豚的生存现状以及保护,以及关注我们湛江丰富的近海生态资源,是这次“出圈”的最大益处。 

   南方+:您深耕珠江口、广西、广东、海南附近白海豚研究多年,如何看待湛江中华白海豚被称为“生态奇观”? 

   林文治: 

   从物种保护的角度,任何一个中华白海豚种群都有其特点,对反映和稳定当地的海洋生态环境都有不可替代的价值。中国科学院深海科学与工程研究所海洋哺乳动物研究团队自2013年开始关注湛江白海豚,并从2019年开始啔动系统的种群生物学研究。 

   据目前数据,它依然是这个物种的第二大种群。从客观条件来说,雷州半岛并没有珠江那么大的河流水系,但是雷州湾和湛江港形成两个半封闭的内湾,汇集了附近诸多小型河流,形成优质的庇护场所,为白海豚提供了面积可观的栖息地,容纳数量可观的中华白海豚。其次,由于湛江海域的岸线结构非常复杂,白海豚在适应和使用这片海域的时候形成异化的栖息地使用偏好,形成非常复杂的社会结构。目前我们在这个种群内部识别出四个社群,包括湛江港的一个专属社群,以及雷州湾的三个社群。而且我们发现湛江白海豚无论是社群内部还是社群之间的社会关系都非常稳定,可以维持数年甚至十余年之久。这可能是我们能够在某些区域稳定地看到大群白海豚出没的社会学基础。 

   南方+:您对加强雷州湾中华白海豚的保护工作有什么建议?保护区侧重点在哪里? 

   林文治: 

   白海豚选择在河口生活,不可避免地会承受人类发展的冲击。基本上我们在近海海域的所有经济活动均对白海豚造成系列负面影响,包括农业发展、航运、工业污水、生活废水等等。白海豚的保护并非简单划定一个保护区,严格控制保护区里面的人类活动就可以实现的。 

   我们目前已经对厦门,珠江口、广西、汕头和湛江的中华白海豚的动力学背景做了深入调查和研究。数据表明大部分种群在近期都经历不同程度的衰退,湛江白海豚是所有已调查地区中现状最佳的种群。并且在雷州湾南部生活的社群,我们称之为林氏社群,是目前唯一能够稳定延续的健康白海豚群体。 

   湛江雷州在2007年已经设立了市级中华白海豚自然保护区,值得一提的是,大部分雷州湾海域都已经被纳入生态红线范围。雷州半岛大片陆地也属受保护的农业耕地,很大程度上保护了这片地区的现有生态景观,限制了人类活动对生态环境的影响,生态红线所起到的保护效益却远超我们在其他地区了解的情况。 

一个良好的海域和国土规划应该是根据实际情况在两者之间寻求一个最佳平衡点。湛江白海豚的现状提供一个绝佳的案例,说明生态红线设置的有效性。个人认为下一步有两个方向可以考虑推进工作,一是雷州湾其他地区生态红线的设置和优化,争取能够保护好其他几个社群白海豚;其次是可以考虑在科学引导下,组织当地渔民开展生态赏豚,也让当地居民能够从生态保护中获益,从而让他们能够产生原生动力去保护自己的家园环境。 

   来源: 

   南方+ 

文章编号: 66a046745158932cb9fd0a2bda7c25fc
-----------------------------------------------------------------------------

59. 微信公众号 -  (【坡子街▪小作家】打卡港珠澳大桥| 李晨旭) 2024-03-27 泰州小作家   泰州小作家

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNDI0NDc5OA==&mid=2247515328&idx=1&sn=67c3ef9d0794c9cf3e6fb19b00745ffa

对于被称为“世纪工程”的港珠澳大桥,平时我只是听闻,偶尔才能从电视新闻里一睹其风采。亲身去港珠澳大桥旅游的愿望犹如一颗种子,埋入了我的心底。春节期间,爸爸妈妈带我去广东旅行,我便第一时间表示要打卡港珠澳大桥。当梦想照进现实的时候,我既兴奋又激动。我通过了查验身份和门票、安检和出境核验三关后,顺利进入了大桥区域,并登上了港珠澳大桥游览专用大巴。我们首先来到了位于珠海口岸的港珠澳大桥收费站,收费站整体呈弯月形,共设置了20 条收费车道,香港方向和澳门方向各 10 条,其中还有 ETC 专用车道,就算车流量再大,也能保障快速收费通过。当听到导游叔叔介绍港珠澳大桥东起香港口岸人工岛,向西横跨南海伶仃洋水域接珠海和澳门人工岛,包括了桥、岛、隧,全长 55 千米,完全自主设计、自主建造,历时9 年建成,总投资 1200 多亿元时,我惊讶得目瞪口呆,也自豪得热血沸腾,怪不得称之为“国之重器”呢!正当我还在惊叹那一连串惊天数字的时候,我们已经来到了港珠澳大桥三座通航孔桥之一的“九洲航道桥”,桥上有两座风帆塔,寓意着通航的船舶都能够扬帆远航。这时,导游叔叔让我们仔细地观察海面,碰碰运气,是否能“邂逅”有“海上大熊猫”之称的中华白海豚。这就不能不提,港珠澳大桥与中华白海豚的和谐共处,港珠澳大桥的设计建设施工始终重视海洋环境保护,最大限度保护在附近嬉戏游玩的中华白海豚,有时甚至会暂停施工。可惜的是,尽管我一直瞪大了眼睛紧盯着波光粼粼的海面,盯得眼睛发花,也没能发现中华白海豚。随后,我们又经过了设有“中国结”双塔的青州桥“。中国结”的设计,既充满了中国传统的艺术美感,又寓意着粤港澳三地精诚团结、同心同圆。突然间,我发现海面逐渐升高,顿时一阵莫名的紧张,这毕竟是在海上啊。随着导游叔叔的讲解,我这才发现,其实是我们的车辆已经驶入了港珠澳大桥的海底沉管隧道。这是世界上难度最大的沉管隧道,全长6.7千米,是由33根巨型沉管前后紧密相接,深埋于伶仃洋的海床之上,最深处竟然在海底40余米。为了确保沉管顺利下沉连接和隧道安全密封不漏水,工程师们克服了很多技术挑战、创新了很多工艺方法,我不禁为他们的专业知识、高超技术和敬业精神折服。让我特别感到骄傲的是,港珠澳大桥岛隧工程项目的总工程师林鸣是我们泰州人。我也暗暗立志,要像他一样成为一名对国家和社会有用的人。从“海底”出来不久,我们就来到此次港珠澳大桥游的最后一站——“蚝贝”造型的蓝海豚岛,这也是唯一能供游客下车停留的地方。我快步登上了象征着港珠澳大桥120年使用寿命的120级台阶,来到了蓝海豚岛的观景平台。在蓝海豚岛的展厅里,我认真仔细地了解港珠澳大桥的建设情况,为工程师和建设者们取得的成绩欢欣鼓舞,为伟大祖国的繁荣富强激动不已。站在观景平台,远眺远处的香港国际机场和香港大屿山,看到港珠澳大桥南来北往的车流,仰望头顶不断起飞、降落的飞机,我深深感受到了粤港澳大湾区的深度融合和欣欣向荣。返程之时,已是夕阳西下。我无意中发现,夕阳照耀下的港珠澳大桥如同一条巨大的金龙蜿蜒于蓝天碧海的怀抱,蓄势腾飞。指导老师:徐亚敏泰州市实验小学三(5)班 李晨旭提醒如果读了小作家文章后,您也想投稿,请按以下两种方式,任选其一参与投稿。注:仅接受word格式文件投稿方式邮箱投稿:39669629@qq.com关于我们本公众号是《泰州晚报》副刊《小作家》的官方微信。所有文章皆为《小作家》作者原创,已在泰州晚报副刊《小作家》发表,未经允许不得转载。

文章编号: 30972dfcd9846debe9402845cdf1fcd
-----------------------------------------------------------------------------

60. 微信公众号 -  (现状最佳种群!从湛江出海赏白海豚时机将至?) 2024-03-27 湛江大粤君   湛江大粤君

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxODczNjI4Mg==&mid=2247557439&idx=3&sn=68cfe5164c530b78c2915b9b523e8e90

“看,它们在前面,成群结队,真是奇观啊!”近日,记者乘坐渔民船只来到雷州湾海域,先后看到约40头中华白海豚在海面嬉戏。 

“成群中华白海豚畅游雷州湾”的消息,很快广为传播。 

“亲眼看和看照片是两回事,在宽阔的大海上,当看到中华白海豚跳跃,你才能感受到生命的律动,感悟保护的价值,才知道所有发展,都应该伤害到它们。”广东海洋大学水产学院海洋渔业系主任王学锋由衷地说。 

成群中华白海豚在雷州湾撒欢。吴东俊 摄 

“在这片海域 

经常有数十头甚至 

近百头中华白海豚成群出现 

这一生态奇观就在我们身边 

只是很多人不知道而已。” 

湛江市自然资源局高级工程师杨锋说。

这里虽没有珠江那么大的河流水系,但是雷州湾和湛江港形成两个半封闭的内湾,汇集了附近诸多小型河流,形成优质的庇护场所,为白海豚提供了面积可观的栖息地。湛江海域的岸线结构复杂,也使得白海豚在这里形成非常复杂的社会结构。 

今年全国两会期间,广东代表团举行开放团组活动,邀请大家多到广东走一走、看一看,其中特别提到,多到湛江滨海旅游,观赏栖息在这里的中华白海豚生态奇观。 

“好消息!”当记者拨通电话,今年已91岁的中国权威鲸豚研究专家、南京师范大学教授周开亚难掩喜悦:“两会期间看到相关新闻报道,就一直激动不已。”

2005年,周开亚对雷州湾中华白海豚的种群数量、分布以及人类活动的影响进行了初步考察,首次确定雷州湾是中国沿岸中华白海豚十分重要的栖息地。2007年,湛江建立雷州湾中华白海豚市级自然保护区。 

从周开亚带队考察至今 

近20年间 

生活在雷州湾海域的中华白海豚种群 

不仅数量为世界第二大 

且种群稳定壮大 

“青壮年”成主体 

中华白海豚是国家一级保护野生动物,被誉为“海上大熊猫”,全球数量仅约6000头。因其很少进入深度超过25米的海域,所以成为近岸海洋生态系统的旗舰物种和指示物种。 

日前,南方+记者深入雷州湾海域,呼吁全社会关注中华白海豚的生存现状,重视海洋生态环境保护。 

偶然与必然

 “豚”丁兴旺背后,有保护接力 

“嗤嗤……”近日,当记者一行为见到中华白海豚而欢欣时,几头白海豚正露出水面换气,呼吸声清晰可闻。随后,白海豚不时跃出海面,激起一层层浪花。 

王学锋认为 

中华白海豚生态奇观的本质 

是大自然的美 

生物多样性的美 

“意外,这是很高的评价。”听到中华白海豚出圈的消息,杨锋很感动,“如果不是上了新闻,好多人可能还不知道。” 

中华白海豚正在水中嬉戏觅食,不时跃出水面,溅起朵朵浪花。 

3月16日,杨锋再次带队出海,此行的任务,是在合适的地方安装摄像头,争取让大家可通过直播看中华白海豚,“我早就想做这事了,想让大家知道,全世界可见的中华白海豚,保护的希望在湛江。” 

杨锋的中华白海豚情结,始于周开亚的考察。2005年,他陪同考察团队出海,看到中华白海豚的那一瞬,“当时感到有点心疼,因为白海豚太可爱了,但关心的人太少,觉得这辈子就应该保护它们。” 

杨锋深知 

中华白海豚之所以能成生态奇观 

看似偶然,实则必然 

“真的能看到吗”“每次出海看到的几率高吗”……近年来,面对不少好友的提问,杨锋都给出了肯定的回答:“来湛江看中华白海豚,天气好时,一次看几十头,没问题。” 

南京师范大学生命科学学院高级工程师徐信荣是周开亚的助手,从2005年起,就扎根雷州湾,观察中华白海豚,哪头是新出生的,哪头颜色发生变化,哪头有显著的体貌特征,他都如数家珍。根据他和团队的监测和推算,雷州湾中华白海豚有近千头,种群稳定壮大,以青壮年为主,年轻的白海豚不断出现,“豚”丁兴旺。“种群结构合理,雷州湾是中华白海豚的‘庇护所’。”徐信荣认为。 

“这里是极佳的‘庇护所’。”杨锋认为,一头中华白海豚的生命周期约40岁,如果有青壮年群体出现,说明种群保持稳定。 

近年来,从中华白海豚分布的海域来看,大部分海域的种群出现了不同程度的衰退情况,“雷州湾中华白海豚种群能保持稳定,本身就是一种生态奇观”。 

湛江市级雷州湾中华白海豚保护区示意图。王学锋教授团队供图 

王学锋带团队对雷州湾中华白海豚进行了近6年的监测,截至目前,团队监测识别的中华白海豚达600多头。 

在王学锋看来,影响海洋生态系统结构和功能的因素复杂,除了水质的优劣外,还与生物种类、数量密切相关,捕捞、养殖、污水处理等人类活动,也是重要因素。雷州湾中华白海豚数量能保持稳中有增,说明湛江的海洋生态保护完好,发展对环境没有产生不可逆的影响,“如果不好,它们早就跑了,而且是成群地跑。” 

种群与系统 

“它们好,说明生态系统好” 

“湛江真的太美了!”杨锋认为,在整个海洋生态系统中,中华白海豚的重要性更特殊,“如果这个物种在这里没有了,那就很难再有了,它们好,说明生态系统好。” 

近年来 

在广东沿海海域 

中华白海豚的身影频现 

这一生态奇观所呈现在公众视野中的 

是这群“水中精灵”的美 

折射的是整个海洋生态系统的 

有效修复和保护 

站在东海岛的高处远眺,雷州半岛,生态多样。腹部最大河流南渡河,全长88公里,流域面积1444平方公里,淡水河流的注入,为雷州湾带来大量海洋生物和养分。 

金牛岛红树林。 

“首要的是渔业资源丰富,雷州湾是天然的渔场,白海豚有充足的食物。”王学锋认为,中华白海豚之所以能长期在雷州湾繁衍生息,既离不开当地的自然条件,也离不开渔业资源的保护,“尤其是禁渔期,通过跨区域管理等,防止渔船偷捕。” 

人类与中华白海豚和谐共处,是种群得以保护壮大的重要因素。 

“禁渔期,本地渔民肯定不出海。只要有鱼群,就容易找到白海豚。”吴华新、吴华雄和吴华许三兄弟是东海岛的渔民,常年在附近海域作业,待白海豚就像家人一样。 

“天气好的时候,海面能看到很多白海豚。”吴华雄说,中华白海豚很聪明,渔船拉网时,渔网附近有鱼吃,它们会紧跟着船,还会“护送”渔民返程,“最近时,伸手就能摸到它们。” 

吴华新和弟弟吴华许一边回忆起与中华白海豚的互动趣事,一边打开手机相册看中华白海豚的照片。 

75岁的父亲吴庄付经常叮嘱三兄弟,村里祖辈一直传,中华白海豚是渔民的“保护神”,不能伤害它们。“它们从北往南游,说明天气好;从南往北游,预示天气可能要变。”吴庄付说,中华白海豚不仅是渔民的好朋友,还是“天气预报员”。 

研究表明,中华白海豚是近岸海洋生态系统的旗舰物种和指示物种,很少进入深度超过25米的海域,主要栖息地为红树林水道、海湾、热带河流三角洲或沿岸的咸水中。 

湛江三面环海

优越的海洋生态系统 

为中华白海豚提供了 

理想的栖息场所 

据统计,湛江全市辖近岸海域面积约1.5万平方公里,大陆海岸线长1243.7公里,占全省大陆海岸线的30.2%,拥有红树林、珊瑚礁、海草床三大典型海洋生态系统,沿岸海域生物种类达2000多种。 

如今,湛江正以海洋生态保护修复项目为抓手,加快“红树林之城”建设。 

“红树林是最好的海洋生态之一,对一些受严重侵蚀的地方,我们要设法去试验,寻找合适的树种,让它活起来,改善海水水质,为与白海豚有关的海洋生态链提供坚实支撑。”杨锋说,他们还在做有关红树林的保健和生态价值研究,希望以此激发群众力量,让更多人守护红树林。 

春天的金牛岛,海水清澈,海风温润,红树林枝头吐出新绿,成群鹭鸟在林间飞舞。 

被誉为海洋“热带雨林”的珊瑚礁,也为丰富渔业资源提供了有力支撑。 

在雷州半岛徐闻县灯楼角沿海一带,分布着我国大陆沿岸唯一发育、保存最完好的现代珊瑚岸礁,近年来再现生机。

湛江市相关负责人告诉记者,近年来,湛江全面落实国家、省有关海洋生态的保护举措,积极开展海域环境监测研究、鱼类资源调查、珊瑚礁普查、海藻场生态修复试验、搁浅或误捕保护动物救助放生等工作,为保护珍稀动物资源和典型生态系统的自然恢复创造条件。 

2023年 

湛江生态环境保护多项工作 

迈入全省第一方阵 

近岸海域水质优良率95.8% 

超额完成省下达的92%目标任务 

创近年来历史最好水平 

保护与发展

频繁开船观赏,会不会打扰它们? 

新增的“中华白海豚IP”,让湛江再度进入公众视野,激发“生态+”效应的呼声渐涨。

“这里的海洋生态好,乡村游、工业游、红色游、滨海游的体验很棒,以后有机会还要回来,带娃出海看白海豚。”近日,来自广州的李先生自驾带家人到东海岛旅游。 

今年春节,东海岛、硇洲岛共接待游客超25万人次,同比增长20%以上。“中华白海豚走红后,不少人慕名而来,旅游发展迎来了好时机。”湛江市文化广电旅游体育局副局长温观寿认为。 

湛江拥有“五岛一湾”的独特景观, 

特呈岛、南三岛、东海岛、 

硇洲岛、南屏岛如五颗璀璨的明珠, 

把湛江湾拥抱在怀中。 

当前,湛江抢抓机遇, 

让“鲜美湛江”文旅品牌加速出圈, 

推动滨海旅游由传统观光向休闲度假转变。

特呈岛正加快建设国家级滨海旅游目的地。 

俯瞰雷州半岛,雷州九龙山红树林国家湿地公园,观鸟游正在兴起;麻章区释放“十里画廊”和“千岛湖”红树林等奇观魅力,红树林主题公园、VR互动研学基地、彩虹道等业态丰富;雷州半岛西海岸,特呈岛正加快建设国家级滨海旅游目的地。 

一幅滨海特色的全域旅游画卷正徐徐展开。 

一些担忧也随之而来—— 

如何正确处理好保护与发展的关系? 

“开发旅游景区,频繁开游船去看,会不会影响白海豚栖息,这些也要研究。”杨锋坦言,来湛江看白海豚,不一定都出海看,也可以在陆地上看直播,吸引更多人来共建白海豚家园,既发展海洋旅游经济,也提升白海豚的保护水平。 

2007年,湛江正式建立雷州湾中华白海豚市级自然保护区(以下简称“自然保护区”)。多位专家认为,尽管市级层面的保护力量还比较薄弱,但对保护雷州湾中华白海豚起到了关键的基础作用。 

雷州湾白海豚观测路线。王学锋教授团队供图 

近年来,不少爱豚人士呼吁提升自然保护区的层次。湛江民革建议建立南屏岛区和升级自然保护区为省级,“精准划区,定期监测,减少人类活动干预,让白海豚家族有更舒适的环境发展壮大。” 

“从科学研究的角度,将自然保护区升级为国家级保护区有其紧迫性和必要性。”周开亚和徐信荣均向记者重申了这个观点。 

徐信荣建议,湛江要注重城市发展与海洋保护的有机结合。如加强渔业资源管理,严格禁止非法渔具使用;加大宣传力度,提高市民的认识;建设海洋公园,利用好“海上大熊猫”活名片,规划生态、科普、研学等多元业态,打造有序规范的生态旅游景点。 

“有人担心升级了保护区,会制约经济社会的发展,其实并非如此,两者可以相互促进。”杨锋认为,宝钢湛江钢铁、中科炼化、巴斯夫等发展的实践表明,东海岛和雷州湾已探索出实现生态发展的有效路径,红树林、中华白海豚、绿色工业和旅游发展等完全可以成为共赢的典范。 

“在保护中开发,在开发中保护。”王学锋建议,可以是现有自然保护区的基础上,经过详细论证,科学划定中华白海豚的繁殖、活动等保护区域,实施常规监测,动态保护。 

近年来,中华白海豚现身湛江钢铁、中科炼化附近海域,不时跃出水面,与“两厂”同框的瞬间被不少摄影爱好者记录下。 

“我曾和工业企业负责人出海,大家看到中华白海豚,都非常震撼,明确要以实际行动来保护好。”杨锋说。 

中科炼化附近海域鸟群聚集。聂冬生 摄 

目前,东海岛已形成以循环经济龙头企业带动企业间废物交换利用的低碳静脉产业链。以宝钢湛江钢铁为例,通过加大科技投入,打造“世界最高效率的绿色碳钢制造基地”,实现“废气超低排、废水零排放、固废不出厂”。 

在水产养殖与红树林保护上 

湛江也探索出双赢之路 

为了既发展水产养殖 

又避免伤害红树林 

湛江积极开展 

红树林种养耦合系统模式研发与生态示范探索 

目前已选出6个较适种红树 

近20个较适养水产 

“中华白海豚保护得好,我们的收入也好。”吴华雄一家人的心愿很朴素,他们在常年的捕鱼作业中发现,“白海豚生存得好,意味着渔业资源丰富,租船出海看白海豚的机会多。”他呼吁大家不要向海洋丢垃圾,加强对非法捕捞的监督和打击。 

纪录片《湛江生物多样性》的片尾如此阐述:“雷州半岛,从来就不是中原文明印象中的世界尽头。对于包括人在内的所有动物来说,它是一个极其繁忙的迁徙和交通要道,是多样生态的交汇之处,是生命的中心。” 

“湛江打好中华白海豚之城这张名片,是可以实现工业与生态共赢的,我们有信心。”徐信荣期待道。 

          专家访谈 

中国科学院深海科学与 

工程研究所副研究员林文治: 

给中华白海豚搭建一个更有希望的未来 

南方+:今年全国两会期间,广东推介湛江滨海旅游,提到了“中华白海豚生态奇观”,您对此有何感想? 

林文治:作为科研人员,我很清楚湛江的中华白海豚的特点。与其他地区种群相比,湛江的白海豚集群倾向更高,社会结构更为稳定,空间分布更为规律。在集中觅食或者社交、育幼等时刻,白海豚在湛江海域经常聚集成数十头甚至近百头的集合群体,但大部分公众并不知晓自己身边还能见到这样的自然景象。 

我很开心家乡的白海豚在这么重要的场合被提及,可以让更多人能够认识和关注这个种群。能有这个契机让社会聚焦中华白海豚的生存现状以及保护,以及关注我们湛江丰富的近海生态资源,是这次“出圈”的最大益处。 

南方+:您深耕珠江口、广西、广东、海南附近白海豚研究多年,如何看待湛江中华白海豚被称为“生态奇观”? 

林文治:从物种保护的角度,任何一个中华白海豚种群都有其特点,对反映和稳定当地的海洋生态环境都有不可替代的价值。中国科学院深海科学与工程研究所海洋哺乳动物研究团队自2013年开始关注湛江白海豚,并从2019年开始啔动系统的种群生物学研究。 

据目前数据,它依然是这个物种的第二大种群。从客观条件来说,雷州半岛并没有珠江那么大的河流水系,但是雷州湾和湛江港形成两个半封闭的内湾,汇集了附近诸多小型河流,形成优质的庇护场所,为白海豚提供了面积可观的栖息地,容纳数量可观的中华白海豚。其次,由于湛江海域的岸线结构非常复杂,白海豚在适应和使用这片海域的时候形成异化的栖息地使用偏好,形成非常复杂的社会结构。 

目前我们在这个种群内部识别出四个社群,包括湛江港的一个专属社群,以及雷州湾的三个社群。而且我们发现湛江白海豚无论是社群内部还是社群之间的社会关系都非常稳定,可以维持数年甚至十余年之久。这可能是我们能够在某些区域稳定地看到大群白海豚出没的社会学基础。 

南方+:您对加强雷州湾中华白海豚的保护工作有什么建议?保护区侧重点在哪里? 

林文治:白海豚选择在河口生活,不可避免地会承受人类发展的冲击。基本上我们在近海海域的所有经济活动均对白海豚造成系列负面影响,包括农业发展、航运、工业污水、生活废水等等。白海豚的保护并非简单划定一个保护区,严格控制保护区里面的人类活动就可以实现的。 

我们目前已经对厦门,珠江口、广西、汕头和湛江的中华白海豚的动力学背景做了深入调查和研究。数据表明大部分种群在近期都经历不同程度的衰退,湛江白海豚是所有已调查地区中现状最佳的种群。并且在雷州湾南部生活的社群,我们称之为林氏社群,是目前唯一能够稳定延续的健康白海豚群体。 

湛江雷州在2007年已经设立了市级中华白海豚自然保护区,值得一提的是,大部分雷州湾海域都已经被纳入生态红线范围。雷州半岛大片陆地也属受保护的农业耕地,很大程度上保护了这片地区的现有生态景观,限制了人类活动对生态环境的影响,生态红线所起到的保护效益却远超我们在其他地区了解的情况。 

一个良好的海域和国土规划应该是根据实际情况在两者之间寻求一个最佳平衡点。湛江白海豚的现状提供一个绝佳的案例,说明生态红线设置的有效性。个人认为下一步有两个方向可以考虑推进工作,一是雷州湾其他地区生态红线的设置和优化,争取能够保护好其他几个社群白海豚;其次是可以考虑在科学引导下,组织当地渔民开展生态赏豚,也让当地居民能够从生态保护中获益,从而让他们能够产生原生动力去保护自己的家园环境。 

来源:湛江发布 

       转发,点赞,在看,安排一下? 

文章编号: 51e52983d2897bf94d9473555e7697dd
-----------------------------------------------------------------------------

61. 微信公众号 -  (五一【双长隆】广州北京路步行街、珠江夜游、 长隆大马戏、动物世界、珠海长隆海洋王国单动单高四日游) 2024-03-27 Baby假期   Baby假期

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNDcwMjAzNQ==&mid=2649445226&idx=1&sn=f2436b5c9298ec92cf49b37acb83b7cc

北京路步行街,很出圈! 

            01 

步行街南延拓展消费新空间 

越秀成功创建全国示范步行街和国家级夜间文化和旅游消费集聚区后,乘势而上,继续推进步行街改造提升二期工程。 

⭐完成了昌兴街、高第街、大南路、文明路、泰康路等15条内街巷建筑风貌修复整饰、市政铺装及主街137户商户的橱窗改造。

⭐建成粤海天河城B区、改造了粤潮楼,完成北京路步行街南段(大南路至泰康路)、北京路天河城南北广场的步行化改造。 

⭐北京路主街长度从750米延长至1000米,步行区域总长度从3.8公里延伸至4.7公里。 

⭐商圈商业总面积扩容至63.6万平方米,街区环境得到显著提升,为北京路商圈发展提供了高品质的消费空间。 

珠江夜游 

倾听千年羊城珠水夜韵

珠江夜游是广州的旅游名片之一 

当夜幕降临,华灯初上

流光溢彩的灯光映衬着这个城市

珠江夜游,倾听千年羊城珠水夜韵 

 夜游珠江  

是在广州游玩不可错过的特色!!! 

"珠水夜韵之美",领略夜广州风情~ 

入夜,华灯璀璨, 

游船搭载游客从码头出发 

长隆野生动物世界 

           

       

珠海长隆海洋王国 

海洋大街

进门处的巨型魔鬼鱼的肚子下,一幅巨型的天幕LED屏,就是海洋大街,上面呈现一幅逼真的海底世界。 

 海豚湾 

游乐设施:海豚转转车、5D城堡影院、旋转水战 

动物展馆:中华白海豚、海豚岛 

表演剧场:海豚剧场 

「海豚转转车」旋转速度不算快,还能自主控制升降,适合小朋友、情侣玩,拍照拍小视频都是可以的,不过小心被小海豚喷到水哟~ 

「5D城堡影院」是世界上最先进的五维影院,其观影屏幕最大弧长达80米,高18米,给你带来超震撼的感官体验,是必玩项目之一,30分钟一场。如果是带小朋友一起去的,这个一定要玩,坐在动感座椅上看《卡卡大冒险》,跟随小老虎卡卡经历惊心动魄的大冒险,时而空中飞行,时而海底深潜,时而格斗追逐,身临其境的感觉很刺激~真·5D影院,有风、有雨、有3D视觉效果、还有上下左右摇晃感~ 

「旋转水转」维护海洋和平的战斗已经打响,攻打海盗岛的战役中,处处都是枪林弹雨,惊险重重,调整坐标、瞄准、射击,赶紧准备好“防弹雨衣”,马上加入战斗吧! 

「海豚剧场」是人气极高的场馆,两层楼都差不多坐满了。一定要看的!!聪明的海豚宝宝各种花式动作,真的是太可爱了~要看剧场表演的建议提前20-30分钟入场,可以选个好位置,如果是带小朋友去的,还是大胆的不怕生那种,尽量往最前面、最中间、最靠近中间走道的两排就坐。到时候主持人会邀请一个小朋友和小海豚玩,坐在小船上被小海豚拉着,就像是水上的小公主一样,哇哇哇~被幼儿园的小朋友各种羡慕嫉妒恨,而且对小朋友的胆量锻炼、保护自然的教育意义,这件事毫不夸张地说可以吹到18岁~ 

雨林飞翔 

游乐设施:雨林升降塔、鹦鹉过山车 

儿童娱乐设施:丛林攀爬 

动物展馆:海牛馆 

「鹦鹉过山车」是亚洲第一个飞行过山车,轨道全球最长达1278米,高达50米,20层楼高。一趟坐32人。上车前要把背包、帽子、眼镜、拖鞋等容易掉落的东西放在侧边的储物柜。上到顶部,瞬间从50米的高度极速下降,让你尽情体验空中自由翱翔的快感,尤其是坐在第一排的,那种下坠感、绝望感、只能张大嘴巴啊啊啊啊啊,一趟下来嗓子都是痛的...不堪回首啊,脖子现在都是痛的~出口处有大家的精(惊)彩照,喜欢的可以洗出来带回家,相片+相框约80元~ 

「丛林攀爬」探险家们,加入热带雨林的冒险小队吧,与您的伙伴们一起在丛林中攀爬、搜寻,体验大自然的神奇,探索热带雨林深处的秘密。 

动物展馆:鲸鲨馆 

「海底互动船」是必玩项目之一。互动船一次可供3人一齐坐,非常适合一家3口哦!里面有个模拟海底火山爆发的场景,超级震撼!从鲸鲨馆底下穿过,近距离观看水里的动物,还有潜水员和我们打招呼。 

「鲸鲨馆」是全球最大的海洋馆,展馆高达63m(老远就能看到的那条鲸鱼),也是世界最大的亚克力玻璃海洋馆,亚克力玻璃,长39.6米,高8.3米,厚0.65米,视界壮阔,带来无敌震撼的海底奇观。据说饲养不同品种的珍奇鱼类多达15000条,也是目前中国拥有最多魔鬼鱼的水族馆,馆内有3条身长近10米的镇馆之宝——鲸鲨。这必须是来海洋王国不可缺少的项目! 

游乐设施:梦幻海洋

「海洋夜光大巡游」有海洋小精灵、提基活火山、热带夜雨林、极光盛宴和鬼魅海盗船等。 

在黑夜中,使用一百万个LED灯装饰,配以世界创新的灯光技术,演员们在乐声中载歌载舞,不是跟游客们亲密互动,欢乐的笑声响彻夜空。 

「海洋保卫战」是一场集灯光效果、音响、投影、花式喷泉、无人机、烟火和特技震撼于一身的大型汇演,闪烁的烟花照耀着灿烂的夜空,激情的音响加上动感喷泉效果,配合惊险的水上飞人表演,带来冲击力十足的感官刺激 

         发班日期 

五一:5月1日-5月5日  天天发班 

厦门/漳州出发

大人:3488元(准四酒店) 

泉州/龙岩出发 

大人:3538元(准四酒店) 

福州/莆田/三明

大人:3688元(准四酒店) 

建议升级:广州两晚番禺携程五钻美丽豪大酒店 

1、宫殿式欧式建筑。 

1、标间床铺1.35米,适合1大1小入住。 

2、房间比较大:40-45平方米。 

3、浪漫风情、免费游泳池。 

4、酒店无限量矿泉水随便喝,大堂零食小点心随便吃。 

厦门北/漳州:3688元/人 

泉州/龙岩:3738元/人

福州/莆田:3888元/人 

儿童:1-1.5米:2288元(含门票、车、导;不含动车票半票、不占床,不含早) 

          1米以下:1288元(含门票、车、导;不含动车票、不占床,不含早) 

备注:6-14周岁儿童补动车半票 

福州/莆田儿童动车半票:+360元/人 

龙岩/晋江/泉州儿童动车半票:+300元/人, 

厦门北/漳州动车半票:+270元/人 

入住酒店:先送美丽豪的客人入住,再安排准四的客人入住 

DAY 

1 

         行程简介 

         DAY  

         1 

出发地→广州南/东→北京路步行街→珠江夜游 

餐:自理              住:广州/番禺 

早上提早一个小时,自行前往动车站乘坐高铁赴广州。抵达广州南高铁站或广州东站,导游接团后,车赴广州【北京路步行街】北京路是广州市一条集文化、娱乐、商业于一体的街道,是广州市有史以来最繁华的商业中心。北京路北起广卫路,南到沿江中路,全长1500多米。北京路、教育路和西湖路周边区域已有或已建成及挖出的历史文化遗地有:秦番禺城遗址、秦汉造船工地遗址、西汉南越国宫署遗址、唐清海军楼遗址、南汉御花园、明大佛寺、明城隍庙、明清大南门遗址、清庐江书院、广州起义纪念馆等十多个朝代的十多个具有较高历史文化价值的文物古迹。改革开放之后,北京路更汇集了广州大大小小的购物商场,成为最有名的购物街区。后【珠江夜游】游船1.5小时左右,外观【广州塔】后入住酒店。后入住酒店。 

         DAY  

         2 

野生动物世界→大马戏 

餐:早、晚       住:广州/番禺 

早餐后,赴《爸爸去哪儿》电影拍摄地【长隆野生动物世界】(游览约6小时左右)是亚洲最大的野生动物主题公园,园区面积占地2000多亩,拥有华南地区亚热带雨林大面积原始生态,是大型的原生态动物园。 

观看【长隆国际大马戏】(广州大马戏演出时间场次根据长隆景区随机安排,不能指定场次)(大马戏不指定位置,建议提前占位,轮流去吃饭)欣赏更惊艳、更传奇,史诗性魔幻马戏——《魔幻传奇Ⅱ》(约1.5小时), 

《魔幻传奇Ⅱ》继承了前作奇幻迷人的风格,还将传统的杂技和唯美的现代艺术更好的融合在一起,让每场演出更加具有传奇色彩。入住酒店。 

         DAY  

         3 

广州→珠海长隆 

餐:早          住:珠海/中山 

早餐后,退房,乘车前往珠海横琴(车程约2.5小时),游玩【长隆海洋王国】(约5-6小时),在这里,我们为您精心设置了10个珍稀动物展馆、9项动感游乐设施、3个大型剧场表演、19个特色餐饮、多个主题商场、售卖亭以及花车巡游、中心湖表演等其他户外表演节目。晚上20:00看海洋王国的美丽璀璨的烟火表演。后入住酒店。 

         DAY  

         4 

珠海→深圳北→出发地 

餐:早、中            住:温馨的家 

早餐后,前往【圆明新园】圆明新园于1997年2月2日正式建成并对外开放,它坐落于珠海九州大道石林山下,占地面积为1.39平方公里,以北京圆明园为原稿,按1:1比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成,投资6亿元人民币,是中国首批AAAA级景区之一。圆明新园融古典皇家建筑群、江南古典园林建筑群和西洋建筑群为一体,为游客再现圆明园。 

        后游览【日月贝】【情侣路】【渔女像】长达28公里的情侣路临海而建,是珠海的城市名片。著名的珠海渔女像就位于情侣路中部,作为美丽与希望的化身,也是珠海市的标志。远观【港珠澳大桥】,后车赴深圳北,乘坐动车回出发地。 

          服     

          务 

          标 

          准 

1、交通:去程直达广州南/东,回程深圳北往返动车组(二等座),当地空调旅游车,保证一人一位。 

2、住宿:酒店双人标准间。 全程准四房差:五一:660元/人(美丽豪860元/人) 

3、餐标:3早2正 

4、门票:所列景点的第一道大门票。 

5、导游:当地导游服务,不派全陪。不足12人安排司机兼导游。 

6、儿童:价格按照身高实际标准收费,除不占床外,小孩行程标准内所产生费用已按照实际身高全含,特殊要求或超出费用请另加费用,游客提供虚假的身高信息报名后果自负。 

7、若已报名客人提前3天不能退团,车损800元/人,动车票及房间损失按照实际损失另计, 

当天取消不退费。 

8、一经报名,退团需在出团前,提前3天提出,并支付车损800元/人、动车票及企鹅房间损失按照实际损失另计。当天取消不退费。 

9、特别备注:此团为散拼团,若车中有选择不同住宿类型的客人,将按照酒店离长隆的距离,按顺序安排接送,请客人配合导游工作,带来不便请谅解。 

          友    

         情 

         提 

         示 

1、以上游览顺序可能根据实际情况前后调整,但不减少景点。该团为散客拼团,因乘坐不同车次的动车,抵达时间不同,可能出现等候现象请耐心等待,敬请配合。以上车次仅供参考,具体动车时刻,以实际出票为准。有可能出现二段用车,请配合! 

2、友情提醒:旅游期间因客人解除合同或自动离团、单独活动,参团费用一律不退,赠送项目因天气等其他原因不能游览的费用不退。若客人持有特殊证件根据当地政策可享受门票优惠者,按旅行社折扣价退还差价。 

3、动车票实行实名制,必须提供客人身份证复印件或铁路部门规定的其他相关证件购票。如出现客人改期或退团,则已订好的车票必须要由客人自己改签或退票,或提供相关证件原件方可进行退票或改签(仅限本人使用)。如客人不能提供原件,则收取车票全额损失费。 

4、投诉受理:以游客交回的《游客意见调查表》或《团队质量反馈表》为依据,请您秉着公平、公正、实事求是的原则填写。 

5、客人若临时取消,需补相应车差及动车损失费及门票损失费,因长隆景区购买联票,客人不去景点视为放弃,不再退门票。联票限专人专用,不能替代。 

6、送团:我社将在出发前一天约19:00前电话/短信通知集合时间、地点等信息,请客人保持电话畅通。若19:00没通知到位,请联系我们,谢谢合作! 

7.我社原则上只提供正式旅行社发票,如果客户有特别要求,需要当地其他发票报销,须出发前与我司沟通,并进行书面确认。否则我社则默认为客户无特殊要求,同意接受我旅行社发票。 

文章编号: 5e0861b0fcc26610912c9c1436369074
-----------------------------------------------------------------------------

62. 微信公众号 -  (五一【企鹅宝贝】珠海海洋王国(烟火表演)、水上飞人表演、长隆秀双动三日游) 2024-03-27 Baby假期   Baby假期

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNDcwMjAzNQ==&mid=2649445162&idx=1&sn=0d45862d9bc286115068e8e7a070d8bb

珠海长海洋王国

海洋大街

进门处的巨型魔鬼鱼的肚子下,一幅巨型的天幕LED屏,就是海洋大街,上面呈现一幅逼真的海底世界。 

 海豚湾 

游乐设施:海豚转转车、5D城堡影院、旋转水战 

动物展馆:中华白海豚、海豚岛 

表演剧场:海豚剧场 

「海豚转转车」旋转速度不算快,还能自主控制升降,适合小朋友、情侣玩,拍照拍小视频都是可以的,不过小心被小海豚喷到水哟~ 

「5D城堡影院」是世界上最先进的五维影院,其观影屏幕最大弧长达80米,高18米,给你带来超震撼的感官体验,是必玩项目之一,30分钟一场。如果是带小朋友一起去的,这个一定要玩,坐在动感座椅上看《卡卡大冒险》,跟随小老虎卡卡经历惊心动魄的大冒险,时而空中飞行,时而海底深潜,时而格斗追逐,身临其境的感觉很刺激~真·5D影院,有风、有雨、有3D视觉效果、还有上下左右摇晃感~ 

「旋转水转」维护海洋和平的战斗已经打响,攻打海盗岛的战役中,处处都是枪林弹雨,惊险重重,调整坐标、瞄准、射击,赶紧准备好“防弹雨衣”,马上加入战斗吧! 

「海豚剧场」是人气极高的场馆,两层楼都差不多坐满了。一定要看的!!聪明的海豚宝宝各种花式动作,真的是太可爱了~要看剧场表演的建议提前20-30分钟入场,可以选个好位置,如果是带小朋友去的,还是大胆的不怕生那种,尽量往最前面、最中间、最靠近中间走道的两排就坐。到时候主持人会邀请一个小朋友和小海豚玩,坐在小船上被小海豚拉着,就像是水上的小公主一样,哇哇哇~被幼儿园的小朋友各种羡慕嫉妒恨,而且对小朋友的胆量锻炼、保护自然的教育意义,这件事毫不夸张地说可以吹到18岁~ 

雨林飞翔 

游乐设施:雨林升降塔、鹦鹉过山车 

儿童娱乐设施:丛林攀爬 

动物展馆:海牛馆 

「鹦鹉过山车」是亚洲第一个飞行过山车,轨道全球最长达1278米,高达50米,20层楼高。一趟坐32人。上车前要把背包、帽子、眼镜、拖鞋等容易掉落的东西放在侧边的储物柜。上到顶部,瞬间从50米的高度极速下降,让你尽情体验空中自由翱翔的快感,尤其是坐在第一排的,那种下坠感、绝望感、只能张大嘴巴啊啊啊啊啊,一趟下来嗓子都是痛的...不堪回首啊,脖子现在都是痛的~出口处有大家的精(惊)彩照,喜欢的可以洗出来带回家,相片+相框约80元~ 

「丛林攀爬」探险家们,加入热带雨林的冒险小队吧,与您的伙伴们一起在丛林中攀爬、搜寻,体验大自然的神奇,探索热带雨林深处的秘密。 

动物展馆:鲸鲨馆 

「海底互动船」是必玩项目之一。互动船一次可供3人一齐坐,非常适合一家3口哦!里面有个模拟海底火山爆发的场景,超级震撼!从鲸鲨馆底下穿过,近距离观看水里的动物,还有潜水员和我们打招呼。 

「鲸鲨馆」是全球最大的海洋馆,展馆高达63m(老远就能看到的那条鲸鱼),也是世界最大的亚克力玻璃海洋馆,亚克力玻璃,长39.6米,高8.3米,厚0.65米,视界壮阔,带来无敌震撼的海底奇观。据说饲养不同品种的珍奇鱼类多达15000条,也是目前中国拥有最多魔鬼鱼的水族馆,馆内有3条身长近10米的镇馆之宝——鲸鲨。这必须是来海洋王国不可缺少的项目! 

                           游乐设施:梦幻海洋

「海洋夜光大巡游」有海洋小精灵、提基活火山、热带夜雨林、极光盛宴和鬼魅海盗船等。 

在黑夜中,使用一百万个LED灯装饰,配以世界创新的灯光技术,演员们在乐声中载歌载舞,不是跟游客们亲密互动,欢乐的笑声响彻夜空。 

「海洋保卫战」是一场集灯光效果、音响、投影、花式喷泉、无人机、烟火和特技震撼于一身的大型汇演,闪烁的烟花照耀着灿烂的夜空,激情的音响加上动感喷泉效果,配合惊险的水上飞人表演,带来冲击力十足的感官刺激 

【圆明园新】 

【港珠澳大桥】 

             行程报价 

【团期】 

五一:5月1日-5月5日 天天发班 

成人 

厦门北/漳州:2588元/人 

泉州/龙岩:2638元/人 

福州/莆田:2788元/人 

儿童: 

1-1.5米:1688元/人(不含动车半票,含餐/车/导/门票,不占床,不含早) 

1米以下:1088元/人(不含动车半票,含餐/车/导/马戏,不占床,不含早) 

备注: 

(6-14周岁儿童) 

福州/莆田儿童动车半票:+317元/人 

龙岩/晋江/泉州儿童动车半票:+260元/人, 

厦门北/漳州动车半票:+233元/人 

          0 

          1 

           出发地→ 深圳北→珠海横琴大马戏                                          餐:晚餐  

        早上提早一个小时,自行前往动车站乘坐动车赴深圳北。导游接团后,车赴珠海长隆,观看【珠海横琴大马戏】长隆2020焕新升级!以“魔戒”为造型灵感的长隆横琴国际马戏城,携世界金奖马戏团队,联袂献上一场精彩的马戏盛宴——《横琴长隆国际大马戏》。汇聚来自全球20多个国家和地区,30多支团队、300多名世界各地的优秀马戏艺术家,融合了高空技巧、滑稽表演、萌趣动物和惊险杂技等多种艺术门类轮番上演,马戏艺术家们尽显奇技,为大家带来一场前所未有的视听盛宴。后入住酒店。 

          0 

          2 

          珠海长隆海洋王国和焰火表演                                                     

          餐:早 

        早餐后,游览【海洋王国】,长隆海洋王国独有七大引领世界的"行业之最":全球面积最大--海洋王国是世界最大的海洋主题乐园,其内容更是囊括顶级机动游戏、珍稀动物展馆、大型剧场表演、餐饮、购物等多种综合娱乐;世界最大的海洋鱼类展馆、世界最大的亚克力玻璃--鲸鲨馆高达63m ,是世界最大的海洋鱼类展览馆,水体达3.1万立方。海洋奇观内饲养有不同品种的珍奇鱼类多达15000条,更安装了世界上最大的亚克力玻璃,长39.6米,高8.3米,厚0.65米,通过世界最先进的技术连接,视界壮阔,带来无敌海底奇观;全球轨道最长的飞行过山车--鹦鹉过山车,带你飞越雨林, 爬升近20层楼,飞速而下,让您体验到空中自由翱翔的快感;亚洲第一台水上过山车--冰山过山车 ,其轨道长近千米,上天入海,穿越北极熊展区,尽享无限乐趣;最庞大欢乐的海洋主题花车巡游--海洋大巡游包括格式各样海洋主题花车,海洋欢乐阵容丰富,其中巡游演出包括鲸鲨 、海龟、章鱼、巨鲸、极地游戏、潜水艇等,大人小孩均能乐享其中,一起载歌载舞,在欢声笑语中学习海洋知识;最震撼独特的「海洋保卫战」--集灯光效果、音响、投影、激光、花式喷泉、无人机、烟火和特效震撼于一身, 创造出全球独一无二的令人眼花缭乱、激动人心的壮观演出;全球首创大型游乐设施与珍贵动物展区相结合的独特设计--宾客可以在过山车等游乐设备上穿越全球首座北极熊山川、亚马逊海底,深海珊瑚间,海狮海象领地,在感受风驰电掣、动感刺激的同时,融入主题情感。晚上海洋王国园区内看20:00【海洋保卫战烟火表演】水上飞人表演(20分钟),出园区,入住酒店。 

0 

3 

珠海→深圳北→出发地                                                       餐:早,中 

早餐后,前往【圆明新园】于1997年2月2日正式建成并对外开放,它坐落于珠海九州大道石林山下,占地面积为1.39平方公里,以北京圆明园为原稿,按1:1比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成,投资6亿元人民币,是中国首批AAAA级景区之一。圆明新园融古典皇家建筑群、江南古典园林建筑群和西洋建筑群为一体,为游客再现圆明。后游览【日月贝】情侣路】【渔女像】长达28公里的情侣路临海而建,是珠海的城市名片。著名的珠海渔女像就位于情侣路中部,作为美丽与希望的化身,也是珠海市的标志。远观【港珠澳大桥】,后车赴深圳北,乘坐动车回出发地。 

         服务标准 

1、交通:福建至深圳北返动车组(二等座),以我司安排为准。当地空调旅游车,保证一人一位。 

2、住宿:预备四星。请带上身份证,以便登记(如无身份证无法入住,客人自行承担),为响应环保,大部分酒店不提供一次性洗刷用品,请客人自备。单房差500元/人。 

参考酒店:金棕榈大酒店,大祥琪明月湾酒店、铂瑞湾酒店、格林豪泰轻轨店、置地新天地酒店、荣丰酒店、艺展国际酒店、迎商酒店或者同级) 

3、餐标:含2早2正餐(如人数减少菜数相对减少!不用费用不退) 

4、门票:所列景点的第一道大门票。 

5、导游:当地导游服务,不派全陪。不足12人安排司机兼导游,餐不退。 

6、儿童:价格按照身高实际标准收费,除不占床外,小孩行程标准内所产生费用已按照实际身 

高全含,特殊要求或超出费用请另加费用,游客提供虚假的身高信息报名后果自负。 

7、一经报名,退团需在出团前,提前3天提出,并支付车损600元/人、动车票及企鹅房间损失按照实际损失另计。当天取消不退费。 

8、特别备注:此团为散拼团,若车中有选择不同住宿类型的客人,将按照酒店离长隆的距离,按顺序安排接送,请客人配合导游工作,带来不便请谅解。 

           友情提示 

1、以上游览顺序可能根据实际情况前后调整,但不减少景点。该团为散客拼团,因乘坐不同车次的动车,抵达时间不同,可能出现等候现象请耐心等待,敬请配合。以上车次仅供参考,具体动车时刻,以实际出票为准。有可能出现二段用车,请配合! 

2、友情提醒:旅游期间因客人解除合同或自动离团、单独活动,参团费用一律不退,赠送项目因天气等其他原因不能游览的费用不退。若客人持有特殊证件根据当地政策可享受门票优惠者,按旅行社折扣价退还差价。 

3、动车票实行实名制,必须提供客人身份证复印件或铁路部门规定的其他相关证件购票。如出现客人改期或退团,则已订好的车票必须要由客人自己改签或退票,或提供相关证件原件方可进行退票或改签(仅限本人使用)。如客人不能提供原件,则收取车票全额损失费。 

4、投诉受理:以游客交回的《游客意见调查表》或《团队质量反馈表》为依据,请您秉着公平、公正、实事求是的原则填写。  

5、客人若临时取消,需补相应车差及动车损失费及门票损失费,因长隆景区购买联票,客人不去景点视为放弃,不再退门票。联票限专人专用,不能替代。 

6、送团:我社将在出发前一天约19:00前电话/短信通知集合时间、地点等信息,请客人保持电话畅通。若19:00没通知到位,请联系我们,谢谢合作! 

7.我社原则上只提供正式旅行社发票,如果客户有特别要求,需要当地其他发票报销,须出发前与我司沟通,并进行书面确认。否则我社则默认为客户无特殊要求,同意接受我旅行社发票 

           广东注意事项 

广东是个衣、食、住、行、游、购、娱都很便利的方,游客广东游玩基本没有什么特别的气候、环境方面的担忧,但必须在一些细节中注意: 

1.出门在外,安全第一。游客出门游玩、入住酒店都要保管好自己的物品,贵重的物品可以托给档次较高的酒店前台保管;不要损坏酒店设施,细心保管好自己的钥匙;退房的时候要仔细检查自己的物品,不要遗忘细小物品。 

2.广东地处南方,湿气较重,酒店房间门窗紧闭,通风不当有可能产生闷湿气味,故进房间应先打开通风设备,保持空间流通,晚上睡觉谨记关紧门窗,反锁安全门,不给陌生人随便开门。 

3.中国地域广阔,不同的地区都有自己独特的饮食习惯,到广东也要注意调适自己的饮食。广东部分地区的食物偏甜,而且因为靠海而多海鲜,游客要注意自身对海鲜类食物的敏感程度; 

4.广东以珠三角城市发展最迅速,导致市区车多人,出行遇堵车情况在所难免,应适时考虑路况提前出发。 

5.有晕车、高血压、心脏病病症的旅游者,请提前服用有效的药物,在旅途中若是有不舒服的症状,请及时请求帮助。 

6.著名的景点在旺季时人往往很多,鱼龙混杂,游客在游玩时要注意保管好自己的东西。陪合景区工作人员的安排,留心导游的讲解。 

7.参加漂流、探险、高空等活动的游客需要格外的小心,在活动前要了解具体的活动常识,挑选好适合自己的各种项目,活动前检查好各种器械,注意安全,服从指导人员的指挥。 

8.到广东有绵长的海岸线,任何人都有一种想在大海里畅游一番的冲动,如果您想参与海边或海上活动,一定要在本地人的陪同下前往,在尽情玩耍嬉水和垂钓时,请您多注意身边的海浪及脚下的青苔以防不测,同时请照顾好身边未成年人。 

9.爱好摄影、登山旅游,出发前应检查好携带的各种装备,了解不同景点的最佳拍摄时间。 

10.旅游中的购物,应以"量财而出、喜欢才买、不买不摸不讨价还价"为原则,理智消费,购物中应时时注意随身携带的物品,谨防偷窃、购物后检查随身携带的物品,勿遗忘丢失。 

11.旅游中更要注意卫生安全,传染病、流行病等时时刻刻注意防治,不到流行病高发区进行旅游活动,洁身自爱,不与高危人群接触。 

12.如果您吸烟或在野外进行野餐、烧烤等活动,离开时请您务必把火种熄灭,以免发生火灾。如果您在游玩时找不到垃圾筒,返回时请您把它带回,并放在沿街设立的垃圾筒内。为保护生态环境请不要进入围栏践踏花草、采摘等。 

13.广东的雨季长,遇有紧急情况(地震、火情、飓风等自然灾害),千万不要慌张,镇定地判断情况。注意当地的天气预警报告,应提高自我保护意识,主动地实行自救,服从公共执政部门的指挥,即使在最危险的时刻,也要保持镇静,等候救援人员的救助。 

14.为保障您自己的人身安全,夜晚尽量不要出门,如果出门,也保持至少两、三人的人数一起活动,切忌单独外出,与熟悉的人结伴则更好,既可增添旅游的乐趣,又能互相照顾。外出乘坐出租车应选正规出租车,不坐黑的(私家车),注意套牌车。 

文章编号: ac2af444685a8b6bdd7fb88bf13d1e73
-----------------------------------------------------------------------------

63. 微信公众号 -  (五一【企鹅宝贝】珠海海洋王国(烟火表演)、水上飞人表演、长隆秀双动三日游) 2024-03-27 福建同心假期   福建同心假期

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2MjI3OTc5NA==&mid=2247508754&idx=1&sn=6361885bae1b70f01dcf2772ccabed42

珠海长海洋王国 

海洋大街

进门处的巨型魔鬼鱼的肚子下,一幅巨型的天幕LED屏,就是海洋大街,上面呈现一幅逼真的海底世界。 

 海豚湾 

游乐设施:海豚转转车、5D城堡影院、旋转水战 

动物展馆:中华白海豚、海豚岛 

表演剧场:海豚剧场 

「海豚转转车」旋转速度不算快,还能自主控制升降,适合小朋友、情侣玩,拍照拍小视频都是可以的,不过小心被小海豚喷到水哟~ 

「5D城堡影院」是世界上最先进的五维影院,其观影屏幕最大弧长达80米,高18米,给你带来超震撼的感官体验,是必玩项目之一,30分钟一场。如果是带小朋友一起去的,这个一定要玩,坐在动感座椅上看《卡卡大冒险》,跟随小老虎卡卡经历惊心动魄的大冒险,时而空中飞行,时而海底深潜,时而格斗追逐,身临其境的感觉很刺激~真·5D影院,有风、有雨、有3D视觉效果、还有上下左右摇晃感~ 

「旋转水转」维护海洋和平的战斗已经打响,攻打海盗岛的战役中,处处都是枪林弹雨,惊险重重,调整坐标、瞄准、射击,赶紧准备好“防弹雨衣”,马上加入战斗吧! 

「海豚剧场」是人气极高的场馆,两层楼都差不多坐满了。一定要看的!!聪明的海豚宝宝各种花式动作,真的是太可爱了~要看剧场表演的建议提前20-30分钟入场,可以选个好位置,如果是带小朋友去的,还是大胆的不怕生那种,尽量往最前面、最中间、最靠近中间走道的两排就坐。到时候主持人会邀请一个小朋友和小海豚玩,坐在小船上被小海豚拉着,就像是水上的小公主一样,哇哇哇~被幼儿园的小朋友各种羡慕嫉妒恨,而且对小朋友的胆量锻炼、保护自然的教育意义,这件事毫不夸张地说可以吹到18岁~ 

雨林飞翔 

游乐设施:雨林升降塔、鹦鹉过山车 

儿童娱乐设施:丛林攀爬 

动物展馆:海牛馆 

「鹦鹉过山车」是亚洲第一个飞行过山车,轨道全球最长达1278米,高达50米,20层楼高。一趟坐32人。上车前要把背包、帽子、眼镜、拖鞋等容易掉落的东西放在侧边的储物柜。上到顶部,瞬间从50米的高度极速下降,让你尽情体验空中自由翱翔的快感,尤其是坐在第一排的,那种下坠感、绝望感、只能张大嘴巴啊啊啊啊啊,一趟下来嗓子都是痛的...不堪回首啊,脖子现在都是痛的~出口处有大家的精(惊)彩照,喜欢的可以洗出来带回家,相片+相框约80元~ 

「丛林攀爬」探险家们,加入热带雨林的冒险小队吧,与您的伙伴们一起在丛林中攀爬、搜寻,体验大自然的神奇,探索热带雨林深处的秘密。 

动物展馆:鲸鲨馆 

「海底互动船」是必玩项目之一。互动船一次可供3人一齐坐,非常适合一家3口哦!里面有个模拟海底火山爆发的场景,超级震撼!从鲸鲨馆底下穿过,近距离观看水里的动物,还有潜水员和我们打招呼。 

「鲸鲨馆」是全球最大的海洋馆,展馆高达63m(老远就能看到的那条鲸鱼),也是世界最大的亚克力玻璃海洋馆,亚克力玻璃,长39.6米,高8.3米,厚0.65米,视界壮阔,带来无敌震撼的海底奇观。据说饲养不同品种的珍奇鱼类多达15000条,也是目前中国拥有最多魔鬼鱼的水族馆,馆内有3条身长近10米的镇馆之宝——鲸鲨。这必须是来海洋王国不可缺少的项目! 

                           游乐设施:梦幻海洋

「海洋夜光大巡游」有海洋小精灵、提基活火山、热带夜雨林、极光盛宴和鬼魅海盗船等。 

在黑夜中,使用一百万个LED灯装饰,配以世界创新的灯光技术,演员们在乐声中载歌载舞,不是跟游客们亲密互动,欢乐的笑声响彻夜空。 

「海洋保卫战」是一场集灯光效果、音响、投影、花式喷泉、无人机、烟火和特技震撼于一身的大型汇演,闪烁的烟花照耀着灿烂的夜空,激情的音响加上动感喷泉效果,配合惊险的水上飞人表演,带来冲击力十足的感官刺激 

【圆明园新】 

【港珠澳大桥】 

             行程报价 

【团期】 

五一:5月1日-5月5日 天天发班 

成人 

厦门北/漳州:2588元/人 

泉州/龙岩:2638元/人 

福州/莆田:2788元/人 

儿童: 

1-1.5米:1688元/人(不含动车半票,含餐/车/导/门票,不占床,不含早) 

1米以下:1088元/人(不含动车半票,含餐/车/导/马戏,不占床,不含早) 

备注: 

(6-14周岁儿童) 

福州/莆田儿童动车半票:+317元/人 

龙岩/晋江/泉州儿童动车半票:+260元/人, 

厦门北/漳州动车半票:+233元/人 

          0 

          1 

           出发地→ 深圳北→珠海横琴大马戏                                          餐:晚餐  

        早上提早一个小时,自行前往动车站乘坐动车赴深圳北。导游接团后,车赴珠海长隆,观看【珠海横琴大马戏】长隆2020焕新升级!以“魔戒”为造型灵感的长隆横琴国际马戏城,携世界金奖马戏团队,联袂献上一场精彩的马戏盛宴——《横琴长隆国际大马戏》。汇聚来自全球20多个国家和地区,30多支团队、300多名世界各地的优秀马戏艺术家,融合了高空技巧、滑稽表演、萌趣动物和惊险杂技等多种艺术门类轮番上演,马戏艺术家们尽显奇技,为大家带来一场前所未有的视听盛宴。后入住酒店。 

          0 

          2 

          珠海长隆海洋王国和焰火表演                                                     

          餐:早 

        早餐后,游览【海洋王国】,长隆海洋王国独有七大引领世界的"行业之最":全球面积最大--海洋王国是世界最大的海洋主题乐园,其内容更是囊括顶级机动游戏、珍稀动物展馆、大型剧场表演、餐饮、购物等多种综合娱乐;世界最大的海洋鱼类展馆、世界最大的亚克力玻璃--鲸鲨馆高达63m ,是世界最大的海洋鱼类展览馆,水体达3.1万立方。海洋奇观内饲养有不同品种的珍奇鱼类多达15000条,更安装了世界上最大的亚克力玻璃,长39.6米,高8.3米,厚0.65米,通过世界最先进的技术连接,视界壮阔,带来无敌海底奇观;全球轨道最长的飞行过山车--鹦鹉过山车,带你飞越雨林, 爬升近20层楼,飞速而下,让您体验到空中自由翱翔的快感;亚洲第一台水上过山车--冰山过山车 ,其轨道长近千米,上天入海,穿越北极熊展区,尽享无限乐趣;最庞大欢乐的海洋主题花车巡游--海洋大巡游包括格式各样海洋主题花车,海洋欢乐阵容丰富,其中巡游演出包括鲸鲨 、海龟、章鱼、巨鲸、极地游戏、潜水艇等,大人小孩均能乐享其中,一起载歌载舞,在欢声笑语中学习海洋知识;最震撼独特的「海洋保卫战」--集灯光效果、音响、投影、激光、花式喷泉、无人机、烟火和特效震撼于一身, 创造出全球独一无二的令人眼花缭乱、激动人心的壮观演出;全球首创大型游乐设施与珍贵动物展区相结合的独特设计--宾客可以在过山车等游乐设备上穿越全球首座北极熊山川、亚马逊海底,深海珊瑚间,海狮海象领地,在感受风驰电掣、动感刺激的同时,融入主题情感。晚上海洋王国园区内看20:00【海洋保卫战烟火表演】水上飞人表演(20分钟),出园区,入住酒店。 

0 

3 

珠海→深圳北→出发地                                                       餐:早,中 

早餐后,前往【圆明新园】于1997年2月2日正式建成并对外开放,它坐落于珠海九州大道石林山下,占地面积为1.39平方公里,以北京圆明园为原稿,按1:1比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成,投资6亿元人民币,是中国首批AAAA级景区之一。圆明新园融古典皇家建筑群、江南古典园林建筑群和西洋建筑群为一体,为游客再现圆明。后游览【日月贝】情侣路】【渔女像】长达28公里的情侣路临海而建,是珠海的城市名片。著名的珠海渔女像就位于情侣路中部,作为美丽与希望的化身,也是珠海市的标志。远观【港珠澳大桥】,后车赴深圳北,乘坐动车回出发地。 

         服务标准 

1、交通:福建至深圳北返动车组(二等座),以我司安排为准。当地空调旅游车,保证一人一位。 

2、住宿:预备四星。请带上身份证,以便登记(如无身份证无法入住,客人自行承担),为响应环保,大部分酒店不提供一次性洗刷用品,请客人自备。单房差500元/人。 

参考酒店:金棕榈大酒店,大祥琪明月湾酒店、铂瑞湾酒店、格林豪泰轻轨店、置地新天地酒店、荣丰酒店、艺展国际酒店、迎商酒店或者同级) 

3、餐标:含2早2正餐(如人数减少菜数相对减少!不用费用不退) 

4、门票:所列景点的第一道大门票。 

5、导游:当地导游服务,不派全陪。不足12人安排司机兼导游,餐不退。 

6、儿童:价格按照身高实际标准收费,除不占床外,小孩行程标准内所产生费用已按照实际身 

高全含,特殊要求或超出费用请另加费用,游客提供虚假的身高信息报名后果自负。 

7、一经报名,退团需在出团前,提前3天提出,并支付车损600元/人、动车票及企鹅房间损失按照实际损失另计。当天取消不退费。 

8、特别备注:此团为散拼团,若车中有选择不同住宿类型的客人,将按照酒店离长隆的距离,按顺序安排接送,请客人配合导游工作,带来不便请谅解。 

           友情提示 

1、以上游览顺序可能根据实际情况前后调整,但不减少景点。该团为散客拼团,因乘坐不同车次的动车,抵达时间不同,可能出现等候现象请耐心等待,敬请配合。以上车次仅供参考,具体动车时刻,以实际出票为准。有可能出现二段用车,请配合! 

2、友情提醒:旅游期间因客人解除合同或自动离团、单独活动,参团费用一律不退,赠送项目因天气等其他原因不能游览的费用不退。若客人持有特殊证件根据当地政策可享受门票优惠者,按旅行社折扣价退还差价。 

3、动车票实行实名制,必须提供客人身份证复印件或铁路部门规定的其他相关证件购票。如出现客人改期或退团,则已订好的车票必须要由客人自己改签或退票,或提供相关证件原件方可进行退票或改签(仅限本人使用)。如客人不能提供原件,则收取车票全额损失费。 

4、投诉受理:以游客交回的《游客意见调查表》或《团队质量反馈表》为依据,请您秉着公平、公正、实事求是的原则填写。  

5、客人若临时取消,需补相应车差及动车损失费及门票损失费,因长隆景区购买联票,客人不去景点视为放弃,不再退门票。联票限专人专用,不能替代。 

6、送团:我社将在出发前一天约19:00前电话/短信通知集合时间、地点等信息,请客人保持电话畅通。若19:00没通知到位,请联系我们,谢谢合作! 

7.我社原则上只提供正式旅行社发票,如果客户有特别要求,需要当地其他发票报销,须出发前与我司沟通,并进行书面确认。否则我社则默认为客户无特殊要求,同意接受我旅行社发票 

           广东注意事项 

广东是个衣、食、住、行、游、购、娱都很便利的方,游客广东游玩基本没有什么特别的气候、环境方面的担忧,但必须在一些细节中注意: 

1.出门在外,安全第一。游客出门游玩、入住酒店都要保管好自己的物品,贵重的物品可以托给档次较高的酒店前台保管;不要损坏酒店设施,细心保管好自己的钥匙;退房的时候要仔细检查自己的物品,不要遗忘细小物品。 

2.广东地处南方,湿气较重,酒店房间门窗紧闭,通风不当有可能产生闷湿气味,故进房间应先打开通风设备,保持空间流通,晚上睡觉谨记关紧门窗,反锁安全门,不给陌生人随便开门。 

3.中国地域广阔,不同的地区都有自己独特的饮食习惯,到广东也要注意调适自己的饮食。广东部分地区的食物偏甜,而且因为靠海而多海鲜,游客要注意自身对海鲜类食物的敏感程度; 

4.广东以珠三角城市发展最迅速,导致市区车多人,出行遇堵车情况在所难免,应适时考虑路况提前出发。 

5.有晕车、高血压、心脏病病症的旅游者,请提前服用有效的药物,在旅途中若是有不舒服的症状,请及时请求帮助。 

6.著名的景点在旺季时人往往很多,鱼龙混杂,游客在游玩时要注意保管好自己的东西。陪合景区工作人员的安排,留心导游的讲解。 

7.参加漂流、探险、高空等活动的游客需要格外的小心,在活动前要了解具体的活动常识,挑选好适合自己的各种项目,活动前检查好各种器械,注意安全,服从指导人员的指挥。 

8.到广东有绵长的海岸线,任何人都有一种想在大海里畅游一番的冲动,如果您想参与海边或海上活动,一定要在本地人的陪同下前往,在尽情玩耍嬉水和垂钓时,请您多注意身边的海浪及脚下的青苔以防不测,同时请照顾好身边未成年人。 

9.爱好摄影、登山旅游,出发前应检查好携带的各种装备,了解不同景点的最佳拍摄时间。 

10.旅游中的购物,应以"量财而出、喜欢才买、不买不摸不讨价还价"为原则,理智消费,购物中应时时注意随身携带的物品,谨防偷窃、购物后检查随身携带的物品,勿遗忘丢失。 

11.旅游中更要注意卫生安全,传染病、流行病等时时刻刻注意防治,不到流行病高发区进行旅游活动,洁身自爱,不与高危人群接触。 

12.如果您吸烟或在野外进行野餐、烧烤等活动,离开时请您务必把火种熄灭,以免发生火灾。如果您在游玩时找不到垃圾筒,返回时请您把它带回,并放在沿街设立的垃圾筒内。为保护生态环境请不要进入围栏践踏花草、采摘等。 

13.广东的雨季长,遇有紧急情况(地震、火情、飓风等自然灾害),千万不要慌张,镇定地判断情况。注意当地的天气预警报告,应提高自我保护意识,主动地实行自救,服从公共执政部门的指挥,即使在最危险的时刻,也要保持镇静,等候救援人员的救助。 

14.为保障您自己的人身安全,夜晚尽量不要出门,如果出门,也保持至少两、三人的人数一起活动,切忌单独外出,与熟悉的人结伴则更好,既可增添旅游的乐趣,又能互相照顾。外出乘坐出租车应选正规出租车,不坐黑的(私家车),注意套牌车。 

文章编号: feef3e1f0931dcfd59bc14d1997b1b1d
-----------------------------------------------------------------------------

64. 微信公众号 -  (五一【双长隆】广州北京路步行街、珠江夜游、 长隆大马戏、动物世界、珠海长隆海洋王国单动单高四日游) 2024-03-27 福建同心假期   福建同心假期

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2MjI3OTc5NA==&mid=2247508752&idx=1&sn=ca0db252c25f4612f4a5ace7a8aca84f

北京路步行街,很出圈! 

            01 

步行街南延拓展消费新空间 

越秀成功创建全国示范步行街和国家级夜间文化和旅游消费集聚区后,乘势而上,继续推进步行街改造提升二期工程。 

⭐完成了昌兴街、高第街、大南路、文明路、泰康路等15条内街巷建筑风貌修复整饰、市政铺装及主街137户商户的橱窗改造。

⭐建成粤海天河城B区、改造了粤潮楼,完成北京路步行街南段(大南路至泰康路)、北京路天河城南北广场的步行化改造。 

⭐北京路主街长度从750米延长至1000米,步行区域总长度从3.8公里延伸至4.7公里。 

⭐商圈商业总面积扩容至63.6万平方米,街区环境得到显著提升,为北京路商圈发展提供了高品质的消费空间。 

珠江夜游 

倾听千年羊城珠水夜韵

珠江夜游是广州的旅游名片之一 

当夜幕降临,华灯初上

流光溢彩的灯光映衬着这个城市

珠江夜游,倾听千年羊城珠水夜韵 

 夜游珠江  

是在广州游玩不可错过的特色!!! 

"珠水夜韵之美",领略夜广州风情~ 

入夜,华灯璀璨, 

游船搭载游客从码头出发 

长隆野生动物世界 

           

       

珠海长隆海洋王国 

海洋大街

进门处的巨型魔鬼鱼的肚子下,一幅巨型的天幕LED屏,就是海洋大街,上面呈现一幅逼真的海底世界。 

 海豚湾 

游乐设施:海豚转转车、5D城堡影院、旋转水战 

动物展馆:中华白海豚、海豚岛 

表演剧场:海豚剧场 

「海豚转转车」旋转速度不算快,还能自主控制升降,适合小朋友、情侣玩,拍照拍小视频都是可以的,不过小心被小海豚喷到水哟~ 

「5D城堡影院」是世界上最先进的五维影院,其观影屏幕最大弧长达80米,高18米,给你带来超震撼的感官体验,是必玩项目之一,30分钟一场。如果是带小朋友一起去的,这个一定要玩,坐在动感座椅上看《卡卡大冒险》,跟随小老虎卡卡经历惊心动魄的大冒险,时而空中飞行,时而海底深潜,时而格斗追逐,身临其境的感觉很刺激~真·5D影院,有风、有雨、有3D视觉效果、还有上下左右摇晃感~ 

「旋转水转」维护海洋和平的战斗已经打响,攻打海盗岛的战役中,处处都是枪林弹雨,惊险重重,调整坐标、瞄准、射击,赶紧准备好“防弹雨衣”,马上加入战斗吧! 

「海豚剧场」是人气极高的场馆,两层楼都差不多坐满了。一定要看的!!聪明的海豚宝宝各种花式动作,真的是太可爱了~要看剧场表演的建议提前20-30分钟入场,可以选个好位置,如果是带小朋友去的,还是大胆的不怕生那种,尽量往最前面、最中间、最靠近中间走道的两排就坐。到时候主持人会邀请一个小朋友和小海豚玩,坐在小船上被小海豚拉着,就像是水上的小公主一样,哇哇哇~被幼儿园的小朋友各种羡慕嫉妒恨,而且对小朋友的胆量锻炼、保护自然的教育意义,这件事毫不夸张地说可以吹到18岁~ 

雨林飞翔 

游乐设施:雨林升降塔、鹦鹉过山车 

儿童娱乐设施:丛林攀爬 

动物展馆:海牛馆 

「鹦鹉过山车」是亚洲第一个飞行过山车,轨道全球最长达1278米,高达50米,20层楼高。一趟坐32人。上车前要把背包、帽子、眼镜、拖鞋等容易掉落的东西放在侧边的储物柜。上到顶部,瞬间从50米的高度极速下降,让你尽情体验空中自由翱翔的快感,尤其是坐在第一排的,那种下坠感、绝望感、只能张大嘴巴啊啊啊啊啊,一趟下来嗓子都是痛的...不堪回首啊,脖子现在都是痛的~出口处有大家的精(惊)彩照,喜欢的可以洗出来带回家,相片+相框约80元~ 

「丛林攀爬」探险家们,加入热带雨林的冒险小队吧,与您的伙伴们一起在丛林中攀爬、搜寻,体验大自然的神奇,探索热带雨林深处的秘密。 

动物展馆:鲸鲨馆 

「海底互动船」是必玩项目之一。互动船一次可供3人一齐坐,非常适合一家3口哦!里面有个模拟海底火山爆发的场景,超级震撼!从鲸鲨馆底下穿过,近距离观看水里的动物,还有潜水员和我们打招呼。 

「鲸鲨馆」是全球最大的海洋馆,展馆高达63m(老远就能看到的那条鲸鱼),也是世界最大的亚克力玻璃海洋馆,亚克力玻璃,长39.6米,高8.3米,厚0.65米,视界壮阔,带来无敌震撼的海底奇观。据说饲养不同品种的珍奇鱼类多达15000条,也是目前中国拥有最多魔鬼鱼的水族馆,馆内有3条身长近10米的镇馆之宝——鲸鲨。这必须是来海洋王国不可缺少的项目! 

游乐设施:梦幻海洋

「海洋夜光大巡游」有海洋小精灵、提基活火山、热带夜雨林、极光盛宴和鬼魅海盗船等。 

在黑夜中,使用一百万个LED灯装饰,配以世界创新的灯光技术,演员们在乐声中载歌载舞,不是跟游客们亲密互动,欢乐的笑声响彻夜空。 

「海洋保卫战」是一场集灯光效果、音响、投影、花式喷泉、无人机、烟火和特技震撼于一身的大型汇演,闪烁的烟花照耀着灿烂的夜空,激情的音响加上动感喷泉效果,配合惊险的水上飞人表演,带来冲击力十足的感官刺激 

         发班日期 

五一:5月1日-5月5日  天天发班 

厦门/漳州出发

大人:3488元(准四酒店) 

泉州/龙岩出发 

大人:3538元(准四酒店) 

福州/莆田/三明

大人:3688元(准四酒店) 

建议升级:广州两晚番禺携程五钻美丽豪大酒店 

1、宫殿式欧式建筑。 

1、标间床铺1.35米,适合1大1小入住。 

2、房间比较大:40-45平方米。 

3、浪漫风情、免费游泳池。 

4、酒店无限量矿泉水随便喝,大堂零食小点心随便吃。 

厦门北/漳州:3688元/人 

泉州/龙岩:3738元/人

福州/莆田:3888元/人 

儿童:1-1.5米:2288元(含门票、车、导;不含动车票半票、不占床,不含早) 

          1米以下:1288元(含门票、车、导;不含动车票、不占床,不含早) 

备注:6-14周岁儿童补动车半票 

福州/莆田儿童动车半票:+360元/人 

龙岩/晋江/泉州儿童动车半票:+300元/人, 

厦门北/漳州动车半票:+270元/人 

入住酒店:先送美丽豪的客人入住,再安排准四的客人入住 

DAY 

1 

         行程简介 

         DAY  

         1 

出发地→广州南/东→北京路步行街→珠江夜游 

餐:自理              住:广州/番禺 

早上提早一个小时,自行前往动车站乘坐高铁赴广州。抵达广州南高铁站或广州东站,导游接团后,车赴广州【北京路步行街】北京路是广州市一条集文化、娱乐、商业于一体的街道,是广州市有史以来最繁华的商业中心。北京路北起广卫路,南到沿江中路,全长1500多米。北京路、教育路和西湖路周边区域已有或已建成及挖出的历史文化遗地有:秦番禺城遗址、秦汉造船工地遗址、西汉南越国宫署遗址、唐清海军楼遗址、南汉御花园、明大佛寺、明城隍庙、明清大南门遗址、清庐江书院、广州起义纪念馆等十多个朝代的十多个具有较高历史文化价值的文物古迹。改革开放之后,北京路更汇集了广州大大小小的购物商场,成为最有名的购物街区。后【珠江夜游】游船1.5小时左右,外观【广州塔】后入住酒店。后入住酒店。 

         DAY  

         2 

野生动物世界→大马戏 

餐:早、晚       住:广州/番禺 

早餐后,赴《爸爸去哪儿》电影拍摄地【长隆野生动物世界】(游览约6小时左右)是亚洲最大的野生动物主题公园,园区面积占地2000多亩,拥有华南地区亚热带雨林大面积原始生态,是大型的原生态动物园。 

观看【长隆国际大马戏】(广州大马戏演出时间场次根据长隆景区随机安排,不能指定场次)(大马戏不指定位置,建议提前占位,轮流去吃饭)欣赏更惊艳、更传奇,史诗性魔幻马戏——《魔幻传奇Ⅱ》(约1.5小时), 

《魔幻传奇Ⅱ》继承了前作奇幻迷人的风格,还将传统的杂技和唯美的现代艺术更好的融合在一起,让每场演出更加具有传奇色彩。入住酒店。 

         DAY  

         3 

广州→珠海长隆 

餐:早          住:珠海/中山 

早餐后,退房,乘车前往珠海横琴(车程约2.5小时),游玩【长隆海洋王国】(约5-6小时),在这里,我们为您精心设置了10个珍稀动物展馆、9项动感游乐设施、3个大型剧场表演、19个特色餐饮、多个主题商场、售卖亭以及花车巡游、中心湖表演等其他户外表演节目。晚上20:00看海洋王国的美丽璀璨的烟火表演。后入住酒店。 

         DAY  

         4 

珠海→深圳北→出发地 

餐:早、中            住:温馨的家 

早餐后,前往【圆明新园】圆明新园于1997年2月2日正式建成并对外开放,它坐落于珠海九州大道石林山下,占地面积为1.39平方公里,以北京圆明园为原稿,按1:1比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成,投资6亿元人民币,是中国首批AAAA级景区之一。圆明新园融古典皇家建筑群、江南古典园林建筑群和西洋建筑群为一体,为游客再现圆明园。 

        后游览【日月贝】【情侣路】【渔女像】长达28公里的情侣路临海而建,是珠海的城市名片。著名的珠海渔女像就位于情侣路中部,作为美丽与希望的化身,也是珠海市的标志。远观【港珠澳大桥】,后车赴深圳北,乘坐动车回出发地。 

          服     

          务 

          标 

          准 

1、交通:去程直达广州南/东,回程深圳北往返动车组(二等座),当地空调旅游车,保证一人一位。 

2、住宿:酒店双人标准间。 全程准四房差:五一:660元/人(美丽豪860元/人) 

3、餐标:3早2正 

4、门票:所列景点的第一道大门票。 

5、导游:当地导游服务,不派全陪。不足12人安排司机兼导游。 

6、儿童:价格按照身高实际标准收费,除不占床外,小孩行程标准内所产生费用已按照实际身高全含,特殊要求或超出费用请另加费用,游客提供虚假的身高信息报名后果自负。 

7、若已报名客人提前3天不能退团,车损800元/人,动车票及房间损失按照实际损失另计, 

当天取消不退费。 

8、一经报名,退团需在出团前,提前3天提出,并支付车损800元/人、动车票及企鹅房间损失按照实际损失另计。当天取消不退费。 

9、特别备注:此团为散拼团,若车中有选择不同住宿类型的客人,将按照酒店离长隆的距离,按顺序安排接送,请客人配合导游工作,带来不便请谅解。 

          友    

         情 

         提 

         示 

1、以上游览顺序可能根据实际情况前后调整,但不减少景点。该团为散客拼团,因乘坐不同车次的动车,抵达时间不同,可能出现等候现象请耐心等待,敬请配合。以上车次仅供参考,具体动车时刻,以实际出票为准。有可能出现二段用车,请配合! 

2、友情提醒:旅游期间因客人解除合同或自动离团、单独活动,参团费用一律不退,赠送项目因天气等其他原因不能游览的费用不退。若客人持有特殊证件根据当地政策可享受门票优惠者,按旅行社折扣价退还差价。 

3、动车票实行实名制,必须提供客人身份证复印件或铁路部门规定的其他相关证件购票。如出现客人改期或退团,则已订好的车票必须要由客人自己改签或退票,或提供相关证件原件方可进行退票或改签(仅限本人使用)。如客人不能提供原件,则收取车票全额损失费。 

4、投诉受理:以游客交回的《游客意见调查表》或《团队质量反馈表》为依据,请您秉着公平、公正、实事求是的原则填写。 

5、客人若临时取消,需补相应车差及动车损失费及门票损失费,因长隆景区购买联票,客人不去景点视为放弃,不再退门票。联票限专人专用,不能替代。 

6、送团:我社将在出发前一天约19:00前电话/短信通知集合时间、地点等信息,请客人保持电话畅通。若19:00没通知到位,请联系我们,谢谢合作! 

7.我社原则上只提供正式旅行社发票,如果客户有特别要求,需要当地其他发票报销,须出发前与我司沟通,并进行书面确认。否则我社则默认为客户无特殊要求,同意接受我旅行社发票。 

文章编号: 4defc5f18e54d69542f9bc1994d75fa9
-----------------------------------------------------------------------------

65. 微信公众号 -  (广西“三月三”10条旅游精品线路发布!快来和我们一起“嘿嘹嘹啰”~) 2024-03-27 崇左市外事和商务口岸局   崇左市外事和商务口岸局

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2MTk0NjIwNg==&mid=2247487369&idx=2&sn=f7759f928d026a307e136e2a7af4bee3

一年一度的“广西三月三”即将来临! 

3月22日 

     广西壮族自治区人民政府门户网站发布 

     广西“三月三”放假通知 

     4月11日—12日放假

     与周末连休4天 

自治区文化和旅游厅 

    结合当季文旅资源特色 

    推出10条“广西三月三”旅游精品线路 

    邀请各地游客到广西 

    游八桂山水、庆民族佳节 

    体验广西“最炫民族风” 

       此次发布的“广西三月三”10条旅游精品线路,汇集了广西14个设区市的美景、美食、美宿,涵盖山水田园、春日赏花、民族风情等主题。 

       其中崇左宁明(花山岩画)——崇左凭祥(友谊关)——崇左大新(明仕田园、峒那屿湾)旅游路线在趣春游·亲子自驾之旅线路中获推荐。 

       ↓↓↓↓↓ 

       5天4夜 

      城市:北海、钦州、崇左、百色 

线路推荐: 

北海市区(海底世界、金海湾红树林)——钦州(三娘湾)——崇左宁明(花山岩画)——崇左凭祥(友谊关)——崇左大新(明仕田园、峒那屿湾)——百色靖西(三叠岭瀑布、通灵大峡谷、旧州古镇、鹅泉、渠洋湖)—百色那坡(黑衣壮) 

    推荐理由: 

广西一路好春光,是春游出行好时节。这条最值得推荐的边海自驾线,您一定要来打卡。一路沿途,您将邂逅趣味滨海、神秘岩画、诗意田园、澎湃瀑布、幽幽峡谷、翠湖清泉等极致风光,更有多彩人文等您来探寻,这条超好玩的春游自驾线路您一定不要错过。 

         DAY1 

    在海底世界探寻海洋奥秘,这里有巨大的海狮、呆萌的企鹅、五彩缤纷的鱼群、漂浮的水母,还有如梦如幻的海底长廊,在这里可以一睹“海洋深处的世界”。金海湾红树林充分展示人与大自然的融合之美,潮位合适时,在这里体验赶海,置身红树碧海之中,偶尔惊起群鹜飞天,意境满满,乐趣无穷。 

     ▲北海海底世界  图/陈华倩 摄 

     ▲北海金海湾红树林  图/ 蓝成河 摄 

         DAY2 

    在钦州三娘湾扬帆起航,一起寻找粉色的中华白海豚,入住钦州白海豚度假酒店,夜幕降临,一起与海风干杯,来一场海鲜烧烤派对。 

     ▲钦州三娘湾 中华白海豚 

         DAY3 

    出发崇左,在宁明打卡世界文化遗产——左江花山岩画;遥望巍峨的凭祥友谊关,畅享东南亚进口水果;在大新明仕田园,体验喀斯特地貌的钟灵毓秀、峰峦叠嶂,感受春日的“神仙居”;在峒那屿湾,沿着徐霞客的足迹,行舟碧水间,体验群峰青翠欲滴,生机盎然,感受古朴的土司文化,仿佛置身于梦幻中的“桃花源”。 

     ▲醉美花山 图/黄文伟 摄影 

     ▲崇左大新明仕田园 

         DAY4 

     Day4: 

     在 

     百色靖西 

     ,探秘靖西古八景之一的 

     三叠岭瀑布 

     ; 

     深入 

     通灵大峡谷 

     ,观“亚洲单级落差最大的瀑布” 

     通灵大瀑布 

     。 

     ▲百色靖西通灵大峡谷 

         DAY5 

在“中国绣球之乡”旧州古镇体验边陲壮家风情;打卡“西南三大名泉”之一的靖西鹅泉;感受水清如镜的渠洋湖;走进那坡,了解被人类学家誉为壮族传统文化“活化石”的“黑衣壮”,体验浓烈的蓝靛染织文化、欣赏干栏式建筑。 

     ▲霞映渠洋湖 图/宾绿涛 摄影 

     ▲百色那坡黑衣壮 

   春光正好,万物繁茂 

    “三月三”来崇左 

   不仅能观赏到 

    “ 

   清澈江水平波展镜,两岸青山倒影河中” 

   的山水画卷 

   还有 

   山歌对唱、跳竹竿舞、民族服饰秀等 

   精彩的“三月三”系列主题活动 

   感受浓烈的节日氛围 

   这么隆重的节日 

   当然少不了壮乡美食啦 

   五色糯米饭、簸箕宴、烤猪 

   艾叶糍粑等“三月三”特色美食 

等你来一一品尝! 

   好看!好吃! 

   好玩! 

   这里应有尽有! 

   精彩缤纷,欢乐不停! 

   快来和我们一起嘿嘹嘹啰~ 

来源:综合广西日报、广西壮族自治区文化和旅游厅、崇左广播电视台相关内容发布

编辑:崇左市外事和商务口岸局综合科 

     

                  

推进清廉机关建设 

深化党建引领 

融通商贸高质量发展 

关注我们,获取最新外事商务口岸资讯 

投稿邮箱|czswj7832918@163.com 

文章编号: fd6423ec0e250b2f128a0ab2a9f2c283
-----------------------------------------------------------------------------

66. 微信公众号 -  (中建四局,险胜!) 2024-03-27 规范标准大全   规范标准大全

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyMDIwNTAzNQ==&mid=2247518052&idx=3&sn=2e630167eb27e5b9b225c606e8e05035

  推荐点击: 

  1、 

   来源:施工企业之窗、中建四局、宿迁市公共资源电子交易平台 

   如有问题,请联系删除 

沭阳县十字丽居保障性安居工程评标结果公示 

项目概况: 

工程地点:项目位于沭阳县十字街道,北临松江路,南抵中心路,东至规划苏州南路,西至规划乐业路。 

工程规模:本项目总建筑总面积约55.53万平方米,包括32栋高层住宅、商业用房、其他配套用房、门卫室、公厕、配电房等,施工内容包括地块内的土建、安装、临时用电等工程。具体详见图纸及工程量清单。 

工期:600日历天,计划开、竣工时间:以实际时间为准。 

中标信息 

第一中标候选人:中国建筑第四工程局有限公司 

投标报价(元):1349703368.58 

第二中标候选人:中国建筑第八工程局有限公司 

投标报价(元):1383575900.99 

第三中标候选人:浙江省建工集团有限责任公司 

投标报价(元):1334698777.61 

广州日报数据和数字化研究院(GDI智库)发布 

《广东新晋创新企业TOP20榜(2023)》 

中建四局位列榜单第7位 

位居上榜的建筑企业首位 

彰显创新发展“新势力” 

▲图片来源:广州日报 

该榜单

深度挖掘新晋企业战略性新兴产业发展趋势 

从发明总量、专利授权率、专利全球化、 

专利影响力和专利成长性5个维度 

遴选出一批科技创新实力较强的企业 

此外,在GDI智库同期发布的 

《广州企业创新TOP100榜(2023)》中 

中建四局位列第11名 

《广州企业创新影响力TOP100榜(2023)》中 

中建四局位列第19名 

春起势,开门红 

近日,中建四局中标 

番禺区谢村居住及商业商务地块 

配建BA0402042地块项目 

(广州足球公园球场)施工总承包 

中标额23.56亿元 

世界级球场,座位规模全球前十 

项目位于广州市番禺区 

总用地面积约18.9万平方米 

总建筑面积约为47.8万平方米 

主要建设内容为专业足球场、全民健身中心 

文体商业综合体及其附属配套设施等 

项目建成后座位规模 

将达到7.3万座(可扩容至7.5万座) 

座位规模将跻身 

世界前十,亚洲第二,国内第一 

成为满足世俱杯所有赛事 

及世界杯半决赛要求的专业足球场 

成为国内容量最大的专业足球场

项目旨在打造成为 

兼具专业性和社会公共体育产品特性的体育公园 

满足全民健身需求 

助推广州建设世界体育名城 

及国际消费中心城市 

牙雕刻玲珑,瑞玉呈祥湾区地标 

作为可以承办洲际赛事的 

国内最大的专业足球场之一 

项目以“瑞玉吉祥·生态玲珑”为设计理念 

将广州牙雕这一国家非物质文化遗产玲珑形态 

与建筑造型完美结合 

曲线流畅交错,空间层层相叠

如牙雕般玲珑剔透、层层相扣 

为大湾区打造了一个瑞玉呈祥的地标建筑 

完美展现了建筑的标志性与广州的地域性 

足球场负二层为车库 

负一层为运动功能用房 

贵宾门厅及配套商业区 

地上首层为嘉宾、包厢门厅和商业配套 

二层为嘉宾区、包厢及商业配套 

三层、四层为观众集散平台 

嘉宾及其招待区、媒体运营区 

体育简餐零售等 

各功能集约分布在各层 

打造一个高效集约规模适度的有机球场 

致力匠造体育场馆 

服务建设体育强国 

中建四局精诚打造一批一流体育场馆 

为体育事业发展注入强劲动能 

厦门新体育中心II标段项目 

CBA全明星周末赛主场馆 

项目位于福建省厦门市,总建筑面积约23.04万平方米,由凤凰体育馆和白海豚游泳馆组成,国内唯一一个面朝大海的大型体育中心,定位为国际大型体育赛事的主场馆及全民活动的主要场所。 

成都高新区体育中心项目 

四川省内最大体育馆 

项目位于四川省成都市,总建筑面积约20.16万平方米,由多功能体育馆、全民健身馆、服务中心组成,是四川省内最大体育馆,西南地区第二座达到举行NBA季前赛标准的体育馆,其独特的造型被喻为“成都宝石”,目前已成为成都城市建筑美学的新地标。 

铜仁奥体中心项目 

铜仁市首座大型综合型体育竞技馆 

项目位于贵州省铜仁市,总建筑面积约26万平方米,包括体育场、体育馆、游泳馆、综合中心、体育公园、网球中心、市民健身中心及相关设施等,是铜仁市首座大型综合型体育竞技馆,填补了铜仁乃至武陵山区没有大型综合型体育竞技场馆的空缺,对丰富市民业余生活、完善城市功能具有重要意义。 

六盘水凉都体育中心项目 

使六盘水市达到举办全国性单项体育比赛的条件 

项目位于贵州省六盘水市,总建筑面积约16.8万平方米,包括体育场、体育馆、游泳馆等,体育场可容纳2.5万人,建成后的凉都体育中心,使六盘水市具备举办全国性单项体育比赛和全省综合性运动会的条件,成为广大市民休闲、娱乐、健身的理想场所。 

坝光综合体育中心项目 

深圳的“海上体育中心” 

项目位于广东省深圳市大鹏半岛,总建筑面积约3万平方米。距海堤仅20米,被称之为深圳的“海上体育中心”,是深圳市政府重点投资项目、深圳国际生物穀的重要组成部分。体育中心分为体育馆和游泳馆两个功能分区,建筑外立面以及建筑之间廊道顶棚由空间异型箱型单层壳渐变形成,顶棚上空为双层壳。 

安顺体育中心项目 

乙类大型综合性体育设施 

项目位于贵州省安顺市,总建筑面积约9.6万平方米,是乙类大型综合性体育设施。项目集竞赛、教学、训练、健身于一体,可承办国际单项比赛、省级综合运动会等大型赛事,也能满足安顺市民众的日常健身需求,对于推动当地体育、健康产业发展起到一定推动作用。 

安徽新芜航空新城 

运动中心建设项目 

芜湖具有航空特色的运动中心 

项目位于安徽省芜湖市,总建筑面积4.66万平方米,建设内容包含多功能赛事馆、综合馆、展示中心等。项目是芜湖具有航空特色的运动中心,致力打造成为芜湖市“全民健身中心+体育培训+金融服务”三大核心为一体的体育类公服中心,助力构建更高水平的全民健身公共服务体系。 

文章编号: e3278a69f4a5b23a78f377c63920e3ea
-----------------------------------------------------------------------------

67. 微信公众号 -  (【课程思政】教学方法、教学设计、思政育人小结 | 新余学院“课程思政”优秀案例) 2024-03-27 学汇百川教育   学汇百川教育

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4OTg4OTc3NA==&mid=2247609398&idx=4&sn=45dcaa3271ab135401b0261f732f8f12

点击图片 即可查看课程详情 

                   0 

                   1 

《工程制图与识图》 

课程思政教学设计优秀案例 

主讲教师:邓竹松

1.授课对象:工程造价专业一年级学生(第1学期)。 

2.课程课时及特点:3学分(48学时);课程范围广、内容多,学生刚接触基础专业课需要一段时间的适应过程,部分章节内容对于一年级学生理解难度较大,需要有后续的其他专业课作为补充学习,课程有一定的条件开展课程思政教育。 

3.学情分析:大一新生入校后的第一门专业基础课,在带领大家初步认识专业知识的同时也要首先肩负起引领学生学习社会主义核心价值观的意识,体现教师立德树人的价值。 

01 教学目标 

一、专业目标(专业知识传授与能力培养) 

1、使学生掌握各种投影法的基本理论及应用,掌握在二维平面上表达三维空间形体; 

2、培养学生绘图和读图能力,使学生熟悉有关制图标准和各种规定画法和简化画法的内容及其应用; 

3、掌握有关专业工程图样的主要内容及特点; 

4、培养空间思维能力、空间分析能力、绘制和阅读工程图的能力。 

二、育人目标(思政目标) 

 1、培养学生的国家使命感、民族自豪感。通过对古代传统宏伟建筑的介绍,让学生体会到中国建筑历史发展的辉煌时期,并充分说明了中国建筑在世界的地位。 

 2、培养学生认真负责的工作态度和严谨细致的工作作风。通过介绍中国建筑界发展的前辈专家,学习他们对发展中国建筑及推动整个中国建筑界发展的用心良苦,并能够学习他们的工作和学习作风。 

 3、培养工程思维与创新意识,以及精益求精的职业规范精神与素养。通过对“超级工程与技术”思政元素的挖掘与学习,使学生了解我国现代众多伟大超级工程的壮举:已然在世界级工程的设计、施工与管理的很多方面领先于世界。学生可从中学习工程师与建设者们的创新智慧及求真专注、不畏艰险的职业与专业精神。 

02 教学方法 

思政元素挖掘方法:“历史故事、爱国情感”“人”“事物”“情感”为故事的三个层面。 

1、通过案例引入,从案例中讲清知识,从案例中引入思政。 

2、通过互动,在思考中学习思政。 

03  教学设计 

(以第二章第一讲:投影的基本知识为例) 

2.2 工程上常用的四种投影图 

2.2.1 透视投影图 

   透视投影图简称透视图,它是按中心投影法绘制的单面投影图。透视投影图的优点是形象逼真,与肉眼看到的情况很相似,特别适用于绘制大型建筑物的直观图。其缺点是度量性差、作图复杂。 

2.2.2 轴测投影图 

   它是将空间的几何形体连同其所在的直角坐标系,一并采用平行投影法投影到一个选定的投影面上。这种投影图的优点是立体感强,直观性好,其缺点是度量性不够理想,作图比较麻烦,工程中常将其用作辅助图样。 

2.2.3 多面正投影图 

   用正投影法将物体向两个或三个互相垂直的投影面进行投影,然后展开投影面所得到的图样称为多面正投影图,简称正投影图。这种投影图的优点是能准确地反映物体的形状和结构,作图方便,度量性好,所以在工程上广泛被采用。其缺点是立体感差,需要掌握一定的投影知识才能看懂。 

2.2.4 标高投影图 

   标高投影图是一种单面正投影图,多用来表达地形及复杂曲面。这种投影图的缺点是立体感差,其优点是在一个投影面上能表达不同高度的形状,所以常用它来表达复杂的曲面和地形。 

从左至右依次是:透视投影图、轴侧投影图、多面正投影图、标高投影图。 

这两张图片是在1937年,梁思成、林徽因夫妇带着中国营造学社助手前往山西寻访的唐代木构建筑——山西五台山佛光寺大殿,被称为“中国建筑第一瑰宝”,它打破了日本学者的断言:在中国大地上没有唐朝及其以前的木结构建筑(要看中国的唐代建筑,只能到日本的京都和奈良),体现中国的辉煌历史和伟大建筑。 

梁思成的父亲是梁啔超,他在沈阳东北大学创立了中国现代教育史上第一个建筑学系,后又创建了清华大学建筑系,梁思成为保护北京古城和北京古建筑做出了突出贡献。 

前往寻找佛光寺大殿的过程中,他们的状况并不好:梁思成拖着一条伤腿,林徽因患着肺病。他们找到了寂静深山之中的佛光寺,发现了唐代建筑、唐代雕塑、唐代壁画……,充分体现了中国历史上的伟大建筑大师的为建筑发展的奉献精神。 

04 思政育人小结(反思) 

通过案例结合专业知识的讲解过程自然地融入思政元素: 

(1)佛光寺大殿并不高大,貌似平常,但却被称为“中国第一国瑰宝”,因为它打破了日本学者的断言:在中国大地上没有唐朝及其以前的木结构建筑,体现中国的辉煌历史和伟大建筑; 

(2)梁思成、林徽因夫妇对中国古建筑坚持不懈的寻找并进行记录,撰写了《记五台山佛光寺的建筑》,轰动了中外建筑学界,充分体现了中国历史上的伟大建筑大师的为建筑发展的奉献精神和爱国情怀。 

                     0 

                     2 

《管理学》 

课程思政示范课授课方案 

主讲教师:江燕 

1、授课对象:2020级电子商务专业(第一学期)。 

2、课程课时:3学分(48学时) 

3、课程特点:作为一门工商管理类专业的核心课程,本课程一直被列为各专业的专业基础课程,承载着“正确地做正确的事”的重要使命,承担着培养学生“更好方法、更高效率、更具常识”的管理能力,它是传统与现代、道德与规范相适应的价值观表达,是融入课程思政体系并与新时代“立德树人”同向同行的重要载体。 

01 教学目标 

1、通过课堂探究活动,引导学生在合作探究的过程中理解决策是为实现一定的目标,在多个备选方案中选择一个方案的分析判断过程;掌握决策的程序通常包括的几个步骤,学会用所学的各种决策方法对一些简单的决策问题做出决策。

2、围绕如何筑牢正确价值观,引导学生管理能力与信守正确社会价值观同向同行,把“立德树人”铸入学生成长成才全过程。 

02  教学设计 

(一)总体设计: 

从“武汉封城决策”“党的初心和使命”“就业方向选择”三个层面挖掘思政元素。 

1、通过案例引入,从案例中分析决策的重要性,并对就业方向的选择进行拓展。 

2、将习近平总书记对青年一代的期望融入课堂。 

(二)设计内容 

(以第三章第一节·决策的概述(第一课时)为例) 

1、复习前次课的重点内容,特别是中国古代管理思想对现代管理的指导意义,坚定文化自信。 

2、决策的概念。通过模拟决策环节让学生总结经验教训,导入决策概念要点并强调信誉在长期合作中的重要性。 

3、从正确决策和错误决策的案例来阐述正确决策的重要性,正是因为党中央的正确决策才有抗击疫情的伟大胜利,坚定“道路自信”。 

4、通过互动提问引出决策的过程,将“地瓜社区”的案例贯穿整个决策过程,并融入习近平总书记对青年一代的期望:志存高远、德才并重、情理兼修、勇于开拓。 

5、联系实际,就业方向的选择 

03 思政育人小结(反思) 

通过多个案例的引入讲授决策的概念和过程,并在讲授过程中融入思政元素:“地瓜社区”的建立正是习近平总书记“让人民过上幸福美好的生活是我们的奋斗目标”的实际展现,中国共产党人的初心和使命,就是为中国人民谋幸福,为中华民族谋复兴,这个初心和使命是激励中国共产党人不断前进的根本动力。青年一代是社会主义的接班人,做好职业方向的选择,积极学习,要以永不懈怠的精神状态和一往无前的奋斗姿态,朝着实现中华民族伟大复兴的宏伟目标而奋勇前进。 

                     0 

                     3 

《装配式建筑施工技术》 

主讲教师:张建营 

1.授课对象:工程造价专业大三学生(第1学期)。 

2.课程课时及特点:2学分(32学时);前沿课程、内容新、课时少,教学难度大;但工程造价专业对专业知识点的理解与掌握要求不高,主要是了解与介绍性的内容,结合《土木工程施工》课程升华学习; 

3.学情分析:作为大三学生,即将面临步入社会,思想较为复杂,正好需要用社会主义核心价值观去引领;课程肩负着把学生从学校引入工作岗位,树立正确的职业发展方向,培养优秀品质与职业操守的重要使命,这对学生今后工作和生活非常重要,甚至终生受益。 

01 教学目标 

一、专业目标(专业知识传授与能力培养)

     1、通过本课程的学习,使学生了解装配式建筑发展历程、技术体系、构件制作工艺、施工吊装管理过程、BIM技术应用,对深入学习BIM正向设计、建筑深化设计等核心专业课打下基础。

     2、培养学生良好的学习态度与学习方法、学习能力,以及科学的思维方式与分析、处理问题的能力。 

二、育人目标(思政目标)

“情感(故事)引入+理性思考+感官回味”

1、激发爱国热情及艰苦奋斗的精神。通过对“超级建筑背后的人文故事”思政元素的挖掘与学习,使学生理性看待当前我国建筑技术的国际地位的同时,树立为社会主义建设事业奋斗的理想与豪情。

2、牢固树立“四个自信”。通过对“超级工程的 '七宗最'”思政元素的挖掘与学习,使学生了解我国“基建狂魔”背后的制度优势。

3、培养工程思维与创新意识。通过对“超级工程与技术”思政元素的挖掘与学习,使学生了解我国现代众多伟大超级工程的壮举:已然在世界级工程的设计、施工与管理的很多方面领先于世界。学生可从中学习工程师与建设者们的创新智慧及求真专注、不畏艰险的职业与专业精神。 

02 教学方法 

思政元素挖掘方法:通过“人”“情”“法”三个层面分析案例。

1、分析热点社会特别重大安全事故案例,分析事故发生的原因,以及救治过程,各参与方的责任以及事故处理结果等,讲清课程知识的同时,引入思政教育。

2、课堂讲授中,运用讨论法、启发式教学等方法,使学生知识学习有收获,思想政治受洗礼。 

03  教学设计 

课程思政的“三板斧”: 

“港珠澳大桥人文故事”(情感引入):“8万t沉管对接”林鸣的故事、打破“百年惯例”张清华、卜一之背后的故事、中华白海豚的故事。

“港珠澳大桥七宗最”(主旨、主线):通过对港珠澳大桥世界之最:最长的跨海大桥、最长的海底沉管隧道、最大断面公路隧道、最大沉管超级工厂、最大八向振锤、最大起重船、最大橡胶隔震支座的分析,让学生了解大型预制构件在制作、吊装、拼接、维护方面所面临的困难,与装配式混凝土建筑做横向对比,充分肯定国家大力发展装配式建筑的信心和制度优势,牢固树立“四个自信”意识。

“港珠澳大桥技术创新”(具体展现):

——深埋沉管隧道设计施工技术

—— 外海人工岛设计施工技术

——海上装配化桥梁建设技术

——全生命周期的耐久性设计施工技术

—— 海上桥、岛、隧工程防灾减灾技术 

通过着重讲解海上装配式化桥梁建设技术,让学生对装配式建筑在大型工程中的应用有个具体的认识,激发学生投身科研的兴趣,可呈现立体式的思政育人效果。 

                        世界之最 

1、工程包括珠海、澳门接线,珠海澳门口岸,海中桥隧主体工程,香港接线及香港口岸,总长55km,是目前世界最长的跨海大桥。 

2、海中桥隧主体工程长约29.6km,包含桥、岛、隧工程,投资约481亿元 

3、隧道采用沉管方案,其中东西人工岛岛上段各长518米,海中沉管段总长5664米,共分33节,标准管节长度180米,宽37.95米,高11.4米。 

4、创新性的采用大直径深插式钢圆筒作为止水围护结构进行外海筑岛。把120组直径为22米,高约40-50米的大直径钢圆筒振沉至不透水层形成岛壁结构,用了210天时间,比传统工法提前近2年形成外海施工的掩蔽条件。 

                       技术难点及科技创新 

1)长大深埋沉管隧道基础沉降控制技术研究

 ——提出长大深埋沉管隧道结构计算及基础沉降计算方法;形成长大深埋沉管隧道混合基础刚度过渡控制技术。 

2)超长沉管隧道抗震设计方法与振动台试验模拟技术 

——建立多点非一致激励下长大沉管隧道基于性能的抗震设计方法,并形成接头减震控制技术。 

⚪来源:新余学院 

⚪以上图文,贵在分享,用于学术教育之用,版权归原作者及原出处所有。 

⚪免责声明:转载旨在分享,侵删 

线上线下 · 3月-5月 

【5月17日-20日·西安】2024年高校工程教育专业建设与认证专题研修班 

       往期精彩文章 

           热 

           课程思政相关分享 

文章编号: b58c34f3142d1f1e855ef864e0851c51
-----------------------------------------------------------------------------

68. 微信公众号 -  (【好嗨游】畅游粤港澳大湾区!港珠澳大桥、香港、澳门、深圳、珠海、中山双动纯玩5日游(一价全含,0购物、0自费、0车推)) 2024-03-27 597好嗨游   597好嗨游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2OTgxMTE5Nw==&mid=2247569875&idx=2&sn=739fabe9d2d19c6cb69bd53dcbd02dee

行程特色 

1、穿越世界级中国造,全世界最长的跨海大桥-港珠澳大桥 

2、感受有“东方之珠”“美食天堂”“购物天堂”等美誉之称—香港。 

3、游澳门大三巴、威尼斯度假村、澳门回归纪念馆、银河度假城。 

4、赠送:游轮环游维多利亚海港夜景、澳门银河酒店钻石表演 

5、真纯玩:真正的纯玩,0购物0自费0车推0擦边,最纯净奢华的港澳游 

6、品质:福建自主团,福建领队全程陪同  

       行程报价: 

       2580元/人 

发团日期:2024年每月6、16、26日(独立团满30人可天天发团) 

温馨提示:报名请自行至当地出入境中心办理港澳通行证及香港签注、澳门签注(已有签注的的请确保港澳签注再有效期内) 

【港珠澳大桥】 

港珠澳大桥 

举世瞩目的超级工程港珠澳大桥总长55公里,是连接香港、珠海和澳门的超大型跨海通道;包括海中桥隧主体工程,以及香港、珠海、澳门三地口岸和连接线。其中,主体工程由6.7公里长的人工岛、海底隧道和22.9公里长的桥梁组成。2009年12月15日正式开工。港珠澳大桥是中国建设史上里程最长、投资最多、施工难度最大的跨海桥梁!被英国《卫报》评为“新世界七大奇迹”之一! 

港珠澳大桥七项世界之最 

一、世界上最长的跨海大桥,全长55公里。建成通车后,驱车从香港到珠海、澳门的时间将由目前的3个多小时缩减为30分钟,对三地经济社会一体化意义深远。 

二、世界上最长的海底沉管隧道,由中国交建联合体承建的海底隧道全长5664米,并且在世界范围内第一次做到了沉管隧道“滴水不漏”。 

三、世界上最大断面的公路隧道,采用双向六车道设计,全长2741米,攻克了一系列世界级难题,创造了“零误差”的曲线管幕施工纪录。 

四、世界上最大的沉管预制工厂,港珠澳大桥海底隧道由33节巨型沉管管节组成,是迄今为止世界最大体量的沉管,已经完成了自己的历史使命。 

五、世界上最大的八向震锤,承建方中国交建在世界范围内首次使用深插式钢圆筒快速成岛技术,用巨型震锤吊起120个巨型钢筒,然后直接固定在海床上插入到海底,在中间填土形成人工岛。 

六、世界上最大的起重船,为了确保最终接头的成功安装,振华重工自主建造的世界最大起重船“振华30”前来助阵。 

七、世界上最大橡胶隔震支座,针对港珠澳大桥跨度大、地势复杂的特殊工况,中国南车旗下株洲时代新材料科技股份有限公司自主研制出长1.77米,宽1.77米的世界最大尺寸的高阻尼橡胶隔震支座。该支座承载力约3000吨,好比为港珠澳大桥抵抗16台风、8级地震及30万吨巨轮撞击安装一枚“定海神针”。 

香港会议展览中心 

香港会议展览中心 

金紫荆广场 

在维多利亚港沿海的金紫荆广场上,矗立着一座名为「永远盛开的紫荆花」之大型雕塑,是中央人民政府赠予香港特别行政区政府的贺礼,纪念1997年香港回归。雕塑附近又有一座「香港回归祖国纪念碑」,柱身正面刻有前中国国家主席江泽民先生亲题的碑名。位于金紫荆广场旁边的是香港会议展览中心,更是香港回归当天举行政权交接仪式的地方。于1997年6月30日晚,时任中国国家主席江泽民先生,联同众多中国主要官员代表,以及英国查尔斯王子,共同于这里见证了香港历史的重要时刻。香港会议展览中心是维港其中一座最为瞩目的建筑,外形如一只飞鸟展翅翱翔,其大型的落地玻璃,展现着都会的时代感。每年有多个大型活动于这里举行, 

浅  水  湾 

浅水湾是香港著名的旅游点,也是个高尚住宅区,处处散发着惬意闲适的风情。弯月型的浅水湾,滩床宽阔且水清沙细、波平浪静,是香港最美丽的海滩之一,吸引了不少游客及香港市民到来。清晨是到沙滩漫步、享受日光浴的理想时光,夕阳西下时则是看日落、享受平和宁谧的好时机。 

黄  大  仙 

黄大仙区是全港十八个行政区的其中之一,是以本区著名的黄大仙祠命名,位于九龙半岛的东北面。黄大仙庙是香港香火最旺的地方,创立于公元1921年,经过数十年的悉心经营,是一座宏伟的中国式道教寺庙。 

太平山顶 

香港太平山顶是香港最高点,海拔554米,位于香港岛西北部,一直是香港的标志,也是香港最受欢迎的名胜景点之一。它又称维多利亚峰或扯旗山,是港岛最负盛名的豪华高级住宅区;鸟瞰壮丽海港、绚丽市景的理想地。于风景优美的山顶环回步行径漫步,可见层层叠叠的摩天高楼、享誉全球的维多利亚海港,以及清新宜人的翠绿山峦;从卢吉道观景点放眼远望,维港风光更是一览无遗。

澳门威尼斯度假村 

其建筑特式依照美国拉斯维加斯的威尼斯人度假村酒店。酒店以威尼斯水乡为主题,酒店范围内是充满威尼斯特色拱桥、小运河及石板路。澳门威尼斯人开幕于2007年,集澳门(大中华国际赌场)、免税购物、多元化娱乐、国际美食、会议展览和婚宴服务为一体的大型综合度假村 。度假村最大的特色是还原了意大利水乡威尼斯的风貌。 

大三巴牌坊 

澳门的标志性建筑物之一,同时也为“澳门八景 ”之一。2005年与澳门历史城区的其他文物成为联合国世界文化遗产。之所以被称为牌坊,是因为它曾经是圣保禄大教堂,由于发生了三次大火而被烧毁,现在只剩下前壁和石阶,作为游客必去的景点之一。大三巴牌坊建筑糅合了欧洲文艺复兴时期与东方建筑的风格而成,体现出东西艺术的交融,雕刻精细,巍峨壮观。由三至五层构成三角金字塔形,无论是牌坊顶端高耸的十字架,还是铜鸽下面的圣婴雕像和被天使、鲜花环绕的圣母塑像,都充满着浓郁的宗教气氛,给人以美的享受。牌坊上各种雕像栩栩如生,堪称“立体的圣经”  

珠海圆明新园 

圆明新园完美再现了当年北京圆明园皇家园林的宏伟气势,被誉为“南中国唯一的皇家园林”。 

深圳莲花山 

公园主峰建有 4000㎡的山顶广场,目前是深圳市内最高的室外广场,山顶广场是广大市民和国内外来宾缅怀一代伟人风采、登高望远、放风筝、眺望深圳市中心区的最好去处。 

行程安排 

01 

乘动车赴深圳北,抵达后导游接团,游览【莲花山公园】瞻仰伟大领袖邓小平昂首大步向前进雕像;外观【深圳世界金融中心】高207米,由一座54层高的主楼和两栋33层高副楼组成,总建筑面积近15万平方米。该建筑物位于深南大道南侧,踞国贸、东门、地王三大商圈中心,是深圳又一座地标性的摩天大楼。晚餐后入住酒店。 

含晚餐 住深圳 

02 

早餐后,根据约定时间酒店大堂集合,导游接团开始游览【黄大仙祠】(约30分钟):黄大仙是港人最热衷参拜及占卜的庙宇之一,据说十分灵验,而且是「有求必应」。 

【会展中心新翼】【金紫荆广场】(约30分钟):这里是香港回归祖国的见证,“永远盛开的紫荆花”面朝维多利亚海港,寓意着香港永远繁荣昌盛。中餐:体验一餐香港邨屋茶楼,体验当地居民生活。下午【浅水湾】(约30分钟):浅水湾是香港的风水宝地。这里是香港最具代表性的美丽海湾,其秀丽景色使它成为港岛著名的高级住宅区之一。【太平山顶】(约60分钟):太平山是香港港岛最高点,是游客必到的旅游点,乘车抵达山顶,在这里可以俯瞰维多利亚港的香港岛、九龙半岛两岸。(著名的香港杜莎夫人蜡像馆、凌霄阁也在太平山顶,游客可自费前往)。晚餐后乘船欣赏【美丽的维多利亚夜景】,维多利亚港夜景,是世界三大夜景之一,入夜后两岸的摩天大厦都会亮起五彩缤纷的灯光,构成一片美丽的夜景。 

含早中晚餐 住香港 

03 

早餐后乘车抵达香港【港珠澳大桥】口岸,在茫茫的大海上,保你大饱眼福。“风帆双塔”、“中国结双塔”、途中经常会“偶遇中华白海豚”、经“西人工岛”、香港“东人工岛”、在“香港大屿山”区域,抬头望天,一分钟一架飞机。出关后换乘专用穿梭车“金巴”30分钟飞抵澳门,澳门导游接团。【大三巴牌坊】(约30分钟)(因澳门政府每逢周末及节假日对大三巴进行交通管制,集合的时候需要步行10分钟到停车场上车), 大三巴牌坊是西方文明进入中国历史的见证, 屡焚屡建,最后一场大火将其烧得只剩下教堂正门。【澳门妈祖庙】(约30分钟):这里陈列着全国各省、直辖市、自治区送给澳门的贺礼,蕴涵了中国各地域的文化特色,展现了当地艺术的最高水平。【澳门银河度假城】自由活动(约60分钟):澳门银河是耗资超过500亿元打造的综合度假城,集酒店餐饮购物娱乐于一身。并于银河酒店观看钻石表演,目睹“全球最大钻石”,后乘车前往横琴口岸,珠海导游接团入住酒店。【威尼斯人度假村】(约60分钟),亚洲最大的综合性娱乐场所,您可以在一楼小试身手,更不容错过三楼以假乱真的蓝色天空、圣马可广场、威尼斯运河。后前往珠海用晚餐,入住酒店。 

含早中晚餐 住珠海 

04 

          早餐后,游览国家首批4A景区【圆明新园】。景区是以北京圆明园为原稿,按1:1比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成,投资6亿元人民币,是我国首批4A级景区之一。它以其浓厚的清朝文化、精雅别致的亭、台、楼、阁和气势磅礴的大型舞蹈表演吸引了无数国内外游客。沿着海边独具一别的——【情侣路】,可以参观到珠海的标志标徽——【渔女像】【香炉湾沙滩】,途径伟人孙中山的故乡中山。参观【孙中山纪念馆】,由孙中山先生于1892年亲自设计各主持修建的一座独具特色的中西结合的两层洋房,风格独特,它坐东向西一反传统风格,从中可以表现出孙中山急取改革的心情,纪念馆更是陈列了孙中山先生生平史绩和孙中山的亲属与后裔图片及信息展览,团友更可在此增加对孙中山先生的了解,另外也可在此欣赏到当地民居民俗展览。行程结束后车赴深圳北,抵达后入住酒店。 

          含早中餐 住深圳 

05 

          早乘动车返回,结束愉快的行程。 

          含早餐 

费用包含

1、交通:龙岩至深圳往返二等座动车票(一经出票不得更改或退票,班次时间以当天出票为准)。当地空调旅游车,保证每人一正座。

2、住宿:境内段商务酒店双标间、香港三星级酒店标间,单人拼房或补房差450元 

3、用餐:4早6正(国内段30元8菜1汤+香港澳门段50元)。 

4、门票:行程所列景点的第一道大门票。 

5、导服:当地中文分段导游服务。 

6、儿童:含餐.当地车.导游.门票,不占床.不含动车票.不含早餐,1.2米-1.5米含动车票。 

7、本行程仅做邀约使用,最终行程以出团通知书为准! 

费用不含 

           1、房差:450元/人(散客不安排拼房,如需住单间请在出发前补单房差)。

           2、香港请自备拖鞋,毛巾,牙刷洗漱用品。 

备注事项 

           1、遇不可抗力因素所产生的费用由客人承担!我社保留最终解释权利! 

           2、我社只提供旅行社发票,不提供住宿发票、餐费发票等。 

           3、游客旅游过程中不得擅自离团。游客旅游过程中因自身原因减少景点,餐、房一律不予退款,离团后所发生的一切后果由客人自行承担。 

           4、动车实行实名制购票,上车时需携带车票和跟车票票面所载身份信息相符的本人有效证件进站上车。 

           5、客人须自备好港澳通行证,且在通行证上签好香港和澳门签注(在户口所在地出入境办证大厅办理),自2017年8月1日起,港澳通行证由旧版的本式改为新版的卡式版本,实行快速自助通关,所以自此时起,通行证上的签注无法知道是否已经被使用(只有自己才知道),请游客确保自己持有尚未使用的港澳签证,若过关时因签注不能使用,则视为自动放弃,无任何费用可退; 

           6、敬请所有参团游客自备手机并开通国际漫游功能,港澳属于一国两制下的境外旅游,打回国内首先拨打0086或+86; 

           7、敬请客人出发前自行换好港币和葡币,来不及兑换的客人,也可在现场找导游或在过关外币窗口处临时兑换。 

以上图片取材于互联网,如有侵权,请联系删除! 

文章编号: e0dda133943aae461cb28b5ba701dbb3
-----------------------------------------------------------------------------

69. 微信公众号 -  (【三月三·欢乐珠海长隆+澳门丨￥2680纯玩无自费】珠海长隆海洋王国、澳门威尼斯、大三巴、港珠澳大桥+蓝海豚岛纯玩4日) 2024-03-26 广西南湖国旅   广西南湖国旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjA5NzkxNg==&mid=2650756821&idx=4&sn=1b80b432f9c88911a23c3a112d4ebd79

         "林深时见鹿,海蓝时见鲸" 

         赴一场春日约会 

每年的“壮族三月三” 

全国只有广西放假 

官宣官宣 

“壮族三月三”放假调休安排终于出来啦, 

三月三带周末,连休四天(4月11日~4月14日) 

宝子们,都想好去哪儿玩了吗? 

温馨提示:根据往年经验,三月三旅行产品车票、机票非常紧张,如有出行计划,建议提前半个月以上报名! 

今天给大家推荐一条三月三亲子欢乐游 

珠海长隆+港珠澳大桥蓝海豚岛+澳门纯玩双动4日 

全程领队陪同,保证真纯玩,0购物,0自费,0车购,0必消 

                PART  

                0 

                1 

               行程特色 

乘坐旅游专线巴士,前往拥有世界最大的海工清水混凝土建筑群;---蓝海豚岛 

乘坐旅游专线巴士,体验“新世界第七大奇迹之一”“世界最长的跨海大桥”---港珠澳大桥; 

打卡“全球较大型的海洋主题乐园之一”---珠海长隆·海洋王国 

走进世界旅游休闲中心、世界四大赌城之一——澳门 

【澳门景点】大三巴、金莲花、妈祖阁、威尼斯人、银河钻石表演 

【住宿安排】特别安排澳门1晚四星住宿,深度体验不一样的澳门 

【美食安排】特别安排澳门特色餐,品尝澳门美食,珠海特别安排海鲜餐 

         Part  

         0 

         1 

         港珠澳大桥—蓝海豚岛 

最近火遍全网的 

“小学语文课本封面” 

大家都刷到了吗? 

当美景遇上小学语文课本封面 

中式美学适配度拉满↓ 

那么,如果用小学课本的方式 

打开港珠澳大桥 

那会是怎样的画面呢 

继续下滑,一起来欣赏吧 

        蓝海豚岛在哪里? 

蓝海豚岛是中国首个海上博物馆, 

港珠澳大桥之旅的终点站, 

也是港珠澳大桥游唯一 

一个可供游客下车体验的地方。 

蓝海豚岛 

位于港珠澳大桥靠近香港的东人工岛 

自2018年港珠澳大桥通车以来 

大家只能乘坐穿梭巴士匆匆往返于大桥两岸 

神秘的蓝海豚岛一直未对外开放 

每次穿过海底隧道时只能从车窗处“望岛兴叹” 

去年12月15日,蓝海豚岛终于惊艳亮相了! 

Part 01 

“现代世界七大奇迹”之一 

<<<<超级工程>>>> 

港珠澳大桥就像一条横亘水面的巨龙, 

       标志了中国人的历史性的跨越。 

国旗飘扬,大桥耸立,国富则民强。 

    看着中国完成了一项项惊艳世界的创举, 

    不断地超越超新,作为中国人,我们感到无比自豪。 

    让我们一起去感受港珠澳大桥的伟大吧! 

    世界之最-之所以说港珠澳大桥是 

    “中国骄傲” 

    , 

    是因为它创造了太多奇迹了! 

最长: 

    港珠澳大桥全长5664米的海底隧道,由33节钢筋混凝土结构的沉管对接而成,是世界上最长的海底沉管隧道。 

最大:

沉管隧道浮在水中的时候,每一节的排水量约75000吨,而辽宁号航母满载时的排水量也只有67500吨。 

    最重:

    沉管预制由工厂化标准生产,使用钢筋量相当于埃菲尔铁塔。在这75000吨重的沉管下面,是预先安装好的256个液压千斤顶。 

    珠澳口岸人工岛位于珠海拱北湾南侧的珠澳口岸人工岛 

    是港珠澳大桥主体工程与珠海、澳门两地的衔接中心 

        小众打卡点 制霸朋友圈 

           港珠澳大桥 

称其为“现代世界七大奇迹” 

就像一条横亘水面的巨龙 

标志了中国人的历史性的跨越 

     它是世界建筑史上里程最长、投资最多 

施工难度最大,也是最长的跨海大桥 

珠澳口岸人工岛位于珠海拱北湾南侧的珠澳口岸人工岛 

是港珠澳大桥主体工程与珠海、澳门两地的衔接中心 

久违的世界之最---经典重游 

一场跨越一个世纪的梦 

        Part  

        0 

        2 

        珠海长隆 

你有多久没有敞开心扉、童心未泯地投入到各项玩乐中? 

上天,入海,在云端呼喊,狂飙“速度与激情”,将不快乐抛之于脑后。 

旋转木马转出梦幻、过山车飘来刺激、碰碰车碰出尖叫、升降塔带来呐喊,鲸鲨馆让你震撼,海狮剧场让你快乐。 

来珠海长隆海洋王国,一起来感受心跳吧! 

不仅拥有湛蓝的海底世界 

鲸鲨馆、企鹅馆、海牛馆...云集众多的珍稀海洋动物 

还有很多高科技玩乐项目 

超级激流、鹦鹉过山车、雨林升降塔... 

在城市难得一见的烟火盛宴、夜光巡游也一定不能错过! 

除了鲨鱼,这里还有 

☟ ☟

人生难得一次过见到这么多水母↓ 

        Part  

        0 

        3 

        澳   门 

        

     大三巴牌坊 Ruínas da Antiga Catedral de São Paulo 

大三巴牌坊的雕刻和镶嵌较为精细,融合了东西方建筑艺术的精华,是一个中西文化交融的艺术品,代表了天主教艺术在远东的成就,也反映了澳门在历史上的东西文化交融及其独特性。 

        

     威尼斯人度假村 The Venetian Macao 

感受异国风情,威尼斯人拥有世界上最大的人造天空,这里一年四季都是蓝天白云。

这里主要以威尼斯水乡为主题,按照1:1的比例建造,里面有威尼斯特色拱桥、运河及石板路,一切充满威尼斯人浪漫的异国风情。 

         

      银河钻石表演  

银河酒店钻石大堂中央,每半小时就会有一次钻石秀,会有一颗巨钻在水幕中央缓缓旋转升起,非常震撼。 

温馨提示:根据往年经验,三月三旅行产品动车票、机票非常紧张,如有出行计划,建议提前半个月以上报名! 

【三月三·欢乐珠海长隆+澳门】 

珠海长隆海洋王国、澳门威尼斯、大三巴、港珠澳大桥+蓝海豚岛纯玩4日 

出发时间:4月11日(三月三仅此一期) 

旅行价格:2780元 

会员立减100元 

出发城市:南宁 

入住一晚澳门四星住宿。 

        广西独立团,全程领队陪同。  

真纯玩,不进店,无自费,无车推!!! 

其他城市出发的差价: 

▲大童价格:6~14岁以下占床位,购买儿童动车票;含餐/车位/床位(含成人门票) 

▲中童价格:6~12岁以下不占床、购买儿童动车票;(无床位、不含早餐/含餐)(含儿童门票) 

▲小童价格:3岁以下不占床、免动车票,但无座位;(无床位、不含早餐/含餐)(不含门票) 

费用包含:含广西—广州—珠海,广州—南宁动车二等座、当地用车、酒店住宿(澳门四星酒店住宿 1 晚、珠海四星酒店住宿 2 晚)、行程表内所列景点门票(已含蓝海豚岛、海洋王国门票)、行程用餐(3早2正)、导游服务、旅行社责任险、 

温馨提示:请客人自行提前检查好自己港澳通行证是否在有效期内,澳门一次签注是否有效期内。 

行 

程 

安 

排 

第一天:广西各地►广州南  住:澳门 

    指定时间地点集合,乘坐动车前往广州南站转动车到珠海,过关到澳门,进入澳门后入住酒店休息,后自由活动。 

温馨提示:具体车次以实际出票为准 

1、三月三期间车票紧张,所有车票由票务出票,不保证位置在一起,望理解  

2、三月三期间不接受指定车次及指定动车位置,望理解 

第二天:大三巴牌坊►金莲花广场►妈祖阁►银河钻石表演►外观巴黎人铁塔►威尼斯人度假村   含:早、中餐  住:珠海   

   早上约定时间集合, 游览澳门最具代表性的名胜古迹、圣保罗大教堂前壁大三巴牌坊(游览时间不少于30分钟),世界遗产景点,1835年一场大火烧毁了(圣保禄教堂),现只剩下教堂的正面前壁。是澳门的标志性建筑物之一 ,同时也是澳门新八景之一。 

前往金莲花广场(游览时间不少于20分钟),广场是为了庆祝1999年澳门转交领土主权而建的标志性广场,莲花是中华人民共和国澳门特别行政区区花,莲花盛开,象征澳门永远繁荣昌。 

前往被列入世界遗产名录的妈祖阁(游览时间不少于20分钟)。作为澳门标志之一的妈阁庙原称妈祖阁,是澳门最古老的庙宇,已有500多年的历史。妈阁庙坐落在澳门半岛的东南面,沿岸修建,背山面海,石狮镇门,飞檐凌空,是澳门的三大禅院之一。 

外观 巴黎人铁塔(游览约15分钟),澳门有一条路让你有种穿越的感觉,一秒到巴黎,景色特别好,这里就是澳门的巴黎人。、以“光之城”巴黎为主题元素,凡尔赛宫为原形设计的超大型豪华度假村。最让酒店名噪四方,甚至成为澳门飞仔地标之一的就是度假村门口按照艾菲尔铁塔 1/2比例打造的澳门巴黎人铁塔。  

游毕来到集美食、佳酿、购物、住宿、娱乐及商务于一体的大型综合度假村——威尼斯人度假村(游览时间不少于1.5小时)。不容错过二楼以假乱真的蓝色天空、圣马可广场、威尼斯运河,如同来到欧陆小镇。 

最后澳门银河度假城钻石表演(游览时间不少于30分钟)自由活动:澳门银河是耗资149亿元打造的综合度假城里,集购物娱乐于一身,运气好的话还可以看到水钻表演。后出关到珠海,返回酒店休息。 

第三天:全天珠海海洋王国    含:早餐   住:珠海 

  早餐后,前往中国继上海之后第二批国家自贸区珠海横琴新区,游览珠海长隆国际海洋度假区【海洋王国】(门票已含、游览时间约 7 小时)。珠海长隆国际海洋度假区地处与澳门近在咫尺的中国国家级新区— —横琴新区,长隆集团在珠海首期总投资超过 200 亿人民币的一个超大型 5A 级综合主题旅游度假区。海洋王国采用先进设计理念,汲取全球主题公园精华,运用高科技和长隆特有的创意,全面整合珍稀海洋动物、顶级游乐设备和新奇大型演艺资源,将成为世界上规模最大、游乐设施最丰富也是最富于想象力的海洋王国。里面拥有鲸鲨馆、白鲸馆、海狮海象表演馆和海豚表演馆等精彩海洋动物展馆和表演馆。其中的鲸鲨馆是世界最大的海洋鱼类展览馆,水体 2.2 万立方,比目前世界上最大、水体为 1.5 万立方的美国乔治亚水族馆水体还超出近 50%。鲸鲨馆内不但有众多鲸鲨游曳,更饲养有不同品种的珍奇鱼类多达 55000 条。馆内更安装了世界上最大的亚克力玻璃,长 39.6 米,高 8.3 米,视界壮阔,带来无敌海底奇观。观 晚上20:00珠海长隆海洋王国内观赏最精彩的压轴环节——烟花表演(根据景区安排时间),澳洲“国际演出成就奖”团队全力演出得将表演,每天闭园前半小时上演,千万不能错过!感受烟花幻彩横琴海的精彩!    

【入园温馨提示】  

1、景区内可带一瓶 600ml 的水,不能带食物。  

2、部分设施有身高及身体参玩要求,请游客视自身的健康状况料酌参玩。  

3、为了公众及儿童的安全,园区不得使用“亲子安全绳”,游乐设施,集会、人群密集区域禁止使用自拍。  

4、在不能满足设备安全运行的恶劣天气下(如雷电、雨雪、冰雹、大雾、暴雨、台风等),部分户外大型游乐项目将暂 停,园区演艺会临时取消或部分取消。  

海洋王国园内表演:极地探险·白鲸剧场、海豚湾·海豚剧场、海象山·海狮剧场、横琴海·海洋大巡游、横琴 海·水上飞人大汇演、海豚湾·5D 城堡影院、横琴海·海洋保卫站(夜场大型烟火情景剧)等表演时间以当天景区为准。  

(入住酒店后当日的旅游行程结束,到次日集中前的时间段为自由活动,请游客注意自身安全) 

温馨提示:可自费前往观看珠海长隆大马戏表演,参考门票价格:成人:380元/张,12岁以下小孩:265元/张。 

第四天:蓝海豚岛►广州南►广西各地  含:早、中餐    

    早餐后,约定时间酒店集合,乘车前往珠海港珠澳大桥口岸,在导游的带领排队乘过关检查,检票上车,乘港珠澳大桥旅游专线巴士,前往蓝海豚岛(游览约140分钟)蓝海豚岛每天接待人数有限,因需提前购票预约,如当日接待已满,则改为船游港珠澳大桥 游客可以近距离游览“风帆”造型的九州桥、“海豚”造型的江海桥、“中国结”造型的青州桥三座通航孔桥,还可能偶遇有“海上大熊猫”之称的中华白海豚。同时,游客停留的蓝海豚岛采用“蚝贝”造型,吸收“骑楼”元素,拥有世界最大的海工清水混凝土建筑群。  

   行程结束后,前往餐厅用午餐,午餐结束后,乘汽车前往广州南站,乘动车返回广西各地,抵达后结束愉快行程 

温馨提示: 

1、港珠澳大桥及蓝海豚岛位置较为特殊,位于粤港澳三地口岸之间,属于口岸限定区域,与一般景区不同,游客需经边检机关查验准许方可进入,请广大游客严格遵守法律法规和海关监管区管理要求,配合海关工作人员对行李物品进行检查,不要携带违禁物品上桥,目前岛上未设置免税商店。 

3、前往蓝海豚岛由于刚开放,前往人数较多,需耐心排队等候 

4、游客参团进出口岸限定区域时,需要随身携带身份证原件以备检查。目前上岛只能用身份证及港澳通行证(如儿童无身份证,则用港澳通行证) 

关于动车票提示: 

1、三月三期间车票紧张,所有车票由票务出票,不保证位置在一起,望理解  

2、三月三期间不接受指定车次及指定动车位置,望理解 

3、具体车次以实际出票为准 

旅游报名方式 

咨询电话:

0771-3233708(南宁) 

0771-3827810(南宁) 

0772-2825611(柳州) 

0773-2820000(桂林) 

团队经理咨询:18677087272(黄经理) 

广西各门店咨询方式↓↓↓ 

文章编号: b0190ba9eed1c060bb2bd04cbadd42d7
-----------------------------------------------------------------------------

70. 微信公众号 -  (梦想啔航,星光舞台 —《大湾区白海豚》音乐剧小演员招募令) 2024-03-26 奋飞文化艺术   奋飞文化艺术

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzOTEwNTY3OA==&mid=2247490021&idx=1&sn=7aa93e0a3644135722a917b4f3431f66

 梦想舞台音乐剧团 正在寻找热爱表演、渴望舞台的小演员们! 

如果你的孩子拥有一颗热爱艺术的心,梦想在舞台上绽放光彩,那么这个机会不容错过! 

 招募对象: 

年龄:8-12岁 

性别:男 

要求:语言表达能力好,节奏感好,有声乐基础,肢体协调,最好有舞蹈基础。 

 我们提供: 

1.专业的音乐剧表演培训 

(台词+声乐+舞蹈) 

2.参与大型戏剧的演出机会 

(一个展示才华、锻炼自信的舞台) 

 加入我们,你的孩子将获得: 

一段难忘的舞台经历 

一群志同道合的小伙伴 

一次全面提升自我表达和团队协作能力的机会 

文章编号: 90740186b45217e4b52bec18eacf4fdc
-----------------------------------------------------------------------------

71. 微信公众号 -  (连休4天!“三月三”放假安排来了!十条旅游精品线路也为你准备好了) 2024-03-26 博白共青团   博白共青团

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MTQwNTU4Nw==&mid=2650193745&idx=4&sn=73d59831e002713413d7d2d53c101fb8

大家期待的放假安排来啦! 

3月22日 

广西壮族自治区人民政府门户网站发布 

《广西壮族自治区人民政府办公厅 

关于2024年“壮族三月三”放假的通知》 

全文如下 

↓↓↓ 

   各市、县人民政府,自治区人民政府各组成部门、各直属机构: 

   根据《广西壮族自治区少数民族习惯节日放假办法》(广西壮族自治区人民政府令第98号),经自治区人民政府同意,现将2024年“壮族三月三”放假有关事项通知如下: 

   一、4月11日至12日放假,与周末连休。 

   二、节假日期间,各地各部门要妥善安排好值班和安全、保卫等工作,遇有重大突发事件,要按规定及时报告并妥善处置,确保人民群众祥和平安度过节日假期。 

   广西的春天

是万峰丛中的绿 

是江河流淌的碧 

是大海辽阔的蓝 

是百花齐放的艳 

是八桂物产的丰 

是大地飞歌的“三月三” 

是精彩纷呈的民族嘉年华…… 

   又是一年一度广西“三月三” 

文旅君特别推出十条旅游精品线路 

带你体验广西“最炫民族风”! 

           3天2夜 

          城市:桂林 

  线路推荐: 

  桂林市区(独秀峰·王城景区、逍遥楼、东西巷)——桂林阳朔(徒步九马画山、穿越罗田溶洞、遇龙河畔骑行、阳朔昂赛飞拉达攀岩溜索基地) 

推荐理由: 

   广西的春天,青山漫漫,诗意山水约您来相见。这条线路我们选择了甲天下的桂林,并集锦了登山、徒步、探洞、野营、骑行等多种趣味玩法,带您深入体验原汁原味的喀斯特山水奇观。这个春天,让我们一起跟着“上春山”的旋律展开广西的山水画卷! 

       DAY1 

春日漫步桂林独秀峰·王城景区,一起“阅尽王城知桂林”;“桂林山水甲天下”这句千古名句即源于景区内的独秀峰脚下。沿着独秀峰的山道,登上“南天一柱”“桂林第一峰”独秀峰,桂林城春景尽收眼底;漫步逍遥楼、闲逛东西巷,找一家咖啡馆乐享春日下午茶,晚上就近寻觅美食,香喷喷的桂林米粉、桂花糕、船上糕、米豆腐等本地美食绝对让您大饱口福! 

▲桂林独秀峰·王城景区 

   ▲桂林逍遥楼 

       DAY2 

从桂林出发前往磨盘山或竹江码头,乘船出发,饱览漓江的精华段,接着徒步九马画山,领略山脚沿途好风光;穿越罗田溶洞,打卡神奇地下之门。 

   ▲桂林漓江 

   ▲桂林阳朔九马画山 

       DAY3 

除了徒步丈量经典喀斯特山水,还可以沿着遇龙河畔越野骑行,迎接江风,享受自由,一起野奢露营BBQ,开啔江畔嘉年华;在阳朔昂赛飞拉达攀岩溜索基地来一场酣畅淋漓的飞拉达。 

   ▲桂林阳朔遇龙河 

   ▲ 

   阳朔昂赛飞拉达攀岩溜索基地 

     3天2夜 

    城市:柳州、河池 

线路推荐: 

柳州市区(紫荆花):百里柳江、龙潭公园(最佳观赏地点)、文惠路、弯塘路(观赏最美紫荆道路)、窑埠古镇——河池南丹:巴平村(巴平梯田、油菜花)河池天峨:三堡乡(油桐花) 

推荐理由: 

来广西,走花路!美好春日,八桂繁花似锦,花漾广西已经蓄势待发!这条线路带领大家赏花、品花、识花,一起探访广西的大好春光。出发吧,与花诉说自己的春日畅想! 

       DAY1 

抵达柳州相约满城紫荆花,可以选择步行、骑行、自驾的方式,开啔“荆”奇柳州之旅。沿着百里柳江赏花兜风,在龙潭公园、蟠龙山公园,打卡赏紫荆最佳机位,漫步柳侯公园,骑行文惠路、弯塘路、窑埠古镇欣赏最美紫荆花道。 

   ▲柳州紫荆花 图/黄大将 摄 

   ▲柳州龙潭公园紫荆花 

▲柳州弯塘路风光 图/李家树 摄 

       DAY2 

  到河池南丹巴平村春日踏青,看巴平梯田油菜花海。接着前往南丹矿物温泉度假区泡个养生温泉,入住“最美泥巴酒店”歌娅思穀养生度假酒店。 

   ▲ 

   河池南丹巴平梯田 

▲河池南丹歌娅思穀景区 图/丹泉旅游供图 

       DAY3 

走进中国“油桐之乡”河池天峨三堡乡,看漫山油桐花迎风摇曳,在油桐花下漫步、露营、拍照。这里还是蓝衣壮聚居地,每年桐花节丰富多彩,还可以体验壮乡特色长桌宴,品尝天峨油茶、糍粑、高山腊肉、红水河鱼等当地美食。 

   ▲ 

   河池天峨油桐花 图源/新浪微博@天峨发布 

▲河池天峨桐花节打糍粑 

     4天3夜 

    城市:贺州、桂林、柳州 

  线路推荐: 

  贺州——贺州昭平(黄姚古镇)——桂林阳朔(兴坪古镇)——柳州三江(宜阳风雨桥、程阳八寨)——柳州(青云民生市场、铁桥、手绘楼梯、手绘墙、“风情港三件套”、窑埠古镇) 

推荐理由: 

  一路游、一路拍,将最美的自己定格在锦绣山河里。这条线路,我们精选了最受欢迎和超级出片的经典旅拍景点任大家畅快游玩,如画的山水、浪漫的大海、宁静的古镇、文艺的民宿,让我们在探寻广西春之多彩的同时,尽情秀出靓丽的自我! 

       DAY1 

  从贺州出发前往昭平黄姚古镇,翻阅这本遗落千年的诗集,观小桥流水、参天古榕、青石古街、楹联牌匾,还可以穿上旗袍,手拿油纸伞,在幽幽古巷青石板路留下婀娜倩影;喝上一碗养生黄精酒,品桂江生态鱼,尝黄姚豆豉宴,寻味古镇烟火气;接着打卡爱树·黄姚书院,睡进“千年烟雨黄姚”,享受宁静安逸的生活。 

   ▲贺州昭平黄姚古镇 图/黄发俊 摄 

▲贺州昭平黄姚古镇旅拍 图源/小红书 @虫宝宝一号 

   ▲贺州昭平爱树 

   · 

   黄姚书院  

       DAY2 

前往桂林阳朔,感受冠绝天下的桂林喀斯特山水奇观,泛舟漓江,来一组“渔舟唱晚”,在快意江湖里,做一个青山“烟雨客”。打卡明星都推荐的画山云舍,以青山为幕,在画中穿行。 

   ▲桂林阳朔漓江精华段  图源/漓江景区 

▲桂林阳朔漓江旅拍 图/阳朔临江仙汉服 摄 

   ▲桂林阳朔画山云舍 

       DAY3 

抵达柳州三江,在宜阳风雨桥给自己安排一组侗族风写真;到“中国最美山水侗寨”程阳八寨梳上侗族贵妃头饰,在千年侗寨找寻您心中的“诗与远方”。 

   ▲柳州三江程阳八寨 

   ▲柳州三江 侗族贵妃头饰 

       DAY4 

接着出发柳州市区,到青云民生市场,品尝豆粉馍、露水汤圆、蒸饺等特色小吃。随后前往具有浓烈城市色彩的网红地——铁桥、手绘楼梯、手绘墙和“风情港三件套”,拍上一组文艺大片。晚上还可以到窑埠古镇,品尝特色美食、换上特色民族服饰,将自己最灿烂的笑容定格在柳州的璀璨烟火里。 

▲柳州窑埠古镇 

     3天2夜 

    城市:南宁、来宾 

  线路推荐: 

  南宁——南宁上林(大龙湖、霞客桃源)——来宾忻城(莫土司衙署)——来宾武宣(螺山生态乡村旅游区、八仙天池) 

  推荐理由: 

大地以春为笔,增色壮美广西,一场怦然心动的乡村奇缘正等着您。这条线路汇集了八桂特色乡村小镇,让您深度感受广西乡村文化,领略淳朴民风,一起生态休闲度假、体验欢快农家乐、田园牧歌,把日子过成诗。 

       DAY1 

在南宁上林大龙湖,乘船畅游天地间;到霞客桃源看“满园春色关不住”。 

   ▲南宁上林大龙湖 图/黄云清 摄 

   ▲南宁上林霞客桃源  

   图/黄云清 摄 

       DAY2 

前往“壮锦起源地”来宾忻城,学习壮族织锦技艺,打卡被誉为“壮族故宫”的莫土司衙署,它是广西乃至全国现存古建筑保存最完整、历史最长的土司衙署之一。 

   ▲来宾忻城莫土司衙署 

       DAY3 

到来宾武宣,游览螺山生态乡村旅游区、八仙天池,一起体验休闲农家乐,走进向往的生活。 

   ▲来宾武宣螺山生态园 

   ▲来宾武宣八仙天池 武宣县文化广电和旅游局供图 

     4天3夜 

    城市:玉林、贵港、梧州 

  线路推荐: 

  玉林——玉林北流(大容山国家森林公园)——贵港桂平(大藤峡、金田起义旧址)——梧州(鸳鸯江、珠山公园、白云山、西江明珠塔、泗洲岛) 

  推荐理由: 

  广西是岭南文化的发源地之一,与粤港澳一水相连,不仅山水俊美、人文荟萃、民族多彩、长寿宜居,而且有深厚的岭南文化底蕴,这条线路将带您沿着西江水道感受春日的岭南风情。 

       DAY1 

从玉林市区前往玉林北流,在享有“南方西岳”的大容山国家森林公园观云海、沐夕阳,拍摄电影质感大片。 

▲莲花景区欧陆风光 图源/玉林市文化广电体育和旅游局 供图 

       DAY2 

到贵港桂平,船游“水急、滩险、山雄、峰秀”的贵港大藤峡;游览金田起义旧址,感受桂平的自然风光与历史人文。 

   ▲贵港桂平大藤峡 

   ▲贵港桂平金田起义旧址  图/宁凤燕 摄 

       DAY3 

到梧州西江与桂江交汇处,看一清一浊的鸳鸯江。春天的珠山公园古榕绿色葱茏,花草树木生机盎然,夜幕远眺白云山,看西江明珠塔灯光璀璨。 

   ▲梧州鸳鸯江  图/何华文 摄 

   ▲梧州西江明珠塔  

     

   图/陈静思 摄 

       DAY4 

到梧州泗洲岛踏春出游,烧烤、农家乐,感受荡漾西江水,亲享无边春色。 

▲梧州泗州岛  图/陈选平 摄 

     5天4夜 

    城市:北海、钦州、崇左、百色 

线路推荐: 

北海市区(海底世界、金海湾红树林)——钦州(三娘湾)——崇左宁明(花山岩画)——崇左凭祥(友谊关)——崇左大新(明仕田园、峒那屿湾)——百色靖西(三叠岭瀑布、通灵大峡谷、旧州古镇、鹅泉、渠洋湖)—百色那坡(黑衣壮) 

  推荐理由: 

广西一路好春光,是春游出行好时节。这条最值得推荐的边海自驾线,您一定要来打卡。一路沿途,您将邂逅趣味滨海、神秘岩画、诗意田园、澎湃瀑布、幽幽峡谷、翠湖清泉等极致风光,更有多彩人文等您来探寻,这条超好玩的春游自驾线路您一定不要错过。 

       DAY1 

  在海底世界探寻海洋奥秘,这里有巨大的海狮、呆萌的企鹅、五彩缤纷的鱼群、漂浮的水母,还有如梦如幻的海底长廊,在这里可以一睹“海洋深处的世界”。金海湾红树林充分展示人与大自然的融合之美,潮位合适时,在这里体验赶海,置身红树碧海之中,偶尔惊起群鹜飞天,意境满满,乐趣无穷。 

   ▲北海海底世界  图/陈华倩 摄 

   ▲北海金海湾红树林  图/ 蓝成河 摄 

       DAY2 

  在钦州三娘湾扬帆起航,一起寻找粉色的中华白海豚,入住钦州白海豚度假酒店,夜幕降临,一起与海风干杯,来一场海鲜烧烤派对。 

   ▲钦州三娘湾 中华白海豚 

       DAY3 

  出发崇左,在宁明打卡世界文化遗产——左江花山岩画;遥望巍峨的凭祥友谊关,畅享东南亚进口水果;在大新明仕田园,体验喀斯特地貌的钟灵毓秀、峰峦叠嶂,感受春日的“神仙居”;在峒那屿湾,沿着徐霞客的足迹,行舟碧水间,体验群峰青翠欲滴,生机盎然,感受古朴的土司文化,仿佛置身于梦幻中的“桃花源”。 

   ▲醉美花山 图/黄文伟 摄影 

   ▲崇左大新明仕田园 

       DAY4 

   Day4: 

   在 

   百色靖西 

   ,探秘靖西古八景之一的 

   三叠岭瀑布 

   ; 

   深入 

   通灵大峡谷 

   ,观“亚洲单级落差最大的瀑布” 

   通灵大瀑布 

   。 

   ▲百色靖西通灵大峡谷 

       DAY5 

在“中国绣球之乡”旧州古镇体验边陲壮家风情;打卡“西南三大名泉”之一的靖西鹅泉;感受水清如镜的渠洋湖;走进那坡,了解被人类学家誉为壮族传统文化“活化石”的“黑衣壮”,体验浓烈的蓝靛染织文化、欣赏干栏式建筑。 

   ▲霞映渠洋湖 图/宾绿涛 摄影 

   ▲百色那坡黑衣壮 

     5天4夜 

    城市:防城港、钦州、北海 

线路推荐: 

防城港(东兴国门、边境口岸、京族三岛、怪石滩、白浪滩)——钦州(望海岭、石祖禅茶园)——北海(北海银滩、侨港小镇、北海国际康乐旅游港、涠洲岛) 

  推荐理由: 

北部湾渔场是我国近海四大渔场之一,海洋资源丰富。当春风吹向蔚蓝的北部湾,卷起这个春天最浪漫的海潮。让我们一起观浪、听涛,收获诗人海子笔下“面朝大海,春暖花开”的浪漫。借着春天的名义,去看海吧!让北部湾的细浪给您最赤诚的怀抱。 

       DAY1 

  来到“陆海边城”防城港,打卡雄壮的东兴国门,在热闹的边境口岸来上一杯越式咖啡;遥望海天一色的京族三岛,聆听中国唯一的海洋民族——京族姑娘为您弹奏优美的独弦琴。 

   ▲防城港东兴国门 

▲防城港东兴京族 

       DAY2 

  怪石滩观各种各样奇特的礁石;漫步白浪滩,体验海上游玩项目,入住可可托海景民宿,一起伴着涛声与大海共眠。 

   ▲怪石滩 小红书@喵梓葱头 

       DAY3 

  来到钦州,在望海岭体验滑翔伞飞行,遨游天际,俯瞰“绿野仙踪”;走进浦北石祖禅茶园,沐浴茶园氧吧,一起采茶、品茶,入住石祖舍,禅茶一味,养心自乐。 

   ▲钦州望海岭 

   ▲钦州石祖禅茶园 

       DAY4 

走进潮美北海,漫步银滩细软银沙;逛逛侨港小镇,品尝侨越美食;探访北海国际康乐旅游港,感受银滩里的慢生活;乘船前往涠洲岛,入住特色海岛民宿,开啔浪漫的海岛旅程。 

   ▲北海银滩 

       DAY5 

  游览涠洲岛南湾鳄鱼山景区,亲临火山口,感受万年前火山喷发的壮观。在南湾海洋运动公园体验浮潜、海钓、帆船等海上运动。临港而建的南湾街是浪漫的港湾,也是岛上最具烟火气的聚集地。圣堂景区是探访古村落的好去处,天主教堂是岛上的地标建筑,也是游客喜爱的旅拍胜地。 

   ▲涠洲岛鳄鱼山公园 图源/小红书@沈奕铭 

   ▲北海涠洲岛南湾海洋运动公园 

     5天4夜 

    城市:贺州、来宾、河池 

推荐理由: 

广西是康养绝佳胜地,高倍地磁、富硒土壤、天然泉水、纯净空气造就这片长寿福地。这个春天,一起寿乡养生,逃离城市的喧嚣,沉醉自然的怀抱,一同解锁百岁老人长寿的秘密。 

  线路推荐: 

  贺州市区(姑婆山旅游区、西溪森林温泉度假邨)——来宾金秀(圣堂山、古陈花篮瑶博物馆)——来宾合山(合山国家矿山公园)——河池都安(都安澄江国家湿地公园)——河池大化(大化七百弄国家地质公园、红水河百里画廊、岩滩 

       DAY1 

走进世界长寿市、中国温泉之城贺州,在天然氧吧姑婆山旅游区登高徒步,一起“森呼吸”;到黄田镇品尝客家酿菜、扣肉、牛红等特色美食。下午走进“云雾中的森林秘境”西溪森林温泉度假邨,感受森林温泉的养生SPA,让人心旷神怡。傍晚品尝壮乡泉水鸭,肉质嫩滑,回味无穷。 

   ▲贺州 

   西溪森林温泉度假邨 

       DAY2 

奔赴“世界瑶都”来宾金秀,登圣堂山,看云海翻涌美若仙境,万亩千年高山变色杜鹃齐放,蔚为壮观。参观古陈花篮博物馆,体验瑶医、瑶浴的养生之道。 

▲《巍巍圣堂,娓娓杜鹃》梁耀升 摄 (已授权) 

       DAY3 

抵达“广西煤都”来宾合山,到合山国家矿山公园了解合山丰富的煤炭开采遗迹、工业发展文化和底蕴深远的矿山开采历史。 

   ▲ 

   来宾合山国家矿山公园 图源/ZOL论坛 

       DAY4 

前往河池都安,尝清新爽口的都安酸嘢;走进都安澄江国家湿地公园,享受山青、水碧、草美的生态美景。 

▲河池都安澄江国家湿地公园 小红书@LAING 

       DAY5 

来到河池大化,挑战“天下第一弄”“魔鬼的山坳”大化七百弄国家地质公园,开啔刺激的“飞驰人生”!接着乘船穿行红水河百里画廊,一路翠峰、竹林让您心旷神怡。游览“绿洲长湖”岩滩,星罗棋布的岛屿美不胜收。 

   ▲ 

   河池大化七百弄国家地质公园   图/ 韦荣劲 摄 

           5天4夜 

          城市:桂林、柳州、河池 

线路推荐: 

桂林——桂林龙胜(龙脊梯田——黄洛瑶寨:天下第一长发村)——柳州融水(双龙沟、融水梦呜苗寨:芦笙踩堂、斗马)——河池罗城(“三月三”山歌走坡节庆活动、仫佬族婆王节——石围古村:体验仫佬族文化、棉花天坑旅游度假区)——河池宜州(下枧河、刘三姐故里景区)——河池环江(多彩毛南城:学习花竹帽编织技艺,南昌屯:体验毛南族傩面舞) 

推荐理由: 

广西壮、瑶、苗、侗等12个世居民族寻着春的韵律,共鸣广西山河之美。这条线路,您将一站式感受广西各民族起舞踏歌的热闹景象,瑶舞欢腾、苗舞喜庆、壮歌嘹亮,让我们与多彩民族一起欢度广西三月三! 

       DAY1 

  从桂林出发前往龙胜,走进绿意盎然的龙脊梯田,深入“天下第一长发村”黄洛瑶寨,与龙胜瑶族姑娘踏歌起舞; 

   ▲桂林龙胜龙脊梯田 

   ▲桂林龙胜黄洛瑶寨 

       DAY2 

到柳州融水,漫游万物并秀的双龙沟;到梦呜苗寨体验芦笙踩堂、观斗马,跳起妙曼的苗舞,一起歌舞夜未央。 

   ▲柳州融水梦呜苗寨 《苗魅》图/ 卢志松 摄 

   ▲柳州融水梦呜苗寨 苗族文化体验 

       DAY3 

  前往河池罗城,体验“三月三”山歌走坡节庆活动、仫佬族婆王节;在石围古村感受多彩仫佬族文化;入住棉花天坑旅游度假区,开啔悬崖上的春日美梦。 

   ▲河池罗城 

   “三月三”仫佬族山歌走坡节庆活动 

       DAY4 

到河池宜州,感受下枧河两岸阵阵歌声,走进刘三姐故里开啔山歌对唱,了解刘三姐文化。 

   ▲河池宜州刘三姐故里景区 

       DAY5 

到河池环江多彩毛南城景区,在花竹帽工作室学习国家级非遗——毛南族花竹帽编织技艺,到南昌屯感受毛南族神秘的傩面舞,学习傩面雕刻技艺。 

   ▲河池环江毛南族花竹帽 图源/小红书@巾帼哥哥 

   ▲河池环江傩面  

   图源 

   /小红书@古川娜娜子 

     6天5夜 

    城市:南宁、贵港、玉林、梧州 

线路推荐: 

南宁市区(水街:五色糯米饭、扣肉糯米饭、炒粉虫、粉角、鸳鸯糊)——三街两巷万国酒家:鸡茸宴——平西夜市:酸嘢、凉拌蕨菜、粉饺——南宁之夜:东南亚美食——南宁横州:中华茉莉园、茉莉花茶、横州鱼生、茉莉花酥肉——贵港桂平(桂平西山:西山茶饼、西山茶)——贵港平南(平南中心广场奶茶街:六陈钵儿果、大安粉角、思界花生饼)——玉林市区(十字街:玉林牛巴粉、博白白切、生炒牛料)——梧州市区(骑楼城:冰泉豆浆、龟苓膏、纸包鸡)——梧州苍梧六堡镇(围炉煮茶、六堡茶、六堡茶鸡煲、六堡茶叶蛋) 

线路推荐: 

  广西不仅风景优美,更是美食的天堂,这个春天,一起来广西做食客吧!浓郁的老友味、香醇的粤式风味、鲜香的桂北风味、还有东南亚各式美食让您越吃越香! 

       DAY1 

抵达南宁,白天前往水街探访老南宁的人间烟火,五色糯米饭、扣肉糯米饭、炒粉虫、粉角、鸳鸯糊等,还有必吃的老友粉,酸辣鲜香绝对够味!接着逛三街两巷,到万国酒家品尝鸡茸宴等名菜,打卡地道的南宁味道,晚上还可以打卡宝藏夜市——平西夜市,尝鲜酸嘢、凉拌蕨菜、粉饺等美食,或到南宁之夜品尝东南亚美食,一街尝遍东南亚。 

   ▲南宁水街 图源/微信公众号@南宁圈 

   ▲ 

   南宁水街美食  

   图源 

   /微信公众号@南宁圈 

   ▲南宁平西夜市美食 

       DAY2 

前往南宁横州中华茉莉园拍春日大片,喝一口芬芳四溢的茉莉花茶;接着再体验“春”的家宴,尝鲜美可口的横州鱼生、茉莉花酥肉。 

   ▲南宁横州鱼生宴 

       DAY3 

到贵港桂平西山登高祈福,尝一块茶香四溢的西山茶饼;品一杯清新爽口的西山茶,一起回味甘甜。 

   ▲贵港桂平西山茶 

       DAY4 

走进“中国奶茶之乡”贵港平南,到平南中心广场奶茶街感受浓郁的奶茶文化,开心畅饮各种奶茶;再到平南街头巷尾体验六陈钵儿果、大安粉角、思界花生饼等特色美食。 

   ▲贵港平南中心广场奶茶街 图源/微信公众号@地道风物 

       DAY5 

走进玉林,在十字街感受郁风宋韵;吃一碗热辣滚烫的玉林牛巴粉,尝一盘春日解腻的博白白切;打卡玉林远近闻名的美食生炒牛料,让味蕾得到满足。 

   ▲玉林博白白切 

       DAY6 

到梧州骑楼城,品尝冰泉豆浆、龟苓膏、纸包鸡等特色美食,前往梧州苍梧县六堡镇,参观六堡茶厂,在茶厂与非遗制茶大师一起体验制茶的乐趣,游览生态茶山,在茶园围炉煮茶,品一杯醇香的六堡茶,系列特色美食六堡茶鸡煲、六堡茶叶蛋,感受兼收并蓄的美食文化。 

   ▲梧州纸包鸡 

   ▲梧州冰泉豆浆 

▲梧州六堡茶 

   潮玩广西三月三,相约广西好时节 

   我们唱着歌儿等你来! 

            再看一下 

信息来源 | 广西壮族自治区文化和旅游厅 

编辑设计 | 黄伊莹 罗琳 

校对 | 甘维良 凌雪丽 

责编 | 雷鑫莹 

总编 | 李志雄 

运营 | 广西文化和旅游创新发展中心 

          文中图片版权归原作者所有,仅作公益分享, 

          如有侵权,请联系文旅君删除。 

           ‭0771- 5615803‬ 

转载请注明出处,谢谢! 

文章编号: e4e78aa0779594f82c246d7d270d596
-----------------------------------------------------------------------------

72. 微信公众号 -  (连休4天!“三月三”放假安排来了!十条旅游精品线路也为你准备好了) 2024-03-26 龙圩在线   龙圩在线

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMjUxMjU4OA==&mid=2651051680&idx=3&sn=330c8390c09db2559ac6c3a3db35357c

大家期待的放假安排来啦! 

3月22日 

广西壮族自治区人民政府门户网站发布 

《广西壮族自治区人民政府办公厅 

关于2024年“壮族三月三”放假的通知》 

全文如下 

↓↓↓ 

   各市、县人民政府,自治区人民政府各组成部门、各直属机构: 

   根据《广西壮族自治区少数民族习惯节日放假办法》(广西壮族自治区人民政府令第98号),经自治区人民政府同意,现将2024年“壮族三月三”放假有关事项通知如下: 

   一、4月11日至12日放假,与周末连休。 

   二、节假日期间,各地各部门要妥善安排好值班和安全、保卫等工作,遇有重大突发事件,要按规定及时报告并妥善处置,确保人民群众祥和平安度过节日假期。 

   广西的春天

是万峰丛中的绿 

是江河流淌的碧 

是大海辽阔的蓝 

是百花齐放的艳 

是八桂物产的丰 

是大地飞歌的“三月三” 

是精彩纷呈的民族嘉年华…… 

   又是一年一度广西“三月三” 

文旅君特别推出十条旅游精品线路 

带你体验广西“最炫民族风”! 

           3天2夜 

          城市:桂林 

  线路推荐: 

  桂林市区(独秀峰·王城景区、逍遥楼、东西巷)——桂林阳朔(徒步九马画山、穿越罗田溶洞、遇龙河畔骑行、阳朔昂赛飞拉达攀岩溜索基地) 

推荐理由: 

   广西的春天,青山漫漫,诗意山水约您来相见。这条线路我们选择了甲天下的桂林,并集锦了登山、徒步、探洞、野营、骑行等多种趣味玩法,带您深入体验原汁原味的喀斯特山水奇观。这个春天,让我们一起跟着“上春山”的旋律展开广西的山水画卷! 

       DAY1 

春日漫步桂林独秀峰·王城景区,一起“阅尽王城知桂林”;“桂林山水甲天下”这句千古名句即源于景区内的独秀峰脚下。沿着独秀峰的山道,登上“南天一柱”“桂林第一峰”独秀峰,桂林城春景尽收眼底;漫步逍遥楼、闲逛东西巷,找一家咖啡馆乐享春日下午茶,晚上就近寻觅美食,香喷喷的桂林米粉、桂花糕、船上糕、米豆腐等本地美食绝对让您大饱口福! 

▲桂林独秀峰·王城景区 

   ▲桂林逍遥楼 

       DAY2 

从桂林出发前往磨盘山或竹江码头,乘船出发,饱览漓江的精华段,接着徒步九马画山,领略山脚沿途好风光;穿越罗田溶洞,打卡神奇地下之门。 

   ▲桂林漓江 

   ▲桂林阳朔九马画山 

       DAY3 

除了徒步丈量经典喀斯特山水,还可以沿着遇龙河畔越野骑行,迎接江风,享受自由,一起野奢露营BBQ,开啔江畔嘉年华;在阳朔昂赛飞拉达攀岩溜索基地来一场酣畅淋漓的飞拉达。 

   ▲桂林阳朔遇龙河 

   ▲ 

   阳朔昂赛飞拉达攀岩溜索基地 

     3天2夜 

    城市:柳州、河池 

线路推荐: 

柳州市区(紫荆花):百里柳江、龙潭公园(最佳观赏地点)、文惠路、弯塘路(观赏最美紫荆道路)、窑埠古镇——河池南丹:巴平村(巴平梯田、油菜花)河池天峨:三堡乡(油桐花) 

推荐理由: 

来广西,走花路!美好春日,八桂繁花似锦,花漾广西已经蓄势待发!这条线路带领大家赏花、品花、识花,一起探访广西的大好春光。出发吧,与花诉说自己的春日畅想! 

       DAY1 

抵达柳州相约满城紫荆花,可以选择步行、骑行、自驾的方式,开啔“荆”奇柳州之旅。沿着百里柳江赏花兜风,在龙潭公园、蟠龙山公园,打卡赏紫荆最佳机位,漫步柳侯公园,骑行文惠路、弯塘路、窑埠古镇欣赏最美紫荆花道。 

   ▲柳州紫荆花 图/黄大将 摄 

   ▲柳州龙潭公园紫荆花 

▲柳州弯塘路风光 图/李家树 摄 

       DAY2 

  到河池南丹巴平村春日踏青,看巴平梯田油菜花海。接着前往南丹矿物温泉度假区泡个养生温泉,入住“最美泥巴酒店”歌娅思穀养生度假酒店。 

   ▲ 

   河池南丹巴平梯田 

▲河池南丹歌娅思穀景区 图/丹泉旅游供图 

       DAY3 

走进中国“油桐之乡”河池天峨三堡乡,看漫山油桐花迎风摇曳,在油桐花下漫步、露营、拍照。这里还是蓝衣壮聚居地,每年桐花节丰富多彩,还可以体验壮乡特色长桌宴,品尝天峨油茶、糍粑、高山腊肉、红水河鱼等当地美食。 

   ▲ 

   河池天峨油桐花 图源/新浪微博@天峨发布 

▲河池天峨桐花节打糍粑 

     4天3夜 

    城市:贺州、桂林、柳州 

  线路推荐: 

  贺州——贺州昭平(黄姚古镇)——桂林阳朔(兴坪古镇)——柳州三江(宜阳风雨桥、程阳八寨)——柳州(青云民生市场、铁桥、手绘楼梯、手绘墙、“风情港三件套”、窑埠古镇) 

推荐理由: 

  一路游、一路拍,将最美的自己定格在锦绣山河里。这条线路,我们精选了最受欢迎和超级出片的经典旅拍景点任大家畅快游玩,如画的山水、浪漫的大海、宁静的古镇、文艺的民宿,让我们在探寻广西春之多彩的同时,尽情秀出靓丽的自我! 

       DAY1 

  从贺州出发前往昭平黄姚古镇,翻阅这本遗落千年的诗集,观小桥流水、参天古榕、青石古街、楹联牌匾,还可以穿上旗袍,手拿油纸伞,在幽幽古巷青石板路留下婀娜倩影;喝上一碗养生黄精酒,品桂江生态鱼,尝黄姚豆豉宴,寻味古镇烟火气;接着打卡爱树·黄姚书院,睡进“千年烟雨黄姚”,享受宁静安逸的生活。 

   ▲贺州昭平黄姚古镇 图/黄发俊 摄 

▲贺州昭平黄姚古镇旅拍 图源/小红书 @虫宝宝一号 

   ▲贺州昭平爱树 

   · 

   黄姚书院  

       DAY2 

前往桂林阳朔,感受冠绝天下的桂林喀斯特山水奇观,泛舟漓江,来一组“渔舟唱晚”,在快意江湖里,做一个青山“烟雨客”。打卡明星都推荐的画山云舍,以青山为幕,在画中穿行。 

   ▲桂林阳朔漓江精华段  图源/漓江景区 

▲桂林阳朔漓江旅拍 图/阳朔临江仙汉服 摄 

   ▲桂林阳朔画山云舍 

       DAY3 

抵达柳州三江,在宜阳风雨桥给自己安排一组侗族风写真;到“中国最美山水侗寨”程阳八寨梳上侗族贵妃头饰,在千年侗寨找寻您心中的“诗与远方”。 

   ▲柳州三江程阳八寨 

   ▲柳州三江 侗族贵妃头饰 

       DAY4 

接着出发柳州市区,到青云民生市场,品尝豆粉馍、露水汤圆、蒸饺等特色小吃。随后前往具有浓烈城市色彩的网红地——铁桥、手绘楼梯、手绘墙和“风情港三件套”,拍上一组文艺大片。晚上还可以到窑埠古镇,品尝特色美食、换上特色民族服饰,将自己最灿烂的笑容定格在柳州的璀璨烟火里。 

▲柳州窑埠古镇 

     3天2夜 

    城市:南宁、来宾 

  线路推荐: 

  南宁——南宁上林(大龙湖、霞客桃源)——来宾忻城(莫土司衙署)——来宾武宣(螺山生态乡村旅游区、八仙天池) 

  推荐理由: 

大地以春为笔,增色壮美广西,一场怦然心动的乡村奇缘正等着您。这条线路汇集了八桂特色乡村小镇,让您深度感受广西乡村文化,领略淳朴民风,一起生态休闲度假、体验欢快农家乐、田园牧歌,把日子过成诗。 

       DAY1 

在南宁上林大龙湖,乘船畅游天地间;到霞客桃源看“满园春色关不住”。 

   ▲南宁上林大龙湖 图/黄云清 摄 

   ▲南宁上林霞客桃源  

   图/黄云清 摄 

       DAY2 

前往“壮锦起源地”来宾忻城,学习壮族织锦技艺,打卡被誉为“壮族故宫”的莫土司衙署,它是广西乃至全国现存古建筑保存最完整、历史最长的土司衙署之一。 

   ▲来宾忻城莫土司衙署 

       DAY3 

到来宾武宣,游览螺山生态乡村旅游区、八仙天池,一起体验休闲农家乐,走进向往的生活。 

   ▲来宾武宣螺山生态园 

   ▲来宾武宣八仙天池 武宣县文化广电和旅游局供图 

     4天3夜 

    城市:玉林、贵港、梧州 

  线路推荐: 

  玉林——玉林北流(大容山国家森林公园)——贵港桂平(大藤峡、金田起义旧址)——梧州(鸳鸯江、珠山公园、白云山、西江明珠塔、泗洲岛) 

  推荐理由: 

  广西是岭南文化的发源地之一,与粤港澳一水相连,不仅山水俊美、人文荟萃、民族多彩、长寿宜居,而且有深厚的岭南文化底蕴,这条线路将带您沿着西江水道感受春日的岭南风情。 

       DAY1 

从玉林市区前往玉林北流,在享有“南方西岳”的大容山国家森林公园观云海、沐夕阳,拍摄电影质感大片。 

▲莲花景区欧陆风光 图源/玉林市文化广电体育和旅游局 供图 

       DAY2 

到贵港桂平,船游“水急、滩险、山雄、峰秀”的贵港大藤峡;游览金田起义旧址,感受桂平的自然风光与历史人文。 

   ▲贵港桂平大藤峡 

   ▲贵港桂平金田起义旧址  图/宁凤燕 摄 

       DAY3 

到梧州西江与桂江交汇处,看一清一浊的鸳鸯江。春天的珠山公园古榕绿色葱茏,花草树木生机盎然,夜幕远眺白云山,看西江明珠塔灯光璀璨。 

   ▲梧州鸳鸯江  图/何华文 摄 

   ▲梧州西江明珠塔  

     

   图/陈静思 摄 

       DAY4 

到梧州泗洲岛踏春出游,烧烤、农家乐,感受荡漾西江水,亲享无边春色。 

▲梧州泗州岛  图/陈选平 摄 

     5天4夜 

    城市:北海、钦州、崇左、百色 

线路推荐: 

北海市区(海底世界、金海湾红树林)——钦州(三娘湾)——崇左宁明(花山岩画)——崇左凭祥(友谊关)——崇左大新(明仕田园、峒那屿湾)——百色靖西(三叠岭瀑布、通灵大峡谷、旧州古镇、鹅泉、渠洋湖)—百色那坡(黑衣壮) 

  推荐理由: 

广西一路好春光,是春游出行好时节。这条最值得推荐的边海自驾线,您一定要来打卡。一路沿途,您将邂逅趣味滨海、神秘岩画、诗意田园、澎湃瀑布、幽幽峡谷、翠湖清泉等极致风光,更有多彩人文等您来探寻,这条超好玩的春游自驾线路您一定不要错过。 

       DAY1 

  在海底世界探寻海洋奥秘,这里有巨大的海狮、呆萌的企鹅、五彩缤纷的鱼群、漂浮的水母,还有如梦如幻的海底长廊,在这里可以一睹“海洋深处的世界”。金海湾红树林充分展示人与大自然的融合之美,潮位合适时,在这里体验赶海,置身红树碧海之中,偶尔惊起群鹜飞天,意境满满,乐趣无穷。 

   ▲北海海底世界  图/陈华倩 摄 

   ▲北海金海湾红树林  图/ 蓝成河 摄 

       DAY2 

  在钦州三娘湾扬帆起航,一起寻找粉色的中华白海豚,入住钦州白海豚度假酒店,夜幕降临,一起与海风干杯,来一场海鲜烧烤派对。 

   ▲钦州三娘湾 中华白海豚 

       DAY3 

  出发崇左,在宁明打卡世界文化遗产——左江花山岩画;遥望巍峨的凭祥友谊关,畅享东南亚进口水果;在大新明仕田园,体验喀斯特地貌的钟灵毓秀、峰峦叠嶂,感受春日的“神仙居”;在峒那屿湾,沿着徐霞客的足迹,行舟碧水间,体验群峰青翠欲滴,生机盎然,感受古朴的土司文化,仿佛置身于梦幻中的“桃花源”。 

   ▲醉美花山 图/黄文伟 摄影 

   ▲崇左大新明仕田园 

       DAY4 

   Day4: 

   在 

   百色靖西 

   ,探秘靖西古八景之一的 

   三叠岭瀑布 

   ; 

   深入 

   通灵大峡谷 

   ,观“亚洲单级落差最大的瀑布” 

   通灵大瀑布 

   。 

   ▲百色靖西通灵大峡谷 

       DAY5 

在“中国绣球之乡”旧州古镇体验边陲壮家风情;打卡“西南三大名泉”之一的靖西鹅泉;感受水清如镜的渠洋湖;走进那坡,了解被人类学家誉为壮族传统文化“活化石”的“黑衣壮”,体验浓烈的蓝靛染织文化、欣赏干栏式建筑。 

   ▲霞映渠洋湖 图/宾绿涛 摄影 

   ▲百色那坡黑衣壮 

     5天4夜 

    城市:防城港、钦州、北海 

线路推荐: 

防城港(东兴国门、边境口岸、京族三岛、怪石滩、白浪滩)——钦州(望海岭、石祖禅茶园)——北海(北海银滩、侨港小镇、北海国际康乐旅游港、涠洲岛) 

  推荐理由: 

北部湾渔场是我国近海四大渔场之一,海洋资源丰富。当春风吹向蔚蓝的北部湾,卷起这个春天最浪漫的海潮。让我们一起观浪、听涛,收获诗人海子笔下“面朝大海,春暖花开”的浪漫。借着春天的名义,去看海吧!让北部湾的细浪给您最赤诚的怀抱。 

       DAY1 

  来到“陆海边城”防城港,打卡雄壮的东兴国门,在热闹的边境口岸来上一杯越式咖啡;遥望海天一色的京族三岛,聆听中国唯一的海洋民族——京族姑娘为您弹奏优美的独弦琴。 

   ▲防城港东兴国门 

▲防城港东兴京族 

       DAY2 

  怪石滩观各种各样奇特的礁石;漫步白浪滩,体验海上游玩项目,入住可可托海景民宿,一起伴着涛声与大海共眠。 

   ▲怪石滩 小红书@喵梓葱头 

       DAY3 

  来到钦州,在望海岭体验滑翔伞飞行,遨游天际,俯瞰“绿野仙踪”;走进浦北石祖禅茶园,沐浴茶园氧吧,一起采茶、品茶,入住石祖舍,禅茶一味,养心自乐。 

   ▲钦州望海岭 

   ▲钦州石祖禅茶园 

       DAY4 

走进潮美北海,漫步银滩细软银沙;逛逛侨港小镇,品尝侨越美食;探访北海国际康乐旅游港,感受银滩里的慢生活;乘船前往涠洲岛,入住特色海岛民宿,开啔浪漫的海岛旅程。 

   ▲北海银滩 

       DAY5 

  游览涠洲岛南湾鳄鱼山景区,亲临火山口,感受万年前火山喷发的壮观。在南湾海洋运动公园体验浮潜、海钓、帆船等海上运动。临港而建的南湾街是浪漫的港湾,也是岛上最具烟火气的聚集地。圣堂景区是探访古村落的好去处,天主教堂是岛上的地标建筑,也是游客喜爱的旅拍胜地。 

   ▲涠洲岛鳄鱼山公园 图源/小红书@沈奕铭 

   ▲北海涠洲岛南湾海洋运动公园 

     5天4夜 

    城市:贺州、来宾、河池 

推荐理由: 

广西是康养绝佳胜地,高倍地磁、富硒土壤、天然泉水、纯净空气造就这片长寿福地。这个春天,一起寿乡养生,逃离城市的喧嚣,沉醉自然的怀抱,一同解锁百岁老人长寿的秘密。 

  线路推荐: 

  贺州市区(姑婆山旅游区、西溪森林温泉度假邨)——来宾金秀(圣堂山、古陈花篮瑶博物馆)——来宾合山(合山国家矿山公园)——河池都安(都安澄江国家湿地公园)——河池大化(大化七百弄国家地质公园、红水河百里画廊、岩滩 

       DAY1 

走进世界长寿市、中国温泉之城贺州,在天然氧吧姑婆山旅游区登高徒步,一起“森呼吸”;到黄田镇品尝客家酿菜、扣肉、牛红等特色美食。下午走进“云雾中的森林秘境”西溪森林温泉度假邨,感受森林温泉的养生SPA,让人心旷神怡。傍晚品尝壮乡泉水鸭,肉质嫩滑,回味无穷。 

   ▲贺州 

   西溪森林温泉度假邨 

       DAY2 

奔赴“世界瑶都”来宾金秀,登圣堂山,看云海翻涌美若仙境,万亩千年高山变色杜鹃齐放,蔚为壮观。参观古陈花篮博物馆,体验瑶医、瑶浴的养生之道。 

▲《巍巍圣堂,娓娓杜鹃》梁耀升 摄 (已授权) 

       DAY3 

抵达“广西煤都”来宾合山,到合山国家矿山公园了解合山丰富的煤炭开采遗迹、工业发展文化和底蕴深远的矿山开采历史。 

   ▲ 

   来宾合山国家矿山公园 图源/ZOL论坛 

       DAY4 

前往河池都安,尝清新爽口的都安酸嘢;走进都安澄江国家湿地公园,享受山青、水碧、草美的生态美景。 

▲河池都安澄江国家湿地公园 小红书@LAING 

       DAY5 

来到河池大化,挑战“天下第一弄”“魔鬼的山坳”大化七百弄国家地质公园,开啔刺激的“飞驰人生”!接着乘船穿行红水河百里画廊,一路翠峰、竹林让您心旷神怡。游览“绿洲长湖”岩滩,星罗棋布的岛屿美不胜收。 

   ▲ 

   河池大化七百弄国家地质公园   图/ 韦荣劲 摄 

           5天4夜 

          城市:桂林、柳州、河池 

线路推荐: 

桂林——桂林龙胜(龙脊梯田——黄洛瑶寨:天下第一长发村)——柳州融水(双龙沟、融水梦呜苗寨:芦笙踩堂、斗马)——河池罗城(“三月三”山歌走坡节庆活动、仫佬族婆王节——石围古村:体验仫佬族文化、棉花天坑旅游度假区)——河池宜州(下枧河、刘三姐故里景区)——河池环江(多彩毛南城:学习花竹帽编织技艺,南昌屯:体验毛南族傩面舞) 

推荐理由: 

广西壮、瑶、苗、侗等12个世居民族寻着春的韵律,共鸣广西山河之美。这条线路,您将一站式感受广西各民族起舞踏歌的热闹景象,瑶舞欢腾、苗舞喜庆、壮歌嘹亮,让我们与多彩民族一起欢度广西三月三! 

       DAY1 

  从桂林出发前往龙胜,走进绿意盎然的龙脊梯田,深入“天下第一长发村”黄洛瑶寨,与龙胜瑶族姑娘踏歌起舞; 

   ▲桂林龙胜龙脊梯田 

   ▲桂林龙胜黄洛瑶寨 

       DAY2 

到柳州融水,漫游万物并秀的双龙沟;到梦呜苗寨体验芦笙踩堂、观斗马,跳起妙曼的苗舞,一起歌舞夜未央。 

   ▲柳州融水梦呜苗寨 《苗魅》图/ 卢志松 摄 

   ▲柳州融水梦呜苗寨 苗族文化体验 

       DAY3 

  前往河池罗城,体验“三月三”山歌走坡节庆活动、仫佬族婆王节;在石围古村感受多彩仫佬族文化;入住棉花天坑旅游度假区,开啔悬崖上的春日美梦。 

   ▲河池罗城 

   “三月三”仫佬族山歌走坡节庆活动 

       DAY4 

到河池宜州,感受下枧河两岸阵阵歌声,走进刘三姐故里开啔山歌对唱,了解刘三姐文化。 

   ▲河池宜州刘三姐故里景区 

       DAY5 

到河池环江多彩毛南城景区,在花竹帽工作室学习国家级非遗——毛南族花竹帽编织技艺,到南昌屯感受毛南族神秘的傩面舞,学习傩面雕刻技艺。 

   ▲河池环江毛南族花竹帽 图源/小红书@巾帼哥哥 

   ▲河池环江傩面  

   图源 

   /小红书@古川娜娜子 

     6天5夜 

    城市:南宁、贵港、玉林、梧州 

线路推荐: 

南宁市区(水街:五色糯米饭、扣肉糯米饭、炒粉虫、粉角、鸳鸯糊)——三街两巷万国酒家:鸡茸宴——平西夜市:酸嘢、凉拌蕨菜、粉饺——南宁之夜:东南亚美食——南宁横州:中华茉莉园、茉莉花茶、横州鱼生、茉莉花酥肉——贵港桂平(桂平西山:西山茶饼、西山茶)——贵港平南(平南中心广场奶茶街:六陈钵儿果、大安粉角、思界花生饼)——玉林市区(十字街:玉林牛巴粉、博白白切、生炒牛料)——梧州市区(骑楼城:冰泉豆浆、龟苓膏、纸包鸡)——梧州苍梧六堡镇(围炉煮茶、六堡茶、六堡茶鸡煲、六堡茶叶蛋) 

线路推荐: 

  广西不仅风景优美,更是美食的天堂,这个春天,一起来广西做食客吧!浓郁的老友味、香醇的粤式风味、鲜香的桂北风味、还有东南亚各式美食让您越吃越香! 

       DAY1 

抵达南宁,白天前往水街探访老南宁的人间烟火,五色糯米饭、扣肉糯米饭、炒粉虫、粉角、鸳鸯糊等,还有必吃的老友粉,酸辣鲜香绝对够味!接着逛三街两巷,到万国酒家品尝鸡茸宴等名菜,打卡地道的南宁味道,晚上还可以打卡宝藏夜市——平西夜市,尝鲜酸嘢、凉拌蕨菜、粉饺等美食,或到南宁之夜品尝东南亚美食,一街尝遍东南亚。 

   ▲南宁水街 图源/微信公众号@南宁圈 

   ▲ 

   南宁水街美食  

   图源 

   /微信公众号@南宁圈 

   ▲南宁平西夜市美食 

       DAY2 

前往南宁横州中华茉莉园拍春日大片,喝一口芬芳四溢的茉莉花茶;接着再体验“春”的家宴,尝鲜美可口的横州鱼生、茉莉花酥肉。 

   ▲南宁横州鱼生宴 

       DAY3 

到贵港桂平西山登高祈福,尝一块茶香四溢的西山茶饼;品一杯清新爽口的西山茶,一起回味甘甜。 

   ▲贵港桂平西山茶 

       DAY4 

走进“中国奶茶之乡”贵港平南,到平南中心广场奶茶街感受浓郁的奶茶文化,开心畅饮各种奶茶;再到平南街头巷尾体验六陈钵儿果、大安粉角、思界花生饼等特色美食。 

   ▲贵港平南中心广场奶茶街 图源/微信公众号@地道风物 

       DAY5 

走进玉林,在十字街感受郁风宋韵;吃一碗热辣滚烫的玉林牛巴粉,尝一盘春日解腻的博白白切;打卡玉林远近闻名的美食生炒牛料,让味蕾得到满足。 

   ▲玉林博白白切 

       DAY6 

到梧州骑楼城,品尝冰泉豆浆、龟苓膏、纸包鸡等特色美食,前往梧州苍梧县六堡镇,参观六堡茶厂,在茶厂与非遗制茶大师一起体验制茶的乐趣,游览生态茶山,在茶园围炉煮茶,品一杯醇香的六堡茶,系列特色美食六堡茶鸡煲、六堡茶叶蛋,感受兼收并蓄的美食文化。 

   ▲梧州纸包鸡 

   ▲梧州冰泉豆浆 

▲梧州六堡茶 

   潮玩广西三月三,相约广西好时节 

   我们唱着歌儿等你来! 

            再看一下 

信息来源 | 广西壮族自治区文化和旅游厅 

编辑设计 | 黄伊莹 罗琳 

校对 | 甘维良 凌雪丽 

责编 | 雷鑫莹 

总编 | 李志雄 

运营 | 广西文化和旅游创新发展中心 

          文中图片版权归原作者所有,仅作公益分享, 

          如有侵权,请联系文旅君删除。 

           ‭0771- 5615803‬ 

转载请注明出处,谢谢! 

文章编号: a9f7a4883ebe25b3201a0fb1080a245e
-----------------------------------------------------------------------------

73. 微信公众号 -  (3月26日,广东省2024年事业单位招聘考试报名情况统计(省直单位)) 2024-03-26 上岸吧宝宝   上岸吧宝宝

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxNzg4OTkxOQ==&mid=2247483775&idx=1&sn=2c7d999fd9ecbc2f96132905ee74899f

   广东省直事业单位720个岗位共招944人,截至2024年3月26日16:01,已有12688人报名,其中, 

   报名人数最多的岗位为:广州商标审查协作中心(广东省知识产权开发与服务中心)审核部(岗位代码:2412121990498)报名人数达到了317人。 

     招考公告 

    公众号:上岸吧宝宝 

以下表格可通过点击文章右上角“…”按钮后在“查找页面内容”进行岗位搜索: 

     招聘单位 

     招聘岗位 

     岗位代码 

     聘用人数 

     报名人数 

     广东省投资和信用中心 

     综合分析部 

     2412121990001 

     1 

     85 

     广东省文物考古研究院 

     文物保护科技研究所 

     2412121990002 

     1 

     18 

     广东省文物考古研究院 

     先秦考古研究所 

     2412121990003 

     1 

     15 

     广东省文物考古研究院 

     办公室 

     2412121990004 

     1 

     14 

     广东省文物考古研究院 

     先秦考古研究所 

     2412121990005 

     1 

     16 

     广东省博物馆(广州鲁迅纪念馆) 

     期刊编辑部 

     2412121990006 

     1 

     5 

     广东省博物馆(广州鲁迅纪念馆) 

     科研部 

     2412121990007 

     1 

     15 

     广东省博物馆(广州鲁迅纪念馆) 

     公众服务部 

     2412121990008 

     1 

     18 

     广东省博物馆(广州鲁迅纪念馆) 

     藏品管理部 

     2412121990009 

     1 

     15 

     广东省博物馆(广州鲁迅纪念馆) 

     藏品管理部 

     2412121990010 

     1 

     5 

     广东省公安厅综合保障中心 

     财务管理部门 

     2412121990011 

     1 

     25 

     广东省公安厅综合保障中心 

     消防保障部门 

     2412121990012 

     1 

     8 

     广东省公安厅综合保障中心 

     工程项目管理部门 

     2412121990013 

     1 

     14 

     广东省公安厅综合保障中心 

     食品经济管理部门 

     2412121990014 

     1 

     48 

     广东省特种证件制作中心 

     人力资源管理科 

     2412121990015 

     1 

     29 

     广东省特种证件制作中心 

     生产部门 

     2412121990016 

     1 

     35 

     广东省公安厅幼儿院 

     幼儿保育教育部 

     2412121990017 

     1 

     14 

     广东省公安厅幼儿院 

     幼儿保育教育部 

     2412121990018 

     1 

     7 

     广东省水文局茂名水文分局 

     茂名水文分局 

     2412121990019 

     1 

     27 

     广东省水文局茂名水文分局 

     茂名水文分局 

     2412121990020 

     1 

     5 

     广东省立中山图书馆(广东省古籍保护中心) 

     读者服务部门 

     2412121990021 

     1 

     11 

     广东省立中山图书馆(广东省古籍保护中心) 

     读者服务部门 

     2412121990022 

     1 

     13 

     广东省立中山图书馆(广东省古籍保护中心) 

     读者服务部门 

     2412121990023 

     1 

     30 

     广东省立中山图书馆(广东省古籍保护中心) 

     读者服务部门 

     2412121990024 

     1 

     29 

     广东省立中山图书馆(广东省古籍保护中心) 

     读者服务部门 

     2412121990025 

     1 

     109 

     广东司法警官职业学院 

     法律系 

     2412121990026 

     3 

     93 

     广东司法警官职业学院 

     警察系 

     2412121990027 

     1 

     8 

     广东司法警官职业学院 

     安全保卫系 

     2412121990028 

     1 

     6 

     广东司法警官职业学院 

     安全保卫系 

     2412121990029 

     1 

     5 

     广东司法警官职业学院 

     信息管理系 

     2412121990030 

     1 

     1 

     广东司法警官职业学院 

     纪检室 

     2412121990031 

     1 

     7 

     广东司法警官职业学院 

     教务处 

     2412121990032 

     1 

     8 

     广东司法警官职业学院 

     学生处 

     2412121990033 

     2 

     23 

     广东司法警官职业学院 

     后勤服务中心 

     2412121990034 

     1 

     20 

     广东省社会科学院 

     科研处(对外学术交流中心、广东智库联盟理事会联络处) 

     2412121990035 

     1 

     14 

     广东省水文局佛山水文分局 

     财务科 

     2412121990036 

     1 

     32 

     广东省水文局佛山水文分局 

     三水区水文中心 

     2412121990037 

     1 

     4 

     广东省水文局韶关水文分局 

     水资源科 

     2412121990038 

     1 

     20 

     广东省水文局汕头水文分局 

     水情科 

     2412121990039 

     1 

     3 

     广东省水文局汕头水文分局 

     站网管理科 

     2412121990040 

     1 

     0 

     广东省水文局湛江水文分局 

     水情科 

     2412121990041 

     1 

     1 

     广东省水文局湛江水文分局 

     站网管理科 

     2412121990042 

     1 

     7 

     广东省水文局肇庆水文分局 

     综合科(党委办) 

     2412121990043 

     1 

     4 

     广东省水文局肇庆水文分局 

     肇庆水文测报中心 

     2412121990044 

     1 

     2 

     广东省水文局惠州水文分局 

     综合科(党委办) 

     2412121990045 

     1 

     7 

     广东省水文局惠州水文分局 

     水资源科 

     2412121990046 

     1 

     9 

     广东省水文局江门水文分局 

     站网管理科 

     2412121990047 

     1 

     4 

     广东省妇女联合会社会服务中心 

     办公室 

     2412121990048 

     1 

     39 

     广东省水文局梅州水文分局 

     综合科 

     2412121990049 

     1 

     3 

     广东省水文局梅州水文分局 

     梅州水文测报中心 

     2412121990050 

     2 

     5 

     广东省足球运动中心 

     办公室 

     2412121990051 

     1 

     10 

     广东省足球运动中心 

     人保科 

     2412121990052 

     1 

     14 

     广东省重竞技体育训练中心 

     人事保卫科 

     2412121990053 

     1 

     3 

     广东省重竞技体育训练中心 

     人事保卫科 

     2412121990054 

     1 

     7 

     广东省重竞技体育训练中心 

     训练科 

     2412121990055 

     1 

     13 

     广东省培英职业技术学校 

     办公室 

     2412121990056 

     1 

     5 

     广东省培英职业技术学校 

     物资管理科 

     2412121990057 

     1 

     44 

     广东省培英职业技术学校 

     教务科 

     2412121990058 

     1 

     1 

     广东省培英职业技术学校 

     教务科 

     2412121990059 

     1 

     6 

     广东省人民体育场 

     物业部 

     2412121990060 

     1 

     9 

     广东省土地调查规划院 

     评价室 

     2412121990061 

     1 

     4 

     广东省艺术研究所 

     办公室 

     2412121990062 

     1 

     20 

     广东省防汛保障与农村水利中心 

     防汛技术科 

     2412121990063 

     1 

     14 

     广东省粮食和物资储备保障中心 

     粮食质量科 

     2412121990064 

     1 

     8 

     广东省粮食和物资储备保障中心 

     物资管理科 

     2412121990065 

     1 

     10 

     广东省粮食和物资储备保障中心 

     办公室 

     2412121990066 

     1 

     8 

     广东省育才幼儿院二院 

     保教部门 

     2412121990067 

     4 

     70 

     广东省国土资源档案馆 

     数字档案室 

     2412121990068 

     1 

     3 

     广东省黄村体育训练中心 

     人保科 

     2412121990069 

     1 

     15 

     广东省黄村体育训练中心 

     行政科 

     2412121990070 

     1 

     10 

     广东省黄村体育训练中心 

     行政科 

     2412121990071 

     1 

     16 

     广东省黄村体育训练中心 

     财务科 

     2412121990072 

     1 

     19 

     广东省黄村体育训练中心 

     财务科 

     2412121990073 

     1 

     8 

     广东省黄村体育训练中心 

     训练科 

     2412121990074 

     1 

     6 

     广东省黄村体育训练中心 

     康复中心 

     2412121990075 

     4 

     11 

     广东省人民政府机关门诊部 

     药房组 

     2412121990076 

     1 

     45 

     广东省体育科学研究所 

     竞技体育研究中心 

     2412121990077 

     1 

     16 

     广东省体育彩票中心 

     综合部 

     2412121990078 

     1 

     3 

     广东省体育彩票中心 

     综合部 

     2412121990079 

     1 

     5 

     广东生态工程职业学院 

     组织宣传统战部(武装部) 

     2412121990080 

     1 

     13 

     广东生态工程职业学院 

     人力资源部 

     2412121990081 

     1 

     25 

     广东生态工程职业学院 

     财务部 

     2412121990082 

     2 

     35 

     广东生态工程职业学院 

     学生工作部 

     2412121990083 

     2 

     14 

     广东生态工程职业学院 

     学生工作部 

     2412121990084 

     2 

     14 

     广东生态工程职业学院 

     学生工作部 

     2412121990085 

     2 

     6 

     广东生态工程职业学院 

     学生工作部 

     2412121990086 

     2 

     23 

     广东生态工程职业学院 

     信息中心 

     2412121990087 

     1 

     12 

     广东省国土资源测绘院 

     技术研究室 

     2412121990088 

     2 

     6 

     广东省国土资源测绘院 

     地形测量队 

     2412121990089 

     1 

     1 

     广东省国土资源测绘院 

     工程测量队 

     2412121990090 

     1 

     8 

     广东省国土资源测绘院 

     信息工程站 

     2412121990091 

     1 

     43 

     广东省国土资源测绘院 

     地籍测量队 

     2412121990092 

     1 

     26 

     广东省国土资源测绘院 

     海洋测绘队 

     2412121990093 

     1 

     6 

     广东省二沙体育训练中心 

     人保处保卫科 

     2412121990094 

     1 

     10 

     广东省二沙体育训练中心 

     场馆处 

     2412121990095 

     1 

     18 

     广东省二沙体育训练中心 

     党委办 

     2412121990096 

     1 

     3 

     广东省二沙体育训练中心 

     党委办 

     2412121990097 

     1 

     5 

     广东省二沙体育训练中心 

     总务处膳管科 

     2412121990098 

     1 

     83 

     广东省二沙体育训练中心 

     财务科 

     2412121990099 

     2 

     51 

     广东省二沙体育训练中心 

     教务处 

     2412121990100 

     1 

     0 

     广东省二沙体育训练中心 

     举重中心 

     2412121990101 

     1 

     11 

     广东省二沙体育训练中心 

     医务处 

     2412121990102 

     1 

     2 

     广东省二沙体育训练中心 

     医务处 

     2412121990103 

     1 

     36 

     广东省二沙体育训练中心 

     办公室 

     2412121990104 

     1 

     6 

     广东省二沙体育训练中心 

     医务处 

     2412121990105 

     2 

     9 

     广东省体育局幼儿园 

     教学部 

     2412121990106 

     1 

     7 

     广东省体育局幼儿园 

     财务部 

     2412121990107 

     1 

     25 

     广东省高尔夫球运动中心 

     训练科 

     2412121990108 

     1 

     0 

     广东省奥林匹克体育中心 

     办公室 

     2412121990109 

     1 

     4 

     广东省奥林匹克体育中心 

     办公室 

     2412121990110 

     1 

     21 

     广东省奥林匹克体育中心 

     行政部 

     2412121990111 

     1 

     18 

     广东省奥林匹克体育中心 

     经营部 

     2412121990112 

     1 

     11 

     广东省奥林匹克体育中心 

     网球中心 

     2412121990113 

     1 

     19 

     广东省奥林匹克体育中心 

     物管部 

     2412121990114 

     1 

     10 

     广东省科学技术情报研究所 

     查新检索中心 

     2412121990115 

     1 

     11 

     广东省科学技术情报研究所 

     办公室 

     2412121990116 

     1 

     2 

     广东省科学技术情报研究所 

     信息资源中心 

     2412121990117 

     1 

     17 

     广东华侨博物馆 

     综合组 

     2412121990118 

     1 

     41 

     广东省育才幼儿院一院 

     保教部门 

     2412121990119 

     2 

     6 

     广东省育才幼儿院一院 

     保教部门 

     2412121990120 

     1 

     5 

     广东省青少年竞技体育学校 

     教务科 

     2412121990121 

     1 

     1 

     广东省青少年竞技体育学校 

     教务科 

     2412121990122 

     1 

     51 

     广东省青少年竞技体育学校 

     医务室 

     2412121990123 

     1 

     0 

     广东省青少年竞技体育学校 

     行政科 

     2412121990124 

     1 

     27 

     广东省青少年竞技体育学校 

     训练科 

     2412121990125 

     1 

     22 

     广东省科技基础条件平台中心 

     计算机工程部 

     2412121990126 

     2 

     6 

     广东省科技基础条件平台中心 

     测评与监理部 

     2412121990127 

     2 

     9 

     广东省道路运输事务中心 

     办公室 

     2412121990128 

     1 

     15 

     广东省道路运输事务中心 

     城乡客运部 

     2412121990129 

     1 

     11 

     广东省道路运输事务中心 

     城乡客运部 

     2412121990130 

     1 

     11 

     广东省道路运输事务中心 

     车辆安全部 

     2412121990131 

     1 

     77 

     广东省道路运输事务中心 

     货运物流部 

     2412121990132 

     1 

     7 

     广东省道路运输事务中心 

     货运物流部 

     2412121990133 

     1 

     21 

     广东省道路运输事务中心 

     铁路运营事务部 

     2412121990134 

     1 

     59 

     广东省道路运输事务中心 

     铁路运营事务部 

     2412121990135 

     1 

     23 

     广东省科学院电子电器研究所 

     智能制造事业部 

     2412121990136 

     1 

     0 

     广东省科学院电子电器研究所 

     嵌入式AI与机器视觉技术团队 

     2412121990137 

     1 

     0 

     广东省科技合作研究促进中心 

     合作外联部 

     2412121990138 

     1 

     4 

     广东省科学院中乌焊接研究所 

     战略先导团队 

     2412121990139 

     1 

     0 

     广东省科学院中乌焊接研究所 

     战略先导团队 

     2412121990140 

     1 

     1 

     广东省科学院中乌焊接研究所 

     高能束流加工研究室 

     2412121990141 

     2 

     0 

     广东省科学院中乌焊接研究所 

     先进焊接材料研究室 

     2412121990142 

     3 

     1 

     广东省科学院中乌焊接研究所 

     高效焊接及质控研究室 

     2412121990143 

     2 

     0 

     广东省科学院中乌焊接研究所 

     阳江技术中心 

     2412121990144 

     2 

     0 

     广东省科学院中乌焊接研究所 

     搅拌摩擦焊研究室 

     2412121990145 

     1 

     0 

     广东机电职业技术学院 

     先进制造技术学院 

     2412121990146 

     4 

     4 

     广东机电职业技术学院 

     电气技术学院 

     2412121990147 

     4 

     0 

     广东机电职业技术学院 

     电子与通信学院 

     2412121990148 

     4 

     1 

     广东机电职业技术学院 

     人工智能学院 

     2412121990149 

     4 

     0 

     广东机电职业技术学院 

     计算机应用学院 

     2412121990150 

     4 

     2 

     广东机电职业技术学院 

     经济贸易学院 

     2412121990151 

     3 

     3 

     广东机电职业技术学院 

     外语商务学院 

     2412121990152 

     3 

     0 

     广东机电职业技术学院 

     物流学院 

     2412121990153 

     3 

     0 

     广东机电职业技术学院 

     公共管理学院 

     2412121990154 

     3 

     2 

     广东机电职业技术学院 

     设计学院 

     2412121990155 

     2 

     0 

     广东机电职业技术学院 

     马克思主义学院 

     2412121990156 

     2 

     1 

     广东机电职业技术学院 

     心理健康教育部 

     2412121990157 

     1 

     0 

     广东省科技图书馆(广东省科学院信息研究所) 

     数据平台中心 

     2412121990158 

     1 

     16 

     广东省科技图书馆(广东省科学院信息研究所) 

     产业与科技战略研究中心 

     2412121990159 

     2 

     25 

     广东省实验动物监测所 

     动物实验部 

     2412121990160 

     2 

     46 

     广东省实验动物监测所 

     动物实验部 

     2412121990161 

     3 

     88 

     广东省实验动物监测所 

     动物实验部 

     2412121990162 

     1 

     14 

     广东省实验动物监测所 

     办公室 

     2412121990163 

     1 

     1 

     广东省实验动物监测所 

     办公室 

     2412121990164 

     1 

     5 

     广东省岭南工商第一技师学院 

     思想政治课教学部 

     2412121990165 

     1 

     2 

     广东省岭南工商第一技师学院 

     公共基础课教学部 

     2412121990166 

     1 

     7 

     广东省岭南工商第一技师学院 

     汽车学院 

     2412121990167 

     1 

     7 

     广东省岭南工商第一技师学院 

     纪检室 

     2412121990168 

     1 

     101 

     广东省岭南工商第一技师学院 

     行政办公室 

     2412121990169 

     1 

     68 

     广东省机械技师学院 

     激光与增材制造学院 

     2412121990170 

     1 

     3 

     广东省机械技师学院 

     智能制造学院 

     2412121990171 

     1 

     1 

     广东省南方技师学院 

     学生工作与保卫科 

     2412121990172 

     1 

     12 

     广东省南方技师学院 

     思想政治课教学部 

     2412121990173 

     2 

     0 

     广东省南方技师学院 

     基础课教学部 

     2412121990174 

     1 

     1 

     广东省南方技师学院 

     电气工程系 

     2412121990175 

     1 

     1 

     广东省南方技师学院 

     现代服务系 

     2412121990176 

     1 

     1 

     广东省南方技师学院 

     信息技术系 

     2412121990177 

     1 

     28 

     广东省南方技师学院 

     经济贸易系 

     2412121990178 

     1 

     23 

     广东省技师学院 

     马克思主义学院 

     2412121990179 

     1 

     3 

     广东省技师学院 

     马克思主义学院 

     2412121990180 

     1 

     1 

     广东省技师学院 

     现代服务管理学院 

     2412121990181 

     1 

     6 

     广东省技师学院 

     电子技术与物联网学院 

     2412121990182 

     1 

     15 

     广东省技师学院 

     电子技术与物联网学院 

     2412121990183 

     1 

     5 

     广东省技师学院 

     工业设计学院 

     2412121990184 

     1 

     22 

     广东省技师学院 

     汽车工程学院 

     2412121990185 

     2 

     4 

     广东省技师学院 

     计算机技术与软件工程学院 

     2412121990186 

     1 

     6 

     广东省技师学院 

     经济管理与贸易学院 

     2412121990187 

     1 

     4 

     广东省技师学院 

     经济管理与贸易学院 

     2412121990188 

     1 

     22 

     广东省技师学院 

     新能源应用与材料学院 

     2412121990189 

     1 

     1 

     广东省技师学院 

     建筑工程学院 

     2412121990190 

     1 

     11 

     广东省技师学院 

     现代制造工程学院 

     2412121990191 

     1 

     5 

     广东省技师学院 

     机电工程学院 

     2412121990192 

     1 

     15 

     广东省人力资源和社会保障厅政务服务中心(广东省社会保障卡管理服务中心) 

     统筹规划科 

     2412121990193 

     1 

     37 

     广东省粤东技师学院 

     马克思主义学院 

     2412121990194 

     1 

     2 

     广东省粤东技师学院 

     马克思主义学院 

     2412121990195 

     2 

     14 

     广东省粤东技师学院 

     马克思主义学院 

     2412121990196 

     1 

     10 

     广东省粤东技师学院 

     马克思主义学院 

     2412121990197 

     1 

     15 

     广东省粤东技师学院 

     信息技术学院 

     2412121990198 

     1 

     23 

     广东省粤东技师学院 

     交通运输学院 

     2412121990199 

     1 

     11 

     广东省粤东技师学院 

     商务贸易学院 

     2412121990200 

     1 

     24 

     广东省粤东技师学院 

     健康管理学院 

     2412121990201 

     1 

     42 

     广东省粤东技师学院 

     现代服务学院 

     2412121990202 

     1 

     40 

     广东省粤东技师学院 

     艺术设计学院 

     2412121990203 

     1 

     29 

     广东省粤东技师学院 

     智能制造学院 

     2412121990204 

     1 

     40 

     广东省粤东技师学院 

     党委办公室(宣传部) 

     2412121990205 

     2 

     26 

     广东省粤东技师学院 

     校企合作与技能培训中心 

     2412121990206 

     1 

     37 

     广东省粤东技师学院 

     保卫部(武装部) 

     2412121990207 

     1 

     16 

     广东科学中心 

     运行管理部 

     2412121990208 

     1 

     9 

     南方医科大学珠江医院 

     普通外科 

     2412121990209 

     1 

     1 

     南方医科大学珠江医院 

     普通外科 

     2412121990210 

     1 

     0 

     南方医科大学珠江医院 

     普通外科 

     2412121990211 

     1 

     1 

     南方医科大学珠江医院 

     普通外科 

     2412121990212 

     1 

     0 

     南方医科大学珠江医院 

     骨科中心 

     2412121990213 

     3 

     3 

     南方医科大学珠江医院 

     普通外科 

     2412121990214 

     1 

     0 

     南方医科大学珠江医院 

     骨科中心 

     2412121990215 

     1 

     3 

     南方医科大学珠江医院 

     骨科中心 

     2412121990216 

     1 

     0 

     南方医科大学珠江医院 

     骨科中心 

     2412121990217 

     1 

     1 

     南方医科大学珠江医院 

     神经外科 

     2412121990218 

     1 

     1 

     南方医科大学珠江医院 

     神经外科 

     2412121990219 

     1 

     1 

     南方医科大学珠江医院 

     骨科中心 

     2412121990220 

     1 

     0 

     南方医科大学珠江医院 

     神经外科 

     2412121990221 

     1 

     1 

     南方医科大学珠江医院 

     神经外科 

     2412121990222 

     2 

     1 

     南方医科大学珠江医院 

     神经外科 

     2412121990223 

     1 

     1 

     南方医科大学珠江医院 

     神经外科 

     2412121990224 

     1 

     0 

     南方医科大学珠江医院 

     神经外科 

     2412121990225 

     1 

     0 

     南方医科大学珠江医院 

     神经外科 

     2412121990226 

     1 

     0 

     南方医科大学珠江医院 

     妇产科 

     2412121990227 

     1 

     1 

     南方医科大学珠江医院 

     妇产科 

     2412121990228 

     1 

     0 

     南方医科大学珠江医院 

     妇产科 

     2412121990229 

     1 

     1 

     南方医科大学珠江医院 

     妇产科 

     2412121990230 

     1 

     0 

     南方医科大学珠江医院 

     妇产科 

     2412121990231 

     1 

     1 

     南方医科大学珠江医院 

     妇产科 

     2412121990232 

     2 

     1 

     南方医科大学珠江医院 

     妇产科 

     2412121990233 

     1 

     1 

     南方医科大学珠江医院 

     妇产科 

     2412121990234 

     1 

     1 

     南方医科大学珠江医院 

     妇产科 

     2412121990235 

     1 

     1 

     南方医科大学珠江医院 

     儿科中心 

     2412121990236 

     2 

     0 

     南方医科大学珠江医院 

     儿科中心 

     2412121990237 

     1 

     0 

     南方医科大学珠江医院 

     耳鼻咽喉科 

     2412121990238 

     1 

     1 

     南方医科大学珠江医院 

     耳鼻咽喉科 

     2412121990239 

     1 

     0 

     南方医科大学珠江医院 

     心血管内科 

     2412121990240 

     1 

     0 

     南方医科大学珠江医院 

     肾病科 

     2412121990241 

     1 

     0 

     南方医科大学珠江医院 

     呼吸内科 

     2412121990242 

     1 

     0 

     南方医科大学珠江医院 

     肿瘤科 

     2412121990243 

     1 

     1 

     南方医科大学珠江医院 

     放疗科 

     2412121990244 

     1 

     1 

     南方医科大学珠江医院 

     心血管外科 

     2412121990245 

     1 

     0 

     南方医科大学珠江医院 

     心血管外科 

     2412121990246 

     1 

     1 

     南方医科大学珠江医院 

     肝胆外科 

     2412121990247 

     1 

     0 

     南方医科大学珠江医院 

     肝胆外科 

     2412121990248 

     1 

     0 

     南方医科大学珠江医院 

     泌尿外科 

     2412121990249 

     1 

     0 

     南方医科大学珠江医院 

     肛肠科 

     2412121990250 

     1 

     0 

     南方医科大学珠江医院 

     肛肠科 

     2412121990251 

     1 

     0 

     南方医科大学珠江医院 

     胸外科 

     2412121990252 

     1 

     0 

     南方医科大学珠江医院 

     介入治疗科 

     2412121990253 

     1 

     0 

     南方医科大学珠江医院 

     器官移植科 

     2412121990254 

     1 

     0 

     南方医科大学珠江医院 

     整形美容科 

     2412121990255 

     1 

     0 

     南方医科大学珠江医院 

     皮肤科 

     2412121990256 

     1 

     0 

     南方医科大学珠江医院 

     眼科 

     2412121990257 

     1 

     1 

     南方医科大学珠江医院 

     超声诊断科 

     2412121990258 

     4 

     10 

     南方医科大学珠江医院 

     超声诊断科 

     2412121990259 

     4 

     1 

     南方医科大学珠江医院 

     高压氧治疗科 

     2412121990260 

     1 

     1 

     南方医科大学珠江医院 

     重症医学科 

     2412121990261 

     1 

     0 

     南方医科大学珠江医院 

     检验医学部 

     2412121990262 

     1 

     2 

     南方医科大学珠江医院 

     康复医学科 

     2412121990263 

     1 

     1 

     南方医科大学珠江医院 

     康复医学科 

     2412121990264 

     1 

     1 

     南方医科大学珠江医院 

     输血医学科 

     2412121990265 

     1 

     1 

     广东省就业服务管理局 

     办公室 

     2412121990266 

     1 

     18 

     广东省船艇训练中心 

     后勤科 

     2412121990267 

     1 

     19 

     广东省船艇训练中心 

     科医室 

     2412121990268 

     1 

     7 

     广东第二师范学院 

     后勤管理处 

     2412121990269 

     1 

     47 

     广东省教育厅事务中心 

     办公室 

     2412121990270 

     1 

     17 

     广东省教育厅事务中心 

     办公室 

     2412121990271 

     1 

     23 

     广东省教育厅事务中心 

     办公室 

     2412121990272 

     1 

     13 

     南方医科大学深圳口腔医院(广东省深圳牙科医疗中心) 

     牙周科 

     2412121990273 

     1 

     0 

     南方医科大学深圳口腔医院(广东省深圳牙科医疗中心) 

     颌面外科 

     2412121990274 

     1 

     0 

     广东省生态环境监测中心 

     办公室(财务与资产管理部) 

     2412121990275 

     1 

     12 

     广东省生态环境监测中心 

     党委办公室(人力资源部) 

     2412121990276 

     1 

     6 

     广东省生态环境监测中心 

     业务综合室 

     2412121990277 

     1 

     4 

     广东省生态环境监测中心 

     业务综合室 

     2412121990278 

     1 

     3 

     广东省生态环境监测中心 

     业务综合室 

     2412121990279 

     1 

     9 

     广东省生态环境监测中心 

     分析测试与环境应急室 

     2412121990280 

     1 

     19 

     广东省生态环境监测中心 

     监测与预报二室 

     2412121990281 

     1 

     5 

     广东汕头生态环境监测中心站 

     办公室 

     2412121990282 

     1 

     20 

     广东汕头生态环境监测中心站 

     现场与应急监测室 

     2412121990283 

     1 

     8 

     广东省韶关生态环境监测中心站 

     监测与预报二室 

     2412121990284 

     1 

     12 

     广东省韶关生态环境监测中心站 

     监测与预报三室 

     2412121990285 

     1 

     21 

     广东省韶关生态环境监测中心站 

     分析测试室 

     2412121990286 

     1 

     3 

     广东省韶关生态环境监测中心站 

     分析测试室 

     2412121990287 

     1 

     20 

     广东省河源生态环境监测站 

     党政办公室 

     2412121990288 

     1 

     20 

     广东省河源生态环境监测站 

     分析测试室 

     2412121990289 

     1 

     44 

     广东省梅州生态环境监测站 

     业务综合室(质量管理室) 

     2412121990290 

     1 

     27 

     广东省江门生态环境监测站 

     党政办公室 

     2412121990291 

     1 

     12 

     广东省江门生态环境监测站 

     分析测试室 

     2412121990292 

     1 

     21 

     广东省茂名生态环境监测站 

     监测与预报二室 

     2412121990293 

     1 

     43 

     广东省茂名生态环境监测站 

     分析测试室 

     2412121990294 

     1 

     2 

     广东省阳江生态环境监测站 

     分析测试与环境应急室 

     2412121990295 

     1 

     19 

     广东省肇庆生态环境监测站 

     分析测试室 

     2412121990296 

     1 

     3 

     广东省揭阳生态环境监测站 

     党政办公室 

     2412121990297 

     1 

     5 

     广东省揭阳生态环境监测站 

     分析测试与环境应急室 

     2412121990298 

     1 

     9 

     广东省云浮生态环境监测站 

     党政办公室 

     2412121990299 

     1 

     5 

     南方医科大学口腔医院(广东省口腔医院、广东省牙病防治指导中心) 

     番禺院区口腔颌面外科 

     2412121990300 

     4 

     0 

     南方医科大学口腔医院(广东省口腔医院、广东省牙病防治指导中心) 

     番禺院区口腔种植修复科 

     2412121990301 

     4 

     0 

     南方医科大学口腔医院(广东省口腔医院、广东省牙病防治指导中心) 

     盘福院区口腔种植修复科 

     2412121990302 

     4 

     2 

     南方医科大学口腔医院(广东省口腔医院、广东省牙病防治指导中心) 

     番禺院区口腔正畸科 

     2412121990303 

     3 

     3 

     南方医科大学口腔医院(广东省口腔医院、广东省牙病防治指导中心) 

     盘福院区口腔正畸科 

     2412121990304 

     3 

     1 

     南方医科大学口腔医院(广东省口腔医院、广东省牙病防治指导中心) 

     番禺院区牙体牙髓病科 

     2412121990305 

     4 

     0 

     南方医科大学口腔医院(广东省口腔医院、广东省牙病防治指导中心) 

     盘福院区牙体牙髓病科 

     2412121990306 

     4 

     3 

     南方医科大学口腔医院(广东省口腔医院、广东省牙病防治指导中心) 

     番禺院区牙周病科(合置口腔黏膜病科) 

     2412121990307 

     4 

     2 

     南方医科大学口腔医院(广东省口腔医院、广东省牙病防治指导中心) 

     盘福院区牙周病科(合置口腔黏膜病科) 

     2412121990308 

     3 

     1 

     南方医科大学口腔医院(广东省口腔医院、广东省牙病防治指导中心) 

     番禺院区儿童口腔科 

     2412121990309 

     4 

     0 

     南方医科大学口腔医院(广东省口腔医院、广东省牙病防治指导中心) 

     院本部口腔急诊科(综合) 

     2412121990310 

     3 

     1 

     广东省人防(民防)指挥信息保障中心 

     信息科 

     2412121990311 

     1 

     8 

     广东省人防(民防)指挥信息保障中心 

     信息科 

     2412121990312 

     1 

     5 

     广东省人防(民防)指挥信息保障中心 

     有线科 

     2412121990313 

     1 

     8 

     嘉应学院 

     学生工作部(处) 

     2412121990314 

     3 

     10 

     嘉应学院 

     学生工作部(处) 

     2412121990315 

     3 

     23 

     嘉应学院 

     学生工作部(处) 

     2412121990316 

     4 

     59 

     广东环境保护工程职业学院 

     人居环境学院 

     2412121990317 

     1 

     1 

     广东环境保护工程职业学院 

     先进制造学院 

     2412121990318 

     1 

     1 

     广东省工伤康复中心 

     门诊部(消化内科) 

     2412121990319 

     1 

     0 

     广东省工伤康复中心 

     门诊部(普通外科) 

     2412121990320 

     1 

     0 

     广东省工伤康复中心 

     颅脑损伤康复科(神经外科) 

     2412121990321 

     1 

     0 

     广东省工伤康复中心 

     颅脑损伤康复科 

     2412121990322 

     1 

     0 

     广东省工伤康复中心 

     心肺康复科 

     2412121990323 

     1 

     0 

     广东省工伤康复中心 

     心肺康复科 

     2412121990324 

     1 

     0 

     广东省工伤康复中心 

     脑卒中康复科 

     2412121990325 

     1 

     0 

     广东省工伤康复中心 

     医学影像科 

     2412121990326 

     1 

     0 

     广东省工伤康复中心 

     医学影像科 

     2412121990327 

     1 

     0 

     广东行政职业学院 

     公共管理学院 

     2412121990328 

     1 

     0 

     广东行政职业学院 

     财经商贸学院 

     2412121990329 

     1 

     7 

     广东行政职业学院 

     计算机学院 

     2412121990330 

     1 

     4 

     广东行政职业学院 

     电子信息学院 

     2412121990331 

     1 

     0 

     广东行政职业学院 

     电子信息学院 

     2412121990332 

     1 

     4 

     广东行政职业学院 

     电子信息学院 

     2412121990333 

     1 

     5 

     广东行政职业学院 

     文化艺术学院 

     2412121990334 

     2 

     0 

     广东行政职业学院 

     文化艺术学院 

     2412121990335 

     1 

     2 

     广东行政职业学院 

     马克思主义学院 

     2412121990336 

     2 

     2 

     广东行政职业学院 

     公共课教学部 

     2412121990337 

     1 

     5 

     广东行政职业学院 

     公共课教学部 

     2412121990338 

     1 

     0 

     广东行政职业学院 

     学生工作部 

     2412121990339 

     2 

     10 

     广东行政职业学院 

     学生工作部 

     2412121990340 

     2 

     33 

     广东行政职业学院 

     财务部 

     2412121990341 

     1 

     1 

     广东行政职业学院 

     图书馆 

     2412121990342 

     1 

     7 

     广东行政职业学院 

     总务后勤部 

     2412121990343 

     1 

     11 

     广东行政职业学院 

     行政管理部门 

     2412121990344 

     1 

     42 

     广东行政职业学院 

     党委办公室 

     2412121990345 

     1 

     18 

     广东行政职业学院 

     人力资源部 

     2412121990346 

     1 

     15 

     广东行政职业学院 

     教务部 

     2412121990347 

     1 

     21 

     广东行政职业学院 

     行政管理部门 

     2412121990348 

     1 

     15 

     广东省口岸应急指挥中心 

     技术科 

     2412121990349 

     1 

     3 

     广东省国际经贸发展中心 

     研究部 

     2412121990350 

     2 

     30 

     广东建设职业技术学院 

     党政办公室 

     2412121990351 

     1 

     3 

     广东建设职业技术学院 

     招标采购办公室 

     2412121990352 

     1 

     14 

     广东建设职业技术学院 

     学生工作部 

     2412121990353 

     2 

     6 

     广东建设职业技术学院 

     学生工作部 

     2412121990354 

     2 

     11 

     广东建设职业技术学院 

     学生工作部 

     2412121990355 

     2 

     46 

     广东省生产力促进中心 

     企业发展部 

     2412121990356 

     1 

     31 

     广东省中小企业服务中心(广东省生产服务业促进中心) 

     综合部(党委办) 

     2412121990357 

     1 

     11 

     广东省中小企业服务中心(广东省生产服务业促进中心) 

     数字经济部 

     2412121990358 

     1 

     12 

     广东农工商职业技术学院 

     财务处 

     2412121990359 

     1 

     6 

     广东省妇幼保健院 

     产科 

     2412121990360 

     1 

     0 

     广东省妇幼保健院 

     妇科 

     2412121990361 

     1 

     0 

     广东省妇幼保健院 

     新生儿内科 

     2412121990362 

     1 

     0 

     广东省妇幼保健院 

     医学遗传中心 

     2412121990363 

     1 

     0 

     广东省妇幼保健院 

     生殖科 

     2412121990364 

     1 

     0 

     广东省妇幼保健院 

     小儿内科 

     2412121990365 

     1 

     0 

     广东省妇幼保健院 

     儿科呼吸专科 

     2412121990366 

     1 

     0 

     广东省妇幼保健院 

     小儿肾内科 

     2412121990367 

     1 

     0 

     广东省妇幼保健院 

     儿童内分泌遗传代谢科 

     2412121990368 

     1 

     0 

     广东省妇幼保健院 

     小儿外科 

     2412121990369 

     1 

     1 

     广东省妇幼保健院 

     小儿骨科 

     2412121990370 

     1 

     0 

     广东省妇幼保健院 

     小儿胸外科 

     2412121990371 

     1 

     0 

     广东省妇幼保健院 

     小儿神经外科 

     2412121990372 

     1 

     0 

     广东省妇幼保健院 

     小儿内科神经内科 

     2412121990373 

     1 

     0 

     广东省妇幼保健院 

     心脏中心 

     2412121990374 

     1 

     0 

     广东省妇幼保健院 

     口腔科 

     2412121990375 

     1 

     0 

     广东省妇幼保健院 

     眼科 

     2412121990376 

     1 

     0 

     广东省妇幼保健院 

     MICU 

     2412121990377 

     1 

     0 

     广东省妇幼保健院 

     医学美容科 

     2412121990378 

     1 

     0 

     广东省生殖科学研究所(广东省生殖医院) 

     麻醉科 

     2412121990379 

     1 

     3 

     广东省生物制品与药物研究所 

     生物制品监测评价室 

     2412121990380 

     4 

     99 

     广东省社会福利服务中心(广东江南医院) 

     康复科 

     2412121990381 

     1 

     22 

     广东省社会福利服务中心(广东江南医院) 

     内科 

     2412121990382 

     1 

     9 

     广东省社会福利服务中心(广东江南医院) 

     内科 

     2412121990383 

     1 

     5 

     广东省社会福利服务中心(广东江南医院) 

     检验科 

     2412121990384 

     1 

     27 

     广东省社会福利服务中心(广东江南医院) 

     B超室 

     2412121990385 

     1 

     0 

     广东省泗安医院 

     门诊部 

     2412121990386 

     1 

     4 

     广东省团校(广东青年政治学院) 

     马克思主义学院 

     2412121990387 

     1 

     1 

     广东省团校(广东青年政治学院) 

     粤港澳大湾区青年学院(青年创新创业学院) 

     2412121990388 

     2 

     2 

     广东省团校(广东青年政治学院) 

     青年公益与志愿者学院 

     2412121990389 

     1 

     40 

     广东省团校(广东青年政治学院) 

     团史馆(图书馆、信息网络中心) 

     2412121990390 

     1 

     1 

     广东省团校(广东青年政治学院) 

     青年文化与社会教育部 

     2412121990391 

     1 

     3 

     韶关学院 

     学生工作部 

     2412121990392 

     3 

     39 

     韶关学院 

     学生工作部 

     2412121990393 

     4 

     32 

     韶关学院 

     学生工作部 

     2412121990394 

     3 

     13 

     广东省环境技术中心 

     技术二部 

     2412121990395 

     1 

     14 

     广东省广播电视技术中心 

     办公室 

     2412121990396 

     2 

     19 

     广东省广播电视技术中心 

     党群工作部 

     2412121990397 

     2 

     3 

     广东省广播电视技术中心 

     人力资源部 

     2412121990398 

     2 

     18 

     广东省广播电视技术中心 

     纪检审计部 

     2412121990399 

     2 

     26 

     广东省广播电视技术中心 

     规划财务部 

     2412121990400 

     1 

     8 

     广东省广播电视技术中心 

     规划财务部 

     2412121990401 

     1 

     30 

     广东省广播电视技术中心 

     技术管理部 

     2412121990402 

     1 

     3 

     广东省广播电视技术中心 

     规划财务部 

     2412121990403 

     1 

     15 

     广东省测绘产品质量监督检验中心 

     地图技术审查科 

     2412121990404 

     1 

     23 

     广东省国土资源技术中心(广东省基础地理信息中心) 

     确权登记室 

     2412121990405 

     1 

     45 

     广东省国土资源技术中心(广东省基础地理信息中心) 

     信息技术室 

     2412121990406 

     1 

     22 

     广东省土地开发整治中心(广东省自然资源厅不动产登记中心) 

     办公室 

     2412121990407 

     1 

     19 

     广东省政协机关事务中心 

     综合科 

     2412121990408 

     1 

     13 

     广东党建事务中心 

     综合部门 

     2412121990409 

     1 

     22 

     广东党建事务中心 

     业务部门 

     2412121990410 

     1 

     22 

     广东省机构编制研究与事务中心 

     理论研究组 

     2412121990411 

     1 

     27 

     广东省卫生健康宣传教育中心 

     业务科 

     2412121990412 

     2 

     56 

     广东省突发事件预警信息发布中心(广东省人工影响天气中心) 

     人影科 

     2412121990413 

     1 

     1 

     广东省城市技师学院 

     马克思主义学院 

     2412121990414 

     1 

     8 

     广东省城市技师学院 

     汽车学院 

     2412121990415 

     1 

     52 

     广东省城市技师学院 

     汽车学院 

     2412121990416 

     1 

     9 

     广东省城市技师学院 

     机电工程学院 

     2412121990417 

     1 

     6 

     广东省城市技师学院 

     数字信息技术学院 

     2412121990418 

     1 

     1 

     广东省城市技师学院 

     物流学院 

     2412121990419 

     1 

     133 

     广东省城市技师学院 

     运输管理学院 

     2412121990420 

     1 

     40 

     广东省城市技师学院 

     期刊编辑部 

     2412121990421 

     1 

     1 

     广东珠岛宾馆 

     办公室 

     2412121990422 

     1 

     20 

     广东珠岛宾馆 

     财务部 

     2412121990423 

     1 

     22 

     广东珠岛宾馆 

     会议部 

     2412121990424 

     1 

     23 

     广东珠岛宾馆 

     客房部 

     2412121990425 

     1 

     37 

     广东珠岛宾馆 

     总务部 

     2412121990426 

     1 

     59 

     中共广东省委机关幼儿院 

     办公室 

     2412121990427 

     1 

     28 

     中共广东省委机关幼儿院 

     保健部门 

     2412121990428 

     1 

     17 

     中共广东省委机关幼儿院 

     保教部门 

     2412121990429 

     3 

     9 

     中共广东省委机关幼儿院 

     保教部门 

     2412121990430 

     2 

     2 

     中共广东省委机关幼儿院 

     保教部门 

     2412121990431 

     3 

     51 

     中共广东省委机关幼儿院 

     保教部门 

     2412121990432 

     2 

     26 

     广东党建研究所 

     研究部门 

     2412121990433 

     1 

     2 

     广东党建研究所 

     研究部门 

     2412121990434 

     1 

     4 

     广东党建研究所 

     研究部门 

     2412121990435 

     1 

     0 

     广东党建研究所 

     研究部门 

     2412121990436 

     1 

     15 

     广东省龙眼洞林场 

     计财科 

     2412121990437 

     1 

     2 

     广东省林业科学研究院 

     科研管理办公室(与科技平台科合署) 

     2412121990438 

     1 

     27 

     广东省林业科学研究院 

     西江所森林经营管理 

     2412121990439 

     1 

     8 

     广东省地质环境监测总站 

     地质灾害预警预报科 

     2412121990440 

     1 

     28 

     广东省地质环境监测总站 

     地质灾害监测与应急科 

     2412121990441 

     1 

     3 

     广东省地质环境监测总站 

     地质环境监测科 

     2412121990442 

     1 

     12 

     广东省野生动物监测救护中心 

     综合科 

     2412121990443 

     1 

     12 

     广东省野生动物监测救护中心 

     综合科 

     2412121990444 

     1 

     14 

     广东省野生动物监测救护中心 

     疫源疫病监测科 

     2412121990445 

     1 

     8 

     广东省环境辐射监测与核应急响应技术支持中心 

     组织人事室 

     2412121990446 

     1 

     9 

     广东省环境辐射监测与核应急响应技术支持中心 

     组织人事室 

     2412121990447 

     2 

     29 

     广东省环境辐射监测与核应急响应技术支持中心 

     办公室 

     2412121990448 

     2 

     87 

     广东省环境辐射监测与核应急响应技术支持中心 

     应急室(广州) 

     2412121990449 

     1 

     39 

     广东省环境辐射监测与核应急响应技术支持中心 

     粤东分部(汕尾) 

     2412121990450 

     3 

     73 

     广东省环境辐射监测与核应急响应技术支持中心 

     分析室 

     2412121990451 

     4 

     90 

     广东省环境辐射监测与核应急响应技术支持中心 

     监测室 

     2412121990452 

     3 

     64 

     广东省环境辐射监测与核应急响应技术支持中心 

     粤西分部(阳江) 

     2412121990453 

     3 

     4 

     广东省环境辐射监测与核应急响应技术支持中心 

     粤东分部(汕尾) 

     2412121990454 

     3 

     4 

     广东省林业调查规划院 

     林业规划室 

     2412121990455 

     1 

     2 

     广东省林业调查规划院 

     信息数据管理与研发室 

     2412121990456 

     1 

     2 

     广东省林业调查规划院 

     监测室 

     2412121990457 

     3 

     18 

     广东省林业调查规划院 

     森林资源监测室 

     2412121990458 

     1 

     20 

     广东省林业调查规划院 

     自然保护地监测室 

     2412121990459 

     1 

     30 

     广东省林业调查规划院 

     林业工程与产业监测室 

     2412121990460 

     1 

     37 

     广东省林业调查规划院 

     林业规划室 

     2412121990461 

     1 

     33 

     广东省林业调查规划院 

     野生动植物监测室 

     2412121990462 

     1 

     27 

     广东省林业调查规划院 

     计划财务科 

     2412121990463 

     1 

     5 

     广东省林业调查规划院 

     林业工程与产业监测室 

     2412121990464 

     1 

     7 

     广东省林业调查规划院 

     森林资源监测室 

     2412121990465 

     1 

     12 

     广东省林业调查规划院 

     信息数据管理与研发室 

     2412121990466 

     1 

     6 

     广东省海上民兵训练基地 

     训教科(上川岛) 

     2412121990467 

     1 

     7 

     广东省海上民兵训练基地 

     训教科(上川岛) 

     2412121990468 

     1 

     6 

     广东省海上民兵训练基地 

     训教科(上川岛) 

     2412121990469 

     1 

     9 

     广东省海上民兵训练基地 

     综合科(上川岛) 

     2412121990470 

     1 

     6 

     广东省海上民兵训练基地 

     保障科(上川岛) 

     2412121990471 

     1 

     4 

     广东省海上民兵训练基地 

     保障科(上川岛) 

     2412121990472 

     1 

     29 

     广东省农业对外经济与农民合作促进中心(广东省农业展览馆) 

     综合科 

     2412121990473 

     1 

     8 

     广东省现代农业装备研究所 

     制造中心 

     2412121990474 

     1 

     0 

     广东省现代农业装备研究所 

     水产装备研发部 

     2412121990475 

     1 

     4 

     广东省现代农业装备研究所 

     农业工程发展战略规划研究中心 

     2412121990476 

     1 

     1 

     广东省现代农业装备研究所 

     农业信息与智能装备技术研究开发中心 

     2412121990477 

     1 

     0 

     广东省现代农业装备研究所 

     农业信息与智能装备技术研究开发中心 

     2412121990478 

     1 

     10 

     广东省农业技术推广中心 

     种植业技术与种业推广部 

     2412121990479 

     2 

     34 

     广东省农业技术推广中心 

     畜牧技术推广部 

     2412121990480 

     1 

     7 

     广东省农业技术推广中心 

     渔业技术推广部 

     2412121990481 

     2 

     59 

     广东省农业技术推广中心 

     农业机械化技术推广与鉴定部 

     2412121990482 

     1 

     19 

     广东省农业技术推广中心 

     农业机械化技术推广与鉴定部 

     2412121990483 

     1 

     123 

     广东省农业技术推广中心 

     渔业技术推广部(大亚湾) 

     2412121990484 

     1 

     36 

     广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局 

     办公室 

     2412121990485 

     1 

     14 

     广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局 

     技术研究科 

     2412121990486 

     1 

     15 

     广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局 

     资源环境科 

     2412121990487 

     1 

     14 

     广东省农产品质量安全中心(广东省绿色食品发展中心)) 

     综合科 

     2412121990488 

     1 

     3 

     广东省农产品质量安全中心(广东省绿色食品发展中心)) 

     风险评估与标准科 

     2412121990489 

     1 

     7 

     广东省森林资源保育中心 

     监测科 

     2412121990490 

     1 

     5 

     广东省森林资源保育中心 

     基地科 

     2412121990491 

     1 

     15 

     广东省森林资源保育中心 

     种子科 

     2412121990492 

     1 

     6 

     广东省自然资源厅事务中心 

     政务服务科 

     2412121990493 

     1 

     46 

     广东省社会主义学院 

     教学部 

     2412121990494 

     1 

     2 

     广东省社会主义学院 

     教学部 

     2412121990495 

     1 

     7 

     广东省社会主义学院 

     统一战线理论研究部 

     2412121990496 

     1 

     34 

     广州商标审查协作中心(广东省知识产权开发与服务中心) 

     首审部 

     2412121990497 

     2 

     302 

     广州商标审查协作中心(广东省知识产权开发与服务中心) 

     审核部 

     2412121990498 

     2 

     317 

     广州商标审查协作中心(广东省知识产权开发与服务中心) 

     综合部 

     2412121990499 

     1 

     146 

     广东省林业事务中心 

     财务资产科 

     2412121990500 

     1 

     6 

     广东省林业事务中心 

     政务服务科 

     2412121990501 

     1 

     6 

     广东省林业事务中心 

     技术保障科 

     2412121990502 

     1 

     17 

     广东省林业事务中心 

     宣传科 

     2412121990503 

     1 

     6 

     广东工贸职业技术学院 

     机电工程学院 

     2412121990504 

     1 

     43 

     广东工贸职业技术学院 

     测绘遥感信息学院 

     2412121990505 

     2 

     24 

     广东工贸职业技术学院 

     汽车工程学院 

     2412121990506 

     1 

     13 

     广东工贸职业技术学院 

     汽车工程学院 

     2412121990507 

     1 

     9 

     广东工贸职业技术学院 

     计算机与信息工程学院 

     2412121990508 

     1 

     8 

     广东工贸职业技术学院 

     计算机与信息工程学院 

     2412121990509 

     1 

     10 

     广东工贸职业技术学院 

     工商管理学院 

     2412121990510 

     1 

     71 

     广东工贸职业技术学院 

     体育艺术教学部 

     2412121990511 

     1 

     8 

     广东工贸职业技术学院 

     经济贸易学院 

     2412121990512 

     1 

     52 

     广东工贸职业技术学院 

     艺术与教育学院 

     2412121990513 

     2 

     46 

     广东工贸职业技术学院 

     艺术与教育学院 

     2412121990514 

     1 

     30 

     广东工贸职业技术学院 

     党委办公室 

     2412121990515 

     1 

     9 

     广东工贸职业技术学院 

     党委办公室 

     2412121990516 

     1 

     9 

     广东工贸职业技术学院 

     组织宣传统战部 

     2412121990517 

     1 

     6 

     广东工贸职业技术学院 

     校长办公室 

     2412121990518 

     1 

     8 

     广东工贸职业技术学院 

     人力资源部 

     2412121990519 

     1 

     49 

     广东工贸职业技术学院 

     人力资源部 

     2412121990520 

     1 

     32 

     广东工贸职业技术学院 

     财务部 

     2412121990521 

     1 

     19 

     广东工贸职业技术学院 

     信息中心 

     2412121990522 

     1 

     15 

     广东省农业有害生物预警防控中心 

     测报科 

     2412121990523 

     2 

     9 

     广东省农业有害生物预警防控中心 

     农药科 

     2412121990524 

     2 

     7 

     广东松园宾馆 

     客房部 

     2412121990525 

     1 

     42 

     广东松园宾馆 

     饮食部 

     2412121990526 

     1 

     26 

     广东松园宾馆 

     办公室 

     2412121990527 

     1 

     39 

     广东松园宾馆 

     公关部 

     2412121990528 

     1 

     45 

     广东松园宾馆 

     办公室 

     2412121990529 

     1 

     20 

     广东松园宾馆 

     财务部 

     2412121990530 

     1 

     4 

     广东松园宾馆 

     财务部 

     2412121990531 

     1 

     11 

     广东省矿产资源储量评审中心 

     矿产资源监测科 

     2412121990532 

     1 

     29 

     广东省广播电视节目监听监看中心 

     综合科 

     2412121990533 

     1 

     3 

     广东象头山国家级自然保护区管理局 

     办公室 

     2412121990534 

     1 

     11 

     广东省交通运输建设工程质量事务中心 

     铁路事务部 

     2412121990535 

     2 

     47 

     广东省交通运输建设工程质量事务中心 

     技术部 

     2412121990536 

     1 

     24 

     广东省交通运输建设工程质量事务中心 

     质量检测部 

     2412121990537 

     1 

     25 

     广东省交通运输建设工程质量事务中心 

     基础试验部 

     2412121990538 

     1 

     17 

     广东省广播电视技术监测中心 

     财务科 

     2412121990539 

     1 

     12 

     广东省政协文史馆 

     展馆部 

     2412121990540 

     1 

     14 

     广东省人大常委会办公厅综合保障中心 

     综合保障一科 

     2412121990541 

     1 

     14 

     广东省人大常委会办公厅综合保障中心 

     综合保障二科 

     2412121990542 

     1 

     19 

     广东省人大常委会办公厅综合保障中心 

     综合保障四科 

     2412121990543 

     1 

     9 

     广东徐闻珊瑚礁国家级自然保护区管理局 

     办公室 

     2412121990544 

     1 

     13 

     广东徐闻珊瑚礁国家级自然保护区管理局 

     技术研究科 

     2412121990545 

     1 

     7 

     广东省中波总台 

     省522台 

     2412121990546 

     2 

     18 

     广东省中波总台 

     省韶关中波转播台 

     2412121990547 

     2 

     29 

     广东省中波总台 

     省721台 

     2412121990548 

     2 

     13 

     广东省中波总台 

     省江门中波转播台 

     2412121990549 

     3 

     46 

     广东省中波总台 

     省惠州中波转播台 

     2412121990550 

     2 

     39 

     广东省中波总台 

     省中山中波转播台 

     2412121990551 

     3 

     64 

     广东省中波总台 

     省阳江中波转播台 

     2412121990552 

     2 

     22 

     广东省中波总台 

     省揭阳中波转播台 

     2412121990553 

     2 

     34 

     广东省中波总台 

     省肇庆中波转播台 

     2412121990554 

     3 

     37 

     广东省中波总台 

     省汕头中波转播台 

     2412121990555 

     2 

     21 

     广东省中波总台 

     省汕尾中波转播台 

     2412121990556 

     3 

     36 

     广东省中波总台 

     省惠东中波转播台 

     2412121990557 

     1 

     8 

     广东省中波总台 

     省大埔中波转播台 

     2412121990558 

     1 

     10 

     广东省中波总台 

     省和平中波转播台 

     2412121990559 

     3 

     18 

     广东省中波总台 

     省饶平中波转播台 

     2412121990560 

     1 

     8 

     广东省中波总台 

     省909台 

     2412121990561 

     1 

     12 

     广东省广播电视卫星地球站 

     播出部 

     2412121990562 

     3 

     42 

     广东省电视调频总台 

     省903台 

     2412121990563 

     2 

     15 

     广东省广播电视微波总站 

     广州中心站 

     2412121990564 

     2 

     37 

     广东省广播电视微波总站 

     省东莞微波站 

     2412121990565 

     2 

     53 

     广东省广播电视微波总站 

     省清远微波站 

     2412121990566 

     2 

     42 

     广东省非物质文化遗产馆(广东省非物质文化遗产保护中心) 

     办公室 

     2412121990567 

     1 

     39 

     广东省非物质文化遗产馆(广东省非物质文化遗产保护中心) 

     办公室 

     2412121990568 

     1 

     19 

     广东省非物质文化遗产馆(广东省非物质文化遗产保护中心) 

     办公室 

     2412121990569 

     1 

     5 

     广东省非物质文化遗产馆(广东省非物质文化遗产保护中心) 

     办公室 

     2412121990570 

     1 

     24 

     广东省非物质文化遗产馆(广东省非物质文化遗产保护中心) 

     运行保障部 

     2412121990571 

     1 

     5 

     广东省非物质文化遗产馆(广东省非物质文化遗产保护中心) 

     展览管理部 

     2412121990572 

     2 

     7 

     广东省非物质文化遗产馆(广东省非物质文化遗产保护中心) 

     展览管理部 

     2412121990573 

     1 

     3 

     广东省非物质文化遗产馆(广东省非物质文化遗产保护中心) 

     传播推广部 

     2412121990574 

     1 

     17 

     广东省非物质文化遗产馆(广东省非物质文化遗产保护中心) 

     传播推广部 

     2412121990575 

     2 

     8 

     广东省非物质文化遗产馆(广东省非物质文化遗产保护中心) 

     保护研究部 

     2412121990576 

     2 

     1 

     广东省非物质文化遗产馆(广东省非物质文化遗产保护中心) 

     保护研究部 

     2412121990577 

     1 

     2 

     长征小学 

     语文教研组 

     2412121990578 

     1 

     0 

     广东省财政厅政务服务中心 

     业务组 

     2412121990579 

     1 

     44 

     广东省财政厅政务服务中心 

     业务组 

     2412121990580 

     1 

     7 

     广东省财政厅政府公物仓管理中心 

     业务组 

     2412121990581 

     3 

     29 

     广东省财政运行监控中心 

     业务组 

     2412121990582 

     2 

     25 

     广东省注册会计师协会 

     业务组 

     2412121990583 

     3 

     97 

     广东省资产评估协会 

     业务组 

     2412121990584 

     2 

     20 

     广东省委网信办网络安全应急指挥中心 

     综合管理部 

     2412121990585 

     4 

     74 

     广东省监狱管理局警务保障中心 

     阳江监狱分中心 

     2412121990586 

     2 

     10 

     广东省监狱管理局警务保障中心 

     英德监狱分中心 

     2412121990587 

     2 

     26 

     广东省监狱管理局警务保障中心 

     四会监狱分中心 

     2412121990588 

     1 

     1 

     广东省监狱管理局警务保障中心 

     高明监狱分中心 

     2412121990589 

     2 

     1 

     广东省监狱管理局警务保障中心 

     北江监狱分中心 

     2412121990590 

     1 

     1 

     广东省监狱管理局警务保障中心 

     韶关监狱分中心 

     2412121990591 

     1 

     0 

     广东省监狱管理局警务保障中心 

     韶关监狱分中心 

     2412121990592 

     1 

     11 

     广东省监狱管理局警务保障中心 

     河源监狱分中心 

     2412121990593 

     1 

     2 

     广东省监狱管理局警务保障中心 

     乐昌监狱分中心 

     2412121990594 

     2 

     20 

     广东省监狱管理局警务保障中心 

     梅州监狱分中心 

     2412121990595 

     1 

     1 

     广东省监狱管理局警务保障中心 

     清远监狱分中心 

     2412121990596 

     1 

     0 

     广东省监狱管理局警务保障中心 

     肇庆监狱分中心 

     2412121990597 

     1 

     0 

     广东省监狱管理局警务保障中心 

     肇庆监狱分中心 

     2412121990598 

     1 

     7 

     广东省监狱管理局警务保障中心 

     阳春监狱分中心 

     2412121990599 

     1 

     5 

     广东省监狱管理局警务保障中心 

     武江监狱分中心 

     2412121990600 

     1 

     0 

     广东省监狱管理局警务保障中心 

     武江监狱分中心 

     2412121990601 

     1 

     12 

     广东省监狱管理局警务保障中心 

     茂名监狱分中心 

     2412121990602 

     1 

     12 

     广东省监狱管理局警务保障中心 

     明康监狱分中心 

     2412121990603 

     1 

     2 

     广东省明康监狱医院 

     后勤装备部 

     2412121990604 

     1 

     0 

     广东省监狱管理局警务保障中心 

     会城监狱分中心 

     2412121990605 

     1 

     0 

     广东省监狱管理局警务保障中心 

     会城监狱分中心 

     2412121990606 

     1 

     7 

     广东省监狱管理局警务保障中心 

     从化监狱分中心 

     2412121990607 

     1 

     4 

     广东省监狱管理局警务保障中心 

     英德监狱分中心 

     2412121990608 

     2 

     16 

     广东省监狱管理局警务保障中心 

     高明监狱分中心 

     2412121990609 

     1 

     14 

     广东省监狱管理局警务保障中心 

     乐昌监狱分中心 

     2412121990610 

     1 

     9 

     广东省监狱管理局警务保障中心 

     肇庆监狱分中心 

     2412121990611 

     1 

     6 

     广东省监狱管理局警务保障中心 

     阳春监狱分中心 

     2412121990612 

     1 

     30 

     广东省监狱管理局警务保障中心 

     阳春监狱分中心 

     2412121990613 

     1 

     15 

     广东省监狱管理局警务保障中心 

     阳江监狱分中心 

     2412121990614 

     1 

     7 

     广东省监狱管理局警务保障中心 

     北江监狱分中心 

     2412121990615 

     1 

     8 

     广东省监狱管理局警务保障中心 

     梅州监狱分中心 

     2412121990616 

     1 

     14 

     广东省监狱管理局警务保障中心 

     肇庆监狱分中心 

     2412121990617 

     1 

     6 

     广东省监狱管理局警务保障中心 

     从化监狱分中心 

     2412121990618 

     1 

     12 

     广东省监狱管理局警务保障中心 

     茂名监狱分中心 

     2412121990619 

     1 

     14 

     广东省明康监狱医院 

     后勤装备部 

     2412121990620 

     1 

     11 

     广东省监狱管理局警务保障中心 

     会城监狱分中心 

     2412121990621 

     2 

     5 

     广东省监狱管理局警务保障中心 

     阳江监狱分中心 

     2412121990622 

     2 

     20 

     广东省监狱管理局警务保障中心 

     英德监狱分中心 

     2412121990623 

     2 

     26 

     广东省监狱管理局警务保障中心 

     韶关监狱分中心 

     2412121990624 

     1 

     0 

     广东省监狱管理局警务保障中心 

     韶关监狱分中心 

     2412121990625 

     1 

     17 

     广东省监狱管理局警务保障中心 

     肇庆监狱分中心 

     2412121990626 

     1 

     0 

     广东省监狱管理局警务保障中心 

     阳春监狱分中心 

     2412121990627 

     2 

     19 

     广东省监狱管理局警务保障中心 

     从化监狱分中心 

     2412121990628 

     1 

     0 

     广东省监狱管理局警务保障中心 

     武江监狱分中心 

     2412121990629 

     1 

     0 

     广东省监狱管理局警务保障中心 

     武江监狱分中心 

     2412121990630 

     1 

     15 

     广东省监狱管理局警务保障中心 

     茂名监狱分中心 

     2412121990631 

     1 

     25 

     广东省明康监狱医院 

     后勤装备部 

     2412121990632 

     2 

     1 

     广东省监狱管理局警务保障中心 

     高明监狱分中心 

     2412121990633 

     1 

     24 

     广东省监狱管理局警务保障中心 

     阳江监狱分中心 

     2412121990634 

     1 

     11 

     广东省监狱管理局警务保障中心 

     清远监狱分中心 

     2412121990635 

     1 

     23 

     广东省监狱管理局警务保障中心 

     阳春监狱分中心 

     2412121990636 

     1 

     9 

     广东省监狱管理局警务保障中心 

     会城监狱分中心 

     2412121990637 

     2 

     19 

     广东省监狱管理局警务保障中心 

     梅州监狱分中心 

     2412121990638 

     1 

     45 

     广东省监狱管理局警务保障中心 

     梅州监狱分中心 

     2412121990639 

     1 

     4 

     广东省监狱管理局警务保障中心 

     清远监狱分中心 

     2412121990640 

     1 

     7 

     广东省监狱管理局警务保障中心 

     肇庆监狱分中心 

     2412121990641 

     1 

     5 

     广东省监狱管理局警务保障中心 

     英德监狱分中心 

     2412121990642 

     1 

     23 

     广东省监狱管理局警务保障中心 

     高明监狱分中心 

     2412121990643 

     1 

     35 

     广东省监狱管理局警务保障中心 

     高明监狱分中心 

     2412121990644 

     1 

     4 

     广东省监狱管理局警务保障中心 

     乐昌监狱分中心 

     2412121990645 

     1 

     3 

     广东省监狱管理局警务保障中心 

     肇庆监狱分中心 

     2412121990646 

     1 

     2 

     广东省监狱管理局警务保障中心 

     阳春监狱分中心 

     2412121990647 

     1 

     1 

     广东省监狱管理局警务保障中心 

     阳江监狱分中心 

     2412121990648 

     1 

     12 

     广东省监狱管理局警务保障中心 

     清远监狱分中心 

     2412121990649 

     1 

     11 

     广东省监狱管理局警务保障中心 

     从化监狱分中心 

     2412121990650 

     1 

     18 

     广东省监狱管理局警务保障中心 

     肇庆监狱分中心 

     2412121990651 

     1 

     24 

     广东省监狱管理局警务保障中心 

     从化监狱分中心 

     2412121990652 

     1 

     48 

     广东省监狱管理局警务保障中心 

     会城监狱分中心 

     2412121990653 

     1 

     24 

     广东省监狱管理局警务保障中心 

     从化监狱分中心 

     2412121990654 

     1 

     38 

     广东省监狱管理局警务保障中心 

     英德监狱分中心 

     2412121990655 

     1 

     88 

     广东省监狱管理局警务保障中心 

     阳江监狱分中心 

     2412121990656 

     1 

     10 

     广东省监狱管理局警务保障中心 

     阳江监狱分中心 

     2412121990657 

     1 

     24 

     广东省监狱管理局警务保障中心 

     四会监狱分中心 

     2412121990658 

     1 

     35 

     广东省监狱管理局警务保障中心 

     英德监狱分中心 

     2412121990659 

     1 

     22 

     广东省监狱管理局警务保障中心 

     四会监狱分中心 

     2412121990660 

     1 

     16 

     广东省监狱管理局警务保障中心 

     高明监狱分中心 

     2412121990661 

     1 

     46 

     广东省监狱管理局警务保障中心 

     高明监狱分中心 

     2412121990662 

     1 

     49 

     广东省监狱管理局警务保障中心 

     韶关监狱分中心 

     2412121990663 

     1 

     46 

     广东省监狱管理局警务保障中心 

     韶关监狱分中心 

     2412121990664 

     1 

     23 

     广东省监狱管理局警务保障中心 

     揭阳监狱分中心 

     2412121990665 

     1 

     40 

     广东省监狱管理局警务保障中心 

     东莞监狱分中心 

     2412121990666 

     1 

     11 

     广东省监狱管理局警务保障中心 

     东莞监狱分中心 

     2412121990667 

     1 

     31 

     广东省监狱管理局警务保障中心 

     梅州监狱分中心 

     2412121990668 

     1 

     7 

     广东省监狱管理局警务保障中心 

     梅州监狱分中心 

     2412121990669 

     1 

     39 

     广东省监狱管理局警务保障中心 

     肇庆监狱分中心 

     2412121990670 

     1 

     12 

     广东省监狱管理局警务保障中心 

     肇庆监狱分中心 

     2412121990671 

     1 

     15 

     广东省监狱管理局警务保障中心 

     阳春监狱分中心 

     2412121990672 

     1 

     13 

     广东省监狱管理局警务保障中心 

     从化监狱分中心 

     2412121990673 

     1 

     33 

     广东省监狱管理局警务保障中心 

     会城监狱分中心 

     2412121990674 

     1 

     15 

     广东省监狱管理局警务保障中心 

     会城监狱分中心 

     2412121990675 

     1 

     5 

     广东省监狱管理局警务保障中心 

     会城监狱分中心 

     2412121990676 

     1 

     29 

     广东省戒毒管理局警务保障中心 

     综合科 

     2412121990677 

     1 

     17 

     广东省戒毒管理局警务保障中心 

     青少年法治教育基地 

     2412121990678 

     1 

     27 

     广东省戒毒管理局警务保障中心 

     青少年法治教育基地 

     2412121990679 

     2 

     49 

     广东省戒毒管理局警务保障中心 

     青少年法治教育基地 

     2412121990680 

     1 

     30 

     广东省戒毒管理局警务保障中心 

     青少年法治教育基地 

     2412121990681 

     1 

     123 

     广东省戒毒管理局警务保障中心三水所分中心 

     综合科 

     2412121990682 

     2 

     63 

     广东省戒毒管理局警务保障中心三水所分中心 

     综合科 

     2412121990683 

     2 

     35 

     广东省戒毒管理局警务保障中心三水所分中心 

     综合科 

     2412121990684 

     3 

     134 

     广东省戒毒管理局警务保障中心三水所分中心 

     综合科 

     2412121990685 

     2 

     9 

     广东省戒毒管理局警务保障中心三水所分中心 

     综合科 

     2412121990686 

     1 

     14 

     广东省戒毒管理局警务保障中心三水所分中心 

     综合科 

     2412121990687 

     2 

     36 

     广东省戒毒管理局警务保障中心三水所分中心 

     综合科 

     2412121990688 

     1 

     0 

     广东省戒毒管理局警务保障中心南丰所分中心 

     综合科 

     2412121990689 

     1 

     12 

     广东省戒毒管理局警务保障中心南丰所分中心 

     综合科 

     2412121990690 

     1 

     2 

     广东省戒毒管理局警务保障中心南丰所分中心 

     综合科 

     2412121990691 

     1 

     25 

     广东省戒毒管理局警务保障中心南丰所分中心 

     综合科 

     2412121990692 

     2 

     31 

     广东省戒毒管理局警务保障中心南丰所分中心 

     综合科 

     2412121990693 

     3 

     77 

     广东省戒毒管理局警务保障中心南丰所分中心 

     综合科 

     2412121990694 

     1 

     25 

     广东省戒毒管理局警务保障中心南丰所分中心 

     综合科 

     2412121990695 

     1 

     36 

     广东省戒毒管理局警务保障中心南丰所分中心 

     综合科 

     2412121990696 

     1 

     38 

     广东省戒毒管理局警务保障中心南丰所分中心 

     综合科 

     2412121990697 

     1 

     64 

     广东省戒毒管理局警务保障中心女子所分中心 

     综合科 

     2412121990698 

     2 

     49 

     广东省戒毒管理局警务保障中心女子所分中心 

     综合科 

     2412121990699 

     1 

     28 

     广东省戒毒管理局警务保障中心女子所分中心 

     综合科 

     2412121990700 

     2 

     30 

     广东省戒毒管理局警务保障中心增城所分中心 

     综合科 

     2412121990701 

     1 

     13 

     广东省戒毒管理局警务保障中心增城所分中心 

     综合科 

     2412121990702 

     1 

     6 

     广东省戒毒管理局警务保障中心增城所分中心 

     综合科 

     2412121990703 

     1 

     50 

     广东省戒毒管理局警务保障中心增城所分中心 

     综合科 

     2412121990704 

     1 

     39 

     广东省戒毒管理局警务保障中心一戒所分中心 

     综合科 

     2412121990705 

     3 

     135 

     广东省戒毒管理局警务保障中心一戒所分中心 

     综合科 

     2412121990706 

     1 

     17 

     广东省戒毒管理局警务保障中心一戒所分中心 

     综合科 

     2412121990707 

     1 

     11 

     广东省戒毒管理局警务保障中心一戒所分中心 

     综合科 

     2412121990708 

     1 

     43 

     广东省戒毒管理局警务保障中心二戒所分中心 

     综合科 

     2412121990709 

     2 

     36 

     广东省戒毒管理局警务保障中心二戒所分中心 

     综合科 

     2412121990710 

     1 

     66 

     广东省戒毒管理局警务保障中心二戒所分中心 

     综合科 

     2412121990711 

     1 

     21 

     广东省戒毒管理局警务保障中心二戒所分中心 

     综合科 

     2412121990712 

     1 

     22 

     广东省戒毒管理局警务保障中心二戒所分中心 

     综合科 

     2412121990713 

     1 

     14 

     广东省戒毒管理局警务保障中心二戒所分中心 

     综合科 

     2412121990714 

     1 

     13 

     广东省戒毒管理局警务保障中心三戒所分中心 

     综合科 

     2412121990715 

     1 

     16 

     广东省戒毒管理局警务保障中心四戒所分中心 

     综合科 

     2412121990716 

     1 

     10 

     广东省戒毒管理局警务保障中心四戒所分中心 

     综合科 

     2412121990717 

     1 

     21 

     广东省戒毒管理局警务保障中心四戒所分中心 

     综合科 

     2412121990718 

     1 

     0 

     广东省戒毒管理局警务保障中心四戒所分中心 

     综合科 

     2412121990719 

     1 

     32 

     广州美术学院 

     湾区创新学院(佛山) 

     2412121990720 

     4 

     179 

文章编号: f38291e95fc208c22d9ef2ded7540970
-----------------------------------------------------------------------------

74. 微信公众号 -  (靓爆镜!珠海这些地方太好拍!超全打卡路线→) 2024-03-26 珠海特区报   珠海特区报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTQyNDAxMg==&mid=2651230617&idx=2&sn=0f657818b788b3ea52cdda6ff3c58386

万物复苏,春色渐浓, 

充满生机的时节已来临。 

柔和的风、芬芳的花、温暖的光, 

一切美好都在悄然发生着。 

珠海市旅游发展中心特别推荐 

绿美珠海精品旅游线路, 

带领市民游客 

一起去探索珠海“春之美”! 

         赏花篇 

春天来临,鲜花盛开, 

一片生机盎然。 

木棉花开红似火、 

黄花风铃木金黄明艳, 

还有格桑花、紫荆花、 

炮仗花等纷纷盛放, 

绘成一幅春日画卷。 

           赏花地点 

香洲区:前山河白石桥、香山公园、香山湖公园、南屏北山村 

斗门区:鳄鱼岛、上洲村、星河公园、莲江村、广丰村、石龙村、大濠涌村 

金湾区:金湖公园、三灶镇木头冲村 

高新区:工业一路、大学路、金凤驿站、金凤路、白埔路、金峰西路、唐家古镇山房路 

         踏青篇 

春日踏青, 

一起沿着春天的足迹, 

感受万物复苏的气息。 

在阳光下沿着情侣路骑行, 

爬板樟山眺望城市风光, 

去古村古镇感受城市文化底蕴, 

去海岛探寻神秘的自然风光。 

           踏青路线 

香洲区:海天公园-野狸岛-光华街角-景山索道-圆明新园-前山河畔-北山大院-香山湖公园-香山云道 

金湾区:三板水乡-大门口湿地木龙湖公园-三灶非遗文创特色街区-屋边村-海泉湾度假区-孖髻山-台创园 

斗门区:上洲村-接霞庄-御温泉-胜意酒楼-莲江村-岭南大地百草园-华威酒楼 

高新区:会同古村-中山公园-淇澳岛-淇澳红树林-南芒湾公园-唐家古镇-共乐园-红花山森林公园 

鹤洲新区(筹):外伶仃岛伶仃八景-桂山岛花廊-东澳岛馨漫花径 

         研学篇 

春风知暖意,学习正当时, 

这时的大自然, 

就是最好的教科书。 

在这个万物复苏的季节, 

正是走出课堂、走进自然, 

开展研学旅行的好时节。 

孩子们可以到田园采摘蔬菜瓜果, 

到艺术村欣赏创意涂鸦, 

到达芬奇航空教育基地 

学习航空知识, 

到中华白海豚科普宣教基地 

了解生物多样性, 

到罗西尼钟表博物馆 

感受时间和工业的魅力。 

在触摸春天的同时, 

让孩子们增长见识、丰富阅历。 

           采摘路线 

会同古村-荔枝公园-海峡两岸生物科创穀-那洲绿道-那洲艺术村-暂庭美好田园-会同古村 

           研学路线 

达芬奇航空教育-零一瀚海无人船科普教育-广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区科普宣教基地(白海豚馆)-罗西尼钟表博物馆 

快约上家人朋友们, 

趁着春光正好, 

一起去体验“春之美”! 

文:珠海传媒集团 张映竹 庄泳榆(实习) 

图:珠海传媒集团 盘超萍 钟凡 张洲 梁冠贤 吴长赋 

责任编辑:赵思华 

编辑:龚宁宁 

          “星标”珠海特区报

不错过每一条精彩内容 

最近微信又改版了 

如果不“星标”⭐ 

很容易错过我们的推送哦 

赶快动动手↓↓↓

文章编号: 7c798601583867c2d5f71ba8ae4fc803
-----------------------------------------------------------------------------

75. 微信公众号 -  (【三月三·欢乐珠海长隆+澳门丨￥2680纯玩无自费】珠海长隆海洋王国、澳门威尼斯、大三巴、港珠澳大桥+蓝海豚岛纯玩4日) 2024-03-26 百色南湖国旅   百色南湖国旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzNDg5Mjk5MQ==&mid=2247549654&idx=2&sn=e919e4c1d895cd192d4f8e0bb2292697

         "林深时见鹿,海蓝时见鲸" 

         赴一场春日约会 

每年的“壮族三月三” 

全国只有广西放假 

官宣官宣 

“壮族三月三”放假调休安排终于出来啦, 

三月三带周末,连休四天(4月11日~4月14日) 

宝子们,都想好去哪儿玩了吗? 

温馨提示:根据往年经验,三月三旅行产品车票、机票非常紧张,如有出行计划,建议提前半个月以上报名! 

今天给大家推荐一条三月三亲子欢乐游 

珠海长隆+港珠澳大桥蓝海豚岛+澳门纯玩双动4日 

全程领队陪同,保证真纯玩,0购物,0自费,0车购,0必消 

                PART  

                0 

                1 

               行程特色 

乘坐旅游专线巴士,前往拥有世界最大的海工清水混凝土建筑群;---蓝海豚岛 

乘坐旅游专线巴士,体验“新世界第七大奇迹之一”“世界最长的跨海大桥”---港珠澳大桥; 

打卡“全球较大型的海洋主题乐园之一”---珠海长隆·海洋王国 

走进世界旅游休闲中心、世界四大赌城之一——澳门 

【澳门景点】大三巴、金莲花、妈祖阁、威尼斯人、银河钻石表演 

【住宿安排】特别安排澳门1晚四星住宿,深度体验不一样的澳门 

【美食安排】特别安排澳门特色餐,品尝澳门美食,珠海特别安排海鲜餐 

         Part  

         0 

         1 

         港珠澳大桥—蓝海豚岛 

最近火遍全网的 

“小学语文课本封面” 

大家都刷到了吗? 

当美景遇上小学语文课本封面 

中式美学适配度拉满↓ 

那么,如果用小学课本的方式 

打开港珠澳大桥 

那会是怎样的画面呢 

继续下滑,一起来欣赏吧 

        蓝海豚岛在哪里? 

蓝海豚岛是中国首个海上博物馆, 

港珠澳大桥之旅的终点站, 

也是港珠澳大桥游唯一 

一个可供游客下车体验的地方。 

蓝海豚岛 

位于港珠澳大桥靠近香港的东人工岛 

自2018年港珠澳大桥通车以来 

大家只能乘坐穿梭巴士匆匆往返于大桥两岸 

神秘的蓝海豚岛一直未对外开放 

每次穿过海底隧道时只能从车窗处“望岛兴叹” 

去年12月15日,蓝海豚岛终于惊艳亮相了! 

Part 01 

“现代世界七大奇迹”之一 

<<<<超级工程>>>> 

港珠澳大桥就像一条横亘水面的巨龙, 

       标志了中国人的历史性的跨越。 

国旗飘扬,大桥耸立,国富则民强。 

    看着中国完成了一项项惊艳世界的创举, 

    不断地超越超新,作为中国人,我们感到无比自豪。 

    让我们一起去感受港珠澳大桥的伟大吧! 

    世界之最-之所以说港珠澳大桥是 

    “中国骄傲” 

    , 

    是因为它创造了太多奇迹了! 

最长: 

    港珠澳大桥全长5664米的海底隧道,由33节钢筋混凝土结构的沉管对接而成,是世界上最长的海底沉管隧道。 

最大:

沉管隧道浮在水中的时候,每一节的排水量约75000吨,而辽宁号航母满载时的排水量也只有67500吨。 

    最重:

    沉管预制由工厂化标准生产,使用钢筋量相当于埃菲尔铁塔。在这75000吨重的沉管下面,是预先安装好的256个液压千斤顶。 

    珠澳口岸人工岛位于珠海拱北湾南侧的珠澳口岸人工岛 

    是港珠澳大桥主体工程与珠海、澳门两地的衔接中心 

        小众打卡点 制霸朋友圈 

           港珠澳大桥 

称其为“现代世界七大奇迹” 

就像一条横亘水面的巨龙 

标志了中国人的历史性的跨越 

     它是世界建筑史上里程最长、投资最多 

施工难度最大,也是最长的跨海大桥 

珠澳口岸人工岛位于珠海拱北湾南侧的珠澳口岸人工岛 

是港珠澳大桥主体工程与珠海、澳门两地的衔接中心 

久违的世界之最---经典重游 

一场跨越一个世纪的梦 

        Part  

        0 

        2 

        珠海长隆 

你有多久没有敞开心扉、童心未泯地投入到各项玩乐中? 

上天,入海,在云端呼喊,狂飙“速度与激情”,将不快乐抛之于脑后。 

旋转木马转出梦幻、过山车飘来刺激、碰碰车碰出尖叫、升降塔带来呐喊,鲸鲨馆让你震撼,海狮剧场让你快乐。 

来珠海长隆海洋王国,一起来感受心跳吧! 

不仅拥有湛蓝的海底世界 

鲸鲨馆、企鹅馆、海牛馆...云集众多的珍稀海洋动物 

还有很多高科技玩乐项目 

超级激流、鹦鹉过山车、雨林升降塔... 

在城市难得一见的烟火盛宴、夜光巡游也一定不能错过! 

除了鲨鱼,这里还有 

☟ ☟

人生难得一次过见到这么多水母↓ 

        Part  

        0 

        3 

        澳   门 

        

     大三巴牌坊 Ruínas da Antiga Catedral de São Paulo 

大三巴牌坊的雕刻和镶嵌较为精细,融合了东西方建筑艺术的精华,是一个中西文化交融的艺术品,代表了天主教艺术在远东的成就,也反映了澳门在历史上的东西文化交融及其独特性。 

        

     威尼斯人度假村 The Venetian Macao 

感受异国风情,威尼斯人拥有世界上最大的人造天空,这里一年四季都是蓝天白云。

这里主要以威尼斯水乡为主题,按照1:1的比例建造,里面有威尼斯特色拱桥、运河及石板路,一切充满威尼斯人浪漫的异国风情。 

         

      银河钻石表演  

银河酒店钻石大堂中央,每半小时就会有一次钻石秀,会有一颗巨钻在水幕中央缓缓旋转升起,非常震撼。 

温馨提示:根据往年经验,三月三旅行产品动车票、机票非常紧张,如有出行计划,建议提前半个月以上报名! 

【三月三·欢乐珠海长隆+澳门】 

珠海长隆海洋王国、澳门威尼斯、大三巴、港珠澳大桥+蓝海豚岛纯玩4日 

出发时间:4月11日(三月三仅此一期) 

旅行价格:2780元 

会员立减100元 

出发城市:南宁 

入住一晚澳门四星住宿。 

        广西独立团,全程领队陪同。  

真纯玩,不进店,无自费,无车推!!! 

其他城市出发的差价: 

▲大童价格:6~14岁以下占床位,购买儿童动车票;含餐/车位/床位(含成人门票) 

▲中童价格:6~12岁以下不占床、购买儿童动车票;(无床位、不含早餐/含餐)(含儿童门票) 

▲小童价格:3岁以下不占床、免动车票,但无座位;(无床位、不含早餐/含餐)(不含门票) 

费用包含:含广西—广州—珠海,广州—南宁动车二等座、当地用车、酒店住宿(澳门四星酒店住宿 1 晚、珠海四星酒店住宿 2 晚)、行程表内所列景点门票(已含蓝海豚岛、海洋王国门票)、行程用餐(3早2正)、导游服务、旅行社责任险、 

温馨提示:请客人自行提前检查好自己港澳通行证是否在有效期内,澳门一次签注是否有效期内。 

行 

程 

安 

排 

第一天:广西各地►广州南  住:澳门 

    指定时间地点集合,乘坐动车前往广州南站转动车到珠海,过关到澳门,进入澳门后入住酒店休息,后自由活动。 

温馨提示:具体车次以实际出票为准 

1、三月三期间车票紧张,所有车票由票务出票,不保证位置在一起,望理解  

2、三月三期间不接受指定车次及指定动车位置,望理解 

第二天:大三巴牌坊►金莲花广场►妈祖阁►银河钻石表演►外观巴黎人铁塔►威尼斯人度假村   含:早、中餐  住:珠海   

   早上约定时间集合, 游览澳门最具代表性的名胜古迹、圣保罗大教堂前壁大三巴牌坊(游览时间不少于30分钟),世界遗产景点,1835年一场大火烧毁了(圣保禄教堂),现只剩下教堂的正面前壁。是澳门的标志性建筑物之一 ,同时也是澳门新八景之一。 

前往金莲花广场(游览时间不少于20分钟),广场是为了庆祝1999年澳门转交领土主权而建的标志性广场,莲花是中华人民共和国澳门特别行政区区花,莲花盛开,象征澳门永远繁荣昌。 

前往被列入世界遗产名录的妈祖阁(游览时间不少于20分钟)。作为澳门标志之一的妈阁庙原称妈祖阁,是澳门最古老的庙宇,已有500多年的历史。妈阁庙坐落在澳门半岛的东南面,沿岸修建,背山面海,石狮镇门,飞檐凌空,是澳门的三大禅院之一。 

外观 巴黎人铁塔(游览约15分钟),澳门有一条路让你有种穿越的感觉,一秒到巴黎,景色特别好,这里就是澳门的巴黎人。、以“光之城”巴黎为主题元素,凡尔赛宫为原形设计的超大型豪华度假村。最让酒店名噪四方,甚至成为澳门飞仔地标之一的就是度假村门口按照艾菲尔铁塔 1/2比例打造的澳门巴黎人铁塔。  

游毕来到集美食、佳酿、购物、住宿、娱乐及商务于一体的大型综合度假村——威尼斯人度假村(游览时间不少于1.5小时)。不容错过二楼以假乱真的蓝色天空、圣马可广场、威尼斯运河,如同来到欧陆小镇。 

最后澳门银河度假城钻石表演(游览时间不少于30分钟)自由活动:澳门银河是耗资149亿元打造的综合度假城里,集购物娱乐于一身,运气好的话还可以看到水钻表演。后出关到珠海,返回酒店休息。 

第三天:全天珠海海洋王国    含:早餐   住:珠海 

  早餐后,前往中国继上海之后第二批国家自贸区珠海横琴新区,游览珠海长隆国际海洋度假区【海洋王国】(门票已含、游览时间约 7 小时)。珠海长隆国际海洋度假区地处与澳门近在咫尺的中国国家级新区— —横琴新区,长隆集团在珠海首期总投资超过 200 亿人民币的一个超大型 5A 级综合主题旅游度假区。海洋王国采用先进设计理念,汲取全球主题公园精华,运用高科技和长隆特有的创意,全面整合珍稀海洋动物、顶级游乐设备和新奇大型演艺资源,将成为世界上规模最大、游乐设施最丰富也是最富于想象力的海洋王国。里面拥有鲸鲨馆、白鲸馆、海狮海象表演馆和海豚表演馆等精彩海洋动物展馆和表演馆。其中的鲸鲨馆是世界最大的海洋鱼类展览馆,水体 2.2 万立方,比目前世界上最大、水体为 1.5 万立方的美国乔治亚水族馆水体还超出近 50%。鲸鲨馆内不但有众多鲸鲨游曳,更饲养有不同品种的珍奇鱼类多达 55000 条。馆内更安装了世界上最大的亚克力玻璃,长 39.6 米,高 8.3 米,视界壮阔,带来无敌海底奇观。观 晚上20:00珠海长隆海洋王国内观赏最精彩的压轴环节——烟花表演(根据景区安排时间),澳洲“国际演出成就奖”团队全力演出得将表演,每天闭园前半小时上演,千万不能错过!感受烟花幻彩横琴海的精彩!    

【入园温馨提示】  

1、景区内可带一瓶 600ml 的水,不能带食物。  

2、部分设施有身高及身体参玩要求,请游客视自身的健康状况料酌参玩。  

3、为了公众及儿童的安全,园区不得使用“亲子安全绳”,游乐设施,集会、人群密集区域禁止使用自拍。  

4、在不能满足设备安全运行的恶劣天气下(如雷电、雨雪、冰雹、大雾、暴雨、台风等),部分户外大型游乐项目将暂 停,园区演艺会临时取消或部分取消。  

海洋王国园内表演:极地探险·白鲸剧场、海豚湾·海豚剧场、海象山·海狮剧场、横琴海·海洋大巡游、横琴 海·水上飞人大汇演、海豚湾·5D 城堡影院、横琴海·海洋保卫站(夜场大型烟火情景剧)等表演时间以当天景区为准。  

(入住酒店后当日的旅游行程结束,到次日集中前的时间段为自由活动,请游客注意自身安全) 

温馨提示:可自费前往观看珠海长隆大马戏表演,参考门票价格:成人:380元/张,12岁以下小孩:265元/张。 

第四天:蓝海豚岛►广州南►广西各地  含:早、中餐    

    早餐后,约定时间酒店集合,乘车前往珠海港珠澳大桥口岸,在导游的带领排队乘过关检查,检票上车,乘港珠澳大桥旅游专线巴士,前往蓝海豚岛(游览约140分钟)蓝海豚岛每天接待人数有限,因需提前购票预约,如当日接待已满,则改为船游港珠澳大桥 游客可以近距离游览“风帆”造型的九州桥、“海豚”造型的江海桥、“中国结”造型的青州桥三座通航孔桥,还可能偶遇有“海上大熊猫”之称的中华白海豚。同时,游客停留的蓝海豚岛采用“蚝贝”造型,吸收“骑楼”元素,拥有世界最大的海工清水混凝土建筑群。  

   行程结束后,前往餐厅用午餐,午餐结束后,乘汽车前往广州南站,乘动车返回广西各地,抵达后结束愉快行程 

温馨提示: 

1、港珠澳大桥及蓝海豚岛位置较为特殊,位于粤港澳三地口岸之间,属于口岸限定区域,与一般景区不同,游客需经边检机关查验准许方可进入,请广大游客严格遵守法律法规和海关监管区管理要求,配合海关工作人员对行李物品进行检查,不要携带违禁物品上桥,目前岛上未设置免税商店。 

3、前往蓝海豚岛由于刚开放,前往人数较多,需耐心排队等候 

4、游客参团进出口岸限定区域时,需要随身携带身份证原件以备检查。目前上岛只能用身份证及港澳通行证(如儿童无身份证,则用港澳通行证) 

关于动车票提示: 

1、三月三期间车票紧张,所有车票由票务出票,不保证位置在一起,望理解  

2、三月三期间不接受指定车次及指定动车位置,望理解 

3、具体车次以实际出票为准 

旅游报名方式 

咨询电话:

0771-3233708(南宁) 

0771-3827810(南宁) 

0772-2825611(柳州) 

0773-2820000(桂林) 

团队经理咨询:18677087272(黄经理) 

广西各门店咨询方式↓↓↓ 

文章编号: 53730a96d3a35c6ce1cc20d96483dbc6
-----------------------------------------------------------------------------

76. 微信公众号 -  (会员新闻|中建四局中标广州足球公园球场施工总承包工程) 2024-03-26 深圳BIM促进会   深圳BIM促进会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMzQyNjA1OA==&mid=2247500095&idx=2&sn=c09983d31afefc88dfeef923f2369a66

       点击蓝色字关注我们 

近日,中国建筑第四工程局有限公司(简称“中建四局”,本会会员单位)中标番禺区谢村居住及商业商务地块配建BA0402042地块项目(广州足球公园球场)施工总承包中标额23.56亿元。 

世界级球场,座位规模全球前十 

项目位于广州市番禺区,总用地面积约18.9万平方米、总建筑面积约为47.8万平方米,主要建设内容为专业足球场、全民健身中心、文体商业综合体及其附属配套设施等。 

项目建成后座位规模将达到7.3万座(可扩容至7.5万座),座位规模将跻身世界前十,亚洲第二,国内第一,成为满足世俱杯所有赛事及世界杯半决赛要求的专业足球场,成为国内容量最大的专业足球场,项目旨在打造成为兼具专业性和社会公共体育产品特性的体育公园,满足全民健身需求,助推广州建设世界体育名城及国际消费中心城市。 

牙雕刻玲珑,瑞玉呈祥湾区地标 

作为可以承办洲际赛事的国内最大的专业足球场之一,项目以“瑞玉吉祥·生态玲珑”为设计理念,将广州牙雕这一国家非物质文化遗产玲珑形态与建筑造型完美结合,曲线流畅交错,空间层层相叠,如牙雕般玲珑剔透、层层相扣,为大湾区打造了一个瑞玉呈祥的地标建筑,完美展现了建筑的标志性与广州的地域性。 

足球场负二层为车库,负一层为运动功能用房,贵宾门厅及配套商业区,地上首层为嘉宾、包厢门厅和商业配套,二层为嘉宾区、包厢及商业配套,三层、四层为观众集散平台、嘉宾及其招待区、媒体运营区、体育简餐零售等,各功能集约分布在各层,打造一个高效集约规模适度的有机球场。 

致力匠造体育场馆,服务建设体育强国,中建四局精诚打造一批一流体育场馆,为体育事业发展注入强劲动能。 

厦门新体育中心II标段项目 

CBA全明星周末赛主场馆 

项目位于福建省厦门市,总建筑面积约23.04万平方米,由凤凰体育馆和白海豚游泳馆组成,国内唯一一个面朝大海的大型体育中心,定位为国际大型体育赛事的主场馆及全民活动的主要场所。 

成都高新区体育中心项目 

四川省内最大体育馆 

项目位于四川省成都市,总建筑面积约20.16万平方米,由多功能体育馆、全民健身馆、服务中心组成,是四川省内最大体育馆,西南地区第二座达到举行NBA季前赛标准的体育馆,其独特的造型被喻为“成都宝石”,目前已成为成都城市建筑美学的新地标。 

铜仁奥体中心项目 

铜仁市首座大型综合型体育竞技馆 

项目位于贵州省铜仁市,总建筑面积约26万平方米,包括体育场、体育馆、游泳馆、综合中心、体育公园、网球中心、市民健身中心及相关设施等,是铜仁市首座大型综合型体育竞技馆,填补了铜仁乃至武陵山区没有大型综合型体育竞技场馆的空缺,对丰富市民业余生活、完善城市功能具有重要意义。 

六盘水凉都体育中心项目 

使六盘水市达到举办全国性单项体育比赛的条件 

项目位于贵州省六盘水市,总建筑面积约16.8万平方米,包括体育场、体育馆、游泳馆等,体育场可容纳2.5万人,建成后的凉都体育中心,使六盘水市具备举办全国性单项体育比赛和全省综合性运动会的条件,成为广大市民休闲、娱乐、健身的理想场所。 

坝光综合体育中心项目 

深圳的“海上体育中心” 

项目位于广东省深圳市大鹏半岛,总建筑面积约3万平方米。距海堤仅20米,被称之为深圳的“海上体育中心”,是深圳市政府重点投资项目、深圳国际生物穀的重要组成部分。体育中心分为体育馆和游泳馆两个功能分区,建筑外立面以及建筑之间廊道顶棚由空间异型箱型单层壳渐变形成,顶棚上空为双层壳。 

安顺体育中心项目 

乙类大型综合性体育设施 

项目位于贵州省安顺市,总建筑面积约9.6万平方米,是乙类大型综合性体育设施。项目集竞赛、教学、训练、健身于一体,可承办国际单项比赛、省级综合运动会等大型赛事,也能满足安顺市民众的日常健身需求,对于推动当地体育、健康产业发展起到一定推动作用。 

安徽新芜航空新城 

运动中心建设项目 

芜湖具有航空特色的运动中心 

项目位于安徽省芜湖市,总建筑面积4.66万平方米,建设内容包含多功能赛事馆、综合馆、展示中心等。项目是芜湖具有航空特色的运动中心,致力打造成为芜湖市“全民健身中心+体育培训+金融服务”三大核心为一体的体育类公服中心,助力构建更高水平的全民健身公共服务体系。 

服务国家战略助力体育强国,中建四局推动体育场馆建设打造地标场馆,赋能城市美好生活,满足人民对美好生活的期待和需求。 

  

来自《中国建筑第四工程局有限公司》,若有版权问题,请联系我们删除 

文章编号: 8e9c55e23657198ea01b9c8b625b5f94
-----------------------------------------------------------------------------

77. 微信公众号 -  (连休4天!“三月三”放假安排来了!十条旅游精品线路也为你准备好了) 2024-03-26 今日大新   今日大新

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1NDU3NTQwMQ==&mid=2247735683&idx=6&sn=e4af387d2fb72e92ff70390ed6c1e970

大家期待的放假安排来啦! 

3月22日 

广西壮族自治区人民政府门户网站发布 

《广西壮族自治区人民政府办公厅 

关于2024年“壮族三月三”放假的通知》 

全文如下 

↓↓↓ 

   各市、县人民政府,自治区人民政府各组成部门、各直属机构: 

   根据《广西壮族自治区少数民族习惯节日放假办法》(广西壮族自治区人民政府令第98号),经自治区人民政府同意,现将2024年“壮族三月三”放假有关事项通知如下: 

   一、4月11日至12日放假,与周末连休。 

   二、节假日期间,各地各部门要妥善安排好值班和安全、保卫等工作,遇有重大突发事件,要按规定及时报告并妥善处置,确保人民群众祥和平安度过节日假期。 

   广西的春天

是万峰丛中的绿 

是江河流淌的碧 

是大海辽阔的蓝 

是百花齐放的艳 

是八桂物产的丰 

是大地飞歌的“三月三” 

是精彩纷呈的民族嘉年华…… 

   又是一年一度广西“三月三” 

文旅君特别推出十条旅游精品线路 

带你体验广西“最炫民族风”! 

           3天2夜 

          城市:桂林 

  线路推荐: 

  桂林市区(独秀峰·王城景区、逍遥楼、东西巷)——桂林阳朔(徒步九马画山、穿越罗田溶洞、遇龙河畔骑行、阳朔昂赛飞拉达攀岩溜索基地) 

推荐理由: 

   广西的春天,青山漫漫,诗意山水约您来相见。这条线路我们选择了甲天下的桂林,并集锦了登山、徒步、探洞、野营、骑行等多种趣味玩法,带您深入体验原汁原味的喀斯特山水奇观。这个春天,让我们一起跟着“上春山”的旋律展开广西的山水画卷! 

       DAY1 

春日漫步桂林独秀峰·王城景区,一起“阅尽王城知桂林”;“桂林山水甲天下”这句千古名句即源于景区内的独秀峰脚下。沿着独秀峰的山道,登上“南天一柱”“桂林第一峰”独秀峰,桂林城春景尽收眼底;漫步逍遥楼、闲逛东西巷,找一家咖啡馆乐享春日下午茶,晚上就近寻觅美食,香喷喷的桂林米粉、桂花糕、船上糕、米豆腐等本地美食绝对让您大饱口福! 

▲桂林独秀峰·王城景区 

   ▲桂林逍遥楼 

       DAY2 

从桂林出发前往磨盘山或竹江码头,乘船出发,饱览漓江的精华段,接着徒步九马画山,领略山脚沿途好风光;穿越罗田溶洞,打卡神奇地下之门。 

   ▲桂林漓江 

   ▲桂林阳朔九马画山 

       DAY3 

除了徒步丈量经典喀斯特山水,还可以沿着遇龙河畔越野骑行,迎接江风,享受自由,一起野奢露营BBQ,开啔江畔嘉年华;在阳朔昂赛飞拉达攀岩溜索基地来一场酣畅淋漓的飞拉达。 

   ▲桂林阳朔遇龙河 

   ▲ 

   阳朔昂赛飞拉达攀岩溜索基地 

     3天2夜 

    城市:柳州、河池 

线路推荐: 

柳州市区(紫荆花):百里柳江、龙潭公园(最佳观赏地点)、文惠路、弯塘路(观赏最美紫荆道路)、窑埠古镇——河池南丹:巴平村(巴平梯田、油菜花)河池天峨:三堡乡(油桐花) 

推荐理由: 

来广西,走花路!美好春日,八桂繁花似锦,花漾广西已经蓄势待发!这条线路带领大家赏花、品花、识花,一起探访广西的大好春光。出发吧,与花诉说自己的春日畅想! 

       DAY1 

抵达柳州相约满城紫荆花,可以选择步行、骑行、自驾的方式,开啔“荆”奇柳州之旅。沿着百里柳江赏花兜风,在龙潭公园、蟠龙山公园,打卡赏紫荆最佳机位,漫步柳侯公园,骑行文惠路、弯塘路、窑埠古镇欣赏最美紫荆花道。 

   ▲柳州紫荆花 图/黄大将 摄 

   ▲柳州龙潭公园紫荆花 

▲柳州弯塘路风光 图/李家树 摄 

       DAY2 

  到河池南丹巴平村春日踏青,看巴平梯田油菜花海。接着前往南丹矿物温泉度假区泡个养生温泉,入住“最美泥巴酒店”歌娅思穀养生度假酒店。 

   ▲ 

   河池南丹巴平梯田 

▲河池南丹歌娅思穀景区 图/丹泉旅游供图 

       DAY3 

走进中国“油桐之乡”河池天峨三堡乡,看漫山油桐花迎风摇曳,在油桐花下漫步、露营、拍照。这里还是蓝衣壮聚居地,每年桐花节丰富多彩,还可以体验壮乡特色长桌宴,品尝天峨油茶、糍粑、高山腊肉、红水河鱼等当地美食。 

   ▲ 

   河池天峨油桐花 图源/新浪微博@天峨发布 

▲河池天峨桐花节打糍粑 

     4天3夜 

    城市:贺州、桂林、柳州 

  线路推荐: 

  贺州——贺州昭平(黄姚古镇)——桂林阳朔(兴坪古镇)——柳州三江(宜阳风雨桥、程阳八寨)——柳州(青云民生市场、铁桥、手绘楼梯、手绘墙、“风情港三件套”、窑埠古镇) 

推荐理由: 

  一路游、一路拍,将最美的自己定格在锦绣山河里。这条线路,我们精选了最受欢迎和超级出片的经典旅拍景点任大家畅快游玩,如画的山水、浪漫的大海、宁静的古镇、文艺的民宿,让我们在探寻广西春之多彩的同时,尽情秀出靓丽的自我! 

       DAY1 

  从贺州出发前往昭平黄姚古镇,翻阅这本遗落千年的诗集,观小桥流水、参天古榕、青石古街、楹联牌匾,还可以穿上旗袍,手拿油纸伞,在幽幽古巷青石板路留下婀娜倩影;喝上一碗养生黄精酒,品桂江生态鱼,尝黄姚豆豉宴,寻味古镇烟火气;接着打卡爱树·黄姚书院,睡进“千年烟雨黄姚”,享受宁静安逸的生活。 

   ▲贺州昭平黄姚古镇 图/黄发俊 摄 

▲贺州昭平黄姚古镇旅拍 图源/小红书 @虫宝宝一号 

   ▲贺州昭平爱树 

   · 

   黄姚书院  

       DAY2 

前往桂林阳朔,感受冠绝天下的桂林喀斯特山水奇观,泛舟漓江,来一组“渔舟唱晚”,在快意江湖里,做一个青山“烟雨客”。打卡明星都推荐的画山云舍,以青山为幕,在画中穿行。 

   ▲桂林阳朔漓江精华段  图源/漓江景区 

▲桂林阳朔漓江旅拍 图/阳朔临江仙汉服 摄 

   ▲桂林阳朔画山云舍 

       DAY3 

抵达柳州三江,在宜阳风雨桥给自己安排一组侗族风写真;到“中国最美山水侗寨”程阳八寨梳上侗族贵妃头饰,在千年侗寨找寻您心中的“诗与远方”。 

   ▲柳州三江程阳八寨 

   ▲柳州三江 侗族贵妃头饰 

       DAY4 

接着出发柳州市区,到青云民生市场,品尝豆粉馍、露水汤圆、蒸饺等特色小吃。随后前往具有浓烈城市色彩的网红地——铁桥、手绘楼梯、手绘墙和“风情港三件套”,拍上一组文艺大片。晚上还可以到窑埠古镇,品尝特色美食、换上特色民族服饰,将自己最灿烂的笑容定格在柳州的璀璨烟火里。 

▲柳州窑埠古镇 

     3天2夜 

    城市:南宁、来宾 

  线路推荐: 

  南宁——南宁上林(大龙湖、霞客桃源)——来宾忻城(莫土司衙署)——来宾武宣(螺山生态乡村旅游区、八仙天池) 

  推荐理由: 

大地以春为笔,增色壮美广西,一场怦然心动的乡村奇缘正等着您。这条线路汇集了八桂特色乡村小镇,让您深度感受广西乡村文化,领略淳朴民风,一起生态休闲度假、体验欢快农家乐、田园牧歌,把日子过成诗。 

       DAY1 

在南宁上林大龙湖,乘船畅游天地间;到霞客桃源看“满园春色关不住”。 

   ▲南宁上林大龙湖 图/黄云清 摄 

   ▲南宁上林霞客桃源  

   图/黄云清 摄 

       DAY2 

前往“壮锦起源地”来宾忻城,学习壮族织锦技艺,打卡被誉为“壮族故宫”的莫土司衙署,它是广西乃至全国现存古建筑保存最完整、历史最长的土司衙署之一。 

   ▲来宾忻城莫土司衙署 

       DAY3 

到来宾武宣,游览螺山生态乡村旅游区、八仙天池,一起体验休闲农家乐,走进向往的生活。 

   ▲来宾武宣螺山生态园 

   ▲来宾武宣八仙天池 武宣县文化广电和旅游局供图 

     4天3夜 

    城市:玉林、贵港、梧州 

  线路推荐: 

  玉林——玉林北流(大容山国家森林公园)——贵港桂平(大藤峡、金田起义旧址)——梧州(鸳鸯江、珠山公园、白云山、西江明珠塔、泗洲岛) 

  推荐理由: 

  广西是岭南文化的发源地之一,与粤港澳一水相连,不仅山水俊美、人文荟萃、民族多彩、长寿宜居,而且有深厚的岭南文化底蕴,这条线路将带您沿着西江水道感受春日的岭南风情。 

       DAY1 

从玉林市区前往玉林北流,在享有“南方西岳”的大容山国家森林公园观云海、沐夕阳,拍摄电影质感大片。 

▲莲花景区欧陆风光 图源/玉林市文化广电体育和旅游局 供图 

       DAY2 

到贵港桂平,船游“水急、滩险、山雄、峰秀”的贵港大藤峡;游览金田起义旧址,感受桂平的自然风光与历史人文。 

   ▲贵港桂平大藤峡 

   ▲贵港桂平金田起义旧址  图/宁凤燕 摄 

       DAY3 

到梧州西江与桂江交汇处,看一清一浊的鸳鸯江。春天的珠山公园古榕绿色葱茏,花草树木生机盎然,夜幕远眺白云山,看西江明珠塔灯光璀璨。 

   ▲梧州鸳鸯江  图/何华文 摄 

   ▲梧州西江明珠塔  

     

   图/陈静思 摄 

       DAY4 

到梧州泗洲岛踏春出游,烧烤、农家乐,感受荡漾西江水,亲享无边春色。 

▲梧州泗州岛  图/陈选平 摄 

     5天4夜 

    城市:北海、钦州、崇左、百色 

线路推荐: 

北海市区(海底世界、金海湾红树林)——钦州(三娘湾)——崇左宁明(花山岩画)——崇左凭祥(友谊关)——崇左大新(明仕田园、峒那屿湾)——百色靖西(三叠岭瀑布、通灵大峡谷、旧州古镇、鹅泉、渠洋湖)—百色那坡(黑衣壮) 

  推荐理由: 

广西一路好春光,是春游出行好时节。这条最值得推荐的边海自驾线,您一定要来打卡。一路沿途,您将邂逅趣味滨海、神秘岩画、诗意田园、澎湃瀑布、幽幽峡谷、翠湖清泉等极致风光,更有多彩人文等您来探寻,这条超好玩的春游自驾线路您一定不要错过。 

       DAY1 

  在海底世界探寻海洋奥秘,这里有巨大的海狮、呆萌的企鹅、五彩缤纷的鱼群、漂浮的水母,还有如梦如幻的海底长廊,在这里可以一睹“海洋深处的世界”。金海湾红树林充分展示人与大自然的融合之美,潮位合适时,在这里体验赶海,置身红树碧海之中,偶尔惊起群鹜飞天,意境满满,乐趣无穷。 

   ▲北海海底世界  图/陈华倩 摄 

   ▲北海金海湾红树林  图/ 蓝成河 摄 

       DAY2 

  在钦州三娘湾扬帆起航,一起寻找粉色的中华白海豚,入住钦州白海豚度假酒店,夜幕降临,一起与海风干杯,来一场海鲜烧烤派对。 

   ▲钦州三娘湾 中华白海豚 

       DAY3 

  出发崇左,在宁明打卡世界文化遗产——左江花山岩画;遥望巍峨的凭祥友谊关,畅享东南亚进口水果;在大新明仕田园,体验喀斯特地貌的钟灵毓秀、峰峦叠嶂,感受春日的“神仙居”;在峒那屿湾,沿着徐霞客的足迹,行舟碧水间,体验群峰青翠欲滴,生机盎然,感受古朴的土司文化,仿佛置身于梦幻中的“桃花源”。 

   ▲醉美花山 图/黄文伟 摄影 

   ▲崇左大新明仕田园 

       DAY4 

   Day4: 

   在 

   百色靖西 

   ,探秘靖西古八景之一的 

   三叠岭瀑布 

   ; 

   深入 

   通灵大峡谷 

   ,观“亚洲单级落差最大的瀑布” 

   通灵大瀑布 

   。 

   ▲百色靖西通灵大峡谷 

       DAY5 

在“中国绣球之乡”旧州古镇体验边陲壮家风情;打卡“西南三大名泉”之一的靖西鹅泉;感受水清如镜的渠洋湖;走进那坡,了解被人类学家誉为壮族传统文化“活化石”的“黑衣壮”,体验浓烈的蓝靛染织文化、欣赏干栏式建筑。 

   ▲霞映渠洋湖 图/宾绿涛 摄影 

   ▲百色那坡黑衣壮 

     5天4夜 

    城市:防城港、钦州、北海 

线路推荐: 

防城港(东兴国门、边境口岸、京族三岛、怪石滩、白浪滩)——钦州(望海岭、石祖禅茶园)——北海(北海银滩、侨港小镇、北海国际康乐旅游港、涠洲岛) 

  推荐理由: 

北部湾渔场是我国近海四大渔场之一,海洋资源丰富。当春风吹向蔚蓝的北部湾,卷起这个春天最浪漫的海潮。让我们一起观浪、听涛,收获诗人海子笔下“面朝大海,春暖花开”的浪漫。借着春天的名义,去看海吧!让北部湾的细浪给您最赤诚的怀抱。 

       DAY1 

  来到“陆海边城”防城港,打卡雄壮的东兴国门,在热闹的边境口岸来上一杯越式咖啡;遥望海天一色的京族三岛,聆听中国唯一的海洋民族——京族姑娘为您弹奏优美的独弦琴。 

   ▲防城港东兴国门 

▲防城港东兴京族 

       DAY2 

  怪石滩观各种各样奇特的礁石;漫步白浪滩,体验海上游玩项目,入住可可托海景民宿,一起伴着涛声与大海共眠。 

   ▲怪石滩 小红书@喵梓葱头 

       DAY3 

  来到钦州,在望海岭体验滑翔伞飞行,遨游天际,俯瞰“绿野仙踪”;走进浦北石祖禅茶园,沐浴茶园氧吧,一起采茶、品茶,入住石祖舍,禅茶一味,养心自乐。 

   ▲钦州望海岭 

   ▲钦州石祖禅茶园 

       DAY4 

走进潮美北海,漫步银滩细软银沙;逛逛侨港小镇,品尝侨越美食;探访北海国际康乐旅游港,感受银滩里的慢生活;乘船前往涠洲岛,入住特色海岛民宿,开啔浪漫的海岛旅程。 

   ▲北海银滩 

       DAY5 

  游览涠洲岛南湾鳄鱼山景区,亲临火山口,感受万年前火山喷发的壮观。在南湾海洋运动公园体验浮潜、海钓、帆船等海上运动。临港而建的南湾街是浪漫的港湾,也是岛上最具烟火气的聚集地。圣堂景区是探访古村落的好去处,天主教堂是岛上的地标建筑,也是游客喜爱的旅拍胜地。 

   ▲涠洲岛鳄鱼山公园 图源/小红书@沈奕铭 

   ▲北海涠洲岛南湾海洋运动公园 

     5天4夜 

    城市:贺州、来宾、河池 

推荐理由: 

广西是康养绝佳胜地,高倍地磁、富硒土壤、天然泉水、纯净空气造就这片长寿福地。这个春天,一起寿乡养生,逃离城市的喧嚣,沉醉自然的怀抱,一同解锁百岁老人长寿的秘密。 

  线路推荐: 

  贺州市区(姑婆山旅游区、西溪森林温泉度假邨)——来宾金秀(圣堂山、古陈花篮瑶博物馆)——来宾合山(合山国家矿山公园)——河池都安(都安澄江国家湿地公园)——河池大化(大化七百弄国家地质公园、红水河百里画廊、岩滩 

       DAY1 

走进世界长寿市、中国温泉之城贺州,在天然氧吧姑婆山旅游区登高徒步,一起“森呼吸”;到黄田镇品尝客家酿菜、扣肉、牛红等特色美食。下午走进“云雾中的森林秘境”西溪森林温泉度假邨,感受森林温泉的养生SPA,让人心旷神怡。傍晚品尝壮乡泉水鸭,肉质嫩滑,回味无穷。 

   ▲贺州 

   西溪森林温泉度假邨 

       DAY2 

奔赴“世界瑶都”来宾金秀,登圣堂山,看云海翻涌美若仙境,万亩千年高山变色杜鹃齐放,蔚为壮观。参观古陈花篮博物馆,体验瑶医、瑶浴的养生之道。 

▲《巍巍圣堂,娓娓杜鹃》梁耀升 摄 (已授权) 

       DAY3 

抵达“广西煤都”来宾合山,到合山国家矿山公园了解合山丰富的煤炭开采遗迹、工业发展文化和底蕴深远的矿山开采历史。 

   ▲ 

   来宾合山国家矿山公园 图源/ZOL论坛 

       DAY4 

前往河池都安,尝清新爽口的都安酸嘢;走进都安澄江国家湿地公园,享受山青、水碧、草美的生态美景。 

▲河池都安澄江国家湿地公园 小红书@LAING 

       DAY5 

来到河池大化,挑战“天下第一弄”“魔鬼的山坳”大化七百弄国家地质公园,开啔刺激的“飞驰人生”!接着乘船穿行红水河百里画廊,一路翠峰、竹林让您心旷神怡。游览“绿洲长湖”岩滩,星罗棋布的岛屿美不胜收。 

   ▲ 

   河池大化七百弄国家地质公园   图/ 韦荣劲 摄 

           5天4夜 

          城市:桂林、柳州、河池 

线路推荐: 

桂林——桂林龙胜(龙脊梯田——黄洛瑶寨:天下第一长发村)——柳州融水(双龙沟、融水梦呜苗寨:芦笙踩堂、斗马)——河池罗城(“三月三”山歌走坡节庆活动、仫佬族婆王节——石围古村:体验仫佬族文化、棉花天坑旅游度假区)——河池宜州(下枧河、刘三姐故里景区)——河池环江(多彩毛南城:学习花竹帽编织技艺,南昌屯:体验毛南族傩面舞) 

推荐理由: 

广西壮、瑶、苗、侗等12个世居民族寻着春的韵律,共鸣广西山河之美。这条线路,您将一站式感受广西各民族起舞踏歌的热闹景象,瑶舞欢腾、苗舞喜庆、壮歌嘹亮,让我们与多彩民族一起欢度广西三月三! 

       DAY1 

  从桂林出发前往龙胜,走进绿意盎然的龙脊梯田,深入“天下第一长发村”黄洛瑶寨,与龙胜瑶族姑娘踏歌起舞; 

   ▲桂林龙胜龙脊梯田 

   ▲桂林龙胜黄洛瑶寨 

       DAY2 

到柳州融水,漫游万物并秀的双龙沟;到梦呜苗寨体验芦笙踩堂、观斗马,跳起妙曼的苗舞,一起歌舞夜未央。 

   ▲柳州融水梦呜苗寨 《苗魅》图/ 卢志松 摄 

   ▲柳州融水梦呜苗寨 苗族文化体验 

       DAY3 

  前往河池罗城,体验“三月三”山歌走坡节庆活动、仫佬族婆王节;在石围古村感受多彩仫佬族文化;入住棉花天坑旅游度假区,开啔悬崖上的春日美梦。 

   ▲河池罗城 

   “三月三”仫佬族山歌走坡节庆活动 

       DAY4 

到河池宜州,感受下枧河两岸阵阵歌声,走进刘三姐故里开啔山歌对唱,了解刘三姐文化。 

   ▲河池宜州刘三姐故里景区 

       DAY5 

到河池环江多彩毛南城景区,在花竹帽工作室学习国家级非遗——毛南族花竹帽编织技艺,到南昌屯感受毛南族神秘的傩面舞,学习傩面雕刻技艺。 

   ▲河池环江毛南族花竹帽 图源/小红书@巾帼哥哥 

   ▲河池环江傩面  

   图源 

   /小红书@古川娜娜子 

     6天5夜 

    城市:南宁、贵港、玉林、梧州 

线路推荐: 

南宁市区(水街:五色糯米饭、扣肉糯米饭、炒粉虫、粉角、鸳鸯糊)——三街两巷万国酒家:鸡茸宴——平西夜市:酸嘢、凉拌蕨菜、粉饺——南宁之夜:东南亚美食——南宁横州:中华茉莉园、茉莉花茶、横州鱼生、茉莉花酥肉——贵港桂平(桂平西山:西山茶饼、西山茶)——贵港平南(平南中心广场奶茶街:六陈钵儿果、大安粉角、思界花生饼)——玉林市区(十字街:玉林牛巴粉、博白白切、生炒牛料)——梧州市区(骑楼城:冰泉豆浆、龟苓膏、纸包鸡)——梧州苍梧六堡镇(围炉煮茶、六堡茶、六堡茶鸡煲、六堡茶叶蛋) 

线路推荐: 

  广西不仅风景优美,更是美食的天堂,这个春天,一起来广西做食客吧!浓郁的老友味、香醇的粤式风味、鲜香的桂北风味、还有东南亚各式美食让您越吃越香! 

       DAY1 

抵达南宁,白天前往水街探访老南宁的人间烟火,五色糯米饭、扣肉糯米饭、炒粉虫、粉角、鸳鸯糊等,还有必吃的老友粉,酸辣鲜香绝对够味!接着逛三街两巷,到万国酒家品尝鸡茸宴等名菜,打卡地道的南宁味道,晚上还可以打卡宝藏夜市——平西夜市,尝鲜酸嘢、凉拌蕨菜、粉饺等美食,或到南宁之夜品尝东南亚美食,一街尝遍东南亚。 

   ▲南宁水街 图源/微信公众号@南宁圈 

   ▲ 

   南宁水街美食  

   图源 

   /微信公众号@南宁圈 

   ▲南宁平西夜市美食 

       DAY2 

前往南宁横州中华茉莉园拍春日大片,喝一口芬芳四溢的茉莉花茶;接着再体验“春”的家宴,尝鲜美可口的横州鱼生、茉莉花酥肉。 

   ▲南宁横州鱼生宴 

       DAY3 

到贵港桂平西山登高祈福,尝一块茶香四溢的西山茶饼;品一杯清新爽口的西山茶,一起回味甘甜。 

   ▲贵港桂平西山茶 

       DAY4 

走进“中国奶茶之乡”贵港平南,到平南中心广场奶茶街感受浓郁的奶茶文化,开心畅饮各种奶茶;再到平南街头巷尾体验六陈钵儿果、大安粉角、思界花生饼等特色美食。 

   ▲贵港平南中心广场奶茶街 图源/微信公众号@地道风物 

       DAY5 

走进玉林,在十字街感受郁风宋韵;吃一碗热辣滚烫的玉林牛巴粉,尝一盘春日解腻的博白白切;打卡玉林远近闻名的美食生炒牛料,让味蕾得到满足。 

   ▲玉林博白白切 

       DAY6 

到梧州骑楼城,品尝冰泉豆浆、龟苓膏、纸包鸡等特色美食,前往梧州苍梧县六堡镇,参观六堡茶厂,在茶厂与非遗制茶大师一起体验制茶的乐趣,游览生态茶山,在茶园围炉煮茶,品一杯醇香的六堡茶,系列特色美食六堡茶鸡煲、六堡茶叶蛋,感受兼收并蓄的美食文化。 

   ▲梧州纸包鸡 

   ▲梧州冰泉豆浆 

▲梧州六堡茶 

   潮玩广西三月三,相约广西好时节 

   我们唱着歌儿等你来! 

            再看一下 

信息来源 | 广西壮族自治区文化和旅游厅 

编辑设计 | 黄伊莹 罗琳 

校对 | 甘维良 凌雪丽 

责编 | 雷鑫莹 

总编 | 李志雄 

运营 | 广西文化和旅游创新发展中心 

          文中图片版权归原作者所有,仅作公益分享, 

          如有侵权,请联系文旅君删除。 

           ‭0771- 5615803‬ 

转载请注明出处,谢谢! 

文章编号: 884b2e1973ec90eb75a11d3d2d98c8b3
-----------------------------------------------------------------------------

78. 微信公众号 -  (美凯龙艺术中心发起人车宣桥:做艺术并非企二代实现自我的捷径) 2024-03-26 栩栩男仕   栩栩男仕

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1NTY2MTAxNg==&mid=2247555591&idx=1&sn=37a60054b34aaed16861ccd566a43abe

单从履历上看,车宣桥目前为止的人生是一条标准的二代成长路径:15 岁去加拿大读高中,大学在多伦多念商科,2014 年毕业后回国,一直在家族企业里工作至今。 

3 月初,我们在 MACA 美凯龙艺术中心见到的却是一个非典型的二代形象:一身素朴休闲装,头发随意向后扎起,一个人杵在大厅整理随身携带的行李箱。一两小时前,她刚从上海飞来北京,身边没有任何助理或同事陪同。 

MACA 总监杨北辰早已见怪不怪,“她每次都是自己一个人过来。”在这位相识近八年的朋友兼工作伙伴眼中,车宣桥从不是一个讲排场的人,“相反她很反感这种东西”。留在他记忆里最深的一个画面,便是车宣桥一个人拖着行李箱从街对面走过来的样子。 

这种务实的风格也延续到了 MACA 这栋建筑本身。上下两层共 900 平方米的面积,没有多余花哨设计,绝大部份用作展厅陈设,一小部分是办公空间。利落的白墙明窗,通透而敞亮。工作日午后,七八位员工正有序忙碌。过去三年,这个不到 10 人的小团队,承担起了艺术中心每年四次大展、每月不定期沙龙活动以及相关出版物等工作。眼下,距离 2024 年开春大展只有 20 来天,空气中弥漫着一种略显凝重的氛围。 

今年是 MACA 美凯龙艺术中心(Macalline Center of Art,简称 MACA)成立的第三个年头。车宣桥觉得,是时候让更多人知道 MACA 在做什么了。自去年秋天开始,她便一再和团队强调,今年想要呈现一个“与以往很不一样的感觉”。自 2022 年 1 月开馆展览“大象出走”到上个月刚刚结束的“元素小说”,MACA 迄今为止的展览多以中生代和年轻艺术家的个展和群展为主,一个全新的收藏展念头便由此生发。 

  

MACA 推出馆藏群展“险境集”,展期:2024 年 3 月 24 日至 6 月 30 日 

(图中作品,从左至右)沈心怡,《嘉娜·萨克斯》,2021,木材,金属零件,953×0.5×5 厘米。图片致谢 MACA 美凯龙艺术中心 

曾吴,《无题(窗 #3)》,2017,琉璃,灯箱,200×150×40 厘米。图片致谢 MACA 美凯龙艺术中心 

最早,在创办 MACA 之前,车宣桥便是以藏家身份介入艺术界。2014 年至今,她和一手创办的 MACA 共收藏了近 170 件当代艺术作品。如何从这庞大的作品池中挑选出合适的部分,是摆在策展人杨北辰面前的首要问题。在他观念里,来 798 艺术区看展的观众普遍抱有一种旅游者心态,美的艺术享受是他们最大诉求,但这并非 MACA 这样一个当代艺术机构的使命。或者说,比起美,他们更关注为什么美,除了单纯的艺术享受,他们也希望借由艺术使人生发思考,我们正处于一个什么样的世界,它为什么会是这样,以及作为个体的我们能做什么。 

“所以我们挑选作品的时候,恰恰回避了那种非常 celebrating 的,用主流的话讲,特别正能量的作品。”最后选定的 24 件作品——一段金属的动物骨骼,一群打牌的菲佣,一艘无法沉没的潜水艇,无一不是对当下的凝视与回眸。他们给展览命名为“险境集”。险境集一词,改写自美国女性主义诗人艾德丽安・里奇(Adrienne Rich,1929-2012)出版于 1991 年的诗集 An Atlas of the Difficult World。在这本诗集里,里奇描绘了一个充斥着各种不安景象的世界的诞生,毫无疑问,我们现在也正处于这样一个动荡、叵测的“Difficult World”。艺术不提供解决方案,他们倾听、观看,然后提问。在今天,提问是比回答更清醒的呈现。 

    

左右滑动:冯至炫,《风铃—中华白海豚》,2024,铝,尺寸可变。图片致谢 MACA 美凯龙艺术中心

为了呼应“险境”这一意象,杨北辰和同事们决定放弃传统的白色石膏展墙,改用盘扣式脚手架来做整个展览的结构。这是一种新型脚手架,通常用于建筑施工工地,目前为止尚未有艺术机构尝试过这种形式的展陈。“我们相当于冒险做了一次实验。”杨北辰说。 

   

左右滑动: 

杨健,《170160》,2021,亚麻布面丙烯,消防水带,170×160 厘米。图片致谢 MACA 美凯龙艺术中心(左) 

陈维,《洛斯特大酒店》,2016,收藏级艺术微喷,150×187.5 厘米。图片致谢 MACA 美凯龙艺术中心(右) 

从各方面而言,“险境集”都不是一个常规意义上的收藏展。客观说来,国内艺术机构收藏展无外乎两大诉求,其一是透过自身庞大的馆藏在某种程度上书写艺术史,与此同时为这些馆藏找到一个更好的价值定位。但这既非车宣桥创办美凯龙艺术中心的初衷,也非“险境集”要义所在。“事实上我们特别注重策展性,”杨北辰说,“如果你了解 MACA,你就会知道我们不太会去做那种对既有藏品梳理整合的展览,我们要做的是比这再往前走一步甚至两步的事情。”可以这么理解这“两步”:其一,透过收藏支持他们欣赏的艺术家;其二,透过收藏回应当下这个时代的基本面貌。 

“险境集”整个落地过程,车宣桥都很少干预。她常居上海,身为红星美凯龙家居集团 CEO 车建新的女儿,她还在集团旗下的上海爱琴海购物公园担任董事长一职,日程繁忙。另一更深层的原因是,车宣桥清楚自己在 MACA 的角色,她相信自己组建的这支专业队伍,给予他们充分空间。 

杨北辰眼中,车宣桥是少有的尊重专业意见、尊重策展人工作的藏家与艺术机构创始人。自 2012 年进入艺术行业,他见过不少借展览明里暗里“塞私货”的事例,“宣桥从来没有过”。除刚开始的大方向外,从藏品选择、展陈形式到平面设计,车宣桥一一尊重策展部决定。过程中只就几件作品与团队确认展馆条件是否能达到艺术家要求(注:藏家在购入一件艺术作品时,会同时收到这件作品详细的展出标准,具体到空间、音效、投影仪流明数值等)。正是因为这份对艺术家与艺术从业者的双重尊重,美凯龙艺术中心吸引了不少如杨北辰一样的专业人士加入,并逐渐在业界崭露头角。 

“险境集”展出的 24 件作品中,杨北辰印象最深的是德国艺术家 Wolfgang Tillmans 的一幅大尺寸摄影作品《打扑克》。休息日的香港街头,菲佣们三五成群地围坐在一起打扑克牌。“那张作品大概有 2 米 2,你可能看到过那个场景,但很少在那么大的一个尺度上看到底层劳动者劳作之外的状态,那是一个纪念碑一样的时刻。”杨北辰认为,《打扑克》某种程度上代表了此次大展选择作品的标准,或者试图传达与回应的问题。 

沃尔夫冈·提尔曼斯,《打扑克》,2018,纸本艺术微喷,212.1×145.1×6 厘米。图片致谢 MACA 美凯龙艺术中心 

同样的问题问到车宣桥时,她却陷入了长久沉思。一旁的品牌与发展总监王紫薇建议了两位艺术家名字,她都连连摇头,“这位我不敢评价”,“那位已经够幸运了”。王紫薇一下了然,笑道,她现在是在考虑该给谁曝光的问题。 

车宣桥最后把这一票投给了少有人知晓的波兰艺术家 Kasia Fudakowski 的雕塑作品《Surf and Turf》。那是一只高达 2 米的落地灯,上面附着有数片如鸟类羽翼般的彩色薄片。“它让我想到了海边灯塔的感觉。”去年瑞士巴塞尔期间,车宣桥在一间年轻的柏林画廊看到它,当即决定买下,尽管此前她从未没听说过这位艺术家的名字。(编者注:这件作品因为海关清关的原因,最终没有出现在本次展览中) 

这条路上,车宣桥买下的第一件藏品是日本艺术家名和晃平系列画作《方向》中的一张,如今却并不愿再谈起。杨北辰分析,这是典型的在没有磨练出自己个人审美趣味时,受到当时当刻或者谁的一句话影响做的决定。“她在收藏上很明显有一个成长的过程,最初确实犯过一些错误,但不得不说她的艺术直觉很好,现在的判断也越来越精准。”一个典型例子是,此前她曾在展览中看中了 Mimosa Echard 的一件作品,当时这位艺术家还未暴得大名,车宣桥喜欢,没犹豫就买下了。不久之后,Mimosa 即拿下法国当代艺术最高奖——马塞尔·杜尚奖(Marcel Duchamp Prize),自此为艺术界瞩目。 

“其实我没怎么用心在做收藏。”车宣桥坦言道。她收藏不为投资——迄今为止 MACA 没有一件作品上过二级市场。她对拥有一件艺术品也没有强烈渴望——事实上她物欲很低,平日里总是一身优衣库,她表示自己在更年轻的时候走完了一身名牌的阶段。某种意义上,她更像是为一种朴素的责任感所驱动:如果我有能力收藏,那么选择不收藏我会认为自己是自私的。 

与质朴生活相对的,是⻋宣桥对艺术家的不吝支持。这点在 MACA 的委任制度上可见一斑。不同于作品完成后去购买,委任是在创作开始或过程中直接出资帮助艺术家实现其作品。于艺术家而言,这种形式相比事后购买更具价值。另一方面,不同于大多数艺术收藏以平面绘画为主,车宣桥个人和机构的收藏里不少都是影像以及影像装置作品。杨北辰解释说,影像作品几乎没有市场再流通的价值,但大型双年展上影像作品永远是最突出的,它其实是我们这个时代的媒介,只不过缺少市场流通性,但正因此,影像艺术家反而是最需要支持的。 

“这个东西就是这样,没有回头路,深入了就很难停下来,会被周围人推着走。”一些时候,车宣桥也会出于一小部分的“不买不好意思”购入某件作品。但她也给自己设立了一条明确的底线,“必须是符合自己审美标准的,这点不可以挑战,也不能降低标准。” 

1993 年,车宣桥出生。20 岁之前,她的人生与艺术无半点交集。从约克大学商业经济学专业毕业时,她没看过任何一个艺术展。 

2014 年在北京 UCCA 尤伦斯当代艺术中心举办的红星美凯龙艺术大展,是车宣桥接触当代艺术的开始。这是她回国后的第一个工作,记忆里那是段略显尴尬的经历,车宣桥记得,当时有人询问她应该放哪件作品,她不懂,又觉得自己不能随便决定一件作品的命运,就一直在那里喝水。“那天我喝了 4 罐水。” 

艺术带来的共振却即时且深远。自那时起,她便常跑去看展,陆续结交了不少当代艺术领域的朋友。与她熟悉的那个商业世界不同,这是一群天马行空的人,搞起创作来诸多放飞,聚在一起又特别容易被点燃,而她刚好又是那个擅长且乐于“点燃”他人的人。另一方面,车宣桥发现,艺术在很大程度上拓展了她的思考范畴,从早期对消费主义的反思到最近城市社群空间的运营,世界的复杂性在她眼前徐徐展开。生活变得前所未有地生动起来,她人生中第一次明确了自己喜好,一种全新的观看世界的方式由此确立。 

也是在这个过程中,车宣桥开始了自己的艺术创作。艺术家是她在商业世界与艺术收藏之外更鲜为人知的身份。工作人员发来的一份作品集里,收录了她从 2019 年 - 2022 年的 30 来件艺术作品,跨越油画、装置、录像等不同媒介形式。令人费解的是,她从未接受过艺术方面的专业训练,这种持续的艺术实践是如何生发、完成,又通往何处?“我喜欢创造的过程。”她四两拨千斤道。 

客观说来,她身上确有一些创作者的特质,赤诚、细腻、感受力强。有好几次,看到她的某些作品,杨北辰都大吃一惊,“真是你做的吗?”他曾收到车宣桥送他的一幅抽象绘画,颜料如水一般流过画布,有种浑然天成的质感。“如果宣桥专心在做艺术家这一件事上,我相信她是会达成某种突破或成就的。”杨北辰评价说。 

几年前,车宣桥曾申请过纽约视觉艺术学院艺术实践专业的研究生项目,因各种原因最终未能成行。她半开玩笑道,我是一个没有机会的艺术家。艺术与商业,理想与责任,从来难有两全之策。过去几年,她也曾试图在爱琴海购物公园尝试更多艺术相关的实践,结果却并不尽如人意。车宣桥逐渐意识到,做商业与做艺术根本是两套逻辑,彼此并不互通。她尊重商业世界的规则,但还是站在了艺术这一边。 

过去一年糟糕的经济形势,也让车宣桥愈加坚定,“做艺术的事情还是比较对的。”她说,我想很多从事商业的人经历过这一年后,内心都会发生很大变化,他们才意识到原来拥有的东西也会没有,原来还有比这(赚钱)更重要的事情。 

每次来北京,车宣桥都很高兴。某种程度上,上海象征了那个她不得不面对的商业世界,北京却是一片完全的自留地,粗粝、野生,像柏林一样,“更养艺术家。”她自己大部分艺术创作也都是在北京完成。 

这或许也部分解释了 MACA 为何选址在北京798艺术区。“MACA 希望为北京的艺术生态注入新的活力与动力,成为一个连接点与汇合地。”三年间,口号转化为持续行动,MACA 一方面以学术为根基策划了多项研究型展览与活动,另一方面又频繁跨界先锋俱乐部、派对厂牌、酷儿等亚文化社群。既“亚”又“学术”,在杨北辰看来并不矛盾,他认为这正是 MACA 当代性的体现,它不把自己塑造成某一个既定模样,因当下状态而变幻自身形态。 

  

薇薇安·苏特,《无题》,2021,综合材料,233.7×195.6 厘米。图片致谢 MACA 美凯龙艺术中心 

但再坚实的价值观,也不足以支撑一个艺术机构的运营。公开资料显示,MACA 的运营资金主要来自母公司红星美凯龙的支持。车宣桥无意透露具体数字,她觉得“还好”,“压力不大”,慢悠悠道,美术馆不都是这样么,它不是能全靠自己来造血的。 

但艺术中心内部,方方面面的行动早已开始。杨北辰向我们介绍了 MACA 学习国外非营利艺术机构推出的理事制度,王紫薇自 2023 年加入后,便一直积极拓展外部资源,寻找与商业品牌合作的机会。两位都是经验丰富的从业者,身上流露出某种相似的“实干家”气质。他们以一种更为现实的眼光打量着周遭与自身,习惯就事论事,但话与话的缝隙又都是对这个机构的认可。你能感觉到,于他们而言,这份工作有超出工作本身的意义。 

加入 MACA 之前,王紫薇曾在多家非营利机构工作过。她提到,中国的民营美术馆普遍存在运营模式上的乱象。一些美术馆以非营利机构的名义用更低的价格从画廊买作品,再很快卖出。“这某种程度上是违反行业伦理的,在我们这个行业你不可以买了立马就卖,这样会打击艺术家价格。” 

行业的另一乱象是,很多艺术机构做展览并不会给到艺术家费用。背后的逻辑是,你在我们这里做展览可以增加你的名气。但 MACA 坚持国际标准,每个展览都会给到艺术家一定的艺术家费。“包括就我所知,我们实习生的工资也是国内所有非营利艺术机构最高的。”王紫薇补充道。 

2022 年 1 月 15 日,MACA 开馆当日,车宣桥在致辞里提到,艺术改变了我。这是一个未被展开讲述的故事,采访里我们试图与当事人理清个中来龙去脉,一两个小时过去,故事仍是一片云山雾罩。 

  

“她跳跃性思维很强,你跟她谈一个事时,她的思维可能会弹射到另一个地方,有时候我们会把她拉回来,另外一些时候又会被她带走。”两位工作人员的讲述里都提到了同一句话,车宣桥是一个很飞的人。她曾在开馆展览时提出一锤子把艺术中心玻璃外墙砸碎,近来又心心念着要在艺术中心养鸡,把整个展厅布置成一个巨大的养鸡场。 

人际交往上,她也不怎么按常理出牌。王紫薇记得,刚开始接触时,她把车宣桥当商务人士,以那套既定社交礼仪与她交流,发现困难重重,后来干脆不管了,沟通反而变得顺畅起来。她也注意到,车宣桥虽然是一位直女,平时玩得好的朋友中却有不少性少数群体,“他们对她都是完全平视的视角,相对来讲,主流社会的直男直女更有面具,容易端着,很难跟她相处得来。” 

从小到大,车宣桥在父母身边的时间不多。关于女儿的人生道路,他们没有特别规定过什么,只是告诉她:如果有自己事业的话,还是要脚踏实地,先沉下去做两年,从最基础的做起。车宣桥多少听进去了。过去三年,MACA 一步一个脚印,走进了更多人视野。车宣桥曾邀请父母来北京看展,他们都未能抽出时间。“他们其实不太知道我在做什么,更多是外界的人看到我做了什么。”她的语气里有淡淡的遗憾,但她没放弃,打算趁此次大展再邀请一次,“正好春天了。”她说。 

这是典型的车宣桥的语言模式。她话不多,大多时候是一个短句一个短句往外蹦,像松鼠在林间跳跃,探头探脑的,偶尔又会闪过一丝灵光。在那之下,还有一层罕见的“不设防”。伤害不可避免地发生过,“但那是艺术之外的事,”她很快强调道,“这也是艺术行业比较适合我的地方,相对来说这个圈子里的坏人少很多,整个全球范围内,艺术从业者都没有那么坏。” 

自 2019 年开始筹备 MACA,车宣桥认为一路都“挺顺的”。她最大的烦恼只在于艺术行业相对较高的人员流动性。这是一个人员流动相对较高的行业,车宣桥理解,但碰上曾“给过很多机会”的员工在工作一两年后离开,还是免不了一阵伤心。 

说到底,相比艺术,她同样感兴趣的还有人,人与人之间的关爱与连接。每次来北京,她都会攒上几个局,和团队,和艺术圈的朋友,她喜欢热闹与张罗。过程中,艺术是桥梁,是介质,是将不可说变成可意会,从而更深切地抵达自我与他人。近来,她一直在思考建立一个开放性的城市社群空间的可行性,认为艺术还是要“在日常生活的最前线”,回到人群之中,去关注社会问题和当代文化。 

  

吴山专&英格-斯瓦拉·托斯朵蒂尔,《括旋和它的三重人格》,2011,布面丙烯,200×200 厘米。图片致谢 MACA 美凯龙艺术中心 

“当代艺术从精神层面上对‘人’发出关怀,一定程度上是被动且抽象的。如何以更主动和形而下的方式参与到当代文化中,与更多大众发生有益的相遇,是我近期十分关注的问题。”她在构想计划里这样写道。 

去年年初,车宣桥曾以机构名义在上海举行了一场小型答谢活动。来的都是对当代艺术有相同愿景的朋友,车宣桥没说什么冠冕堂皇的答谢词,只是一个劲感慨大家见面太少,连接不够,还是要多多团结在一起啊,说着不知怎么就流下泪来。那是杨北辰第一次见车宣桥哭。某些时刻,他觉得车宣桥挺不像一个现实中的人,在一片流沙的当下,她仍笃信乌托邦的存在,认可其价值,并且可建造。从这个角度来看,车宣桥和 MACA 正在做的,与其说是一场艺术实验,不如说是一场社会实验。 

文章编号: fc82c2a8a1faa8b752290d8de1709902
-----------------------------------------------------------------------------

79. 微信公众号 -  (岛屿人间 | 担杆岛) 2024-03-26 粤海洋 粤科普   粤海洋 粤科普

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0MDUxMjE5NQ==&mid=2247485857&idx=1&sn=833b4daa95639fd9d5a508342f1ada44

担杆岛

担杆岛位于珠海市东南，珠江口外担杆列岛东北端，香港特别行政区南面，又名担杆山、担竿洲。因岛屿由7座山峰连成一线，既窄又长，形似扁担，故名担杆岛，是担杆列岛中的最大岛，岸线长32.24千米，面积13.3897平方千米，海拔322米。该岛为基岩岛，由花岗岩和花岗闪长岩构成，岛中有大小石洞9个，表层为黄沙黏土，土层较厚，东北—西南走向，地势中间高两端低。岛上淡水充足。周围海域产公鱼、蓝圆鲹、紫菜等。

岛上设有火力发电站、水产站、供销社、邮电所、卫生所等公共设施。淡水主要来源于担杆岛水库和少量山水，电力主要来源于火力发电、柴油发电机。岛周围有多处水域进行围海养殖。有港湾12处，担杆头湾、担杆中湾、一门湾建有4座小型钢筋混凝土码头，可停泊100吨级船。岛上有硬化公路，通往各主要港湾。该岛有淇澳—担杆岛省级自然保护区，主要保护岛上的猕猴、鸟类及海岛生态环境。岛西南部有野生猕猴1300多只，1978年被划为广东省濒危动物保护区。

渔民作业（鹤洲新区筹备组供图）

海洋知识小贴士

担杆岛地处北回归线以南，属南亚热带海洋性季风气候，是热带海洋气团和极地大陆气团交替控制和互相角逐交绥的地带。担杆岛常年均有海陆风，春秋季海风强于陆风，常与季风叠加，使风力加大。区内河流因受地形影响，均以短小分散的溪流为主，未形成较大的河流和水系。但岛上的基岩裂隙泉水潺潺，常年不断，加上已修建水库，淡水资源丰富。

担杆岛民居（鹤洲新区筹备组供图）

（供稿：自然资源部南海海域海岛中心；复核：珠海市地方志办）

担杆村

担杆名片

淇澳—担杆岛省级自然保护区 猕猴

担杆村全貌（鹤洲新区筹备组供图）

担杆村，位于珠海市香洲区担杆镇，珠江口外，万山群岛最东端，以担杆岛为中心。清代，担杆岛民建造妈祖庙，外地一些前来的祭拜者与沿海地区居民逐渐定居形成村落。2015年末，该村户籍人口200人，主要姓氏有杨、黎、郭、张、钟等姓，均在清代从宝安迁到香港，后从香港迁至该岛，为汉族，广府民系，通用粤方言水上话。

过去，村民生产以农渔业为主，如今村民生活主要来源为海上捕捞。村民擅长泥笼编扎，浸泥笼被列入珠海市非物质文化遗产名录。

担杆村所在的担杆岛动植物资源丰富，是猕猴、候鸟及珍稀植物生长的天堂，与淇澳岛、二洲岛共同组成淇澳—担杆岛省级自然保护区，前身为1989年建立的珠海担杆岛猕猴省级自然保护区。保护区总面积约74平方千米，是我国迄今为止为数不多的集森林、野生动植物和湿地生态系统于一体的综合类型自然保护区，也是全国少有的紧靠大城市的红树林区之一。主要保护对象是红树林湿地、猕猴、鸟类和海岛生态环境，也是中华白海豚的重要分布区。

猕猴（鹤洲新区筹备组供图）

岛上猴子为土生土长的猕猴，又名黄猴、恒河猴、广西猴和马骝等，为国家二级保护动物。岛上盆景植物因长年受海风吹袭，自然成型，千姿百态，尤以罗汉松、黄杨为最，十分适合猕猴生活。1978年5月，担杆村被广东省濒危机构评为猕猴保护区。2020年，淇澳—担杆岛省级自然保护区被列入广东省科普教育基地，是研究湿地生态系统、候鸟及猕猴原生地和发展史的重要基地。

链 接

曾金妹，担杆尾村人，中华人民共和国成立后，曾任担杆尾渔业大队党支部副书记，分管渔业大队的后勤工作。1958年，获“全国三八红旗手”称号。曾金妹数十年如一日地与驻岛官兵亲如一家，带领岛上渔民妇女开辟荒地，种植柑橘、荔枝、香蕉等水果，慰劳驻岛部队官兵，开辟的果园被称为“战备果园”。改革开放后，她一如既往地关心和热爱驻岛子弟兵，组织岛上妇女为部队挑水、采草药，并常常到连队为战士讲述岛史、家史，进行革命传统教育，被战士们亲切地称为“革命战士的好妈妈”“海岛沙奶奶”。广东省军区授予她“拥军模范”称号，被称为“不穿军装的连队指导员”。

（供稿和复核：珠海市地方志办）

驻守担杆列岛的老兵到担杆岛自然保护区与守护多年的猕猴告别（鹤洲新区筹备组供图）

撰 稿：南海海域海岛中心《广东特色海岛村》编写组

转载声明▼

本文转载自新南海有部分修改。如需转载，请注明原文出处。

联系我们

广东海洋协会海洋科普与素养教育分会

以“普及海洋科学知识，深耕海洋文化宣传；共创海洋科普品牌，促进科普合作共赢；提升全民科学素养，推动海洋科技创新；服务海洋强省建设，携手共铸蓝色辉煌”为宗旨，围绕广东省海洋经济高质量发展目标，按照现代社会组织的理念，搭建政府与会员之间的桥梁，充分融合、共享广东省现有海洋科普与素养教育资源，增强涉海单位间科普工作交流，面向全社会积极组织海洋科普活动，全方位打造海洋科普品牌，提升全民海洋科学素养，推动海洋科技创新与科学普及的协同进步，促进广东海洋经济高质量发展，服务广东海洋强省建设。

微信号｜粤海洋 粤科普

邮箱｜hykpysygd@scs.mnr.gov.cn

文章编号: e8cf0b43ddc855311106ac7512bde443
-----------------------------------------------------------------------------

80. 微信公众号 -  (岛屿人间 | 担杆岛) 2024-03-26 新南海   新南海

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3NjYwOTc2MA==&mid=2247598692&idx=2&sn=033054fa53469aaed28b9608ca0dddc1

担杆岛 

担杆岛位于珠海市东南,珠江口外担杆列岛东北端,香港特别行政区南面,又名担杆山、担竿洲。因岛屿由7座山峰连成一线,既窄又长,形似扁担,故名担杆岛,是担杆列岛中的最大岛,岸线长32.24千米,面积13.3897平方千米,海拔322米。该岛为基岩岛,由花岗岩和花岗闪长岩构成,岛中有大小石洞9个,表层为黄沙黏土,土层较厚,东北—西南走向,地势中间高两端低。岛上淡水充足。周围海域产公鱼、蓝圆鲹、紫菜等。 

岛上设有火力发电站、水产站、供销社、邮电所、卫生所等公共设施。淡水主要来源于担杆岛水库和少量山水,电力主要来源于火力发电、柴油发电机。岛周围有多处水域进行围海养殖。有港湾12处,担杆头湾、担杆中湾、一门湾建有4座小型钢筋混凝土码头,可停泊100吨级船。岛上有硬化公路,通往各主要港湾。该岛有淇澳—担杆岛省级自然保护区,主要保护岛上的猕猴、鸟类及海岛生态环境。岛西南部有野生猕猴1300多只,1978年被划为广东省濒危动物保护区。 

渔民作业(鹤洲新区筹备组供图) 

海洋知识小贴士 

担杆岛地处北回归线以南,属南亚热带海洋性季风气候,是热带海洋气团和极地大陆气团交替控制和互相角逐交绥的地带。担杆岛常年均有海陆风,春秋季海风强于陆风,常与季风叠加,使风力加大。区内河流因受地形影响,均以短小分散的溪流为主,未形成较大的河流和水系。但岛上的基岩裂隙泉水潺潺,常年不断,加上已修建水库,淡水资源丰富。 

担杆岛民居(鹤洲新区筹备组供图) 

(供稿:自然资源部南海海域海岛中心;复核:珠海市地方志办) 

担杆村 

担杆名片 

淇澳—担杆岛省级自然保护区  猕猴 

担杆村全貌(鹤洲新区筹备组供图) 

担杆村,位于珠海市香洲区担杆镇,珠江口外,万山群岛最东端,以担杆岛为中心。清代,担杆岛民建造妈祖庙,外地一些前来的祭拜者与沿海地区居民逐渐定居形成村落。2015年末,该村户籍人口200人,主要姓氏有杨、黎、郭、张、钟等姓,均在清代从宝安迁到香港,后从香港迁至该岛,为汉族,广府民系,通用粤方言水上话。 

  

过去,村民生产以农渔业为主,如今村民生活主要来源为海上捕捞。村民擅长泥笼编扎,浸泥笼被列入珠海市非物质文化遗产名录。 

  

担杆村所在的担杆岛动植物资源丰富,是猕猴、候鸟及珍稀植物生长的天堂,与淇澳岛、二洲岛共同组成淇澳—担杆岛省级自然保护区,前身为1989年建立的珠海担杆岛猕猴省级自然保护区。保护区总面积约74平方千米,是我国迄今为止为数不多的集森林、野生动植物和湿地生态系统于一体的综合类型自然保护区,也是全国少有的紧靠大城市的红树林区之一。主要保护对象是红树林湿地、猕猴、鸟类和海岛生态环境,也是中华白海豚的重要分布区。 

  

猕猴(鹤洲新区筹备组供图)  

岛上猴子为土生土长的猕猴,又名黄猴、恒河猴、广西猴和马骝等,为国家二级保护动物。岛上盆景植物因长年受海风吹袭,自然成型,千姿百态,尤以罗汉松、黄杨为最,十分适合猕猴生活。1978年5月,担杆村被广东省濒危机构评为猕猴保护区。2020年,淇澳—担杆岛省级自然保护区被列入广东省科普教育基地,是研究湿地生态系统、候鸟及猕猴原生地和发展史的重要基地。 

链 接 

曾金妹,担杆尾村人,中华人民共和国成立后,曾任担杆尾渔业大队党支部副书记,分管渔业大队的后勤工作。1958年,获“全国三八红旗手”称号。曾金妹数十年如一日地与驻岛官兵亲如一家,带领岛上渔民妇女开辟荒地,种植柑橘、荔枝、香蕉等水果,慰劳驻岛部队官兵,开辟的果园被称为“战备果园”。改革开放后,她一如既往地关心和热爱驻岛子弟兵,组织岛上妇女为部队挑水、采草药,并常常到连队为战士讲述岛史、家史,进行革命传统教育,被战士们亲切地称为“革命战士的好妈妈”“海岛沙奶奶”。广东省军区授予她“拥军模范”称号,被称为“不穿军装的连队指导员”。 

(供稿和复核:珠海市地方志办) 

驻守担杆列岛的老兵到担杆岛自然保护区与守护多年的猕猴告别(鹤洲新区筹备组供图) 

   撰 稿:南海海域海岛中心《广东特色海岛村》编写组 

文章编号: e19c40d4ea08496bccdc511e97c3df51
-----------------------------------------------------------------------------

81. 微信公众号 -  (百色这条旅游线路上榜!“广西三月三”10条旅游精品线路发布→) 2024-03-26 百色政协   百色政协

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0MDU3ODUzOQ==&mid=2247528140&idx=3&sn=7be035dfa55d7b8a439ec317aa6e951a

百色政协 

长按二维码关注我们 

   八桂春正好 

   一年一度“广西三月三”即将到来 

   3月22日

   广西壮族自治区人民政府门户网站发布 

   广西“三月三”放假通知 

   4月11日—12日放假

   与周末连休4天 

   自治区文化和旅游厅 

   结合当季文旅资源特色 

   推出10条“广西三月三” 

   旅游精品线路 

   邀请各地游客到广西 

   游八桂山水、庆民族佳节 

   体验广西“最炫民族风” 

      此次发布的“广西三月三”10条旅游精品线路,汇集了广西14个设区市的美景、美食、美宿,涵盖山水田园、春日赏花、民族风情等主题,包括上春山·活力徒步之旅、寻春意·一路生花之旅、探春彩·八桂变装之旅、赏春韵·诗意乡村之旅、泛春江·风情西江之旅、趣春游·亲子自驾之旅、踏春潮·浪漫滨海之旅、养春生·自在寿乡之旅、唱春光·节庆欢歌之旅、品春味·美食飘香之旅。 

      其中 

      百色靖西(三叠岭瀑布、通灵大峡谷、 

      旧州古镇、鹅泉、渠洋湖) 

      百色那坡(黑衣壮)旅游线路 

      在趣春游·亲子自驾之旅线路中获推荐 

      ↓↓↓↓↓ 

5天4夜 

               城市:北海、钦州、崇左、百色 

线路推荐:

      北海市区(海底世界、金海湾红树林)——钦州(三娘湾)——崇左宁明(花山岩画)——崇左凭祥(友谊关)——崇左大新(明仕田园、峒那屿湾)——百色靖西(三叠岭瀑布、通灵大峡谷、旧州古镇、鹅泉、渠洋湖)—百色那坡(黑衣壮) 

     推荐理由: 

      广西一路好春光,是春游出行好时节。这条最值得推荐的边海自驾线,您一定要来打卡。一路沿途,您将邂逅趣味滨海、神秘岩画、诗意田园、澎湃瀑布、幽幽峡谷、翠湖清泉等极致风光,更有多彩人文等您来探寻,这条超好玩的春游自驾线路您一定不要错过。 

DAY1

     在北海海底世界探寻海洋奥秘,这里有巨大的海狮、呆萌的企鹅、五彩缤纷的鱼群、漂浮的水母,还有如梦如幻的海底长廊,在这里可以一睹“海洋深处的世界”;金海湾红树林充分展示人与大自然的融合之美,潮位合适时,在这里体验赶海,置身红树碧海之中,偶尔惊起群鹜飞天,意境满满,乐趣无穷。 

  

      北海金海湾红树林。 

DAY2 

     在钦州三娘湾扬帆起航,一起寻找粉色的中华白海豚。夜幕降临,一起与海风干杯,来一场海鲜烧烤派对。 

  

      钦州三娘湾中华白海豚。 

DAY3

     出发崇左,在宁明打卡世界文化遗产——左江花山岩画;遥望巍峨的凭祥友谊关,畅享东南亚进口水果;在大新明仕田园,体验喀斯特地貌的钟灵毓秀、峰峦叠嶂,感受春日的“神仙居”;在峒那屿湾,沿着徐霞客的足迹,行舟碧水间,体验群峰青翠欲滴,生机盎然,感受古朴的土司文化,仿佛置身于梦幻中的“桃花源”。 

  

      图为游客在竹筏上游览大新县明仕田园风光。黄伟林 摄 

DAY4

      在百色靖西,探秘靖西古八景之一的三叠岭瀑布;深入通灵大峡谷,观“亚洲单级落差最大的瀑布”通灵大瀑布。 

         

      百色靖西通灵大峡谷。 

DAY5 

      在“中国绣球之乡”百色旧州古镇体验边陲壮家风情;打卡“西南三大名泉”之一的靖西鹅泉;感受水清如镜的渠洋湖;走进那坡,了解被人类学家誉为壮族传统文化“活化石”的“黑衣壮”,体验浓烈的蓝靛染织文化、欣赏干栏式建筑。 

         

      俯瞰渠洋湖一角。杨建粟 摄 

潮玩“广西三月三” 

相约广西好时节 

我们唱着歌儿等您来 

       来源:综合广西日报、广西新闻网、广西壮族自治区文化和旅游厅发布 

  《百色政协》订阅号是政协百色市委员会向公众发布各类信息、是宣传和服务百色市各级政协委员履行职能、建言献策、参政议政,以及反映社情民意,为促进百色社会建设、经济发展、助推乡村振兴等工作发挥良好的建议性、前瞻性平台作用。 

  投稿邮箱:bszxwz@163.com 

文章编号: 9e4fc9f5fda96f1cb495caeeaf2604e6
-----------------------------------------------------------------------------

82. 微信公众号 -  (广西“三月三”10条旅游精品线路发布!快来和我们一起“嘿嘹嘹啰”~) 2024-03-26 崇左广播电视台   崇左广播电视台

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MTY5ODYxMA==&mid=2650227660&idx=1&sn=f3295d7ab74e505f6e5fd6b4d48eda96

一年一度的“广西三月三”即将来临! 

3月22日 

             广西壮族自治区人民政府门户网站发布 

             广西“三月三”放假通知 

             4月11日—12日放假

             与周末连休4天 

自治区文化和旅游厅 

            结合当季文旅资源特色 

            推出10条“广西三月三”旅游精品线路 

            邀请各地游客到广西 

            游八桂山水、庆民族佳节 

            体验广西“最炫民族风” 

               此次发布的“广西三月三”10条旅游精品线路,汇集了广西14个设区市的美景、美食、美宿,涵盖山水田园、春日赏花、民族风情等主题。 

               其中崇左宁明(花山岩画)——崇左凭祥(友谊关)——崇左大新(明仕田园、峒那屿湾)旅游路线在趣春游·亲子自驾之旅线路中获推荐。 

               ↓↓↓↓↓ 

               5天4夜 

              城市:北海、钦州、崇左、百色 

线路推荐: 

北海市区(海底世界、金海湾红树林)——钦州(三娘湾)——崇左宁明(花山岩画)——崇左凭祥(友谊关)——崇左大新(明仕田园、峒那屿湾)——百色靖西(三叠岭瀑布、通灵大峡谷、旧州古镇、鹅泉、渠洋湖)—百色那坡(黑衣壮) 

            推荐理由: 

广西一路好春光,是春游出行好时节。这条最值得推荐的边海自驾线,您一定要来打卡。一路沿途,您将邂逅趣味滨海、神秘岩画、诗意田园、澎湃瀑布、幽幽峡谷、翠湖清泉等极致风光,更有多彩人文等您来探寻,这条超好玩的春游自驾线路您一定不要错过。 

                 DAY1 

            在海底世界探寻海洋奥秘,这里有巨大的海狮、呆萌的企鹅、五彩缤纷的鱼群、漂浮的水母,还有如梦如幻的海底长廊,在这里可以一睹“海洋深处的世界”。金海湾红树林充分展示人与大自然的融合之美,潮位合适时,在这里体验赶海,置身红树碧海之中,偶尔惊起群鹜飞天,意境满满,乐趣无穷。 

             ▲北海海底世界  图/陈华倩 摄 

             ▲北海金海湾红树林  图/ 蓝成河 摄 

                 DAY2 

            在钦州三娘湾扬帆起航,一起寻找粉色的中华白海豚,入住钦州白海豚度假酒店,夜幕降临,一起与海风干杯,来一场海鲜烧烤派对。 

             ▲钦州三娘湾 中华白海豚 

                 DAY3 

            出发崇左,在宁明打卡世界文化遗产——左江花山岩画;遥望巍峨的凭祥友谊关,畅享东南亚进口水果;在大新明仕田园,体验喀斯特地貌的钟灵毓秀、峰峦叠嶂,感受春日的“神仙居”;在峒那屿湾,沿着徐霞客的足迹,行舟碧水间,体验群峰青翠欲滴,生机盎然,感受古朴的土司文化,仿佛置身于梦幻中的“桃花源”。 

             ▲醉美花山 图/黄文伟 摄影 

             ▲崇左大新明仕田园 

                 DAY4 

             Day4: 

             在 

             百色靖西 

             ,探秘靖西古八景之一的 

             三叠岭瀑布 

             ; 

             深入 

             通灵大峡谷 

             ,观“亚洲单级落差最大的瀑布” 

             通灵大瀑布 

             。 

             ▲百色靖西通灵大峡谷 

                 DAY5 

在“中国绣球之乡”旧州古镇体验边陲壮家风情;打卡“西南三大名泉”之一的靖西鹅泉;感受水清如镜的渠洋湖;走进那坡,了解被人类学家誉为壮族传统文化“活化石”的“黑衣壮”,体验浓烈的蓝靛染织文化、欣赏干栏式建筑。 

             ▲霞映渠洋湖 图/宾绿涛 摄影 

             ▲百色那坡黑衣壮 

           春光正好,万物繁茂 

            “三月三”来崇左 

           不仅能观赏到 

            “ 

           清澈江水平波展镜,两岸青山倒影河中” 

           的山水画卷 

           还有 

           山歌对唱、跳竹竿舞、民族服饰秀等 

           精彩的“三月三”系列主题活动 

           感受浓烈的节日氛围 

           这么隆重的节日 

           当然少不了壮乡美食啦 

           五色糯米饭、簸箕宴、烤猪 

           艾叶糍粑等“三月三”特色美食 

等你来一一品尝! 

           好看!好吃! 

           好玩! 

           这里应有尽有! 

           精彩缤纷,欢乐不停! 

           快来和我们一起嘿嘹嘹啰~ 

来源:综合广西日报、广西壮族自治区文化和旅游厅发布

编辑:黄秀娟 

一审:钟泞泽 

二审:谢钰莲 

终审:欧文华 

声明:凡是原创作品,未经授权,禁止转载。如需转载在显著位置注明—文章来源:“崇左广播电视台微信公众号”。 

法律顾问:广西法顺律师事务所  黄若琛律师 

文章编号: e301444e924923ada3f8e360c97b1e0d
-----------------------------------------------------------------------------

83. 微信公众号 -  (连休4天!“三月三”放假安排来了!十条旅游精品线路也为你准备好了) 2024-03-26 大化瑶族自治县人民政府门户网站   大化瑶族自治县人民政府门户网站

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0MDg3Mzg0Ng==&mid=2247503242&idx=1&sn=7e0d0f14a89a2e8e39211a8d2c8d2fb0

大家期待的放假安排来啦! 

3月22日 

广西壮族自治区人民政府门户网站发布 

《广西壮族自治区人民政府办公厅 

关于2024年“壮族三月三”放假的通知》 

全文如下 

↓↓↓ 

   各市、县人民政府,自治区人民政府各组成部门、各直属机构: 

   根据《广西壮族自治区少数民族习惯节日放假办法》(广西壮族自治区人民政府令第98号),经自治区人民政府同意,现将2024年“壮族三月三”放假有关事项通知如下: 

   一、4月11日至12日放假,与周末连休。 

   二、节假日期间,各地各部门要妥善安排好值班和安全、保卫等工作,遇有重大突发事件,要按规定及时报告并妥善处置,确保人民群众祥和平安度过节日假期。 

   广西的春天

是万峰丛中的绿 

是江河流淌的碧 

是大海辽阔的蓝 

是百花齐放的艳 

是八桂物产的丰 

是大地飞歌的“三月三” 

是精彩纷呈的民族嘉年华…… 

   又是一年一度广西“三月三” 

文旅君特别推出十条旅游精品线路 

带你体验广西“最炫民族风”! 

           3天2夜 

          城市:桂林 

  线路推荐: 

  桂林市区(独秀峰·王城景区、逍遥楼、东西巷)——桂林阳朔(徒步九马画山、穿越罗田溶洞、遇龙河畔骑行、阳朔昂赛飞拉达攀岩溜索基地) 

推荐理由: 

   广西的春天,青山漫漫,诗意山水约您来相见。这条线路我们选择了甲天下的桂林,并集锦了登山、徒步、探洞、野营、骑行等多种趣味玩法,带您深入体验原汁原味的喀斯特山水奇观。这个春天,让我们一起跟着“上春山”的旋律展开广西的山水画卷! 

       DAY1 

春日漫步桂林独秀峰·王城景区,一起“阅尽王城知桂林”;“桂林山水甲天下”这句千古名句即源于景区内的独秀峰脚下。沿着独秀峰的山道,登上“南天一柱”“桂林第一峰”独秀峰,桂林城春景尽收眼底;漫步逍遥楼、闲逛东西巷,找一家咖啡馆乐享春日下午茶,晚上就近寻觅美食,香喷喷的桂林米粉、桂花糕、船上糕、米豆腐等本地美食绝对让您大饱口福! 

▲桂林独秀峰·王城景区 

   ▲桂林逍遥楼 

       DAY2 

从桂林出发前往磨盘山或竹江码头,乘船出发,饱览漓江的精华段,接着徒步九马画山,领略山脚沿途好风光;穿越罗田溶洞,打卡神奇地下之门。 

   ▲桂林漓江 

   ▲桂林阳朔九马画山 

       DAY3 

除了徒步丈量经典喀斯特山水,还可以沿着遇龙河畔越野骑行,迎接江风,享受自由,一起野奢露营BBQ,开啔江畔嘉年华;在阳朔昂赛飞拉达攀岩溜索基地来一场酣畅淋漓的飞拉达。 

   ▲桂林阳朔遇龙河 

   ▲ 

   阳朔昂赛飞拉达攀岩溜索基地 

     3天2夜 

    城市:柳州、河池 

线路推荐: 

柳州市区(紫荆花):百里柳江、龙潭公园(最佳观赏地点)、文惠路、弯塘路(观赏最美紫荆道路)、窑埠古镇——河池南丹:巴平村(巴平梯田、油菜花)河池天峨:三堡乡(油桐花) 

推荐理由: 

来广西,走花路!美好春日,八桂繁花似锦,花漾广西已经蓄势待发!这条线路带领大家赏花、品花、识花,一起探访广西的大好春光。出发吧,与花诉说自己的春日畅想! 

       DAY1 

抵达柳州相约满城紫荆花,可以选择步行、骑行、自驾的方式,开啔“荆”奇柳州之旅。沿着百里柳江赏花兜风,在龙潭公园、蟠龙山公园,打卡赏紫荆最佳机位,漫步柳侯公园,骑行文惠路、弯塘路、窑埠古镇欣赏最美紫荆花道。 

   ▲柳州紫荆花 图/黄大将 摄 

   ▲柳州龙潭公园紫荆花 

▲柳州弯塘路风光 图/李家树 摄 

       DAY2 

  到河池南丹巴平村春日踏青,看巴平梯田油菜花海。接着前往南丹矿物温泉度假区泡个养生温泉,入住“最美泥巴酒店”歌娅思穀养生度假酒店。 

   ▲ 

   河池南丹巴平梯田 

▲河池南丹歌娅思穀景区 图/丹泉旅游供图 

       DAY3 

走进中国“油桐之乡”河池天峨三堡乡,看漫山油桐花迎风摇曳,在油桐花下漫步、露营、拍照。这里还是蓝衣壮聚居地,每年桐花节丰富多彩,还可以体验壮乡特色长桌宴,品尝天峨油茶、糍粑、高山腊肉、红水河鱼等当地美食。 

   ▲ 

   河池天峨油桐花 图源/新浪微博@天峨发布 

▲河池天峨桐花节打糍粑 

     4天3夜 

    城市:贺州、桂林、柳州 

  线路推荐: 

  贺州——贺州昭平(黄姚古镇)——桂林阳朔(兴坪古镇)——柳州三江(宜阳风雨桥、程阳八寨)——柳州(青云民生市场、铁桥、手绘楼梯、手绘墙、“风情港三件套”、窑埠古镇) 

推荐理由: 

  一路游、一路拍,将最美的自己定格在锦绣山河里。这条线路,我们精选了最受欢迎和超级出片的经典旅拍景点任大家畅快游玩,如画的山水、浪漫的大海、宁静的古镇、文艺的民宿,让我们在探寻广西春之多彩的同时,尽情秀出靓丽的自我! 

       DAY1 

  从贺州出发前往昭平黄姚古镇,翻阅这本遗落千年的诗集,观小桥流水、参天古榕、青石古街、楹联牌匾,还可以穿上旗袍,手拿油纸伞,在幽幽古巷青石板路留下婀娜倩影;喝上一碗养生黄精酒,品桂江生态鱼,尝黄姚豆豉宴,寻味古镇烟火气;接着打卡爱树·黄姚书院,睡进“千年烟雨黄姚”,享受宁静安逸的生活。 

   ▲贺州昭平黄姚古镇 图/黄发俊 摄 

▲贺州昭平黄姚古镇旅拍 图源/小红书 @虫宝宝一号 

   ▲贺州昭平爱树 

   · 

   黄姚书院  

       DAY2 

前往桂林阳朔,感受冠绝天下的桂林喀斯特山水奇观,泛舟漓江,来一组“渔舟唱晚”,在快意江湖里,做一个青山“烟雨客”。打卡明星都推荐的画山云舍,以青山为幕,在画中穿行。 

   ▲桂林阳朔漓江精华段  图源/漓江景区 

▲桂林阳朔漓江旅拍 图/阳朔临江仙汉服 摄 

   ▲桂林阳朔画山云舍 

       DAY3 

抵达柳州三江,在宜阳风雨桥给自己安排一组侗族风写真;到“中国最美山水侗寨”程阳八寨梳上侗族贵妃头饰,在千年侗寨找寻您心中的“诗与远方”。 

   ▲柳州三江程阳八寨 

   ▲柳州三江 侗族贵妃头饰 

       DAY4 

接着出发柳州市区,到青云民生市场,品尝豆粉馍、露水汤圆、蒸饺等特色小吃。随后前往具有浓烈城市色彩的网红地——铁桥、手绘楼梯、手绘墙和“风情港三件套”,拍上一组文艺大片。晚上还可以到窑埠古镇,品尝特色美食、换上特色民族服饰,将自己最灿烂的笑容定格在柳州的璀璨烟火里。 

▲柳州窑埠古镇 

     3天2夜 

    城市:南宁、来宾 

  线路推荐: 

  南宁——南宁上林(大龙湖、霞客桃源)——来宾忻城(莫土司衙署)——来宾武宣(螺山生态乡村旅游区、八仙天池) 

  推荐理由: 

大地以春为笔,增色壮美广西,一场怦然心动的乡村奇缘正等着您。这条线路汇集了八桂特色乡村小镇,让您深度感受广西乡村文化,领略淳朴民风,一起生态休闲度假、体验欢快农家乐、田园牧歌,把日子过成诗。 

       DAY1 

在南宁上林大龙湖,乘船畅游天地间;到霞客桃源看“满园春色关不住”。 

   ▲南宁上林大龙湖 图/黄云清 摄 

   ▲南宁上林霞客桃源  

   图/黄云清 摄 

       DAY2 

前往“壮锦起源地”来宾忻城,学习壮族织锦技艺,打卡被誉为“壮族故宫”的莫土司衙署,它是广西乃至全国现存古建筑保存最完整、历史最长的土司衙署之一。 

   ▲来宾忻城莫土司衙署 

       DAY3 

到来宾武宣,游览螺山生态乡村旅游区、八仙天池,一起体验休闲农家乐,走进向往的生活。 

   ▲来宾武宣螺山生态园 

   ▲来宾武宣八仙天池 武宣县文化广电和旅游局供图 

     4天3夜 

    城市:玉林、贵港、梧州 

  线路推荐: 

  玉林——玉林北流(大容山国家森林公园)——贵港桂平(大藤峡、金田起义旧址)——梧州(鸳鸯江、珠山公园、白云山、西江明珠塔、泗洲岛) 

  推荐理由: 

  广西是岭南文化的发源地之一,与粤港澳一水相连,不仅山水俊美、人文荟萃、民族多彩、长寿宜居,而且有深厚的岭南文化底蕴,这条线路将带您沿着西江水道感受春日的岭南风情。 

       DAY1 

从玉林市区前往玉林北流,在享有“南方西岳”的大容山国家森林公园观云海、沐夕阳,拍摄电影质感大片。 

▲莲花景区欧陆风光 图源/玉林市文化广电体育和旅游局 供图 

       DAY2 

到贵港桂平,船游“水急、滩险、山雄、峰秀”的贵港大藤峡;游览金田起义旧址,感受桂平的自然风光与历史人文。 

   ▲贵港桂平大藤峡 

   ▲贵港桂平金田起义旧址  图/宁凤燕 摄 

       DAY3 

到梧州西江与桂江交汇处,看一清一浊的鸳鸯江。春天的珠山公园古榕绿色葱茏,花草树木生机盎然,夜幕远眺白云山,看西江明珠塔灯光璀璨。 

   ▲梧州鸳鸯江  图/何华文 摄 

   ▲梧州西江明珠塔  

     

   图/陈静思 摄 

       DAY4 

到梧州泗洲岛踏春出游,烧烤、农家乐,感受荡漾西江水,亲享无边春色。 

▲梧州泗州岛  图/陈选平 摄 

     5天4夜 

    城市:北海、钦州、崇左、百色 

线路推荐: 

北海市区(海底世界、金海湾红树林)——钦州(三娘湾)——崇左宁明(花山岩画)——崇左凭祥(友谊关)——崇左大新(明仕田园、峒那屿湾)——百色靖西(三叠岭瀑布、通灵大峡谷、旧州古镇、鹅泉、渠洋湖)—百色那坡(黑衣壮) 

  推荐理由: 

广西一路好春光,是春游出行好时节。这条最值得推荐的边海自驾线,您一定要来打卡。一路沿途,您将邂逅趣味滨海、神秘岩画、诗意田园、澎湃瀑布、幽幽峡谷、翠湖清泉等极致风光,更有多彩人文等您来探寻,这条超好玩的春游自驾线路您一定不要错过。 

       DAY1 

  在海底世界探寻海洋奥秘,这里有巨大的海狮、呆萌的企鹅、五彩缤纷的鱼群、漂浮的水母,还有如梦如幻的海底长廊,在这里可以一睹“海洋深处的世界”。金海湾红树林充分展示人与大自然的融合之美,潮位合适时,在这里体验赶海,置身红树碧海之中,偶尔惊起群鹜飞天,意境满满,乐趣无穷。 

   ▲北海海底世界  图/陈华倩 摄 

   ▲北海金海湾红树林  图/ 蓝成河 摄 

       DAY2 

  在钦州三娘湾扬帆起航,一起寻找粉色的中华白海豚,入住钦州白海豚度假酒店,夜幕降临,一起与海风干杯,来一场海鲜烧烤派对。 

   ▲钦州三娘湾 中华白海豚 

       DAY3 

  出发崇左,在宁明打卡世界文化遗产——左江花山岩画;遥望巍峨的凭祥友谊关,畅享东南亚进口水果;在大新明仕田园,体验喀斯特地貌的钟灵毓秀、峰峦叠嶂,感受春日的“神仙居”;在峒那屿湾,沿着徐霞客的足迹,行舟碧水间,体验群峰青翠欲滴,生机盎然,感受古朴的土司文化,仿佛置身于梦幻中的“桃花源”。 

   ▲醉美花山 图/黄文伟 摄影 

   ▲崇左大新明仕田园 

       DAY4 

   Day4: 

   在 

   百色靖西 

   ,探秘靖西古八景之一的 

   三叠岭瀑布 

   ; 

   深入 

   通灵大峡谷 

   ,观“亚洲单级落差最大的瀑布” 

   通灵大瀑布 

   。 

   ▲百色靖西通灵大峡谷 

       DAY5 

在“中国绣球之乡”旧州古镇体验边陲壮家风情;打卡“西南三大名泉”之一的靖西鹅泉;感受水清如镜的渠洋湖;走进那坡,了解被人类学家誉为壮族传统文化“活化石”的“黑衣壮”,体验浓烈的蓝靛染织文化、欣赏干栏式建筑。 

   ▲霞映渠洋湖 图/宾绿涛 摄影 

   ▲百色那坡黑衣壮 

     5天4夜 

    城市:防城港、钦州、北海 

线路推荐: 

防城港(东兴国门、边境口岸、京族三岛、怪石滩、白浪滩)——钦州(望海岭、石祖禅茶园)——北海(北海银滩、侨港小镇、北海国际康乐旅游港、涠洲岛) 

  推荐理由: 

北部湾渔场是我国近海四大渔场之一,海洋资源丰富。当春风吹向蔚蓝的北部湾,卷起这个春天最浪漫的海潮。让我们一起观浪、听涛,收获诗人海子笔下“面朝大海,春暖花开”的浪漫。借着春天的名义,去看海吧!让北部湾的细浪给您最赤诚的怀抱。 

       DAY1 

  来到“陆海边城”防城港,打卡雄壮的东兴国门,在热闹的边境口岸来上一杯越式咖啡;遥望海天一色的京族三岛,聆听中国唯一的海洋民族——京族姑娘为您弹奏优美的独弦琴。 

   ▲防城港东兴国门 

▲防城港东兴京族 

       DAY2 

  怪石滩观各种各样奇特的礁石;漫步白浪滩,体验海上游玩项目,入住可可托海景民宿,一起伴着涛声与大海共眠。 

   ▲怪石滩 小红书@喵梓葱头 

       DAY3 

  来到钦州,在望海岭体验滑翔伞飞行,遨游天际,俯瞰“绿野仙踪”;走进浦北石祖禅茶园,沐浴茶园氧吧,一起采茶、品茶,入住石祖舍,禅茶一味,养心自乐。 

   ▲钦州望海岭 

   ▲钦州石祖禅茶园 

       DAY4 

走进潮美北海,漫步银滩细软银沙;逛逛侨港小镇,品尝侨越美食;探访北海国际康乐旅游港,感受银滩里的慢生活;乘船前往涠洲岛,入住特色海岛民宿,开啔浪漫的海岛旅程。 

   ▲北海银滩 

       DAY5 

  游览涠洲岛南湾鳄鱼山景区,亲临火山口,感受万年前火山喷发的壮观。在南湾海洋运动公园体验浮潜、海钓、帆船等海上运动。临港而建的南湾街是浪漫的港湾,也是岛上最具烟火气的聚集地。圣堂景区是探访古村落的好去处,天主教堂是岛上的地标建筑,也是游客喜爱的旅拍胜地。 

   ▲涠洲岛鳄鱼山公园 图源/小红书@沈奕铭 

   ▲北海涠洲岛南湾海洋运动公园 

     5天4夜 

    城市:贺州、来宾、河池 

推荐理由: 

广西是康养绝佳胜地,高倍地磁、富硒土壤、天然泉水、纯净空气造就这片长寿福地。这个春天,一起寿乡养生,逃离城市的喧嚣,沉醉自然的怀抱,一同解锁百岁老人长寿的秘密。 

  线路推荐: 

  贺州市区(姑婆山旅游区、西溪森林温泉度假邨)——来宾金秀(圣堂山、古陈花篮瑶博物馆)——来宾合山(合山国家矿山公园)——河池都安(都安澄江国家湿地公园)——河池大化(大化七百弄国家地质公园、红水河百里画廊、岩滩 

       DAY1 

走进世界长寿市、中国温泉之城贺州,在天然氧吧姑婆山旅游区登高徒步,一起“森呼吸”;到黄田镇品尝客家酿菜、扣肉、牛红等特色美食。下午走进“云雾中的森林秘境”西溪森林温泉度假邨,感受森林温泉的养生SPA,让人心旷神怡。傍晚品尝壮乡泉水鸭,肉质嫩滑,回味无穷。 

   ▲贺州 

   西溪森林温泉度假邨 

       DAY2 

奔赴“世界瑶都”来宾金秀,登圣堂山,看云海翻涌美若仙境,万亩千年高山变色杜鹃齐放,蔚为壮观。参观古陈花篮博物馆,体验瑶医、瑶浴的养生之道。 

▲《巍巍圣堂,娓娓杜鹃》梁耀升 摄 (已授权) 

       DAY3 

抵达“广西煤都”来宾合山,到合山国家矿山公园了解合山丰富的煤炭开采遗迹、工业发展文化和底蕴深远的矿山开采历史。 

   ▲ 

   来宾合山国家矿山公园 图源/ZOL论坛 

       DAY4 

前往河池都安,尝清新爽口的都安酸嘢;走进都安澄江国家湿地公园,享受山青、水碧、草美的生态美景。 

▲河池都安澄江国家湿地公园 小红书@LAING 

       DAY5 

来到河池大化,挑战“天下第一弄”“魔鬼的山坳”大化七百弄国家地质公园,开啔刺激的“飞驰人生”!接着乘船穿行红水河百里画廊,一路翠峰、竹林让您心旷神怡。游览“绿洲长湖”岩滩,星罗棋布的岛屿美不胜收。 

   ▲ 

   河池大化七百弄国家地质公园   图/ 韦荣劲 摄 

           5天4夜 

          城市:桂林、柳州、河池 

线路推荐: 

桂林——桂林龙胜(龙脊梯田——黄洛瑶寨:天下第一长发村)——柳州融水(双龙沟、融水梦呜苗寨:芦笙踩堂、斗马)——河池罗城(“三月三”山歌走坡节庆活动、仫佬族婆王节——石围古村:体验仫佬族文化、棉花天坑旅游度假区)——河池宜州(下枧河、刘三姐故里景区)——河池环江(多彩毛南城:学习花竹帽编织技艺,南昌屯:体验毛南族傩面舞) 

推荐理由: 

广西壮、瑶、苗、侗等12个世居民族寻着春的韵律,共鸣广西山河之美。这条线路,您将一站式感受广西各民族起舞踏歌的热闹景象,瑶舞欢腾、苗舞喜庆、壮歌嘹亮,让我们与多彩民族一起欢度广西三月三! 

       DAY1 

  从桂林出发前往龙胜,走进绿意盎然的龙脊梯田,深入“天下第一长发村”黄洛瑶寨,与龙胜瑶族姑娘踏歌起舞; 

   ▲桂林龙胜龙脊梯田 

   ▲桂林龙胜黄洛瑶寨 

       DAY2 

到柳州融水,漫游万物并秀的双龙沟;到梦呜苗寨体验芦笙踩堂、观斗马,跳起妙曼的苗舞,一起歌舞夜未央。 

   ▲柳州融水梦呜苗寨 《苗魅》图/ 卢志松 摄 

   ▲柳州融水梦呜苗寨 苗族文化体验 

       DAY3 

  前往河池罗城,体验“三月三”山歌走坡节庆活动、仫佬族婆王节;在石围古村感受多彩仫佬族文化;入住棉花天坑旅游度假区,开啔悬崖上的春日美梦。 

   ▲河池罗城 

   “三月三”仫佬族山歌走坡节庆活动 

       DAY4 

到河池宜州,感受下枧河两岸阵阵歌声,走进刘三姐故里开啔山歌对唱,了解刘三姐文化。 

   ▲河池宜州刘三姐故里景区 

       DAY5 

到河池环江多彩毛南城景区,在花竹帽工作室学习国家级非遗——毛南族花竹帽编织技艺,到南昌屯感受毛南族神秘的傩面舞,学习傩面雕刻技艺。 

   ▲河池环江毛南族花竹帽 图源/小红书@巾帼哥哥 

   ▲河池环江傩面  

   图源 

   /小红书@古川娜娜子 

     6天5夜 

    城市:南宁、贵港、玉林、梧州 

线路推荐: 

南宁市区(水街:五色糯米饭、扣肉糯米饭、炒粉虫、粉角、鸳鸯糊)——三街两巷万国酒家:鸡茸宴——平西夜市:酸嘢、凉拌蕨菜、粉饺——南宁之夜:东南亚美食——南宁横州:中华茉莉园、茉莉花茶、横州鱼生、茉莉花酥肉——贵港桂平(桂平西山:西山茶饼、西山茶)——贵港平南(平南中心广场奶茶街:六陈钵儿果、大安粉角、思界花生饼)——玉林市区(十字街:玉林牛巴粉、博白白切、生炒牛料)——梧州市区(骑楼城:冰泉豆浆、龟苓膏、纸包鸡)——梧州苍梧六堡镇(围炉煮茶、六堡茶、六堡茶鸡煲、六堡茶叶蛋) 

线路推荐: 

  广西不仅风景优美,更是美食的天堂,这个春天,一起来广西做食客吧!浓郁的老友味、香醇的粤式风味、鲜香的桂北风味、还有东南亚各式美食让您越吃越香! 

       DAY1 

抵达南宁,白天前往水街探访老南宁的人间烟火,五色糯米饭、扣肉糯米饭、炒粉虫、粉角、鸳鸯糊等,还有必吃的老友粉,酸辣鲜香绝对够味!接着逛三街两巷,到万国酒家品尝鸡茸宴等名菜,打卡地道的南宁味道,晚上还可以打卡宝藏夜市——平西夜市,尝鲜酸嘢、凉拌蕨菜、粉饺等美食,或到南宁之夜品尝东南亚美食,一街尝遍东南亚。 

   ▲南宁水街 图源/微信公众号@南宁圈 

   ▲ 

   南宁水街美食  

   图源 

   /微信公众号@南宁圈 

   ▲南宁平西夜市美食 

       DAY2 

前往南宁横州中华茉莉园拍春日大片,喝一口芬芳四溢的茉莉花茶;接着再体验“春”的家宴,尝鲜美可口的横州鱼生、茉莉花酥肉。 

   ▲南宁横州鱼生宴 

       DAY3 

到贵港桂平西山登高祈福,尝一块茶香四溢的西山茶饼;品一杯清新爽口的西山茶,一起回味甘甜。 

   ▲贵港桂平西山茶 

       DAY4 

走进“中国奶茶之乡”贵港平南,到平南中心广场奶茶街感受浓郁的奶茶文化,开心畅饮各种奶茶;再到平南街头巷尾体验六陈钵儿果、大安粉角、思界花生饼等特色美食。 

   ▲贵港平南中心广场奶茶街 图源/微信公众号@地道风物 

       DAY5 

走进玉林,在十字街感受郁风宋韵;吃一碗热辣滚烫的玉林牛巴粉,尝一盘春日解腻的博白白切;打卡玉林远近闻名的美食生炒牛料,让味蕾得到满足。 

   ▲玉林博白白切 

       DAY6 

到梧州骑楼城,品尝冰泉豆浆、龟苓膏、纸包鸡等特色美食,前往梧州苍梧县六堡镇,参观六堡茶厂,在茶厂与非遗制茶大师一起体验制茶的乐趣,游览生态茶山,在茶园围炉煮茶,品一杯醇香的六堡茶,系列特色美食六堡茶鸡煲、六堡茶叶蛋,感受兼收并蓄的美食文化。 

   ▲梧州纸包鸡 

   ▲梧州冰泉豆浆 

▲梧州六堡茶 

   潮玩广西三月三,相约广西好时节 

   我们唱着歌儿等你来! 

            再看一下 

信息来源 | 广西壮族自治区文化和旅游厅 

编辑设计 | 黄伊莹 罗琳 

校对 | 甘维良 凌雪丽 

责编 | 雷鑫莹 

总编 | 李志雄 

运营 | 广西文化和旅游创新发展中心 

          文中图片版权归原作者所有,仅作公益分享, 

          如有侵权,请联系文旅君删除。 

           ‭0771- 5615803‬ 

转载请注明出处,谢谢! 

文章编号: f352ec1e04c52aad43b0c2f137c449f0
-----------------------------------------------------------------------------

84. 微信公众号 -  (香港最后一位手写小巴牌师傅,被她们“偶遇”了!?) 2024-03-26 梅州广电资讯   梅州广电资讯

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5NzAyMzE3Mg==&mid=2247575706&idx=1&sn=c80db47e13b9462a5703edd449b97756

白底蓝红字的 小巴牌  

自上世纪70年代起 

陪伴无数人走遍香港各地 

是具有浓浓港风和复古情怀的 

香港文化标志 

然而现如今,手写小巴牌 

已逐渐被数码打印淘汰 

香港仅剩麦锦生师傅一人 

继续从事这个传统行业 

综艺《幸运旅行家》香港站的旅程中 

漫步在油尖旺的宋轶、文咏珊二人 

偶然踏入了麦师傅的店铺 

听他娓娓道来小巴牌的“前世今生” 

揭秘牌子上的神奇密语“花码字” 

更是现场向麦师傅“取经” 

制作了回头率超高的小巴牌手信 

此外,她们还打卡了 

文咏珊私藏的茶餐厅美食 

在大澳渔村寻觅中华白海豚的踪迹…… 

更多精彩旅行细节 

都在《幸运旅行家》综艺正片里↓↓↓ 

【观看路径】 

直播-浙江卫视(每周六晚22:00) 

主页-影视-穀豆影视 

01 

 组队开啔“随机旅行”挑战 

节目邀请三组好友嘉宾 

“忘年之交”苏见信&马伯骞 

“天选姐妹”宋轶&文咏珊 

“工友组合”姜佩瑶&哈妮克孜 

组成旅行搭档 

前往香港&深圳、长白山&延吉 

景德镇&九江、南京&新沂 

四站旅行地 

每天行程开始之前 

他们都将通过棋盘游戏 

决定不同主题的打卡项目 

解锁城市中的秘密角落 

三天两晚的旅程 

处处充满起伏反转 

旅行成为未知的“盲盒”挑战 

解锁多元社交关系 

开啔旅行新体验 

“幸运旅行家”即刻出发~ 

02 

 首站“种草”大湾区文化 

旅行的第一站 

各组搭档首先来到香港 

打卡国家地理徒步路线 

石澳半岛、油尖旺等不同目的地 

在体验极限运动、品尝美食 

欣赏美景、感受历史人文的过程中 

感知香港的繁华新面貌 

种草湾区文化,感受“湾区速度” 

结束香港的行程后 

大家乘坐“动感号”高铁 

仅花费14分钟 

就迅速“闪现”转场到深圳 

开啔一场精彩的city walk 

多元开放的深圳 

既有亮眼的科技产业 

也有多彩的艺术人文气息 

——大家在机器人battle中体会 

专属“机甲大战”的格斗魅力 

在有1700多年历史的南头古城 

感受岭南传统文化和 

现代创意街区文化的碰撞 

在西乡市场、莲花山公园 

寻找生活烟火气…… 

三对好友一同出发,四站跨越南北 

锁定正在穀豆影视热播的 

综艺《幸运旅行家》 

探寻不同文化特色的城市 

用棋盘游戏进行随心而至的旅程 

用心去感受未知与冒险吧~ 

来源:广东广电网络 

编辑/初审:李菱粼|复审:陈云|终审:曾导 

文章编号: c163d5cea7ab0430f8114ae668a31283
-----------------------------------------------------------------------------

85. 微信公众号 -  (连休4天!“三月三”放假安排来了!十条旅游精品线路也为你准备好了) 2024-03-26 广西微友圈   广西微友圈

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyOTgyOTU2OQ==&mid=2247495215&idx=2&sn=3cb2388b4b9c8b3725050e26f72106c2

大家期待的放假安排来啦! 

3月22日 

广西壮族自治区人民政府门户网站发布 

《广西壮族自治区人民政府办公厅 

关于2024年“壮族三月三”放假的通知》 

全文如下 

↓↓↓ 

   各市、县人民政府,自治区人民政府各组成部门、各直属机构: 

   根据《广西壮族自治区少数民族习惯节日放假办法》(广西壮族自治区人民政府令第98号),经自治区人民政府同意,现将2024年“壮族三月三”放假有关事项通知如下: 

   一、4月11日至12日放假,与周末连休。 

   二、节假日期间,各地各部门要妥善安排好值班和安全、保卫等工作,遇有重大突发事件,要按规定及时报告并妥善处置,确保人民群众祥和平安度过节日假期。 

   广西的春天

是万峰丛中的绿 

是江河流淌的碧 

是大海辽阔的蓝 

是百花齐放的艳 

是八桂物产的丰 

是大地飞歌的“三月三” 

是精彩纷呈的民族嘉年华…… 

   又是一年一度广西“三月三” 

文旅君特别推出十条旅游精品线路 

带你体验广西“最炫民族风”! 

           3天2夜 

          城市:桂林 

  线路推荐: 

  桂林市区(独秀峰·王城景区、逍遥楼、东西巷)——桂林阳朔(徒步九马画山、穿越罗田溶洞、遇龙河畔骑行、阳朔昂赛飞拉达攀岩溜索基地) 

推荐理由: 

   广西的春天,青山漫漫,诗意山水约您来相见。这条线路我们选择了甲天下的桂林,并集锦了登山、徒步、探洞、野营、骑行等多种趣味玩法,带您深入体验原汁原味的喀斯特山水奇观。这个春天,让我们一起跟着“上春山”的旋律展开广西的山水画卷! 

       DAY1 

春日漫步桂林独秀峰·王城景区,一起“阅尽王城知桂林”;“桂林山水甲天下”这句千古名句即源于景区内的独秀峰脚下。沿着独秀峰的山道,登上“南天一柱”“桂林第一峰”独秀峰,桂林城春景尽收眼底;漫步逍遥楼、闲逛东西巷,找一家咖啡馆乐享春日下午茶,晚上就近寻觅美食,香喷喷的桂林米粉、桂花糕、船上糕、米豆腐等本地美食绝对让您大饱口福! 

▲桂林独秀峰·王城景区 

   ▲桂林逍遥楼 

       DAY2 

从桂林出发前往磨盘山或竹江码头,乘船出发,饱览漓江的精华段,接着徒步九马画山,领略山脚沿途好风光;穿越罗田溶洞,打卡神奇地下之门。 

   ▲桂林漓江 

   ▲桂林阳朔九马画山 

       DAY3 

除了徒步丈量经典喀斯特山水,还可以沿着遇龙河畔越野骑行,迎接江风,享受自由,一起野奢露营BBQ,开啔江畔嘉年华;在阳朔昂赛飞拉达攀岩溜索基地来一场酣畅淋漓的飞拉达。 

   ▲桂林阳朔遇龙河 

   ▲ 

   阳朔昂赛飞拉达攀岩溜索基地 

     3天2夜 

    城市:柳州、河池 

线路推荐: 

柳州市区(紫荆花):百里柳江、龙潭公园(最佳观赏地点)、文惠路、弯塘路(观赏最美紫荆道路)、窑埠古镇——河池南丹:巴平村(巴平梯田、油菜花)河池天峨:三堡乡(油桐花) 

推荐理由: 

来广西,走花路!美好春日,八桂繁花似锦,花漾广西已经蓄势待发!这条线路带领大家赏花、品花、识花,一起探访广西的大好春光。出发吧,与花诉说自己的春日畅想! 

       DAY1 

抵达柳州相约满城紫荆花,可以选择步行、骑行、自驾的方式,开啔“荆”奇柳州之旅。沿着百里柳江赏花兜风,在龙潭公园、蟠龙山公园,打卡赏紫荆最佳机位,漫步柳侯公园,骑行文惠路、弯塘路、窑埠古镇欣赏最美紫荆花道。 

   ▲柳州紫荆花 图/黄大将 摄 

   ▲柳州龙潭公园紫荆花 

▲柳州弯塘路风光 图/李家树 摄 

       DAY2 

  到河池南丹巴平村春日踏青,看巴平梯田油菜花海。接着前往南丹矿物温泉度假区泡个养生温泉,入住“最美泥巴酒店”歌娅思穀养生度假酒店。 

   ▲ 

   河池南丹巴平梯田 

▲河池南丹歌娅思穀景区 图/丹泉旅游供图 

       DAY3 

走进中国“油桐之乡”河池天峨三堡乡,看漫山油桐花迎风摇曳,在油桐花下漫步、露营、拍照。这里还是蓝衣壮聚居地,每年桐花节丰富多彩,还可以体验壮乡特色长桌宴,品尝天峨油茶、糍粑、高山腊肉、红水河鱼等当地美食。 

   ▲ 

   河池天峨油桐花 图源/新浪微博@天峨发布 

▲河池天峨桐花节打糍粑 

     4天3夜 

    城市:贺州、桂林、柳州 

  线路推荐: 

  贺州——贺州昭平(黄姚古镇)——桂林阳朔(兴坪古镇)——柳州三江(宜阳风雨桥、程阳八寨)——柳州(青云民生市场、铁桥、手绘楼梯、手绘墙、“风情港三件套”、窑埠古镇) 

推荐理由: 

  一路游、一路拍,将最美的自己定格在锦绣山河里。这条线路,我们精选了最受欢迎和超级出片的经典旅拍景点任大家畅快游玩,如画的山水、浪漫的大海、宁静的古镇、文艺的民宿,让我们在探寻广西春之多彩的同时,尽情秀出靓丽的自我! 

       DAY1 

  从贺州出发前往昭平黄姚古镇,翻阅这本遗落千年的诗集,观小桥流水、参天古榕、青石古街、楹联牌匾,还可以穿上旗袍,手拿油纸伞,在幽幽古巷青石板路留下婀娜倩影;喝上一碗养生黄精酒,品桂江生态鱼,尝黄姚豆豉宴,寻味古镇烟火气;接着打卡爱树·黄姚书院,睡进“千年烟雨黄姚”,享受宁静安逸的生活。 

   ▲贺州昭平黄姚古镇 图/黄发俊 摄 

▲贺州昭平黄姚古镇旅拍 图源/小红书 @虫宝宝一号 

   ▲贺州昭平爱树 

   · 

   黄姚书院  

       DAY2 

前往桂林阳朔,感受冠绝天下的桂林喀斯特山水奇观,泛舟漓江,来一组“渔舟唱晚”,在快意江湖里,做一个青山“烟雨客”。打卡明星都推荐的画山云舍,以青山为幕,在画中穿行。 

   ▲桂林阳朔漓江精华段  图源/漓江景区 

▲桂林阳朔漓江旅拍 图/阳朔临江仙汉服 摄 

   ▲桂林阳朔画山云舍 

       DAY3 

抵达柳州三江,在宜阳风雨桥给自己安排一组侗族风写真;到“中国最美山水侗寨”程阳八寨梳上侗族贵妃头饰,在千年侗寨找寻您心中的“诗与远方”。 

   ▲柳州三江程阳八寨 

   ▲柳州三江 侗族贵妃头饰 

       DAY4 

接着出发柳州市区,到青云民生市场,品尝豆粉馍、露水汤圆、蒸饺等特色小吃。随后前往具有浓烈城市色彩的网红地——铁桥、手绘楼梯、手绘墙和“风情港三件套”,拍上一组文艺大片。晚上还可以到窑埠古镇,品尝特色美食、换上特色民族服饰,将自己最灿烂的笑容定格在柳州的璀璨烟火里。 

▲柳州窑埠古镇 

     3天2夜 

    城市:南宁、来宾 

  线路推荐: 

  南宁——南宁上林(大龙湖、霞客桃源)——来宾忻城(莫土司衙署)——来宾武宣(螺山生态乡村旅游区、八仙天池) 

  推荐理由: 

大地以春为笔,增色壮美广西,一场怦然心动的乡村奇缘正等着您。这条线路汇集了八桂特色乡村小镇,让您深度感受广西乡村文化,领略淳朴民风,一起生态休闲度假、体验欢快农家乐、田园牧歌,把日子过成诗。 

       DAY1 

在南宁上林大龙湖,乘船畅游天地间;到霞客桃源看“满园春色关不住”。 

   ▲南宁上林大龙湖 图/黄云清 摄 

   ▲南宁上林霞客桃源  

   图/黄云清 摄 

       DAY2 

前往“壮锦起源地”来宾忻城,学习壮族织锦技艺,打卡被誉为“壮族故宫”的莫土司衙署,它是广西乃至全国现存古建筑保存最完整、历史最长的土司衙署之一。 

   ▲来宾忻城莫土司衙署 

       DAY3 

到来宾武宣,游览螺山生态乡村旅游区、八仙天池,一起体验休闲农家乐,走进向往的生活。 

   ▲来宾武宣螺山生态园 

   ▲来宾武宣八仙天池 武宣县文化广电和旅游局供图 

     4天3夜 

    城市:玉林、贵港、梧州 

  线路推荐: 

  玉林——玉林北流(大容山国家森林公园)——贵港桂平(大藤峡、金田起义旧址)——梧州(鸳鸯江、珠山公园、白云山、西江明珠塔、泗洲岛) 

  推荐理由: 

  广西是岭南文化的发源地之一,与粤港澳一水相连,不仅山水俊美、人文荟萃、民族多彩、长寿宜居,而且有深厚的岭南文化底蕴,这条线路将带您沿着西江水道感受春日的岭南风情。 

       DAY1 

从玉林市区前往玉林北流,在享有“南方西岳”的大容山国家森林公园观云海、沐夕阳,拍摄电影质感大片。 

▲莲花景区欧陆风光 图源/玉林市文化广电体育和旅游局 供图 

       DAY2 

到贵港桂平,船游“水急、滩险、山雄、峰秀”的贵港大藤峡;游览金田起义旧址,感受桂平的自然风光与历史人文。 

   ▲贵港桂平大藤峡 

   ▲贵港桂平金田起义旧址  图/宁凤燕 摄 

       DAY3 

到梧州西江与桂江交汇处,看一清一浊的鸳鸯江。春天的珠山公园古榕绿色葱茏,花草树木生机盎然,夜幕远眺白云山,看西江明珠塔灯光璀璨。 

   ▲梧州鸳鸯江  图/何华文 摄 

   ▲梧州西江明珠塔  

     

   图/陈静思 摄 

       DAY4 

到梧州泗洲岛踏春出游,烧烤、农家乐,感受荡漾西江水,亲享无边春色。 

▲梧州泗州岛  图/陈选平 摄 

     5天4夜 

    城市:北海、钦州、崇左、百色 

线路推荐: 

北海市区(海底世界、金海湾红树林)——钦州(三娘湾)——崇左宁明(花山岩画)——崇左凭祥(友谊关)——崇左大新(明仕田园、峒那屿湾)——百色靖西(三叠岭瀑布、通灵大峡谷、旧州古镇、鹅泉、渠洋湖)—百色那坡(黑衣壮) 

  推荐理由: 

广西一路好春光,是春游出行好时节。这条最值得推荐的边海自驾线,您一定要来打卡。一路沿途,您将邂逅趣味滨海、神秘岩画、诗意田园、澎湃瀑布、幽幽峡谷、翠湖清泉等极致风光,更有多彩人文等您来探寻,这条超好玩的春游自驾线路您一定不要错过。 

       DAY1 

  在海底世界探寻海洋奥秘,这里有巨大的海狮、呆萌的企鹅、五彩缤纷的鱼群、漂浮的水母,还有如梦如幻的海底长廊,在这里可以一睹“海洋深处的世界”。金海湾红树林充分展示人与大自然的融合之美,潮位合适时,在这里体验赶海,置身红树碧海之中,偶尔惊起群鹜飞天,意境满满,乐趣无穷。 

   ▲北海海底世界  图/陈华倩 摄 

   ▲北海金海湾红树林  图/ 蓝成河 摄 

       DAY2 

  在钦州三娘湾扬帆起航,一起寻找粉色的中华白海豚,入住钦州白海豚度假酒店,夜幕降临,一起与海风干杯,来一场海鲜烧烤派对。 

   ▲钦州三娘湾 中华白海豚 

       DAY3 

  出发崇左,在宁明打卡世界文化遗产——左江花山岩画;遥望巍峨的凭祥友谊关,畅享东南亚进口水果;在大新明仕田园,体验喀斯特地貌的钟灵毓秀、峰峦叠嶂,感受春日的“神仙居”;在峒那屿湾,沿着徐霞客的足迹,行舟碧水间,体验群峰青翠欲滴,生机盎然,感受古朴的土司文化,仿佛置身于梦幻中的“桃花源”。 

   ▲醉美花山 图/黄文伟 摄影 

   ▲崇左大新明仕田园 

       DAY4 

   Day4: 

   在 

   百色靖西 

   ,探秘靖西古八景之一的 

   三叠岭瀑布 

   ; 

   深入 

   通灵大峡谷 

   ,观“亚洲单级落差最大的瀑布” 

   通灵大瀑布 

   。 

   ▲百色靖西通灵大峡谷 

       DAY5 

在“中国绣球之乡”旧州古镇体验边陲壮家风情;打卡“西南三大名泉”之一的靖西鹅泉;感受水清如镜的渠洋湖;走进那坡,了解被人类学家誉为壮族传统文化“活化石”的“黑衣壮”,体验浓烈的蓝靛染织文化、欣赏干栏式建筑。 

   ▲霞映渠洋湖 图/宾绿涛 摄影 

   ▲百色那坡黑衣壮 

     5天4夜 

    城市:防城港、钦州、北海 

线路推荐: 

防城港(东兴国门、边境口岸、京族三岛、怪石滩、白浪滩)——钦州(望海岭、石祖禅茶园)——北海(北海银滩、侨港小镇、北海国际康乐旅游港、涠洲岛) 

  推荐理由: 

北部湾渔场是我国近海四大渔场之一,海洋资源丰富。当春风吹向蔚蓝的北部湾,卷起这个春天最浪漫的海潮。让我们一起观浪、听涛,收获诗人海子笔下“面朝大海,春暖花开”的浪漫。借着春天的名义,去看海吧!让北部湾的细浪给您最赤诚的怀抱。 

       DAY1 

  来到“陆海边城”防城港,打卡雄壮的东兴国门,在热闹的边境口岸来上一杯越式咖啡;遥望海天一色的京族三岛,聆听中国唯一的海洋民族——京族姑娘为您弹奏优美的独弦琴。 

   ▲防城港东兴国门 

▲防城港东兴京族 

       DAY2 

  怪石滩观各种各样奇特的礁石;漫步白浪滩,体验海上游玩项目,入住可可托海景民宿,一起伴着涛声与大海共眠。 

   ▲怪石滩 小红书@喵梓葱头 

       DAY3 

  来到钦州,在望海岭体验滑翔伞飞行,遨游天际,俯瞰“绿野仙踪”;走进浦北石祖禅茶园,沐浴茶园氧吧,一起采茶、品茶,入住石祖舍,禅茶一味,养心自乐。 

   ▲钦州望海岭 

   ▲钦州石祖禅茶园 

       DAY4 

走进潮美北海,漫步银滩细软银沙;逛逛侨港小镇,品尝侨越美食;探访北海国际康乐旅游港,感受银滩里的慢生活;乘船前往涠洲岛,入住特色海岛民宿,开啔浪漫的海岛旅程。 

   ▲北海银滩 

       DAY5 

  游览涠洲岛南湾鳄鱼山景区,亲临火山口,感受万年前火山喷发的壮观。在南湾海洋运动公园体验浮潜、海钓、帆船等海上运动。临港而建的南湾街是浪漫的港湾,也是岛上最具烟火气的聚集地。圣堂景区是探访古村落的好去处,天主教堂是岛上的地标建筑,也是游客喜爱的旅拍胜地。 

   ▲涠洲岛鳄鱼山公园 图源/小红书@沈奕铭 

   ▲北海涠洲岛南湾海洋运动公园 

     5天4夜 

    城市:贺州、来宾、河池 

推荐理由: 

广西是康养绝佳胜地,高倍地磁、富硒土壤、天然泉水、纯净空气造就这片长寿福地。这个春天,一起寿乡养生,逃离城市的喧嚣,沉醉自然的怀抱,一同解锁百岁老人长寿的秘密。 

  线路推荐: 

  贺州市区(姑婆山旅游区、西溪森林温泉度假邨)——来宾金秀(圣堂山、古陈花篮瑶博物馆)——来宾合山(合山国家矿山公园)——河池都安(都安澄江国家湿地公园)——河池大化(大化七百弄国家地质公园、红水河百里画廊、岩滩 

       DAY1 

走进世界长寿市、中国温泉之城贺州,在天然氧吧姑婆山旅游区登高徒步,一起“森呼吸”;到黄田镇品尝客家酿菜、扣肉、牛红等特色美食。下午走进“云雾中的森林秘境”西溪森林温泉度假邨,感受森林温泉的养生SPA,让人心旷神怡。傍晚品尝壮乡泉水鸭,肉质嫩滑,回味无穷。 

   ▲贺州 

   西溪森林温泉度假邨 

       DAY2 

奔赴“世界瑶都”来宾金秀,登圣堂山,看云海翻涌美若仙境,万亩千年高山变色杜鹃齐放,蔚为壮观。参观古陈花篮博物馆,体验瑶医、瑶浴的养生之道。 

▲《巍巍圣堂,娓娓杜鹃》梁耀升 摄 (已授权) 

       DAY3 

抵达“广西煤都”来宾合山,到合山国家矿山公园了解合山丰富的煤炭开采遗迹、工业发展文化和底蕴深远的矿山开采历史。 

   ▲ 

   来宾合山国家矿山公园 图源/ZOL论坛 

       DAY4 

前往河池都安,尝清新爽口的都安酸嘢;走进都安澄江国家湿地公园,享受山青、水碧、草美的生态美景。 

▲河池都安澄江国家湿地公园 小红书@LAING 

       DAY5 

来到河池大化,挑战“天下第一弄”“魔鬼的山坳”大化七百弄国家地质公园,开啔刺激的“飞驰人生”!接着乘船穿行红水河百里画廊,一路翠峰、竹林让您心旷神怡。游览“绿洲长湖”岩滩,星罗棋布的岛屿美不胜收。 

   ▲ 

   河池大化七百弄国家地质公园   图/ 韦荣劲 摄 

           5天4夜 

          城市:桂林、柳州、河池 

线路推荐: 

桂林——桂林龙胜(龙脊梯田——黄洛瑶寨:天下第一长发村)——柳州融水(双龙沟、融水梦呜苗寨:芦笙踩堂、斗马)——河池罗城(“三月三”山歌走坡节庆活动、仫佬族婆王节——石围古村:体验仫佬族文化、棉花天坑旅游度假区)——河池宜州(下枧河、刘三姐故里景区)——河池环江(多彩毛南城:学习花竹帽编织技艺,南昌屯:体验毛南族傩面舞) 

推荐理由: 

广西壮、瑶、苗、侗等12个世居民族寻着春的韵律,共鸣广西山河之美。这条线路,您将一站式感受广西各民族起舞踏歌的热闹景象,瑶舞欢腾、苗舞喜庆、壮歌嘹亮,让我们与多彩民族一起欢度广西三月三! 

       DAY1 

  从桂林出发前往龙胜,走进绿意盎然的龙脊梯田,深入“天下第一长发村”黄洛瑶寨,与龙胜瑶族姑娘踏歌起舞; 

   ▲桂林龙胜龙脊梯田 

   ▲桂林龙胜黄洛瑶寨 

       DAY2 

到柳州融水,漫游万物并秀的双龙沟;到梦呜苗寨体验芦笙踩堂、观斗马,跳起妙曼的苗舞,一起歌舞夜未央。 

   ▲柳州融水梦呜苗寨 《苗魅》图/ 卢志松 摄 

   ▲柳州融水梦呜苗寨 苗族文化体验 

       DAY3 

  前往河池罗城,体验“三月三”山歌走坡节庆活动、仫佬族婆王节;在石围古村感受多彩仫佬族文化;入住棉花天坑旅游度假区,开啔悬崖上的春日美梦。 

   ▲河池罗城 

   “三月三”仫佬族山歌走坡节庆活动 

       DAY4 

到河池宜州,感受下枧河两岸阵阵歌声,走进刘三姐故里开啔山歌对唱,了解刘三姐文化。 

   ▲河池宜州刘三姐故里景区 

       DAY5 

到河池环江多彩毛南城景区,在花竹帽工作室学习国家级非遗——毛南族花竹帽编织技艺,到南昌屯感受毛南族神秘的傩面舞,学习傩面雕刻技艺。 

   ▲河池环江毛南族花竹帽 图源/小红书@巾帼哥哥 

   ▲河池环江傩面  

   图源 

   /小红书@古川娜娜子 

     6天5夜 

    城市:南宁、贵港、玉林、梧州 

线路推荐: 

南宁市区(水街:五色糯米饭、扣肉糯米饭、炒粉虫、粉角、鸳鸯糊)——三街两巷万国酒家:鸡茸宴——平西夜市:酸嘢、凉拌蕨菜、粉饺——南宁之夜:东南亚美食——南宁横州:中华茉莉园、茉莉花茶、横州鱼生、茉莉花酥肉——贵港桂平(桂平西山:西山茶饼、西山茶)——贵港平南(平南中心广场奶茶街:六陈钵儿果、大安粉角、思界花生饼)——玉林市区(十字街:玉林牛巴粉、博白白切、生炒牛料)——梧州市区(骑楼城:冰泉豆浆、龟苓膏、纸包鸡)——梧州苍梧六堡镇(围炉煮茶、六堡茶、六堡茶鸡煲、六堡茶叶蛋) 

线路推荐: 

  广西不仅风景优美,更是美食的天堂,这个春天,一起来广西做食客吧!浓郁的老友味、香醇的粤式风味、鲜香的桂北风味、还有东南亚各式美食让您越吃越香! 

       DAY1 

抵达南宁,白天前往水街探访老南宁的人间烟火,五色糯米饭、扣肉糯米饭、炒粉虫、粉角、鸳鸯糊等,还有必吃的老友粉,酸辣鲜香绝对够味!接着逛三街两巷,到万国酒家品尝鸡茸宴等名菜,打卡地道的南宁味道,晚上还可以打卡宝藏夜市——平西夜市,尝鲜酸嘢、凉拌蕨菜、粉饺等美食,或到南宁之夜品尝东南亚美食,一街尝遍东南亚。 

   ▲南宁水街 图源/微信公众号@南宁圈 

   ▲ 

   南宁水街美食  

   图源 

   /微信公众号@南宁圈 

   ▲南宁平西夜市美食 

       DAY2 

前往南宁横州中华茉莉园拍春日大片,喝一口芬芳四溢的茉莉花茶;接着再体验“春”的家宴,尝鲜美可口的横州鱼生、茉莉花酥肉。 

   ▲南宁横州鱼生宴 

       DAY3 

到贵港桂平西山登高祈福,尝一块茶香四溢的西山茶饼;品一杯清新爽口的西山茶,一起回味甘甜。 

   ▲贵港桂平西山茶 

       DAY4 

走进“中国奶茶之乡”贵港平南,到平南中心广场奶茶街感受浓郁的奶茶文化,开心畅饮各种奶茶;再到平南街头巷尾体验六陈钵儿果、大安粉角、思界花生饼等特色美食。 

   ▲贵港平南中心广场奶茶街 图源/微信公众号@地道风物 

       DAY5 

走进玉林,在十字街感受郁风宋韵;吃一碗热辣滚烫的玉林牛巴粉,尝一盘春日解腻的博白白切;打卡玉林远近闻名的美食生炒牛料,让味蕾得到满足。 

   ▲玉林博白白切 

       DAY6 

到梧州骑楼城,品尝冰泉豆浆、龟苓膏、纸包鸡等特色美食,前往梧州苍梧县六堡镇,参观六堡茶厂,在茶厂与非遗制茶大师一起体验制茶的乐趣,游览生态茶山,在茶园围炉煮茶,品一杯醇香的六堡茶,系列特色美食六堡茶鸡煲、六堡茶叶蛋,感受兼收并蓄的美食文化。 

   ▲梧州纸包鸡 

   ▲梧州冰泉豆浆 

▲梧州六堡茶 

   潮玩广西三月三,相约广西好时节 

   我们唱着歌儿等你来! 

            再看一下 

信息来源 | 广西壮族自治区文化和旅游厅 

编辑设计 | 黄伊莹 罗琳 

校对 | 甘维良 凌雪丽 

责编 | 雷鑫莹 

总编 | 李志雄 

运营 | 广西文化和旅游创新发展中心 

          文中图片版权归原作者所有,仅作公益分享, 

          如有侵权,请联系文旅君删除。 

           ‭0771- 5615803‬ 

转载请注明出处,谢谢! 

文章编号: ed346fb29c8baa26b14f2f0503990c96
-----------------------------------------------------------------------------

86. 微信公众号 -  (连休4天!“三月三”放假安排来了!十条旅游精品线路也为你准备好了) 2024-03-26 广西白马传媒   广西白马传媒

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3MjYxMzM3Mg==&mid=2247486855&idx=3&sn=caf149c957ddabe40c8a4cb2bf4a6299

大家期待的放假安排来啦! 

3月22日 

广西壮族自治区人民政府门户网站发布 

《广西壮族自治区人民政府办公厅 

关于2024年“壮族三月三”放假的通知》 

全文如下 

↓↓↓ 

   各市、县人民政府,自治区人民政府各组成部门、各直属机构: 

   根据《广西壮族自治区少数民族习惯节日放假办法》(广西壮族自治区人民政府令第98号),经自治区人民政府同意,现将2024年“壮族三月三”放假有关事项通知如下: 

   一、4月11日至12日放假,与周末连休。 

   二、节假日期间,各地各部门要妥善安排好值班和安全、保卫等工作,遇有重大突发事件,要按规定及时报告并妥善处置,确保人民群众祥和平安度过节日假期。 

   广西的春天

是万峰丛中的绿 

是江河流淌的碧 

是大海辽阔的蓝 

是百花齐放的艳 

是八桂物产的丰 

是大地飞歌的“三月三” 

是精彩纷呈的民族嘉年华…… 

   又是一年一度广西“三月三” 

文旅君特别推出十条旅游精品线路 

带你体验广西“最炫民族风”! 

           3天2夜 

          城市:桂林 

  线路推荐: 

  桂林市区(独秀峰·王城景区、逍遥楼、东西巷)——桂林阳朔(徒步九马画山、穿越罗田溶洞、遇龙河畔骑行、阳朔昂赛飞拉达攀岩溜索基地) 

推荐理由: 

   广西的春天,青山漫漫,诗意山水约您来相见。这条线路我们选择了甲天下的桂林,并集锦了登山、徒步、探洞、野营、骑行等多种趣味玩法,带您深入体验原汁原味的喀斯特山水奇观。这个春天,让我们一起跟着“上春山”的旋律展开广西的山水画卷! 

       DAY1 

春日漫步桂林独秀峰·王城景区,一起“阅尽王城知桂林”;“桂林山水甲天下”这句千古名句即源于景区内的独秀峰脚下。沿着独秀峰的山道,登上“南天一柱”“桂林第一峰”独秀峰,桂林城春景尽收眼底;漫步逍遥楼、闲逛东西巷,找一家咖啡馆乐享春日下午茶,晚上就近寻觅美食,香喷喷的桂林米粉、桂花糕、船上糕、米豆腐等本地美食绝对让您大饱口福! 

▲桂林独秀峰·王城景区 

   ▲桂林逍遥楼 

       DAY2 

从桂林出发前往磨盘山或竹江码头,乘船出发,饱览漓江的精华段,接着徒步九马画山,领略山脚沿途好风光;穿越罗田溶洞,打卡神奇地下之门。 

   ▲桂林漓江 

   ▲桂林阳朔九马画山 

       DAY3 

除了徒步丈量经典喀斯特山水,还可以沿着遇龙河畔越野骑行,迎接江风,享受自由,一起野奢露营BBQ,开啔江畔嘉年华;在阳朔昂赛飞拉达攀岩溜索基地来一场酣畅淋漓的飞拉达。 

   ▲桂林阳朔遇龙河 

   ▲ 

   阳朔昂赛飞拉达攀岩溜索基地 

     3天2夜 

    城市:柳州、河池 

线路推荐: 

柳州市区(紫荆花):百里柳江、龙潭公园(最佳观赏地点)、文惠路、弯塘路(观赏最美紫荆道路)、窑埠古镇——河池南丹:巴平村(巴平梯田、油菜花)河池天峨:三堡乡(油桐花) 

推荐理由: 

来广西,走花路!美好春日,八桂繁花似锦,花漾广西已经蓄势待发!这条线路带领大家赏花、品花、识花,一起探访广西的大好春光。出发吧,与花诉说自己的春日畅想! 

       DAY1 

抵达柳州相约满城紫荆花,可以选择步行、骑行、自驾的方式,开啔“荆”奇柳州之旅。沿着百里柳江赏花兜风,在龙潭公园、蟠龙山公园,打卡赏紫荆最佳机位,漫步柳侯公园,骑行文惠路、弯塘路、窑埠古镇欣赏最美紫荆花道。 

   ▲柳州紫荆花 图/黄大将 摄 

   ▲柳州龙潭公园紫荆花 

▲柳州弯塘路风光 图/李家树 摄 

       DAY2 

  到河池南丹巴平村春日踏青,看巴平梯田油菜花海。接着前往南丹矿物温泉度假区泡个养生温泉,入住“最美泥巴酒店”歌娅思穀养生度假酒店。 

   ▲ 

   河池南丹巴平梯田 

▲河池南丹歌娅思穀景区 图/丹泉旅游供图 

       DAY3 

走进中国“油桐之乡”河池天峨三堡乡,看漫山油桐花迎风摇曳,在油桐花下漫步、露营、拍照。这里还是蓝衣壮聚居地,每年桐花节丰富多彩,还可以体验壮乡特色长桌宴,品尝天峨油茶、糍粑、高山腊肉、红水河鱼等当地美食。 

   ▲ 

   河池天峨油桐花 图源/新浪微博@天峨发布 

▲河池天峨桐花节打糍粑 

     4天3夜 

    城市:贺州、桂林、柳州 

  线路推荐: 

  贺州——贺州昭平(黄姚古镇)——桂林阳朔(兴坪古镇)——柳州三江(宜阳风雨桥、程阳八寨)——柳州(青云民生市场、铁桥、手绘楼梯、手绘墙、“风情港三件套”、窑埠古镇) 

推荐理由: 

  一路游、一路拍,将最美的自己定格在锦绣山河里。这条线路,我们精选了最受欢迎和超级出片的经典旅拍景点任大家畅快游玩,如画的山水、浪漫的大海、宁静的古镇、文艺的民宿,让我们在探寻广西春之多彩的同时,尽情秀出靓丽的自我! 

       DAY1 

  从贺州出发前往昭平黄姚古镇,翻阅这本遗落千年的诗集,观小桥流水、参天古榕、青石古街、楹联牌匾,还可以穿上旗袍,手拿油纸伞,在幽幽古巷青石板路留下婀娜倩影;喝上一碗养生黄精酒,品桂江生态鱼,尝黄姚豆豉宴,寻味古镇烟火气;接着打卡爱树·黄姚书院,睡进“千年烟雨黄姚”,享受宁静安逸的生活。 

   ▲贺州昭平黄姚古镇 图/黄发俊 摄 

▲贺州昭平黄姚古镇旅拍 图源/小红书 @虫宝宝一号 

   ▲贺州昭平爱树 

   · 

   黄姚书院  

       DAY2 

前往桂林阳朔,感受冠绝天下的桂林喀斯特山水奇观,泛舟漓江,来一组“渔舟唱晚”,在快意江湖里,做一个青山“烟雨客”。打卡明星都推荐的画山云舍,以青山为幕,在画中穿行。 

   ▲桂林阳朔漓江精华段  图源/漓江景区 

▲桂林阳朔漓江旅拍 图/阳朔临江仙汉服 摄 

   ▲桂林阳朔画山云舍 

       DAY3 

抵达柳州三江,在宜阳风雨桥给自己安排一组侗族风写真;到“中国最美山水侗寨”程阳八寨梳上侗族贵妃头饰,在千年侗寨找寻您心中的“诗与远方”。 

   ▲柳州三江程阳八寨 

   ▲柳州三江 侗族贵妃头饰 

       DAY4 

接着出发柳州市区,到青云民生市场,品尝豆粉馍、露水汤圆、蒸饺等特色小吃。随后前往具有浓烈城市色彩的网红地——铁桥、手绘楼梯、手绘墙和“风情港三件套”,拍上一组文艺大片。晚上还可以到窑埠古镇,品尝特色美食、换上特色民族服饰,将自己最灿烂的笑容定格在柳州的璀璨烟火里。 

▲柳州窑埠古镇 

     3天2夜 

    城市:南宁、来宾 

  线路推荐: 

  南宁——南宁上林(大龙湖、霞客桃源)——来宾忻城(莫土司衙署)——来宾武宣(螺山生态乡村旅游区、八仙天池) 

  推荐理由: 

大地以春为笔,增色壮美广西,一场怦然心动的乡村奇缘正等着您。这条线路汇集了八桂特色乡村小镇,让您深度感受广西乡村文化,领略淳朴民风,一起生态休闲度假、体验欢快农家乐、田园牧歌,把日子过成诗。 

       DAY1 

在南宁上林大龙湖,乘船畅游天地间;到霞客桃源看“满园春色关不住”。 

   ▲南宁上林大龙湖 图/黄云清 摄 

   ▲南宁上林霞客桃源  

   图/黄云清 摄 

       DAY2 

前往“壮锦起源地”来宾忻城,学习壮族织锦技艺,打卡被誉为“壮族故宫”的莫土司衙署,它是广西乃至全国现存古建筑保存最完整、历史最长的土司衙署之一。 

   ▲来宾忻城莫土司衙署 

       DAY3 

到来宾武宣,游览螺山生态乡村旅游区、八仙天池,一起体验休闲农家乐,走进向往的生活。 

   ▲来宾武宣螺山生态园 

   ▲来宾武宣八仙天池 武宣县文化广电和旅游局供图 

     4天3夜 

    城市:玉林、贵港、梧州 

  线路推荐: 

  玉林——玉林北流(大容山国家森林公园)——贵港桂平(大藤峡、金田起义旧址)——梧州(鸳鸯江、珠山公园、白云山、西江明珠塔、泗洲岛) 

  推荐理由: 

  广西是岭南文化的发源地之一,与粤港澳一水相连,不仅山水俊美、人文荟萃、民族多彩、长寿宜居,而且有深厚的岭南文化底蕴,这条线路将带您沿着西江水道感受春日的岭南风情。 

       DAY1 

从玉林市区前往玉林北流,在享有“南方西岳”的大容山国家森林公园观云海、沐夕阳,拍摄电影质感大片。 

▲莲花景区欧陆风光 图源/玉林市文化广电体育和旅游局 供图 

       DAY2 

到贵港桂平,船游“水急、滩险、山雄、峰秀”的贵港大藤峡;游览金田起义旧址,感受桂平的自然风光与历史人文。 

   ▲贵港桂平大藤峡 

   ▲贵港桂平金田起义旧址  图/宁凤燕 摄 

       DAY3 

到梧州西江与桂江交汇处,看一清一浊的鸳鸯江。春天的珠山公园古榕绿色葱茏,花草树木生机盎然,夜幕远眺白云山,看西江明珠塔灯光璀璨。 

   ▲梧州鸳鸯江  图/何华文 摄 

   ▲梧州西江明珠塔  

     

   图/陈静思 摄 

       DAY4 

到梧州泗洲岛踏春出游,烧烤、农家乐,感受荡漾西江水,亲享无边春色。 

▲梧州泗州岛  图/陈选平 摄 

     5天4夜 

    城市:北海、钦州、崇左、百色 

线路推荐: 

北海市区(海底世界、金海湾红树林)——钦州(三娘湾)——崇左宁明(花山岩画)——崇左凭祥(友谊关)——崇左大新(明仕田园、峒那屿湾)——百色靖西(三叠岭瀑布、通灵大峡谷、旧州古镇、鹅泉、渠洋湖)—百色那坡(黑衣壮) 

  推荐理由: 

广西一路好春光,是春游出行好时节。这条最值得推荐的边海自驾线,您一定要来打卡。一路沿途,您将邂逅趣味滨海、神秘岩画、诗意田园、澎湃瀑布、幽幽峡谷、翠湖清泉等极致风光,更有多彩人文等您来探寻,这条超好玩的春游自驾线路您一定不要错过。 

       DAY1 

  在海底世界探寻海洋奥秘,这里有巨大的海狮、呆萌的企鹅、五彩缤纷的鱼群、漂浮的水母,还有如梦如幻的海底长廊,在这里可以一睹“海洋深处的世界”。金海湾红树林充分展示人与大自然的融合之美,潮位合适时,在这里体验赶海,置身红树碧海之中,偶尔惊起群鹜飞天,意境满满,乐趣无穷。 

   ▲北海海底世界  图/陈华倩 摄 

   ▲北海金海湾红树林  图/ 蓝成河 摄 

       DAY2 

  在钦州三娘湾扬帆起航,一起寻找粉色的中华白海豚,入住钦州白海豚度假酒店,夜幕降临,一起与海风干杯,来一场海鲜烧烤派对。 

   ▲钦州三娘湾 中华白海豚 

       DAY3 

  出发崇左,在宁明打卡世界文化遗产——左江花山岩画;遥望巍峨的凭祥友谊关,畅享东南亚进口水果;在大新明仕田园,体验喀斯特地貌的钟灵毓秀、峰峦叠嶂,感受春日的“神仙居”;在峒那屿湾,沿着徐霞客的足迹,行舟碧水间,体验群峰青翠欲滴,生机盎然,感受古朴的土司文化,仿佛置身于梦幻中的“桃花源”。 

   ▲醉美花山 图/黄文伟 摄影 

   ▲崇左大新明仕田园 

       DAY4 

   Day4: 

   在 

   百色靖西 

   ,探秘靖西古八景之一的 

   三叠岭瀑布 

   ; 

   深入 

   通灵大峡谷 

   ,观“亚洲单级落差最大的瀑布” 

   通灵大瀑布 

   。 

   ▲百色靖西通灵大峡谷 

       DAY5 

在“中国绣球之乡”旧州古镇体验边陲壮家风情;打卡“西南三大名泉”之一的靖西鹅泉;感受水清如镜的渠洋湖;走进那坡,了解被人类学家誉为壮族传统文化“活化石”的“黑衣壮”,体验浓烈的蓝靛染织文化、欣赏干栏式建筑。 

   ▲霞映渠洋湖 图/宾绿涛 摄影 

   ▲百色那坡黑衣壮 

     5天4夜 

    城市:防城港、钦州、北海 

线路推荐: 

防城港(东兴国门、边境口岸、京族三岛、怪石滩、白浪滩)——钦州(望海岭、石祖禅茶园)——北海(北海银滩、侨港小镇、北海国际康乐旅游港、涠洲岛) 

  推荐理由: 

北部湾渔场是我国近海四大渔场之一,海洋资源丰富。当春风吹向蔚蓝的北部湾,卷起这个春天最浪漫的海潮。让我们一起观浪、听涛,收获诗人海子笔下“面朝大海,春暖花开”的浪漫。借着春天的名义,去看海吧!让北部湾的细浪给您最赤诚的怀抱。 

       DAY1 

  来到“陆海边城”防城港,打卡雄壮的东兴国门,在热闹的边境口岸来上一杯越式咖啡;遥望海天一色的京族三岛,聆听中国唯一的海洋民族——京族姑娘为您弹奏优美的独弦琴。 

   ▲防城港东兴国门 

▲防城港东兴京族 

       DAY2 

  怪石滩观各种各样奇特的礁石;漫步白浪滩,体验海上游玩项目,入住可可托海景民宿,一起伴着涛声与大海共眠。 

   ▲怪石滩 小红书@喵梓葱头 

       DAY3 

  来到钦州,在望海岭体验滑翔伞飞行,遨游天际,俯瞰“绿野仙踪”;走进浦北石祖禅茶园,沐浴茶园氧吧,一起采茶、品茶,入住石祖舍,禅茶一味,养心自乐。 

   ▲钦州望海岭 

   ▲钦州石祖禅茶园 

       DAY4 

走进潮美北海,漫步银滩细软银沙;逛逛侨港小镇,品尝侨越美食;探访北海国际康乐旅游港,感受银滩里的慢生活;乘船前往涠洲岛,入住特色海岛民宿,开啔浪漫的海岛旅程。 

   ▲北海银滩 

       DAY5 

  游览涠洲岛南湾鳄鱼山景区,亲临火山口,感受万年前火山喷发的壮观。在南湾海洋运动公园体验浮潜、海钓、帆船等海上运动。临港而建的南湾街是浪漫的港湾,也是岛上最具烟火气的聚集地。圣堂景区是探访古村落的好去处,天主教堂是岛上的地标建筑,也是游客喜爱的旅拍胜地。 

   ▲涠洲岛鳄鱼山公园 图源/小红书@沈奕铭 

   ▲北海涠洲岛南湾海洋运动公园 

     5天4夜 

    城市:贺州、来宾、河池 

推荐理由: 

广西是康养绝佳胜地,高倍地磁、富硒土壤、天然泉水、纯净空气造就这片长寿福地。这个春天,一起寿乡养生,逃离城市的喧嚣,沉醉自然的怀抱,一同解锁百岁老人长寿的秘密。 

  线路推荐: 

  贺州市区(姑婆山旅游区、西溪森林温泉度假邨)——来宾金秀(圣堂山、古陈花篮瑶博物馆)——来宾合山(合山国家矿山公园)——河池都安(都安澄江国家湿地公园)——河池大化(大化七百弄国家地质公园、红水河百里画廊、岩滩 

       DAY1 

走进世界长寿市、中国温泉之城贺州,在天然氧吧姑婆山旅游区登高徒步,一起“森呼吸”;到黄田镇品尝客家酿菜、扣肉、牛红等特色美食。下午走进“云雾中的森林秘境”西溪森林温泉度假邨,感受森林温泉的养生SPA,让人心旷神怡。傍晚品尝壮乡泉水鸭,肉质嫩滑,回味无穷。 

   ▲贺州 

   西溪森林温泉度假邨 

       DAY2 

奔赴“世界瑶都”来宾金秀,登圣堂山,看云海翻涌美若仙境,万亩千年高山变色杜鹃齐放,蔚为壮观。参观古陈花篮博物馆,体验瑶医、瑶浴的养生之道。 

▲《巍巍圣堂,娓娓杜鹃》梁耀升 摄 (已授权) 

       DAY3 

抵达“广西煤都”来宾合山,到合山国家矿山公园了解合山丰富的煤炭开采遗迹、工业发展文化和底蕴深远的矿山开采历史。 

   ▲ 

   来宾合山国家矿山公园 图源/ZOL论坛 

       DAY4 

前往河池都安,尝清新爽口的都安酸嘢;走进都安澄江国家湿地公园,享受山青、水碧、草美的生态美景。 

▲河池都安澄江国家湿地公园 小红书@LAING 

       DAY5 

来到河池大化,挑战“天下第一弄”“魔鬼的山坳”大化七百弄国家地质公园,开啔刺激的“飞驰人生”!接着乘船穿行红水河百里画廊,一路翠峰、竹林让您心旷神怡。游览“绿洲长湖”岩滩,星罗棋布的岛屿美不胜收。 

   ▲ 

   河池大化七百弄国家地质公园   图/ 韦荣劲 摄 

           5天4夜 

          城市:桂林、柳州、河池 

线路推荐: 

桂林——桂林龙胜(龙脊梯田——黄洛瑶寨:天下第一长发村)——柳州融水(双龙沟、融水梦呜苗寨:芦笙踩堂、斗马)——河池罗城(“三月三”山歌走坡节庆活动、仫佬族婆王节——石围古村:体验仫佬族文化、棉花天坑旅游度假区)——河池宜州(下枧河、刘三姐故里景区)——河池环江(多彩毛南城:学习花竹帽编织技艺,南昌屯:体验毛南族傩面舞) 

推荐理由: 

广西壮、瑶、苗、侗等12个世居民族寻着春的韵律,共鸣广西山河之美。这条线路,您将一站式感受广西各民族起舞踏歌的热闹景象,瑶舞欢腾、苗舞喜庆、壮歌嘹亮,让我们与多彩民族一起欢度广西三月三! 

       DAY1 

  从桂林出发前往龙胜,走进绿意盎然的龙脊梯田,深入“天下第一长发村”黄洛瑶寨,与龙胜瑶族姑娘踏歌起舞; 

   ▲桂林龙胜龙脊梯田 

   ▲桂林龙胜黄洛瑶寨 

       DAY2 

到柳州融水,漫游万物并秀的双龙沟;到梦呜苗寨体验芦笙踩堂、观斗马,跳起妙曼的苗舞,一起歌舞夜未央。 

   ▲柳州融水梦呜苗寨 《苗魅》图/ 卢志松 摄 

   ▲柳州融水梦呜苗寨 苗族文化体验 

       DAY3 

  前往河池罗城,体验“三月三”山歌走坡节庆活动、仫佬族婆王节;在石围古村感受多彩仫佬族文化;入住棉花天坑旅游度假区,开啔悬崖上的春日美梦。 

   ▲河池罗城 

   “三月三”仫佬族山歌走坡节庆活动 

       DAY4 

到河池宜州,感受下枧河两岸阵阵歌声,走进刘三姐故里开啔山歌对唱,了解刘三姐文化。 

   ▲河池宜州刘三姐故里景区 

       DAY5 

到河池环江多彩毛南城景区,在花竹帽工作室学习国家级非遗——毛南族花竹帽编织技艺,到南昌屯感受毛南族神秘的傩面舞,学习傩面雕刻技艺。 

   ▲河池环江毛南族花竹帽 图源/小红书@巾帼哥哥 

   ▲河池环江傩面  

   图源 

   /小红书@古川娜娜子 

     6天5夜 

    城市:南宁、贵港、玉林、梧州 

线路推荐: 

南宁市区(水街:五色糯米饭、扣肉糯米饭、炒粉虫、粉角、鸳鸯糊)——三街两巷万国酒家:鸡茸宴——平西夜市:酸嘢、凉拌蕨菜、粉饺——南宁之夜:东南亚美食——南宁横州:中华茉莉园、茉莉花茶、横州鱼生、茉莉花酥肉——贵港桂平(桂平西山:西山茶饼、西山茶)——贵港平南(平南中心广场奶茶街:六陈钵儿果、大安粉角、思界花生饼)——玉林市区(十字街:玉林牛巴粉、博白白切、生炒牛料)——梧州市区(骑楼城:冰泉豆浆、龟苓膏、纸包鸡)——梧州苍梧六堡镇(围炉煮茶、六堡茶、六堡茶鸡煲、六堡茶叶蛋) 

线路推荐: 

  广西不仅风景优美,更是美食的天堂,这个春天,一起来广西做食客吧!浓郁的老友味、香醇的粤式风味、鲜香的桂北风味、还有东南亚各式美食让您越吃越香! 

       DAY1 

抵达南宁,白天前往水街探访老南宁的人间烟火,五色糯米饭、扣肉糯米饭、炒粉虫、粉角、鸳鸯糊等,还有必吃的老友粉,酸辣鲜香绝对够味!接着逛三街两巷,到万国酒家品尝鸡茸宴等名菜,打卡地道的南宁味道,晚上还可以打卡宝藏夜市——平西夜市,尝鲜酸嘢、凉拌蕨菜、粉饺等美食,或到南宁之夜品尝东南亚美食,一街尝遍东南亚。 

   ▲南宁水街 图源/微信公众号@南宁圈 

   ▲ 

   南宁水街美食  

   图源 

   /微信公众号@南宁圈 

   ▲南宁平西夜市美食 

       DAY2 

前往南宁横州中华茉莉园拍春日大片,喝一口芬芳四溢的茉莉花茶;接着再体验“春”的家宴,尝鲜美可口的横州鱼生、茉莉花酥肉。 

   ▲南宁横州鱼生宴 

       DAY3 

到贵港桂平西山登高祈福,尝一块茶香四溢的西山茶饼;品一杯清新爽口的西山茶,一起回味甘甜。 

   ▲贵港桂平西山茶 

       DAY4 

走进“中国奶茶之乡”贵港平南,到平南中心广场奶茶街感受浓郁的奶茶文化,开心畅饮各种奶茶;再到平南街头巷尾体验六陈钵儿果、大安粉角、思界花生饼等特色美食。 

   ▲贵港平南中心广场奶茶街 图源/微信公众号@地道风物 

       DAY5 

走进玉林,在十字街感受郁风宋韵;吃一碗热辣滚烫的玉林牛巴粉,尝一盘春日解腻的博白白切;打卡玉林远近闻名的美食生炒牛料,让味蕾得到满足。 

   ▲玉林博白白切 

       DAY6 

到梧州骑楼城,品尝冰泉豆浆、龟苓膏、纸包鸡等特色美食,前往梧州苍梧县六堡镇,参观六堡茶厂,在茶厂与非遗制茶大师一起体验制茶的乐趣,游览生态茶山,在茶园围炉煮茶,品一杯醇香的六堡茶,系列特色美食六堡茶鸡煲、六堡茶叶蛋,感受兼收并蓄的美食文化。 

   ▲梧州纸包鸡 

   ▲梧州冰泉豆浆 

▲梧州六堡茶 

   潮玩广西三月三,相约广西好时节 

   我们唱着歌儿等你来! 

            再看一下 

信息来源 | 广西壮族自治区文化和旅游厅 

编辑设计 | 黄伊莹 罗琳 

校对 | 甘维良 凌雪丽 

责编 | 雷鑫莹 

总编 | 李志雄 

运营 | 广西文化和旅游创新发展中心 

          文中图片版权归原作者所有,仅作公益分享, 

          如有侵权,请联系文旅君删除。 

           ‭0771- 5615803‬ 

转载请注明出处,谢谢! 

文章编号: 940bbb1d7837c3d2a75a65c548f0b8fe
-----------------------------------------------------------------------------

87. 微信公众号 -  (连休4天!“三月三”放假安排来了!十条旅游精品线路也为你准备好了) 2024-03-26 荔浦市融媒体中心   荔浦市融媒体中心

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3MDY3MzIxNg==&mid=2247705548&idx=3&sn=8cbfc3984cf967888025fbe5b45c7015

大家期待的放假安排来啦! 

3月22日 

广西壮族自治区人民政府门户网站发布 

《广西壮族自治区人民政府办公厅 

关于2024年“壮族三月三”放假的通知》 

全文如下 

↓↓↓ 

   各市、县人民政府,自治区人民政府各组成部门、各直属机构: 

   根据《广西壮族自治区少数民族习惯节日放假办法》(广西壮族自治区人民政府令第98号),经自治区人民政府同意,现将2024年“壮族三月三”放假有关事项通知如下: 

   一、4月11日至12日放假,与周末连休。 

   二、节假日期间,各地各部门要妥善安排好值班和安全、保卫等工作,遇有重大突发事件,要按规定及时报告并妥善处置,确保人民群众祥和平安度过节日假期。 

   广西的春天

是万峰丛中的绿 

是江河流淌的碧 

是大海辽阔的蓝 

是百花齐放的艳 

是八桂物产的丰 

是大地飞歌的“三月三” 

是精彩纷呈的民族嘉年华…… 

   又是一年一度广西“三月三” 

文旅君特别推出十条旅游精品线路 

带你体验广西“最炫民族风”! 

           3天2夜 

          城市:桂林 

  线路推荐: 

  桂林市区(独秀峰·王城景区、逍遥楼、东西巷)——桂林阳朔(徒步九马画山、穿越罗田溶洞、遇龙河畔骑行、阳朔昂赛飞拉达攀岩溜索基地) 

推荐理由: 

   广西的春天,青山漫漫,诗意山水约您来相见。这条线路我们选择了甲天下的桂林,并集锦了登山、徒步、探洞、野营、骑行等多种趣味玩法,带您深入体验原汁原味的喀斯特山水奇观。这个春天,让我们一起跟着“上春山”的旋律展开广西的山水画卷! 

       DAY1 

春日漫步桂林独秀峰·王城景区,一起“阅尽王城知桂林”;“桂林山水甲天下”这句千古名句即源于景区内的独秀峰脚下。沿着独秀峰的山道,登上“南天一柱”“桂林第一峰”独秀峰,桂林城春景尽收眼底;漫步逍遥楼、闲逛东西巷,找一家咖啡馆乐享春日下午茶,晚上就近寻觅美食,香喷喷的桂林米粉、桂花糕、船上糕、米豆腐等本地美食绝对让您大饱口福! 

▲桂林独秀峰·王城景区 

   ▲桂林逍遥楼 

       DAY2 

从桂林出发前往磨盘山或竹江码头,乘船出发,饱览漓江的精华段,接着徒步九马画山,领略山脚沿途好风光;穿越罗田溶洞,打卡神奇地下之门。 

   ▲桂林漓江 

   ▲桂林阳朔九马画山 

       DAY3 

除了徒步丈量经典喀斯特山水,还可以沿着遇龙河畔越野骑行,迎接江风,享受自由,一起野奢露营BBQ,开啔江畔嘉年华;在阳朔昂赛飞拉达攀岩溜索基地来一场酣畅淋漓的飞拉达。 

   ▲桂林阳朔遇龙河 

   ▲ 

   阳朔昂赛飞拉达攀岩溜索基地 

     3天2夜 

    城市:柳州、河池 

线路推荐: 

柳州市区(紫荆花):百里柳江、龙潭公园(最佳观赏地点)、文惠路、弯塘路(观赏最美紫荆道路)、窑埠古镇——河池南丹:巴平村(巴平梯田、油菜花)河池天峨:三堡乡(油桐花) 

推荐理由: 

来广西,走花路!美好春日,八桂繁花似锦,花漾广西已经蓄势待发!这条线路带领大家赏花、品花、识花,一起探访广西的大好春光。出发吧,与花诉说自己的春日畅想! 

       DAY1 

抵达柳州相约满城紫荆花,可以选择步行、骑行、自驾的方式,开啔“荆”奇柳州之旅。沿着百里柳江赏花兜风,在龙潭公园、蟠龙山公园,打卡赏紫荆最佳机位,漫步柳侯公园,骑行文惠路、弯塘路、窑埠古镇欣赏最美紫荆花道。 

   ▲柳州紫荆花 图/黄大将 摄 

   ▲柳州龙潭公园紫荆花 

▲柳州弯塘路风光 图/李家树 摄 

       DAY2 

  到河池南丹巴平村春日踏青,看巴平梯田油菜花海。接着前往南丹矿物温泉度假区泡个养生温泉,入住“最美泥巴酒店”歌娅思穀养生度假酒店。 

   ▲ 

   河池南丹巴平梯田 

▲河池南丹歌娅思穀景区 图/丹泉旅游供图 

       DAY3 

走进中国“油桐之乡”河池天峨三堡乡,看漫山油桐花迎风摇曳,在油桐花下漫步、露营、拍照。这里还是蓝衣壮聚居地,每年桐花节丰富多彩,还可以体验壮乡特色长桌宴,品尝天峨油茶、糍粑、高山腊肉、红水河鱼等当地美食。 

   ▲ 

   河池天峨油桐花 图源/新浪微博@天峨发布 

▲河池天峨桐花节打糍粑 

     4天3夜 

    城市:贺州、桂林、柳州 

  线路推荐: 

  贺州——贺州昭平(黄姚古镇)——桂林阳朔(兴坪古镇)——柳州三江(宜阳风雨桥、程阳八寨)——柳州(青云民生市场、铁桥、手绘楼梯、手绘墙、“风情港三件套”、窑埠古镇) 

推荐理由: 

  一路游、一路拍,将最美的自己定格在锦绣山河里。这条线路,我们精选了最受欢迎和超级出片的经典旅拍景点任大家畅快游玩,如画的山水、浪漫的大海、宁静的古镇、文艺的民宿,让我们在探寻广西春之多彩的同时,尽情秀出靓丽的自我! 

       DAY1 

  从贺州出发前往昭平黄姚古镇,翻阅这本遗落千年的诗集,观小桥流水、参天古榕、青石古街、楹联牌匾,还可以穿上旗袍,手拿油纸伞,在幽幽古巷青石板路留下婀娜倩影;喝上一碗养生黄精酒,品桂江生态鱼,尝黄姚豆豉宴,寻味古镇烟火气;接着打卡爱树·黄姚书院,睡进“千年烟雨黄姚”,享受宁静安逸的生活。 

   ▲贺州昭平黄姚古镇 图/黄发俊 摄 

▲贺州昭平黄姚古镇旅拍 图源/小红书 @虫宝宝一号 

   ▲贺州昭平爱树 

   · 

   黄姚书院  

       DAY2 

前往桂林阳朔,感受冠绝天下的桂林喀斯特山水奇观,泛舟漓江,来一组“渔舟唱晚”,在快意江湖里,做一个青山“烟雨客”。打卡明星都推荐的画山云舍,以青山为幕,在画中穿行。 

   ▲桂林阳朔漓江精华段  图源/漓江景区 

▲桂林阳朔漓江旅拍 图/阳朔临江仙汉服 摄 

   ▲桂林阳朔画山云舍 

       DAY3 

抵达柳州三江,在宜阳风雨桥给自己安排一组侗族风写真;到“中国最美山水侗寨”程阳八寨梳上侗族贵妃头饰,在千年侗寨找寻您心中的“诗与远方”。 

   ▲柳州三江程阳八寨 

   ▲柳州三江 侗族贵妃头饰 

       DAY4 

接着出发柳州市区,到青云民生市场,品尝豆粉馍、露水汤圆、蒸饺等特色小吃。随后前往具有浓烈城市色彩的网红地——铁桥、手绘楼梯、手绘墙和“风情港三件套”,拍上一组文艺大片。晚上还可以到窑埠古镇,品尝特色美食、换上特色民族服饰,将自己最灿烂的笑容定格在柳州的璀璨烟火里。 

▲柳州窑埠古镇 

     3天2夜 

    城市:南宁、来宾 

  线路推荐: 

  南宁——南宁上林(大龙湖、霞客桃源)——来宾忻城(莫土司衙署)——来宾武宣(螺山生态乡村旅游区、八仙天池) 

  推荐理由: 

大地以春为笔,增色壮美广西,一场怦然心动的乡村奇缘正等着您。这条线路汇集了八桂特色乡村小镇,让您深度感受广西乡村文化,领略淳朴民风,一起生态休闲度假、体验欢快农家乐、田园牧歌,把日子过成诗。 

       DAY1 

在南宁上林大龙湖,乘船畅游天地间;到霞客桃源看“满园春色关不住”。 

   ▲南宁上林大龙湖 图/黄云清 摄 

   ▲南宁上林霞客桃源  

   图/黄云清 摄 

       DAY2 

前往“壮锦起源地”来宾忻城,学习壮族织锦技艺,打卡被誉为“壮族故宫”的莫土司衙署,它是广西乃至全国现存古建筑保存最完整、历史最长的土司衙署之一。 

   ▲来宾忻城莫土司衙署 

       DAY3 

到来宾武宣,游览螺山生态乡村旅游区、八仙天池,一起体验休闲农家乐,走进向往的生活。 

   ▲来宾武宣螺山生态园 

   ▲来宾武宣八仙天池 武宣县文化广电和旅游局供图 

     4天3夜 

    城市:玉林、贵港、梧州 

  线路推荐: 

  玉林——玉林北流(大容山国家森林公园)——贵港桂平(大藤峡、金田起义旧址)——梧州(鸳鸯江、珠山公园、白云山、西江明珠塔、泗洲岛) 

  推荐理由: 

  广西是岭南文化的发源地之一,与粤港澳一水相连,不仅山水俊美、人文荟萃、民族多彩、长寿宜居,而且有深厚的岭南文化底蕴,这条线路将带您沿着西江水道感受春日的岭南风情。 

       DAY1 

从玉林市区前往玉林北流,在享有“南方西岳”的大容山国家森林公园观云海、沐夕阳,拍摄电影质感大片。 

▲莲花景区欧陆风光 图源/玉林市文化广电体育和旅游局 供图 

       DAY2 

到贵港桂平,船游“水急、滩险、山雄、峰秀”的贵港大藤峡;游览金田起义旧址,感受桂平的自然风光与历史人文。 

   ▲贵港桂平大藤峡 

   ▲贵港桂平金田起义旧址  图/宁凤燕 摄 

       DAY3 

到梧州西江与桂江交汇处,看一清一浊的鸳鸯江。春天的珠山公园古榕绿色葱茏,花草树木生机盎然,夜幕远眺白云山,看西江明珠塔灯光璀璨。 

   ▲梧州鸳鸯江  图/何华文 摄 

   ▲梧州西江明珠塔  

     

   图/陈静思 摄 

       DAY4 

到梧州泗洲岛踏春出游,烧烤、农家乐,感受荡漾西江水,亲享无边春色。 

▲梧州泗州岛  图/陈选平 摄 

     5天4夜 

    城市:北海、钦州、崇左、百色 

线路推荐: 

北海市区(海底世界、金海湾红树林)——钦州(三娘湾)——崇左宁明(花山岩画)——崇左凭祥(友谊关)——崇左大新(明仕田园、峒那屿湾)——百色靖西(三叠岭瀑布、通灵大峡谷、旧州古镇、鹅泉、渠洋湖)—百色那坡(黑衣壮) 

  推荐理由: 

广西一路好春光,是春游出行好时节。这条最值得推荐的边海自驾线,您一定要来打卡。一路沿途,您将邂逅趣味滨海、神秘岩画、诗意田园、澎湃瀑布、幽幽峡谷、翠湖清泉等极致风光,更有多彩人文等您来探寻,这条超好玩的春游自驾线路您一定不要错过。 

       DAY1 

  在海底世界探寻海洋奥秘,这里有巨大的海狮、呆萌的企鹅、五彩缤纷的鱼群、漂浮的水母,还有如梦如幻的海底长廊,在这里可以一睹“海洋深处的世界”。金海湾红树林充分展示人与大自然的融合之美,潮位合适时,在这里体验赶海,置身红树碧海之中,偶尔惊起群鹜飞天,意境满满,乐趣无穷。 

   ▲北海海底世界  图/陈华倩 摄 

   ▲北海金海湾红树林  图/ 蓝成河 摄 

       DAY2 

  在钦州三娘湾扬帆起航,一起寻找粉色的中华白海豚,入住钦州白海豚度假酒店,夜幕降临,一起与海风干杯,来一场海鲜烧烤派对。 

   ▲钦州三娘湾 中华白海豚 

       DAY3 

  出发崇左,在宁明打卡世界文化遗产——左江花山岩画;遥望巍峨的凭祥友谊关,畅享东南亚进口水果;在大新明仕田园,体验喀斯特地貌的钟灵毓秀、峰峦叠嶂,感受春日的“神仙居”;在峒那屿湾,沿着徐霞客的足迹,行舟碧水间,体验群峰青翠欲滴,生机盎然,感受古朴的土司文化,仿佛置身于梦幻中的“桃花源”。 

   ▲醉美花山 图/黄文伟 摄影 

   ▲崇左大新明仕田园 

       DAY4 

   Day4: 

   在 

   百色靖西 

   ,探秘靖西古八景之一的 

   三叠岭瀑布 

   ; 

   深入 

   通灵大峡谷 

   ,观“亚洲单级落差最大的瀑布” 

   通灵大瀑布 

   。 

   ▲百色靖西通灵大峡谷 

       DAY5 

在“中国绣球之乡”旧州古镇体验边陲壮家风情;打卡“西南三大名泉”之一的靖西鹅泉;感受水清如镜的渠洋湖;走进那坡,了解被人类学家誉为壮族传统文化“活化石”的“黑衣壮”,体验浓烈的蓝靛染织文化、欣赏干栏式建筑。 

   ▲霞映渠洋湖 图/宾绿涛 摄影 

   ▲百色那坡黑衣壮 

     5天4夜 

    城市:防城港、钦州、北海 

线路推荐: 

防城港(东兴国门、边境口岸、京族三岛、怪石滩、白浪滩)——钦州(望海岭、石祖禅茶园)——北海(北海银滩、侨港小镇、北海国际康乐旅游港、涠洲岛) 

  推荐理由: 

北部湾渔场是我国近海四大渔场之一,海洋资源丰富。当春风吹向蔚蓝的北部湾,卷起这个春天最浪漫的海潮。让我们一起观浪、听涛,收获诗人海子笔下“面朝大海,春暖花开”的浪漫。借着春天的名义,去看海吧!让北部湾的细浪给您最赤诚的怀抱。 

       DAY1 

  来到“陆海边城”防城港,打卡雄壮的东兴国门,在热闹的边境口岸来上一杯越式咖啡;遥望海天一色的京族三岛,聆听中国唯一的海洋民族——京族姑娘为您弹奏优美的独弦琴。 

   ▲防城港东兴国门 

▲防城港东兴京族 

       DAY2 

  怪石滩观各种各样奇特的礁石;漫步白浪滩,体验海上游玩项目,入住可可托海景民宿,一起伴着涛声与大海共眠。 

   ▲怪石滩 小红书@喵梓葱头 

       DAY3 

  来到钦州,在望海岭体验滑翔伞飞行,遨游天际,俯瞰“绿野仙踪”;走进浦北石祖禅茶园,沐浴茶园氧吧,一起采茶、品茶,入住石祖舍,禅茶一味,养心自乐。 

   ▲钦州望海岭 

   ▲钦州石祖禅茶园 

       DAY4 

走进潮美北海,漫步银滩细软银沙;逛逛侨港小镇,品尝侨越美食;探访北海国际康乐旅游港,感受银滩里的慢生活;乘船前往涠洲岛,入住特色海岛民宿,开啔浪漫的海岛旅程。 

   ▲北海银滩 

       DAY5 

  游览涠洲岛南湾鳄鱼山景区,亲临火山口,感受万年前火山喷发的壮观。在南湾海洋运动公园体验浮潜、海钓、帆船等海上运动。临港而建的南湾街是浪漫的港湾,也是岛上最具烟火气的聚集地。圣堂景区是探访古村落的好去处,天主教堂是岛上的地标建筑,也是游客喜爱的旅拍胜地。 

   ▲涠洲岛鳄鱼山公园 图源/小红书@沈奕铭 

   ▲北海涠洲岛南湾海洋运动公园 

     5天4夜 

    城市:贺州、来宾、河池 

推荐理由: 

广西是康养绝佳胜地,高倍地磁、富硒土壤、天然泉水、纯净空气造就这片长寿福地。这个春天,一起寿乡养生,逃离城市的喧嚣,沉醉自然的怀抱,一同解锁百岁老人长寿的秘密。 

  线路推荐: 

  贺州市区(姑婆山旅游区、西溪森林温泉度假邨)——来宾金秀(圣堂山、古陈花篮瑶博物馆)——来宾合山(合山国家矿山公园)——河池都安(都安澄江国家湿地公园)——河池大化(大化七百弄国家地质公园、红水河百里画廊、岩滩 

       DAY1 

走进世界长寿市、中国温泉之城贺州,在天然氧吧姑婆山旅游区登高徒步,一起“森呼吸”;到黄田镇品尝客家酿菜、扣肉、牛红等特色美食。下午走进“云雾中的森林秘境”西溪森林温泉度假邨,感受森林温泉的养生SPA,让人心旷神怡。傍晚品尝壮乡泉水鸭,肉质嫩滑,回味无穷。 

   ▲贺州 

   西溪森林温泉度假邨 

       DAY2 

奔赴“世界瑶都”来宾金秀,登圣堂山,看云海翻涌美若仙境,万亩千年高山变色杜鹃齐放,蔚为壮观。参观古陈花篮博物馆,体验瑶医、瑶浴的养生之道。 

▲《巍巍圣堂,娓娓杜鹃》梁耀升 摄 (已授权) 

       DAY3 

抵达“广西煤都”来宾合山,到合山国家矿山公园了解合山丰富的煤炭开采遗迹、工业发展文化和底蕴深远的矿山开采历史。 

   ▲ 

   来宾合山国家矿山公园 图源/ZOL论坛 

       DAY4 

前往河池都安,尝清新爽口的都安酸嘢;走进都安澄江国家湿地公园,享受山青、水碧、草美的生态美景。 

▲河池都安澄江国家湿地公园 小红书@LAING 

       DAY5 

来到河池大化,挑战“天下第一弄”“魔鬼的山坳”大化七百弄国家地质公园,开啔刺激的“飞驰人生”!接着乘船穿行红水河百里画廊,一路翠峰、竹林让您心旷神怡。游览“绿洲长湖”岩滩,星罗棋布的岛屿美不胜收。 

   ▲ 

   河池大化七百弄国家地质公园   图/ 韦荣劲 摄 

           5天4夜 

          城市:桂林、柳州、河池 

线路推荐: 

桂林——桂林龙胜(龙脊梯田——黄洛瑶寨:天下第一长发村)——柳州融水(双龙沟、融水梦呜苗寨:芦笙踩堂、斗马)——河池罗城(“三月三”山歌走坡节庆活动、仫佬族婆王节——石围古村:体验仫佬族文化、棉花天坑旅游度假区)——河池宜州(下枧河、刘三姐故里景区)——河池环江(多彩毛南城:学习花竹帽编织技艺,南昌屯:体验毛南族傩面舞) 

推荐理由: 

广西壮、瑶、苗、侗等12个世居民族寻着春的韵律,共鸣广西山河之美。这条线路,您将一站式感受广西各民族起舞踏歌的热闹景象,瑶舞欢腾、苗舞喜庆、壮歌嘹亮,让我们与多彩民族一起欢度广西三月三! 

       DAY1 

  从桂林出发前往龙胜,走进绿意盎然的龙脊梯田,深入“天下第一长发村”黄洛瑶寨,与龙胜瑶族姑娘踏歌起舞; 

   ▲桂林龙胜龙脊梯田 

   ▲桂林龙胜黄洛瑶寨 

       DAY2 

到柳州融水,漫游万物并秀的双龙沟;到梦呜苗寨体验芦笙踩堂、观斗马,跳起妙曼的苗舞,一起歌舞夜未央。 

   ▲柳州融水梦呜苗寨 《苗魅》图/ 卢志松 摄 

   ▲柳州融水梦呜苗寨 苗族文化体验 

       DAY3 

  前往河池罗城,体验“三月三”山歌走坡节庆活动、仫佬族婆王节;在石围古村感受多彩仫佬族文化;入住棉花天坑旅游度假区,开啔悬崖上的春日美梦。 

   ▲河池罗城 

   “三月三”仫佬族山歌走坡节庆活动 

       DAY4 

到河池宜州,感受下枧河两岸阵阵歌声,走进刘三姐故里开啔山歌对唱,了解刘三姐文化。 

   ▲河池宜州刘三姐故里景区 

       DAY5 

到河池环江多彩毛南城景区,在花竹帽工作室学习国家级非遗——毛南族花竹帽编织技艺,到南昌屯感受毛南族神秘的傩面舞,学习傩面雕刻技艺。 

   ▲河池环江毛南族花竹帽 图源/小红书@巾帼哥哥 

   ▲河池环江傩面  

   图源 

   /小红书@古川娜娜子 

     6天5夜 

    城市:南宁、贵港、玉林、梧州 

线路推荐: 

南宁市区(水街:五色糯米饭、扣肉糯米饭、炒粉虫、粉角、鸳鸯糊)——三街两巷万国酒家:鸡茸宴——平西夜市:酸嘢、凉拌蕨菜、粉饺——南宁之夜:东南亚美食——南宁横州:中华茉莉园、茉莉花茶、横州鱼生、茉莉花酥肉——贵港桂平(桂平西山:西山茶饼、西山茶)——贵港平南(平南中心广场奶茶街:六陈钵儿果、大安粉角、思界花生饼)——玉林市区(十字街:玉林牛巴粉、博白白切、生炒牛料)——梧州市区(骑楼城:冰泉豆浆、龟苓膏、纸包鸡)——梧州苍梧六堡镇(围炉煮茶、六堡茶、六堡茶鸡煲、六堡茶叶蛋) 

线路推荐: 

  广西不仅风景优美,更是美食的天堂,这个春天,一起来广西做食客吧!浓郁的老友味、香醇的粤式风味、鲜香的桂北风味、还有东南亚各式美食让您越吃越香! 

       DAY1 

抵达南宁,白天前往水街探访老南宁的人间烟火,五色糯米饭、扣肉糯米饭、炒粉虫、粉角、鸳鸯糊等,还有必吃的老友粉,酸辣鲜香绝对够味!接着逛三街两巷,到万国酒家品尝鸡茸宴等名菜,打卡地道的南宁味道,晚上还可以打卡宝藏夜市——平西夜市,尝鲜酸嘢、凉拌蕨菜、粉饺等美食,或到南宁之夜品尝东南亚美食,一街尝遍东南亚。 

   ▲南宁水街 图源/微信公众号@南宁圈 

   ▲ 

   南宁水街美食  

   图源 

   /微信公众号@南宁圈 

   ▲南宁平西夜市美食 

       DAY2 

前往南宁横州中华茉莉园拍春日大片,喝一口芬芳四溢的茉莉花茶;接着再体验“春”的家宴,尝鲜美可口的横州鱼生、茉莉花酥肉。 

   ▲南宁横州鱼生宴 

       DAY3 

到贵港桂平西山登高祈福,尝一块茶香四溢的西山茶饼;品一杯清新爽口的西山茶,一起回味甘甜。 

   ▲贵港桂平西山茶 

       DAY4 

走进“中国奶茶之乡”贵港平南,到平南中心广场奶茶街感受浓郁的奶茶文化,开心畅饮各种奶茶;再到平南街头巷尾体验六陈钵儿果、大安粉角、思界花生饼等特色美食。 

   ▲贵港平南中心广场奶茶街 图源/微信公众号@地道风物 

       DAY5 

走进玉林,在十字街感受郁风宋韵;吃一碗热辣滚烫的玉林牛巴粉,尝一盘春日解腻的博白白切;打卡玉林远近闻名的美食生炒牛料,让味蕾得到满足。 

   ▲玉林博白白切 

       DAY6 

到梧州骑楼城,品尝冰泉豆浆、龟苓膏、纸包鸡等特色美食,前往梧州苍梧县六堡镇,参观六堡茶厂,在茶厂与非遗制茶大师一起体验制茶的乐趣,游览生态茶山,在茶园围炉煮茶,品一杯醇香的六堡茶,系列特色美食六堡茶鸡煲、六堡茶叶蛋,感受兼收并蓄的美食文化。 

   ▲梧州纸包鸡 

   ▲梧州冰泉豆浆 

▲梧州六堡茶 

   潮玩广西三月三,相约广西好时节 

   我们唱着歌儿等你来! 

            再看一下 

信息来源 | 广西壮族自治区文化和旅游厅 

编辑设计 | 黄伊莹 罗琳 

校对 | 甘维良 凌雪丽 

责编 | 雷鑫莹 

总编 | 李志雄 

运营 | 广西文化和旅游创新发展中心 

          文中图片版权归原作者所有,仅作公益分享, 

          如有侵权,请联系文旅君删除。 

           ‭0771- 5615803‬ 

转载请注明出处,谢谢! 

文章编号: 774d6f1b983ace1dc32deb975eb6d7d8
-----------------------------------------------------------------------------

88. 微信公众号 -  (无需出境!打卡「世界超级工程」!登港珠澳大桥蓝海豚岛纯玩一天!) 2024-03-26 江门国旅   江门国旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NTAzMTIwOQ==&mid=2653417801&idx=1&sn=014eeb35ff9bd3a077b894e586fc2872

看过了千篇一律的表面式游玩 

从不同的角度深入探索 

才叫不枉此行! 

珠海,作为大湾区热点的城市 

它还可以这么玩! 

好!消!息!

2023年12月中旬开始 

可以游览港珠澳大桥了 

        小众打卡点 制霸朋友圈 

           港珠澳大桥 

称其为“现代世界七大奇迹” 

就像一条横亘水面的巨龙 

标志了中国人的历史性的跨越 

它是世界建筑史上里程最长、投资最多 

施工难度最大,也是最长的跨海大桥 

     珠澳口岸人工岛位于珠海拱北湾南侧的珠澳口岸人工岛 

     是港珠澳大桥主体工程与珠海、澳门两地的衔接中心 

          亮点1 

欣赏三座通航孔桥

偶遇中华白海豚 

     港珠澳大桥游第一站,首先映入眼帘的是 

     港珠澳大桥收费站 

     。该收费站设计成弧形,前面是一个钢柱,后面有几根钢索拉住。经过收费站,港珠澳大桥主桥犹如画卷徐徐展开。 

在港珠澳大桥游的过程中,游客不仅可近距离游览“风帆”造型的九洲桥、“海豚”造型的江海桥、“中国结”造型的青州桥三座通航孔桥,还可能偶遇有“海上大熊猫”之称的中华白海豚。 

九洲桥 

江海桥 

青州桥 

     中华白海豚 

          亮点2 

40余米深的

港珠澳大桥海底隧道 

     在依次路过三座通航孔桥后,巴士驶入由33节巨型沉管和1个合龙段接头共同组成的 

     港珠澳大桥海底沉管隧道。 

海底沉管隧道 

     值得一提的是,无论是在远离陆地的大桥桥面还是深达40余米的海底沉管隧道内,手机上网络信号依然满格, 

     拍到大桥美景也能第一时间发朋友圈。 

         蓝海豚岛在哪里? 

蓝海豚岛是中国首个海上博物馆,

港珠澳大桥之旅的终点站, 

也是港珠澳大桥游唯一 

              一个可供游客下车体验的地方。 

▲蓝海豚岛。图片来自港珠澳大桥管理局 

      该岛是港珠澳大桥中 

      距离珠海岸线最远的人工岛 

      ,离粤港分界线仅366米。该岛长625米,最宽的部分有215米,成长扇贝形,岛内占地面积

89. 5万平方米 

      。 

      目前,在蓝海豚岛主体建筑四楼设置了 

      港 

      珠澳 

      大桥展厅 

      ,通过多媒体介绍、声光技术、图片、实物模型等多种方式介绍大桥建设情况、技术创新和先进技术装备等。 

      港珠澳大桥展厅 

      由于蓝海豚岛离香港特别行政区近在咫尺,游客可以在此 

      近距离欣赏 

      香港 

      国 

      际机场 

      高频率的航班起降与 

      香港大屿 

      山 

      的自然风光。 

久违的世界之最---经典重游 

一场跨越一个世纪的梦 

 日月贝 

“珠生于贝,贝生于海” 

日月相映,山海相托。 

珠海大剧院大贝壳、小贝壳月白色的身姿 

让经过的珠海市民都涌出由衷的自豪 

要知道这就是号称珠海大剧院是 

中国唯一一个建在海上的剧院 

这里能看到珠海最美的景色 

远远望去,港珠澳大桥一直延伸到深海 

免责声明

我们致力于保护作者版权,且不侵犯任何一方的合法权益,发布、转载或引用仅为传播更多信息,部分素材来源于互联网,无法核实其真实出处,如涉及侵权请马上联系我们删除! 

潘美辰《回家》 

2024世界巡回演唱会江门站 

火热售票中... 

更多线路优惠 

请咨询我司各大营业网点

文章编号: baeeaad02f9d1134b45643fd6be698de
-----------------------------------------------------------------------------
