文章总数: 87 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (10月2日【筑梦国庆】探索海陆空三栖,谱写科技创新,圆梦航空航天!) 2024-09-25 子趣研学   子趣研学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3MTg5OTM2Mw==&mid=2247511119&idx=3&sn=147ddfcaa0b0223681e1f5cfebb8fc9d

已为数十万孩子提供最有价值的实践活动 

实践学习周末营 | 成长系列独立营 | 走读世界研学营 

梦想就是你渴望星辰大海 

所以你想成为宇航员 

你经常想象你在太空翱翔 

你渴望成为闪闪发光的自己 

梦想是一种憧憬 

           活动亮点 

      【直升机体验】 

冲上云霄,翱翔蓝天 

我们将带孩子们体验“上帝视角” 

给孩子一场中国制造的魅力之旅~ 

一起感受拔地而起的动感,大坡度转弯的刺激,化身为鸟儿。让孩子享受飞行乐趣,此时此刻在“空中”的孩子们,拥有航拍的视野,360° 环幕视野。 

      【港珠澳海上游】 

海上研学新体验,深入大国建造 

无缝连接,跨越三地--港珠澳大桥 

一座汇集科技与美感的壮丽工程 

孩子们乘坐轮船,去解锁大桥秘密~ 

脱离陆地的海上旅行给孩子带来新鲜环境体验,能够充分调动孩子的参与积极性。从桥梁建筑学、海洋生态学、经济学等维度,给孩子建构系统思维模式,帮助孩子们拓展学科知识,激发孩子想象力、创造力~ 

      【飞机总装工厂】 

飞机从书本里“飞”到了现实中 

国家级飞机组装工厂 

给孩子一个机会走光荣的“主席路” 

零距离和飞机接触 

带孩子们解密三种飞机的组装现场,了解飞机那么重却能在天空中飞行的奥秘~让孩子们在寓教于乐中了解航空文化的发展历程,飞行器设计的基本原理,培养他们对于航空和飞行的热爱! 

        【太空中心】 

孩子们不局限于书本和教材 

我们会去往太空中心 

探索太空的奥秘与无限可能~ 

航天区了解中国探月工程和探火成就,航空区目睹航空领域国之重器的独特风采,国防区互动数字内容、趣味科普知识,及体验身临其境的VR游戏、观看无人机表演,娱乐的同时感受科技的力量。 

           活动信息 

活动属性:独立营 

活动地点:珠海 

活动对象:7-14岁(独立参加,家长不用陪同) 

活动人数:20人成团,36人满团 

活动费用:3980元/人,会员价:3950元/人 

拼团活动:2-3人拼团优惠200元/人,4人及以上拼团优惠300元/人    

集合地点: 

第一个上车地点:08:00 黄贝岭B口 

第二个上车地点:08:30 市民中心B口 

第三个上车地点:09:00 高新园地铁站B口 

费用包含: 

1.交通:全程大巴用车,保证人均一座 

2.用餐:4早7正,中午员工食堂营养餐,晚上围餐 

3.导师:行程老师领队费用,导师服务比例1:6(含当地老师带队,以及深圳出发带队老师) 

4.其他:场馆场地费用、项目体验费、活动策划费用、行程中使用的物料装备等费用 

6.住宿:珠海当地准四酒店(标双两人一间) 

费用不含:活动中的个人消费,以及行程中不含的项目费用 

额外提供个人旅游意外险累计保额247500元保险 

更多信息可直接进入下方小程序了解 

           活动详情 

每一个孩子都有一个航天梦想 

幻想自己是帅帅的机长、宇航员 

驾驶着航天飞船、航空飞机 

在太空中自由穿梭,在蓝天中翱翔…… 

正如达芬奇所言:“一旦你尝过飞行的滋味,当你行走时都不禁会仰望天空,思绪万千,因为那是你曾经到过的地方,也是你渴望回归的地方”。 

直升机飞行冲上云霄,让孩子享受视觉场景的饕鬄盛宴,与机长同舱交流,感受中国创造的直升机魅力~让这一切美景尽收眼底,就在机场这片更高的天空,我要飞得更高,狂风一样的舞蹈,翅膀能卷起风暴! 

直升机飞行体验过程中,可使孩子们充分感受到直升机的灵活机动,这也将是一场充满乐趣的冒险~ 

航天区展开“登月”、“探火”之旅~ 

跟子趣了解到中国探月工程和探火成就,以及人类对月球和火星未来探索的想象,探索神秘太空任务,多样化神秘任务黑科技体验,点燃孩子的好奇心~ 

在航天VR世界里,孩子乘坐各类太空交通工具,体验宇宙间的穿梭,登上“月球车”或操控“火星车”,体验月地驾驶和穿越“火星风暴”的激动时刻,一起出发探索吧!让孩子们感受VR酷炫的视觉变化。 

航空区大国重器形象的精彩呈现! 

孩子可目睹航空领域国之重器的独特风采,孩子们可以看到战机家族的杰出代表歼- 20、运-20、直-20、攻击11等战机的霸气亮相,还可以登上“C1919”模拟操控台,感受飞行员的视角。 

国防区一场精彩的“大阅兵”之旅~ 

本区与孩子们互动数字内容、趣味科普知识、通过仿真实物模型对我国军工国防领域的多型装备及多项成就进行系统化、沉浸式展示,让孩子了解国防科技的伟大~ 

无人机表演,远如银河,近似灯火~ 

通过搭载了全彩LED灯的无人机编队,将随律动舞步为孩子们带来崭新的视觉体验~ 

太空中心是一场奇妙的太空之旅~近距离了解中国航天事业发展轨迹,通过交互沉浸等科技手段,让孩子们体验航天员遨游天际的过程! 

中国造!世界最长跨海大桥--港珠澳大桥,因其超大的建筑规模、空前的施工难度和顶尖的建筑技术而闻名世界,被誉为世界“七大奇迹”之一。 

海上游学新体验,激发孩子兴趣和好奇心,孩子们乘坐轮船从多维度穿梭认识港珠澳大桥魅力,以及超大的桥建筑规模,解密建筑构造~让孩子们见识“中国基建狂魔”的力量! 

航程100分钟的港珠澳研学课程,通过历史人文社会科学-港珠澳大桥、海洋生态学-中华白海豚、经济学-粤港澳企业和桥梁工程学-桥梁建筑工程师四个学科大模块,帮助孩子拓展学科背景知识,建构系统思维模式~ 

机长有话说,带孩子了解乘客安全知识、创想课堂、互动体验,为孩子思维特训打好基础。在游船上通过问答思考,实验游戏体验,获取港珠澳研学知识,最终小朋友们通过小组分工,完成自己的思维特训。在思维模式课程中,激发了小朋友们想象力与创造力! 

       无人机课程 

小朋友你们对无人机的知识了解多少呢? 

哪些领域有用到无人机? 

     这是 

     一场手、眼、脑一体的小挑战 

     ,你准备好了吗? 

手:锻炼孩子们的动手能力,操作无人机飞行。 

眼:实际训练飞行,锻炼观察力。 

脑:通过动手飞行能力来锻炼大脑条件反射及判断力。 

       机器人对抗赛 

未来的机器人会是什么样? 

未来的智能AI会发展到什么水平? 

哪些工作将被机器人取代?哪些不会? 

在特定的机器人赛场,与孩子认真倾听老师讲解操作机器人,准备就绪后,开始分组对抗啦~ 

躲避、防守、反击、进攻,互相配合,决出胜者~ 

        电动飞机拼装 

有效的学习活动不能单单的依赖模仿记忆,动手实践、自主探究与合作交流是学生学习的重要方式。 

让孩子DIY动手实践的时候,探索空气动力来源的神秘原理,体会拉力对于飞机的牵引作用,锻炼孩子们的动手能力和团队配合能力。 

        航空知识课堂 

一架飞机在天空自由自在地飞着 

他一会儿俯冲,一会儿爬升 

一会儿翻筋斗,觉得很得意 

摘取自三年级上册《航天飞机》 

在【航空大课堂】里,孩子们提出飞机那么重是怎样飞起来的?小朋友们对航空知识是如此的好奇,亲临飞机生产制造一线,一双双小眼睛目不转睛地看着老师讲解有趣的知识课堂~ 

带孩子走进【飞机工厂】,探索大国秘密,零距离接触三种飞机组装现场,航空导师也开始了飞机科普知识的讲解,从而激发孩子对航空兴趣~ 

在【观礼台】上,孩子们可近距离高处俯瞰珠海机场民航客机起降,以实物为基础,了解跑道如何设计,起落航线如何实施,塔台如何调配飞机的飞行,学习机场的功能以及如何运行。

走进【航空工业展区】,在馆内中心展台区域,带孩子们参观“20时代”战机家族杰出代表歼-20、运-20、直-20、攻击11、鹘鹰五大明星机型及C919科普机真实还原驾驶舱。 

           模拟飞行体验 

通过独立操作的飞机模拟器,让孩子们了解飞机各个操作面的控制原理,包括升降舵、副翼、襟翼、方向舵。识读传统仪表和综合航电系统。并驾驶初级教练机,进行本场五边飞行训练! 

五边飞行是训练飞行员的一种重要课程,其主要环绕机场飞行。机长可从五边飞行中学习起飞、爬升、转向、平飞、下降及降落等重要飞行技巧。 

初学飞行员很适合进行五边飞行的练习,从而提高自己对飞机的控制,深入了解航空领域。 

             奔跑吧少年 

了解各类飞机不同的减速方式,以及各类减速装置的结构原理和优缺点。让孩子在运动中了解阻力伞在航空中的作用,感知阻力。 

通过教官讲解让孩子以运动的方式将学习到的航空知识留下深刻印象。 

             空气炮 

飞行的魅力离不开我们陌生又熟悉的空气~ 

巨大力量,让孩子通过空气炮装置来验证一下吧! 

很多人都觉得空气无形,但事实上并非如此,飞机能够在空中飞行,可离不开它! 

                医疗救护 

简单的医疗救护是每个飞行员必修之路,通过医疗救护的学习,让孩子们了解到基本的救护方法,为孩子普及到医疗相关知识,提升自救互救的技能! 

以寓教于乐的方式,将理论知识与实际操作相结合,让小朋友们边学边练~ 

航空航天的研学旅程,不是简单的游学,也不是纯粹的课程学习,它是一种比旅行更精彩、比课堂更丰富、更直观的体验式学习,让孩子们在研学途中“发现自己”、“唤醒自己”、“成为自己”! 

                 活动保障 

               " 

                实时播报 

活动成立之初,建立家长群微信群聊。我们会给家长在群内全程实时播报孩子的行程,快来看看自家宝贝的快乐时光吧! 

               " 

                亲子时光 

晚上会组织安排孩子和家长视频通话,倾听孩子游玩所见所学。即便是孩子远行,也能享受亲子时光,建立良好互动关系。 

               " 

安全守护 

老师晚上将会进行多次查房,给小宝贝们盖好被子,调整合适的空调温度。烧热水,进行电类安全检查。让孩子出门游学,也能有在家一样的照顾,收获良好的睡眠。 

               活动详情 

第一天  飞机总装车间-机器人对抗赛-航空大讲堂-空气泡-电动飞机拼装 

指定地点上车集合,前往珠海 

上午:抵达,开营仪式;飞机总装车间,一个孩子和飞机零距离接触的机会;观礼台,一个观赏珠海航展的最佳位置。 

下午:走进20时代-机器人对抗赛,让孩子通过动手操作体会现代化战争趋于智能化、无人化的特点;航空大讲堂,让孩子回望航空百年历史,探索飞行无限奥秘;空气泡,探索空气涡旋的产生原理,感受空气的巨大力量;电动飞机拼装,拓宽孩子航空视野。 

餐食:午餐(员工食堂营养快餐)晚餐(围餐) 

住宿:四星级酒店标双 

第二天  无人机课程-直升机体验-医疗救护-奔跑吧少年 

上午:无人机课程,让孩子了解人工智能,动手操作无人机,进行飞行障碍赛;直升机飞行体验,乘坐直升机,冲上云霄,拥有航拍的视野,360°环幕视野。 

下午:医疗救护,进行救护教学,拓宽孩子知识量;模拟飞行体验,让孩子们感受在驾驶舱里模拟飞机起落过程,深入了解航空领域。我们还会体验到奔跑吧少年,让孩子在运动中了解阻力伞在航空中的作用,感知阻力。 

餐食:午餐(员工食堂营养快餐)晚餐(围餐) 

住宿:四星级酒店标双 

第三天  航空工业展区讲解-观无人机表演-探馆之旅(自由探索、VR体验) 

上午:航空工业展区讲解,目睹航空领域国之重器的独特风采。场馆整体介绍,观看无人机表演。 

下午:探馆之旅:自由探索,VR体验,针对孩子了解对月球火星探索成就,直观认识我国导弹武器最强实力,趣味学习国防知识。 

餐食:午餐(员工食堂营养快餐)晚餐(围餐) 

住宿:四星级酒店标双 

第四天  港珠澳海上游-结营,发证书 

上午:港珠澳海上游船,带领孩子们海上研学,了解乘客安全知识、创想课堂、互动体验,为孩子思维特训打好基础,激发孩子想象力与创造力。 

下午:结营,发证书。 

返回深圳,家长指定地点接回小朋友。 

餐食:早餐 、午餐(围餐) 

               温馨提示 

出行准备:建议建议爸爸妈妈和孩子一起整理 

必备清单 

物品名称 

   数量 

笔(用于写研学手册,和感受体会) 

   3支 

身份证,或户口本等有效证件(入住酒店需要,证件老师统一保管) 

   1张 

行李箱(根据自身行李数量决定)

  1个/人 

个人小背包(出行时能够装水壶和小件物品) 

  1个/人 

运动水壶(建议500ml以上大容量,能保温最佳) 

  1个/人 

备换衣物(上衣、裤子、袜子、内裤、睡衣1-2件、运动鞋1双、备换鞋一双、)

注:根据活动天数备换洗衣物,孩子容易出汗,可额外多准备2-3件上衣替换,女孩子不穿裙子 

  4套/人 

其他物品:遮阳帽、雨伞、防晒用品、手帕纸、个人药品(如过敏药,常用感冒药等内服药品,小孩换环境可能会水土不服,孩子常用药可带,子趣研学无特殊情况下只提供外用药品) 

禁止携带物品 

禁止携带大量现金和贵重物品,以及特殊纪念意义的物品 

禁止携带手机、平板、游戏机、笔记本电脑,等贵重电子物品,(因课程/作业需要电子设备完成,请与子趣老师报备) 

禁止携带管制刀具等物品 

1、活动过程中,不乱丢垃圾,良好习惯从小做起; 

2、服从管理,行程活动中听从指挥,统一行动,不影响整体行动; 

3、如活动中出现身体生病不适或其他情况,要及时向领队报告,不逞能不隐瞒; 

4、出行人的监护人有申报出行人身体状况和隐疾的义务。如因个人隐瞒造成的成果,由出行人及其监护人承担; 

5、遇到危险时,迅速呼救,活动成员之间发生矛盾要及时报告领队处理,杜绝不文明现象发生; 

6、不携带贵重物品,如手机,手表,现金等,注意好个人财务安全;如有损失和损坏,自行负责; 

7、如损坏公用物品,需要照价赔偿,请家长和孩子知悉; 

文章编号: 897359c7d818372f6a37c598d7a18e40
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (港珠澳大桥可行性研究报告的经济奇迹) 2024-09-25 公路造价入门到精通   公路造价入门到精通

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MzI4NzE1Mg==&mid=2247501614&idx=1&sn=3eb7ed3bfcf95c6e56bd2335b05845e5

港珠澳大桥可行性研究报告的经济奇迹 

引言:港珠澳大桥项目概述 

港珠澳大桥,一座横跨珠江口的壮观工程,连接了香港、珠海和澳门三地。这座大桥不仅是中国桥梁建设的一个里程碑,也是粤港澳大湾区发展的重要交通枢纽。其全长55公里,是世界上最长的跨海大桥之一。港珠澳大桥的建设不仅极大地便利了三地之间的交通往来,还有助于促进区域经济的一体化发展,加强内地与港澳地区的联系,推动旅游业和商贸活动,对整个区域的经济社会发展产生深远影响。 

项目的必要性分析 

港珠澳大桥的建设不仅是工程技术的壮举,更是区域发展策略的重要组成部分。这座跨海大桥连接香港、珠海和澳门三地,极大地促进了珠江三角洲地区的经济一体化。通过缩短这三地之间的交通距离,大桥有效地改善了整个区域的交通网络,使得人员与货物流动更为便捷。此外,大桥的建设也为旅游和物流业带来了新的发展机遇。对于旅游业而言,便捷的交通将吸引更多的游客探索这一地区的历史与文化,从而推动旅游业的发展;对于物流业,则是缩短了货物运输时间,降低了成本,提高了效率。综上所述,港珠澳大桥的建设对于促进区域经济一体化、改善交通网络以及带动旅游及物流业的发展具有重大意义。 

技术可行性研究 

在设计和建造港珠澳大桥的过程中,工程师们采用了多种技术方案,以确保项目的可行性和成功实施。首先,他们面临了许多工程技术难点,如海洋环境的不确定性、地震风险等。为了应对这些挑战,他们进行了大量的研究和实验,以确定最佳的桥梁设计和施工方法。 

在创新技术应用方面,港珠澳大桥的建设者们运用了一些最新的技术和理念。例如,他们采用了超高性能混凝土(UHPC)来提高桥梁的耐久性和承载能力。此外,他们还利用了智能传感器和监测系统,实时监测桥梁的健康状况,及时发现并解决问题。 

针对工程技术中的难题,建设者们提出了一系列解决方案。他们通过优化设计,减小了桥梁对地震的敏感性;同时,他们还采用了特殊的抗震支座和减震装置,提高了桥梁的抗震能力。此外,他们还采取了多项措施来保护海洋生态环境,如设置鱼道、采用环保型材料等。 

总之,港珠澳大桥的成功建设和运营充分证明了所采用的技术方案的可行性。这一壮丽工程不仅展示了中国桥梁建设的实力和智慧,也为全球桥梁工程提供了宝贵的经验和啔示。 

环境影响评估 

港珠澳大桥的建设不仅是工程技术的巨大挑战,也是对生态环境负责的体现。在项目实施之前,进行了全面的环境影响评估,以识别可能对海洋生态、水质以及周边社区造成的影响。评估结果显示,大桥建设可能对中华白海豚的栖息地造成干扰,为此,建设方采取了多项措施来减轻这种影响,比如设置特别的施工时段以避开白海豚的活动高峰期,以及使用低噪音设备减少水下噪音污染。此外,大桥的设计也充分考虑了对水流的影响,采用了环保材料和技术,确保对珠江口的水质影响降到最低。这些措施的实施不仅保护了环境,也为项目的可持续发展奠定了基础。 

经济效益预测 

港珠澳大桥的完工不仅是一项工程奇迹,更是推动地区经济增长的强大引擎。根据现有数据和模型预测,大桥将极大地便利珠三角地区的交通往来,促进香港、澳门与珠海三地的经济一体化。预计大桥通车后将显著提高物流效率,降低运输成本,为区域内外企业提供更多商机。此外,大桥的建设和维护也将带动就业市场,创造大量工作机会,涵盖建筑、管理、服务等多个领域。从长远来看,港珠澳大桥不仅加强了区域内部的经济联系,还将吸引更多外来投资,提升整个区域的国际竞争力,为未来的经济发展注入持续的动力。 

社会影响分析 

港珠澳大桥的建成不仅是一项工程技术上的壮举,更是对社会产生了深远的影响。这一世界级桥梁的啔用极大地便利了珠江三角洲地区的交通,缩短了香港、澳门与珠海之间的旅行时间,让三地居民的生活联系更为紧密。它不单是一个交通工具,更成为了文化交流的新纽带,促进了珠江三角洲地区文化的交流与融合。此外,大桥的建设也对周边城市的发展起到了推动作用,带动了城市规划和建设的新思路,为区域经济一体化发展提供了有力的支撑。可以说,港珠澳大桥的建设与运营在促进社会进步、丰富居民生活等方面发挥了积极作用,展现了现代工程技术对社会发展的巨大贡献。 

风险评估与管理 

在港珠澳大桥项目的建设和运营过程中,风险评估与管理扮演着至关重要的角色。项目团队需要仔细识别各种潜在风险,包括建设期间可能遇到的安全风险、金融风险以及运营阶段可能出现的问题。针对这些风险,制定相应的风险管理策略是确保项目顺利进行的关键。例如,在建设期间,加强安全管理和培训,提高工人的安全意识,可以有效降低事故发生的风险;在金融方面,通过多元化融资和合理规划资金使用,可以降低金融风险的影响;在运营阶段,建立完善的维护体系和应急预案,可以确保大桥的稳定运行。总之,港珠澳大桥项目的成功离不开对各种风险的科学评估和有效管理。 

结论与建议 

港珠澳大桥项目自啔动以来,其可行性研究结果备受关注。经过多年的深入探讨和细致分析,该项目展现了强大的发展潜力与实际操作可能性。研究表明,该桥的建设不仅能够极大地便利珠三角地区的交通流动,提升区域经济一体化水平,还能促进旅游、商贸等多个领域的发展。因此,基于这些研究发现,我们建议未来在类似项目的规划和实施过程中,应充分考虑区域经济发展的需求,加强跨部门之间的沟通与合作,确保项目能够高效、顺利地推进。此外,还应注重环保和可持续性原则,确保项目的实施不会对生态环境造成不可逆转的影响,从而推动区域经济的绿色、健康发展。 

文章编号: 2b37614a55c0850d6965c9160dc7f551
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (灵动之舞:中华白海豚的海洋奇缘) 2024-09-25 嘉嘉的狗子   嘉嘉的狗子

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxMjczMzczMw==&mid=2247486196&idx=1&sn=c864a1dedfed2aa9e146cfa3f8be337d

在广袤无垠的蓝色海洋中,存在着一种神秘而迷人的生物——中华白海豚。它们被誉为“海上大熊猫”,是海洋世界的珍宝。而如今,一部备受瞩目的大型生态纪录片《中华白海豚》即将在国际生物多样性日隆重播出,带我们走进它们的奇妙世界。 

说起大熊猫,那可是家喻户晓的国宝,但你可曾听闻过“海上大熊猫”?没错,这便是中华白海豚。它们是唯一以“中华”命名的海洋哺乳类动物,被列入世界自然保护联盟濒危物种红色名录,国家一级保护动物的身份更凸显了它们的珍贵。 目前,全球大约仅存6000头中华白海豚,其中约4000头栖息在中国。而粤港澳大湾区的珠江口中华白海豚国家级自然保护区,则是全世界最大的中华白海豚栖息地,这里生活着约2000头它们的同族。 

为了深入探寻中国东南沿海中华白海豚栖息地的生态价值、科研价值和科普价值,讲好粤港澳大湾区人与自然和谐共生的故事,中央广播电视总台、广东省委宣传部、珠海市委宣传部联合出品,中央广播电视总台社教节目中心、广东广播电视台、珠海传媒集团历时三年,共同精心摄制了这部4k大型生态纪录片《中华白海豚》。 

这部纪录片以权威性、科普性、生动性、国际性为创作原则,在中国野生动物保护协会水生野生动物保护分会、中国科学院以及沿海各保护区等多家权威部门、科研机构和高校的大力支持下,摄制组的足迹遍布中国、美国、瑞典、英国、泰国等国内外近20个城市,海上航行超过3600海里,拍摄完成了120t的珍贵影像。 

三年的拍摄历程,充满了无数令人难忘的故事。有来自美国的鲸豚博士杰弗逊先生,他前往香港研究白海豚,却意外地结识了自己的一生挚爱——现在的妻子;还有珠海淇澳岛的渔民老胡,他与白海豚之间展开了一场又一场斗智斗勇的精彩对决;更有常常自嘲“只有疯子才会来研究这个(白海豚)”的祝茜教授,她以执着和热情投入到对白海豚的研究中;令人感动的是那头身受重伤却顽强活了20多年,并成功生下三个孩子的白海豚妈妈“豚坚强”;以及那令人心碎的一幕,一头白海豚妈妈驮着“伤逝”的小海豚,凄然远去的身影…… 

在辽阔的海域上,摄制组用镜头捕捉到了中华白海豚多姿多彩的身影,它们在夜间捕食的珍贵影像也被一一记录下来。同时,与白海豚亲密生活在一起的广西钦州三娘湾、广东湛江雷州湾、广东阳江东平的渔民们的日常生活,也在纪录片中得以呈现。我国政府为保护中华白海豚、呵护海洋环境所承担的责任和展现出的担当,以及粤港澳大湾区的建设者和20位中外科学家及其团队为研究保护中华白海豚几十年如一日锲而不舍的艰辛付出和努力,都在片中被真实地纪录下来。 

为了高品质地捕捉到中华白海豚“白色精灵”般的灵动之美,摄制组首次使用了中央广播电视总台自主研发的重型陀螺稳像平台。这一创新技术的运用,使得在大海上实现了86倍变焦、4k每秒400帧的稳定拍摄成为可能,从而精准地捕捉到了白海豚眼神、身型、跃起姿态等细微之处。它们那如瓷器般光滑的皮肤在阳光下闪闪发亮,“嗤嗤”地露头换气形成的一道道彩虹,为观众带来了更加精致、震撼的视觉体验。 

纪录片《中华白海豚》是中央广播电视总台、广东广播电视台和珠海传媒集团合作摄制的“大湾区三部曲”的第三部作品。前两部纪录片《港珠澳大桥》和《人生能有几回搏》推出后,好评如潮,尤其在青少年中引起了热烈反响,其中纪录电影《港珠澳大桥》更是荣获中宣部“五个一工程”奖。《中华白海豚》的摄制团队正是由纪录电影《港珠澳大桥》的原班人马组成。总导演闫东回忆道,十年前创作《港珠澳大桥》时,看到大雨中白海豚跃出海面的瞬间,那直击心灵的画面让他从此立志要拍摄一部关于中华白海豚的纪录片,向世界讲述中华白海豚的故事。 

中华白海豚对水质要求极高,因此被视为衡量水域质量的“活指标”。它们的存在,不仅是海洋生态系统的重要组成部分,更是大自然给予我们的珍贵礼物。保护中华白海豚,意义重大且深远。这不仅是在保护海洋环境,也是在保护我们人类自己,更是在守护我们共同生活的美丽家园。 

让我们共同期待这部大型生态纪录片《中华白海豚》的播出,跟随镜头一起领略中华白海豚的魅力,感受人与自然和谐共生的美好。同时,也希望借此唤起更多人对海洋生态保护的关注和重视,让这些可爱的“海上大熊猫”能够在我们的共同呵护下,继续在蓝色的海洋中自由舞动它们的生命之舞。  

该片将于国际生物多样性日,即2024年5月22日、5月23日在总台科教频道21:10档首播,于世界环境日6月5日、6月6日在总台社会与法频道21:50档重播。同时,总台cgtn英、西、法、阿、俄五个语种电视频道及多语种网页、客户端,也将同步播出该片多语种国际版并向全球推送。让我们一同锁定屏幕,开啔这场与中华白海豚的奇妙邂逅吧! 

文章编号: 4748e101ea855d72e4e8f5a7d18cf601
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (“海上精灵”的舞台——<中华白海豚>纪录片,奏响人与自然和谐共生的乐章) 2024-09-25 嘉嘉的狗子   嘉嘉的狗子

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxMjczMzczMw==&mid=2247486191&idx=1&sn=455afe4cd2bcdc2ddc0a3085d5c5384e

在这个广袤的地球上,生命的奇迹无处不在。当我们仰望天空,鸟儿在自由翱翔;当我们俯瞰大地,花草在茁壮成长;而当我们望向那片深邃的海洋,一群可爱的精灵——中华白海豚,正在那里欢快地游弋。它们,是海洋的骄子,是大自然赋予人类的珍贵礼物。然而,我们对它们的了解又有多少呢?别急,一部大型生态纪录片《中华白海豚》即将在国际生物多样性日播出,为我们揭开这些“海上精灵”的神秘面纱。 

说起生物的多样性,我们往往会想到陆地上那些形态各异的动物和植物。但其实,海洋中的生物多样性同样丰富多彩,中华白海豚就是其中的杰出代表。它们那独特的外貌,宛如海洋中的天使。幼体时的中华白海豚呈暗灰色,随着年龄的增长,颜色逐渐变浅,亚成体时灰色和粉红色相杂,成体则是纯白色,常由于充血而透出粉红色。它们的身姿优美,在海水中游动时,仿佛是舞动的精灵,给人以美的享受。可你知道吗?这样美丽的生物,正面临着诸多的生存挑战。 在过去的几十年里,人类的活动对海洋环境造成了严重的影响。过度捕捞、海洋污染、海上工程建设等,都给中华白海豚的生存带来了巨大的威胁。它们的栖息地不断缩小,食物来源也受到了影响。曾经,那片广阔的海洋是它们自由驰骋的天地,而如今,它们却不得不四处寻找安全的栖息之所。这不仅是中华白海豚的悲哀,更是人类的悲哀。我们在追求自身发展的同时,却忽略了这些与我们共同生活在地球上的生物的感受。 

然而,幸运的是,人们已经逐渐意识到了保护中华白海豚的重要性。政府、科研机构、社会组织以及广大民众,都纷纷加入到了保护中华白海豚的行列中来。为了深入探寻中国东南沿海中华白海豚栖息地的生态价值、科研价值和科普价值,讲好粤港澳大湾区人与自然和谐共生的故事,中央广播电视总台、广东省委宣传部、珠海市委宣传部联合出品,中央广播电视总台社教节目中心、广东广播电视台、珠海传媒集团历时三年,共同摄制了这部 4k 大型生态纪录片《中华白海豚》。 

这部纪录片的摄制组可谓是不辞辛劳。他们的足迹遍及中国、美国、瑞典、英国、泰国等国内外近 20 个城市,海上航行超过 3600 海里,拍摄完成了 120t 的珍贵影像。在这三年的历程中,他们记录下了许多生动有趣的故事。有到香港研究白海豚却意外结识了现在妻子的美国鲸豚博士杰弗逊先生,爱情的火花在与白海豚的邂逅中悄然绽放;有和白海豚斗智斗勇的珠海淇澳岛渔民老胡,他与这些精灵们之间的故事充满了趣味与挑战;还有经常自嘲“只有疯子才会来研究这个(白海豚)”的祝茜教授,他对中华白海豚的热爱和执着令人敬佩。 

纪录片中,我们还将看到身受重伤却顽强活了 20 多年、并生下三个孩子的白海豚妈妈“豚坚强”。它的故事,是对生命的顽强抗争的最好诠释。还有那一头白海豚妈妈驮着“伤逝”的小海豚,凄然远去的身影,让人不禁为之动容。这些故事,不仅仅是关于中华白海豚的,更是关于人与自然之间的关系的。 

为了高品质捕捉到中华白海豚“白色精灵”般的灵动之美,摄制组首次使用了中央广播电视总台自主研发的重型陀螺稳像平台。在大海上实现 86 倍变焦、4k 每秒 400 帧的稳定拍摄,精准捕捉到白海豚眼神、身型、跃起姿态等细节。它们瓷器般光滑的皮肤在阳光下闪闪发亮,“嗤嗤”地露头换气形成的一道道彩虹,带给观众更加精致、震撼的视觉体验。 

这部纪录片的播出,不仅仅是为了让我们欣赏中华白海豚的美丽,更是为了唤起我们对保护生物多样性的重视。中华白海豚是环保学家眼中衡量海洋生态环境的活指标,它们的生存状况直接反映了海洋生态环境的好坏。保护中华白海豚,就是保护海洋生态环境,也就是保护我们人类自己。我们不能再对它们的生存困境视而不见,我们必须行动起来,为它们创造一个更加美好的生存环境。 

在国际生物多样性日播出这部纪录片,具有极其重要的意义。它将向全世界展示中国在保护生物多样性方面所做出的努力和取得的成果。同时,也将唤起更多人对生物多样性保护的关注和重视。让我们共同期待这部纪录片的播出,让我们一起走进中华白海豚的世界,感受它们的可爱与神奇,共同为实现人与自然的和谐共生而努力。  

我们生活的地球,是一个丰富多彩的生命家园。每一种生物都有它存在的价值和意义,都值得我们去尊重和保护。中华白海豚,这些可爱的“海上精灵”,它们是大自然的馈赠,是我们人类的朋友。让我们用行动去守护它们,让它们在那片蓝色的海洋中继续欢快地游弋,让人与自然的和谐共生之曲永远奏响。 

文章编号: 8c815833b2e4b4b712b8e2e629d97978
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (<中华白海豚>港澳播出,一场海洋精灵的视觉盛宴与生态啔示) 2024-09-25 嘉嘉的狗子   嘉嘉的狗子

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxMjczMzczMw==&mid=2247486059&idx=1&sn=31a96adbb63e69ae2a525e898c8ca9fb

在广袤无垠的海洋世界里,有着众多神秘而美丽的生物,而中华白海豚无疑是其中最为璀璨的珍宝之一。近日,4K 大型生态纪录片《中华白海豚》在港澳地区播出,犹如一颗重磅炸弹,在港澳的影视圈和观众心中掀起了层层波澜。这不仅是一部纪录片的播出,更是一次对海洋生态的深度探索,一场关于人与自然和谐共生的深刻思考。 

中华白海豚,被誉为“海上大熊猫”,其珍贵程度不言而喻。它们拥有着优美的身姿和独特的颜色,粉白相间的皮肤在阳光下闪耀着迷人的光彩,仿佛是大海中的精灵舞者。然而,这些可爱的生物却面临着诸多的生存挑战,人类活动的不断扩张、海洋环境的污染、渔业资源的过度捕捞等,都对它们的生存环境造成了严重的威胁。因此,这部纪录片的播出,对于提高人们对中华白海豚的认识和保护意识,具有极其重要的意义。 纪录片《中华白海豚》的制作可谓是匠心独运。摄制组历时三年,足迹遍及中国、美国、瑞典、英国、泰国等国内外近 20 个城市,海上航行超过 3600 海里,拍摄完成 120t 的珍贵影像。他们用镜头记录下了中华白海豚的生活环境、成长轨迹、繁衍历程,为观众呈现了一个真实而又神奇的海洋世界。在纪录片中,我们可以看到中华白海豚在海水中自由穿梭的身影,它们时而跃出水面,时而在海底嬉戏,每一个动作都充满了力量和美感。同时,纪录片还讲述了粤港澳大湾区在贯彻落实习近平生态文明思想的实践中,为拯救中华白海豚、守护中华民族美丽家园所付出的努力。这些努力不仅体现了中国政府对保护野生动物的高度重视,也展现了粤港澳大湾区人民对海洋生态的热爱和保护。 

在港澳地区的播出,让更多的人有机会了解到中华白海豚的魅力。6 月 1 日和 2 日,《中华白海豚》在香港电视频道 77 台和澳广视的澳视澳门频道晚间黄金时段落地播出,反响热烈。当地观众纷纷表示,这部纪录片让他们对中华白海豚有了更深入的了解,也让他们意识到了保护海洋生态的重要性。有观众感慨道:“这部片显示出的理念就是我们国家是如何通过技术和政策支持,更好地去保护生态,节制人类对自然生态索取和重塑自然生态环境。”还有观众表示:“每个镜头背后都是研究保育白海豚人员的坚持不懈,以及摄制组制作组三年的努力,才可以通过这些镜头向我们年轻一代展示大自然的美,以及生命的力量。” 

这部纪录片的播出,也为港澳地区的文化交流提供了一个新的契机。中华白海豚作为中国特有的海洋生物,是中华民族的宝贵财富。通过这部纪录片,港澳地区的观众可以更加深入地了解到中华文化的博大精深和丰富多彩,增强对中华民族的认同感和归属感。同时,这也为内地与港澳地区在生态保护、文化交流等方面的合作提供了新的思路和方向。 

然而,纪录片的播出只是一个开始,保护中华白海豚的道路还任重道远。我们需要不断加强对海洋生态环境的保护,减少人类活动对中华白海豚的影响。同时,我们也需要加强对中华白海豚的科学研究,提高对它们的保护和管理水平。只有这样,我们才能让这些美丽的海洋精灵在大海中继续自由地生存和繁衍。  

总之,生态纪录片《中华白海豚》在港澳地区的播出,是一次具有重要意义的文化和生态事件。它让更多的人了解到了中华白海豚的魅力,提高了人们的保护意识,也为内地与港澳地区的文化交流和生态保护合作提供了新的契机。让我们共同努力,守护好这些美丽的海洋精灵,让它们在大海中永远绽放光彩。 

文章编号: 64b72ddcc650ccf11c5d11e86ef215f5
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (第五集 岭南秘境 | 纪录片《地理中国》之江山多娇(2016第二部)共十集) 2024-09-25 精彩绽放   精彩绽放

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNzY5MjU0OA==&mid=2247489475&idx=3&sn=49cd306702f99630e583bb690f048501

五岭逶迤  

奇山异水 显露峥嵘  

神奇山岭  珍稀动物 

罕见风俗  

为何齐聚这片山河 

举世瞩目的《地理·发现》 

 特别节目《江山多娇·岭南秘境》 

带你领略多娇的山河画卷 

《江山多娇》第二部 第五集《岭南秘境》 

中国的山峰有千千万万,但是有五座大山却非同一般,它们绵延逶迤,气势磅礴!这五座山峰,在中国东部的版图上,画出了一条精彩的曲线这条曲线以北,人们习惯称它为江南,而这条曲线以南呢,就是冬无霜雪,制备繁茂,高温多雨的岭南。 

1979年,那是一个春天,有一位老人,在中国的南海画了一个圈...... 

春雷啊,唤醒了长城内外!春晖呀,暖透了大江两岸。中国,迈开了气壮山河的新步伐。走进万象更新的春天。 

深圳,这是中国改革开放的最前沿。海南呢,是中国最大的省级经济特区。而香港,是一颗璀璨的东方之珠。香港的回归,标志着一国两制伟大梦想的成功实践。而今天一带一路战略当中的“21世纪海上丝绸之路”也离不开这个叫做岭南的地方。 

岭南,究竟有着怎样的地理面貌,它又为什么能够具有如此举足轻重的地位呢? 

在中国的湖南,江西,广东,广西,四省的边界,横亘着越城岭,都庞岭,骑田岭,萌渚岭和大庾岭,五条东西走向的山岭。

在中国古代人们将这五条山岭,合称为五岭,也叫南岭。 

而在五岭之南,云贵高原以东,近50万平方千米的丘陵、盆地和平原,被人们习惯性的称为~岭南。 

因为东南两面直面大海,高耸的五岭,阻隔了北方冷空气的南下入侵,使得岭南成为了中国水热条件最好的地区之一,这里是一片榕树蓊郁,红棉似火的沃土。这里更是一个繁花不断,瓜果飘香的南国。

在岭南,大部分区域,属于东南丘陵 

在粤北,东南丘陵上,一列列葱茏俊俏的山岭,与一串串红岩盆地,谷地相嵌分布。翠岗红岩,修竹掩映,宛如神仙的居所。 

在广西,东南丘陵的红色丹霞山峰,被石灰岩残丘所替代。 

奇秀的孤峰,苍灰的石色,与喀斯特地区常见的碧流相互映照。让古人发出了“山水甲天下”的惊叹! 

而在岭南的东部,平原广阔,水网密布,中国第二大河流,珠江,承接了来自北江、西江、东江的巨大水量。以原有台地和低山岛屿为沉积核心,形成了独具特色的复合三角洲。 

特殊的成因,使得这片面积约6000平方千米的沃土,在今天展现出了阡陌纵横,良田万顷,河汊悠长,港阔水深的地理环境。

广州、深圳、佛山、东莞、中山,珠海、江门、肇庆、惠州、九个城市,在珠江三角洲上密集分布,组成了中国城镇化程度最高的区域之一。 

除了珠江三角洲,岭南这片广阔的土地上,悠长的海岸线一直向两端延申。东侧是粤东沿海,小起伏低山平原,西侧是粤西沿海台地。 

雷州半岛的西侧,是中国面积最大的海湾,渔产丰饶的北部湾,那里是中华白海豚最为集中的海域,也是中国生态环境最为优良的海湾之一。 

而跨过雷州半岛,就是中国国土面积最大的省份,海南岛,它有3.54万平方千米的陆地面积,和约200万平方千米的海域面积。海南岛长夏无冬,光照充足,稻可三熟,菜满四季,是中国最大的热带宝地。 

岭南,这片水热条件,迥异于中原的奇山异水,这片面对浩瀚海洋的广袤国土,早已成为华夏儿女,共同的骄傲!

它秀美,因为多彩的山河,和瑰丽的风景;它富饶,因为广阔的平原和蔚蓝的海疆!它是中国的南大门,用开放的胸襟,迎接世界的友人。 

它是春风化雨的地方,书写着祖国山河,那一份别样的娇媚和多情。 

免责声明: 

以上是依据纪录片《地理中国》的播出内容整理,仅供广大爱好者交流学习之用。图片、视频均来源网络。本公众号尊重原创,好的内容值得分享,如有侵权请联系删除。 

         点个“在看”不失联 

文章编号: 93775cc9999a134ec4274702d2ec206e
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (《珠海市人民代表大会常务委员会关于确定中华白海豚为城市吉祥物的决定》实施座谈会召开 确保法规实施不走偏不落空) 2024-09-24 珠海人大   珠海人大

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0NDI1NDM3MA==&mid=2649815805&idx=1&sn=1724db4601cd33414b41b016848a76ed

        新闻动态 

  9月23日上午,市人大常委会召开《珠海市人民代表大会常务委员会关于确定中华白海豚为城市吉祥物的决定》实施座谈会,确保法规真正发挥效用,赋能珠海经济文化社会高质量发展。 

  会上,市委宣传部有关负责同志表示,今年以来,市委宣传部联合中央及省级媒体,统筹市属媒体推出珠海保护中华白海豚相关报道100余篇(条),借力纪录片《中华白海豚》提升宣传效果,以立法确认城市吉祥物为切口开展集中宣传,有力激发社会各界对中华白海豚保护的热情和参与度。 

  市文化广电旅游体育局有关负责同志表示,将深度挖掘中华白海豚背后的文化内涵,推动文旅营销推广工作与城市吉祥物相结合,加强在城市文体旅场馆的宣传推广,设计城市吉祥物视觉具现化形象,进一步提升珠海城市吉祥物和珠海文旅的知名度,赋能珠海文化产业和旅游产业的高质量发展。 

  市市场监督管理局有关负责同志表示,将指导并配合以我市城市吉祥物中华白海豚衍生的后续城市文化产品的商标注册、外观设计专利申请等工作,对涉及我市城市吉祥物的外观设计专利、注册商标、官方标志等,开展知识产权保护专项行动,严厉打击侵权和假冒知识产权行为。 

  市海洋发展局有关负责同志表示,将推动《决定》进渔村、进学校、进企业、上海岛、上渔船,切实增强海洋渔业管理人员、经营生产人员的法制观念和自律意识;加强与相关部门的执法协作,组织开展联合执法行动;进一步完善工作站、监测站、海洋牧场综合平台等配套设施建设,不断提升白海豚保护管理能力。 

              会议强调,要深化思想认识,准确把握《决定》出台的重要意义,从贯彻落实习近平总书记关于海洋生态环境保护的重要论述和党中央决策部署的高度、从涵养城市文化底蕴的深度、从打造中国式现代化的城市样板的全局,统筹谋划推进城市吉祥物相关工作,推动《决定》贯彻实施落实落细落好。要狠抓落实执行,切实担负职责使命,尽快组织啔动城市吉祥物视觉化形象具体制度的起草工作,加快推进城市吉祥物视觉化形象的设计、开发、利用、宣传和保护等工作,确保《决定》不走偏不落空。要加强宣传引导,以广大市民喜闻乐见的形式,广泛、持久、深入开展《决定》的宣传教育和内容普及,鼓励社会各界积极参与城市吉祥物形象设计,进一步营造良好舆论氛围,不断增强市民的认同感和归属感。 

              市人大常委会领导武林出席会议。 

文章编号: ec0e7c9319ca8ef75a930d938520d5e3
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (最新开票 | 千年古音国乐+治愈动漫经典,邂逅秋季两场美妙的音乐会!) 2024-09-24 南宁剧场   南宁剧场

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MjMwMDQzMQ==&mid=2652914919&idx=1&sn=cf7a934acc22977fc7e5b56d221fdb72

音乐是生活中不可或缺的组成部分 

现场演奏和在手机里听歌可是完全不一样呢! 

步入深秋,高品质的音乐会轮番上演: 

听千年古音·共赏国乐盛宴 

赴一场筝心诗意的心灵之约! 

10月20日20:00 南宁剧场 

兰亭序· 

古筝新语国风经典音乐会 

传承经典,奏唱诗篇 

细腻的谎言·动人的配乐 

邂逅一场钢琴与小提琴的浪漫旅程! 

11月17日20:00 南宁剧场 

《四月是你的谎言》 

“公生”与“薰”的钢琴小提琴唯美经典音乐集 

致敬动漫,更致敬爱、梦想与重生 

9月22日15:00 

两场音乐会 正式开票 

为你的深秋注入鲜活的力量 

南宁剧场·50周年演出季·世界音乐之旅 

         天籁古筝 弦音悠远 

         一曲曲 一声声 

         用清亮且温情的细腻音调 

         描绘着传统瑰丽之神韵 

Part01. 

演出信息 

兰亭序—— 

古筝新语国风经典音乐会

      ↑点击海报 即可购票↑ 

-演出时间- 

2024年10月20日 周日 20:00 

(演出时长约90分钟) 

-演出地点- 

南宁剧场 

-演出票价- 

200/150/100/60元 

文惠卡购票享7折优惠 

双人套票优惠 

260元=200元*2 

200元=150元*2 

(不与文惠卡折扣同享) 

-温馨提示- 

一人一票,所有观众凭票入场 

谢绝怀抱婴儿者入场 

演出门票一旦售出,概不退还 

办理文惠卡,购票更优惠!

Part02. 

艺术家简介 

         刘卉 

         新锐古筝演奏家 

         中国音乐家协会会员 

         现任中国民族器乐学会理事 

毕业于中央音乐学院,曾荣获2003年文化部首届民乐比赛优秀表演奖;2009年以作品《龙行天下》,获得CCTV民族器乐大赛非传统组合银奖等。 

曾参加1999年中央电视台在故宫午门举办的奥地利、法国、英国、中国,四国艺术家大舞台的联合演出;2001年随琵琶大师刘德海先生分别参加在上海、北京国际音乐节协奏演出;中国文联“2006年迎新春”春节联欢会;并多次随文化部、中国文联到国外进行文化交流演出。2007年中央电视台器乐大赛长春站片头的录制;以及参与中央电视台《风华国乐》栏目录制了《圣火》、《吉普赛》、《女儿国》、《水中烟》、《Real in D》等新作品。2007年加入新民乐黑天使组合,同年6月凭借演奏原创作品《凤舞九天》,获得香港首届创作兼演出组合大赛银奖;2008年受香港EMI唱片公司邀请,参加谭咏麟《2008爱的根源》专辑的现场录音、录像。2008年以原创作品《新春乐》参加中央电视台元宵晚会。近年来刘卉活跃在全国各地的音乐舞台,还出版发行了个人专辑《刘卉的古筝》,获得业内外高度评价。 

上下滑动查看完整介绍 

曲目单 

(上下翻阅查看曲目单) 

兰亭序(周杰伦) 

经年 选自《卿卿日常》 

竹取飞翔 选自《东方project》 

孤独的巡礼 

茉莉芬芳 

雪山春晓 

思乡曲 

阿兰胡埃斯 

思乡曲彝族舞曲 

(最终演出曲目以现场演奏为准) 

南宁剧场·50周年演出季·世界音乐之旅 

如果你看过《四月是你的谎言》 

相信你一定会来听音乐会 

这是一场《四谎》乐迷见面会 

如果你没有看过《四月是你的谎言》 

那你一定要看完再来听音乐会 

这是一场钢琴与小提琴的浪漫邂逅 

       01 演出信息>> 

《四月是你的谎言》 

“公生”与“薰”的钢琴小提琴唯美经典音乐集

       ↑点击海报 即可购票↑ 

-演出时间- 

2024年11月17日 周日 20:00 

(演出时长约90分钟) 

-演出地点- 

南宁剧场 

-演出票价- 

200/150/100/60元 

文惠卡购票享7折优惠 

双人套票优惠 

260元=200元*2 

200元=150元*2 

(不与文惠卡折扣同享) 

-温馨提示- 

一人一票,所有观众凭票入场 

谢绝怀抱婴儿者入场 

演出门票一旦售出,概不退还 

办理文惠卡,购票更优惠!

       02 艺术家简介>> 

钢琴/金宇 

旅美青年钢琴家、指挥家,美国波士顿大学音乐学院钢琴博士(D.MA)。2015年在美国阿斯本国际音乐节钢琴协奏曲比赛中一举得冠,被阿斯本媒体赞誉为“新一代最杰出的钢琴家之一。” 

2014年获得“伊莫拉”国际钢琴比赛上海区成年组一等奖、香港亚洲钢琴公开赛中国浙江赛区公开组第一名。现为山东省音乐家协会会员,美国Pi Kappa Lambda教育学会终身会员。  

作为当今舞台上最为活跃的青年钢琴家之一,金宇的巡演和大师班足迹遍布全国各地。他先后在上海音乐厅、杭州大剧院、深圳音乐厅、苏州文化艺术中心大剧院、珠海大剧院、上海大宁剧院、宁波大剧院、泉州大剧院、山东省会大剧院、青海大剧院、义乌文化广场剧院、鞍山大剧院、包头大剧院、青岛凤凰之声大剧院等国内主流剧院音乐厅成功举办“致敬贝多芬”、“经典回响”、“贝多芬与李斯特”等不同主题的个人独奏音乐会。钢琴独奏唱片专辑《中国当代旅美青年钢琴演奏家——金宇》由中国文联音像出版公司于2018年11月出版发行。专题采访《我的“三堂钢琴课”——访青年钢琴演奏家金宇》刊登于《琴童》杂志2019年7月刊。主题邮册《中国青年演奏家——金宇》由中国邮政发行并收入《建党百年——不忘初心,牢记使命》主题限量珍藏邮册集。他曾于2019年12月受邀参与上海音乐学院第三届国际钢琴教学法学术周活动并演奏和发言。2021年6月应邀参加第二届苏州金鸡湖国际作曲比赛决赛音乐会及颁奖仪式并担任钢琴独奏。  

金宇近年来在美国波士顿从事活跃的音乐演出与教学工作,于2017年10月在世界传奇钢琴大师Martha Argerich举行的公开课中演奏勃拉姆斯晚期小品并获得高度评价;于2017年夏任教于美国波士顿Tanglewood音乐节;于2016年至2018年任教于波士顿雅马哈音乐学校,并获得美国雅马哈认证教师证书;于2015年夏季在美国阿斯本Harris Hall音乐厅举办室内乐音乐会演出,同年于美国卡罗拉多州Salida市音乐厅举办艺术家系列个人独奏音乐会,并于阿斯本Tent音乐厅同“美国西部学术交响乐团”进行合作演出《贝多芬第二钢琴协奏曲》并取得巨大成功,被阿斯本当地媒体誉为“新一代最杰出的钢琴家之一。”  

金宇曾毕业于美国波士顿大学、美国新英格兰音乐学院并分别获得钢琴演奏博士(D.MA)和硕士学位,师从钢琴教育泰斗Wha-Kyung Byun女士和世界钢琴大师Russell Sherman;本科就读于上海音乐学院并获得钢琴演奏和乐队指挥双学历本科学士学位,钢琴师从李斯特国际钢琴大赛唯一华人金奖得主——钢琴家孙颖迪教授,指挥师从著名指挥家张国勇教授,王永吉教授。2018年9月起被山东艺术学院人才引进,担任音乐学院钢琴系主科教师。金宇曾任教于江苏师范大学音乐学院键盘系。更多艺术家资讯请关注微信公众号,新浪微博,抖音“jinyupiano”。 

上下滑动查看完整介绍 

小提琴/郭子萌

天津音乐学院硕士研究生毕业。师从小提琴演奏家宋强教授。2017年受纽约茱莉亚音乐学院邀请赴美国“哥伦比亚大学”参加以“中美关系未来50年”为主题的“中美大学校长与智库论坛”开幕式音乐会,为当时中国国务院副总理刘延东、美国前国务卿基辛格等领导演奏。  

在校期间随天津音乐学院青年交响乐团参加广东三省、上海巡演。在校期间曾担任天津音乐学院学生乐团首席。因其学习成绩优异,屡屡荣获过包括国家励志奖学金在内的各类奖学金。2020年受邀参加央视春晚--珠海白海豚岛分会场节目录制。  

2015年组织成立天津音乐学院驻校弦乐四重奏组“Die seele Quartet”,该四重奏组在2016年获(香港)国际弦乐公开赛天津赛区、全国赛区弦乐四重奏组一等奖。同年获得蜂鸟音乐奖重奏组别一等奖,2020年获意大利弦乐公开赛天津赛区重奏组别一等奖。 

上下滑动查看完整介绍 

曲目单 

(上下翻阅查看曲目单) 

            肖邦:升c小调幻想即兴曲 Op.66 

            ショパン:幻想即兴曲第4番婴ハ短调op . 66 幻想即兴曲」 

            Chopin:Impromptu No. 4 C Sharp -minor, Op.66 

            'Fantaisie-Impromptu' 

            肖邦:g小调叙事曲 Op. 23  No. 1 

            ショパン:バラード第1番 ト短调 作品23 

            Chopin:Ballad in G minor No. 1 Op. 23 

            克莱斯勒:爱的喜悦 

            クライスラー:爱の喜び 

            Kreisler : Liebesfreud 

            克莱斯勒:爱的忧伤 

            クライスラー:爱の悲しみピアノ(バイオリン独奏版) 

            Kreisler : Liebesleid 

            德彪西:月光 

            ドビュッシー:月の光 

            Debussy :Clair de lune 

            贝多芬:“月光”奏鸣曲 第三乐章 

            ベートーベン:ピアノ・ソナタ第14番 <月光> 第3楽章 

            Beethoven: Piano Sonata No.14 In C Sharp Minor, Op.27 No.2 -"Moonlight" 

            贝多芬:A大调“克鲁采”小提琴钢琴奏鸣曲 第一乐章 

            ベートーヴェン:イ长调克鲁采」第1楽章ピアノソナチネバイオリンBeethoven: Sonata for Violin and Piano No. 9 in A Major, Op. 47 - "Kreutzer" 

            肖邦:练习曲 Op.25 No.11 “冬风”(第六集) 

            Chopin:Etudes Op.25 No.11 

            ショパン:エチュード イ短调 作品25-11 <木枯らしのエチュード> 

            肖邦:练习曲 Op.10 No.3 “离别” 

            ショパン:エチュードOp . 10 - 3 

            Chopin:Etudes Op.10 No.3 

            肖邦:练习曲 Op.25 No.5 

            ショパン:エチュード ホ短调 作品25-5 

            Chopin:Etudes Op.25 No.5 

            肖邦:练习曲 Op.10 No.4 “激流” 

            ショパン:エチュード 婴ハ短调 作品10-4 

            Chopin:Etudes Op.10 No.4 

            肖邦:练习曲 Op.10 No.12 “革命” 

            ショパン:エチュード ハ短调 作品10-12 <革命のエチュード> 

            Chopin:Etudes Op.10 No.12 

            莫扎特:小星星变奏曲 

            モーツァルト:きらきら星変奏曲 K.265 

            Mozart: 12 Variations in C Major on ”Ah, vous dirai-je Maman”, K.265 

            克莱斯勒:爱的忧伤 改编:拉赫马尼诺夫 

            クライスラー/ラフマニノフ编:爱の悲しみ (ピアノ独奏版) 

            Kreisler – Rachmaninoff : Liebesleid 

            贝多芬:“热情”奏鸣曲 第三乐章 

            Beethoven: Piano Sonata No.23 in F minor, Op.57 -"Appassionata" 

            圣桑:引子与回旋随想曲 

            サン=サーンス:序奏とロンド・カプリチオーソ 

            Saint-Saëns:Introduction et Rondo Capriccioso Op.28 

            (最终演出曲目以现场演奏为准) 

 南宁剧场 

2024世界音乐之旅  

▼购票可点击下方海报直达▼ 

2024.09.22 20:00 

2024.10.04 20:00 

2024.10.06 20:00 

2024.10.10 20:00 

2024.10.11 20:00 

2024.10.12 20:00 

                      编辑 | 尹方伶 

                      审校 | 王   欣 

                      审定 | 李   鹏 

  更多精彩   

文惠卡充值200元补贴200元 

先办卡,再购票,更优惠哦! 

 新会员办卡  

关注“南宁剧场”微信订阅号,点击菜单栏【购票办卡】-【文惠卡充值入口】-【登录办卡】-填写身份信息并充值200元,即可办理文惠卡; 

 老会员办卡  

关注“南宁剧场”微信订阅号,点击菜单栏【购票办卡】-【文惠卡充值入口】-【立即储值】并支付200元即可; 

PS. 

自上一次获得文惠卡补贴至今,未使用完上一年度【首次的充值200元补贴200元(共计400元)】余额的会员,需使用完后才可成功充值、补贴。 

 如何购票? 

点击菜单栏【购票办卡】-【微信购票】,即可购票并享受文惠卡折扣。 

                                         观演须知 

▶ 南宁剧场 ◀ 

(↓下滑查看↓) 

【演出前】 

☆请提前准备好您的购票凭证 

☆请合理安排出行时间并提前排队入场,且有秩序排队,以免拥挤 

☆迟到的观众在剧场外等候工作人员指引,待幕间轻声入场,按位置就坐 

【演出时】 

☆禁止大声喧哗,保持剧场内安静,演出开始后,将手机及其它的无线通信设备关闭或调至无声状态 

☆禁止演出时随意在场内走动 

【演出后】 

☆演出结束后,请听从工作人员的指引有序离场 

【温馨提示】 

☆前往广西文创大厦地下停车场,扫码(停车场二维码)停车 

☆禁止摄影、摄像及现场录音。如获得知识产权单位及个人同意,请在摄影时关闭闪光灯 

☆观看演出请注意着装整洁。衣冠不整者,谢绝入场(如穿拖鞋及短裤等) 

☆禁止将饮料、食品、口香糖、塑料袋(发出声音的物品)等带入剧场 

                                     下拉至文末点击“阅读原文 

                                    ” 

即可购票 

办理文惠卡,购票更优惠! 

南宁剧场 

演绎经典的世界舞台 

位于广西壮族自治区南宁市邕江之滨的江南区星光大道4号,与广西体育馆隔街相望,右临南宁市图书馆。始建于1974年。南宁剧场微信公众号于线上定期发布重磅演出资讯、普及各类演出知识与寻找热爱文艺的你。 

订票热线:0771-4800390(南宁剧场) 

                                     *自营演出,演出资料由演出方提供 

                                 *版权申明:图片、文字、音视频版权归原创作者所有 

                                  *如有侵权,请及时联系我们删除 

 点击“阅读原文”,即可购票! 

↓↓↓ 

文章编号: edc36184dcb30b3c1e7d26ec02469003
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (经典的香港探索一日课程) 2024-09-24 深圳精英成长计划   深圳精英成长计划

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5NDU4MjU2MQ==&mid=2247488311&idx=1&sn=94beda985e581c8711a9aca665cc2c5f

提起香港,大家就会想到 

“国际航空枢纽” 

“世界金融中心” 

“购物的天堂” 

…… 

这些标签让很多人记不起香港曾经的样子 

这个假期,顺着历史遗留的痕迹 

一起去探寻香港繁华下的人文历史 

重温香港特有文化和风俗 

      1 

        探访香港大学、生态宝地龙虎山 

让孩子上名校是家长的愿望, 

本次香港大学研学之行 

让大学在孩子心中成为一个立体、 

清晰的可以为之奋斗的目标。 

这里的一草一木都被梦想与科技熏陶侵染, 

怀揣所有的美好与崇敬, 

一起去揭开香港大学和龙虎山神秘的面纱。 

活动亮点 

一、独家定制香港大学游览路线,用最短时间了解最真实的港大。 

1、港大本部大楼:零距离的感受香港教育氛围,共同去寻找高等学府的办学理念及特别的人文文化。 

2、梅堂及仪礼堂:认识港大的历史,使孩子们提前领略到名校的风范,得到良好的精神和文化熏陶。 

3、嘉道理楼:香港大学嘉道理生物科学大楼曾荣膺过亚洲最佳建筑物。 

4、香港大学图书馆:该馆中文藏书已达25万余册,期刊4500种,报纸114种。藏书中有善本400多种,其中有些是海内外名贵的珍本、钞本、孤本。 

5、香港大学民主墙:民主墙是在校学生都有权利发表意见的地方,感受港大学生的 素质教育。 

二、深入了解大学生活,与港大学生面对面交流 

1、与港大学生探讨交流:“打听”真实的世界一流名校的大学生活,打破陈旧观念,建立国际视野。 

2、提前感受校园生活:在港大学生饭堂就餐(午餐自费),亲身感受大学生的生活节奏及环境。 

3、去港大的教室:激发孩子对读书的渴望性,埋下“一颗”考大学的种子。 

三、走进自然教育中心,体验生态启蒙 

1、龙虎山公园:香港大学后山的郊野公园,记录了超过130种鸟类,110种蝴蝶和35种两栖动物,更有东亚豪猪、果子狸等国家保护动物。 

2、本土自然生态的知识,观察教育中心动植物标本:还有十分罕见的香港湍蛙和葵花凤头鹦鹉。 

活动行程安排 

时间 

行程安排 

08:10-08:20 

福田高铁站集合 

08:20-09:00 

乘高铁,抵达香港过关,到香港西九龙 

09:00-09:30 

从香港西九龙搭乘地铁前往香港大学 

09:30-10:00 

破冰及介绍活动行程 

10:00-12:00 

香港大学校园导览,了解港大历史及古建筑,踏进校园亲身感受世界顶级高校氛围 

12:00-13:00 

在港大学生食堂就餐,体验大学生活环境 

13:00-16:00 

龙虎山生态导览,寻找美丽葵花凤头鹦鹉,偶遇奇珍异兽。 

16:00-16:20 

课程总结及分享 

16:20-17:10 

返回高铁展、抵达福田高铁站 

*以上行程仅供参考,如遇特殊情况,将以当天实际安排为准。 

活动资料 

探百年名校香港大学,访生态宝地龙虎山

活动时间:1天 

活动地点:香港大学 

招募对象:6-12岁,亲子家庭 

费用包含: 

1、福田高铁站往返香港西九龙;香港西九龙往返香港大 

2、香港大学学生专业导览;专职自然导师;全程后勤服务人员;自然导师交通,工资,食宿补贴。 

3、户外旅行责任险。 

费用不含: 

1、个人消费 

2、上述“费用已含”未包含项目 

退款条例:10天以上免费退款 5-9天50% 5天以内 不予退款 可以转让 

           2 

大澳人文渔乡、泛舟香港水上威尼斯、制作传统美食咸蛋黄 

大澳是一个历史悠久的古老渔村。 

近几百年来是珠江口一带最繁盛的港湾。 

香港开埠初期,古朴的渔村面貌, 

在大澳仍然保留下来。 

南中国蛋族居民生活的习俗 

与居住棚屋的生活特色仍能在此找到。

活动亮点 

1、参观大澳红树林湿地,了解红树林湿地生态系统。看这一片红树林,是如何保护着这样一个村落。观察有趣的胎生现象和栖息在红树林区的白鹭。同时途径番鬼塘村,看一看这千百年来的变迁。 

2、学做大澳驰名美食生晒咸蛋黄。一起来体验这个好吃又好玩的蛋黄工艺吧。学会后,自己在家也能做哦~。 

3、乘船游览大澳水上棚屋,体验原始蛋民的水上交通。泛舟于大澳,穿梭于棚屋之间,寻找白海豚踪迹。 

活动行程安排 

时间 

行程安排 

10:30 

家长小朋友准时在大澳集合。 

参考交通指南:落马洲——东涌地铁站D出口,马路对面——公交站,搭乘公共交通11可直达大澳 

10:30-11:00 

相见欢,相互认识、破冰。 

11:00-12:00 

渔村探索,探访虾酱厂。 

12:00-13:00 

大澳市集探秘—寻找特色美食 

13:00-13:30 

制作咸蛋黄 

13:30-14:30 

穿越渔村,探访棚区,寻找古迹。 

14:30-15:30 

探秘红树林,学习红树林生态知识 

15:30-16:00 

乘船出海,寻找中华白海豚 

16:00-16:10 

分享收获。返回大澳码头站,自行过关返回温暖的家 

        * 

        以上行程仅供参考,如遇特殊情况,将以当天实际安排为准。 

活动资料 

大澳人文渔乡之行、泛舟香港水上威尼斯、亲手制作传统美食咸蛋黄 

出发日期:1天 

活动地点:香港大澳 

招募对象:6-12岁,亲子家庭 

费用包含: 

1、交通:东涌往返大澳交通费用 

2、门票:全程旅行中景区第一门票 

3、向导:专业自然导师;全程后勤服务人员;自然导师交通,工资,食宿补 

4、保险:户外旅行意外险。 

5、课程活动费用:自然笔记本,所需材料、工具、指导 

费用不含:个人消费、餐费 

退款条例:10天以上免费退款 5-9天50% 5天以内 不予退款 可以转让 

      3 

西贡山水自然、狮子会自然教育导览、体验潮涨潮落的自然景观 

西贡是今日的「香港后花园」, 

独特的自然生态环境和地貌环境 

让这个花园在不同时期, 

发挥着不同的人文、社会和自然方面的贡献。 

西贡的河谷和海湾, 

仍然给予不同族群各自生活的环境, 

让他们发展和保存了自己的特有文化和风俗。 

而香港自然教育的发源地: 

香港狮子会自然教育中心,也设立在西贡。 

活动亮点 

 一、狮子会自然教育中心导览: 

体验自然教育的启蒙,了解我们脚下的大地是如何形成,以及演变的。 

参观有机养殖系统,了解食品安全知识;触摸大型岩石标本;感受大地的脉络;聆听昆虫翅膀拍打的声音;惊叹远古生命的生存智慧。 

1、在农馆中体验有机农业的魅力,并学习常见蔬菜的种植技术。 

2、学习渔业的发展和海洋生物的保育,亲切的和小动物们近距离接触。 

3、在矿石乐园,体验火山爆发的力量,触摸大自然的“结晶”。 

4、一起在昆虫馆和生命温室里,寻找大自然珍奇的小动物。 

 二、世界地质公园景点之一桥咀洲岛。 

不要小看这个又细又长的岛屿,她不仅有1.4亿年历史,更有著名的潮汐连岛沙洲。 

走一条一条若隐若现的海路;寻找奇石“菠萝包”;触摸大自然的生命,在地质公园寻找招潮蟹,寄居蟹、滩涂鱼和小海胆吧~ 

活动行程安排 

时间 

行程安排 

9:00-9:30 

家长自行前往香港西贡码头集合 

10:00-12:00 

西贡狮子会自然教育中心导览,在这里,我们会了解到大自然形成的原因和过程、大自然提供给我们的帮忙以及我们要如何去保护大自然环境。 

12:00-13:30 

午休时间,在西贡市集吃饭。 

14:00-15:30 

出发前往桥咀洲地质公园,让我们了解壮观的潮汐现象和寻找潮间带丰富多样的自然生物。 

16:30 

集合返回深圳福田口岸,自行过关返回温暖的家。 

         * 

         以上行程仅供参考,如遇特殊情况,将以当天实际安排为准。 

活动资料 

西贡山水自然、狮子会自然教育导览、体验潮涨潮落的自然景观

出发日期:1天 

活动地点:香港西贡 

招募对象:6-12岁,亲子家庭 

费用包含: 

1、交通:西贡当地船费费用 

2、门票:全程旅行中景区第一门票。 

3、向导:专业自然导师;全程后勤服务人员;自然导师交通,工资,食宿补 

4、保险:户外旅行意外险。 

5、课程活动费用:自然笔记本,所需材料、工具、指导 

费用不含:午餐,不包含活动地点个人消费 

              4 

大美督骑行 

游览香港有很多种方式 

你可以乘坐中环的双层旅游大巴 

也可以在维港乘坐天星小轮饱览两岸美景 

又或者只是简单的用双脚丈量香港的原生态山林 

但相信很多人没有试过骑行游览香港 

来一趟自行车之旅吹吹海风 

除了成熟的自行车道,还有友好的骑行氛围 

大美督环海 

“香港十大单车径之一” 

“港区为数不多低门槛的骑行径” 

最是不容错过 

身体在陆地,眼睛在海上

一半是爱与自由,一半是美食与风流 

循着海风,穿越

白石角海滨长廊、吐露港单车径、大埔海滨公园 

22公里的路程 

却几乎囊括你能想象到的所有海岸面孔 

自在的、娟秀的、野性的…… 

不必担心因行路难而止步 

大部分的路都是单车道 

而且途中大部分都有树荫遮凉 

运动小白都能完成HOLD住 

  赶紧和我们一起上路,开啔狂飙!  

骑行路线 

行程: 约22公里 

难度:容易 

起点   →   大围 

     | 

第一站   →   城门河 

     | 

第二站  →   香港科学园 

     | 

第三站   →   白石角海滨长廊 

     | 

第四站 →   大埔海滨公园 

     | 

终点  →   大美督 

                         以上行程仅供参考,如遇特殊情况,将以当天实际安排为准。 

活动资料 

骑行大美督

出发日期:1天 

活动地点:香港大铺 

招募对象:6-12岁,单飞 亲子家庭 

费用包含: 

1、交通:骑行 

2、门票:全程旅行中景区第一门票。 

3、向导:专业骑行教练 ;全程后勤服务人员;自然导师交通,工资,食宿补助 

4、保险:户外旅行意外险。 

5、课程活动费用:所需材料、工具、指导 

费用含:午餐,不包含活动地点个人消费 

【微信报名】 

【电话报名】

韩老师:186 8882 8599 

杨老师:182 1924 1925 

邓老师:133 029 24949 

【线下报名】

深圳市罗湖区莲塘聚宝路15号  

深圳市罗湖区深南大道2001号鸿昌广场52楼 

向下滑动-点击图片-查看往期精彩回顾 

01 香港中文大学公益科考 

02 “Hi camp”鲤鱼门营地活动 

03 第一期檀香岛大露营 

04 小小火炬手——勇登大帽山 

05 第一期“小小领航者”(白普理堂) 

06 2017白沙澳童军训练营 

07 第四期“小小领航手” 

08 香港大学研学营 

09 苏外国际海外游学香港营 

10 “Hi,camp”香港营 

11 第二期小小领航者 

12 第三期小小领航者 

13 第四期小小领航者 

14 北纬三十度,探秘神龙架 

15 冠军营地香港国际探索营 

16 欧信体育会员联谊一日营 

关于精英营地教育

以香港、台湾、韩国、新加坡营地资源、户外资源为依托,两岸三地优秀营地导师为支撑,融合童军教育、自然教育、探索教育、营地教育的课程体系,通过周末假期、四点半课堂、第二课堂及其他形式在学校、社区、营地开展进阶制、系统化青少年户外教育。开发建设面向青少年的专属户外营地,为中小学生开展校外教育、社会实践提供训练课程与保障;并致力成长为深圳地区最大的青少年制服团体。 

国际游学、冬夏令营、周末营地 

四点半课堂、第二课堂 

助 力 全 人 发 展 

精英领袖计划 

微信号 : SEYSC2016 

官   网 : www.scoutcn.com 

文章编号: 33c3b635348d69139bf7e9cdbf21d511
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (国庆ᴼᶜᵗ ѕтуℓ|穿越港珠澳>一趟玩转香港澳门!打卡世界之最港珠澳大桥、船游维多利亚港、中环摩天轮、珠海、深圳双动4日游) 2024-09-24 爱旅游的Mmei   爱旅游的Mmei

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxOTY4NjYwNg==&mid=2247504982&idx=1&sn=47cc547a72490d14731a5c2961bc5ef5

点击 

上方文字 

关注我们 

✦行程特色✦ 

★打卡2个世界级超级工程:深中通道(2024年6月30日通车)+港珠澳大桥,享一场粤港澳风光视觉盛宴! 

★祈福:香港最著名的庙宇——【黄大仙祠】 

★游玩:澳门最具特色的【大三巴牌坊】 

★嗨玩:东方拉斯维加斯之称、亚洲最大的——【威尼斯人度假城】; 

★【船游维多利港】香港魅力之都名片,海上船游360°游览 

★【太平山】--香港最高峰 

★体验浪漫【中环摩天轮】--俯瞰维多利亚港美景的浪漫之旅 

★融古典皇家建筑群、为游客再现圆明园--【圆明新园】 

                                       行程速览 

时间 

行程 

早餐 

中餐 

晚餐 

住宿 

D1 

抵达深圳北-甘坑古镇-莲花山公园 

× 

× 

√ 

深圳 

D2 

赴深圳过关-香港黄大仙庙-太平山观景台-香港药油-星光大道-尖沙咀钟楼--金紫荆广场-船游维港(天星小轮)-中环摩天轮 

√ 

√ 

× 

香港 

D3 

港珠澳大桥-渔人码头-回归陈列馆-澳门手信店-大三巴-炮台公园-运财银钻-威尼斯人度假村-官也街 

√ 

√ 

√ 

珠海 

D4 

望桥驿站-圆明新园-珠海渔女&情侣路-珠海大剧院-返程 

√ 

√ 

× 

无 

<喜迎国庆·穿越港珠澳> 

一趟玩转香港澳门!打卡世界之最"港珠澳大桥"香港+澳门深度游~天星小轮游维多利亚港、珠海、深圳双动4日 

发团日期:10月1-3日 

综合报价:2980元/人 

*外籍人士及儿童需补差价,具体费用另询! 

香港Hong Kong 

世上本没有香港,来的人多了便成了香港 

一颗无比璀璨的“东方之珠” 

中西方文化在这交融 

这里是美食的天堂,购物天堂 

金紫荆广场 

金紫荆广场位于香港湾仔香港会议展览中心新翼人工岛上,三面被维港包围,在维港的中心位置,与对岸的尖沙咀对峙,是观景的好地方。 

太平山 

太平山俗称扯旗山,位于香港岛的西部,海拔 554 米,是香港最高峰,也是香港最著名的游览胜地之一。  

星光大道 

是为表扬香港电影界的杰出人士的特色景点,仿效好莱坞星光大道。 

        串联 

        香港经典地标 

        ,探寻香港市井气息 

        在 

        星光大道 

        上寻找你所知晓的电影明星 

        亚洲武打巨星李小龙;香港景点卡通顶流麦兜... 

维多利亚港 

维多利亚港是世界三大天然良港之一 

仅次于美国的旧金山、巴西的里约热内卢 

由于港阔水深,中国香港亦因而有“东方之珠” 

“世界三大夜景”之美誉 

乘坐“天星小轮”漫游维多利亚港,可以真正地感受维港的美丽,游船航行在海面上,我们能近距离观赏两岸的摩天大楼。海水中倒映着高楼大厦的魅影,相互辉映,尽显繁华。

尖沙咀钟楼 

尖沙咀天星码头旁边的钟楼,于1915年建立,原来是九广铁路旧尖沙咀火车总站的一部分,百年来见证着香港的历史变迁,是尖沙咀的标志性建筑之一。 

    百年钟声·响遍维港 

中环摩天轮 

香港中环摩天轮,又名香港摩天轮或中环摩天轮,是香港一座标志性的高60米的巨型摩天轮,位于中环海滨长廊上。这座摩天轮为游客提供了一个独特的视角来欣赏维多利亚港及香港城市天际线的全景。 

黄大仙 

黄大仙又名赤松仙子,黄大仙祠是香港最著名的庙宇之一,在香港及海外享负盛名。 

乘金巴车穿越 

港珠澳大桥赴澳门 

经港珠澳大桥前往澳门,不仅为了通关方便 

更是一次港珠澳大桥的体验 

让你身临其境的感受这项伟大工程 

澳门Macao 

被誉为“东方的拉斯维加斯”

拥有着丰富的历史文化和独特的地理环境 

澳门和香港一样也是一个美食天堂 

大三巴 

大三巴牌坊(葡萄牙语:Ruínas da Antiga Catedral de São Paulo),别名圣保禄大教堂遗址,位于中国澳门特别行政区花王堂区炮台山下。 

大三巴牌坊是澳门的标志性建筑,作为澳门最具代表性的名胜古迹,是必打卡的地方,它的前身为保禄大教堂,后来被大火焚毁,只剩下牌坊。 

威尼斯人 

澳门威尼斯人是澳门著名的度假娱乐圣地。世界首创的人造天空,澳门威尼斯人大运河购物中心3楼楼顶被制作成一幅偌大的人造天空画面(天幕),营造出一年365天都是晴天的神奇景观。 

渔人码头 

澳门渔人码头,一秒穿越到罗马的既视感。渔人码头的概念源自欧美,代表的是一种欧陆怀旧式的休闲,主要分为“宫廷码头”“东西汇聚”“励骏码头”还有微型的斗兽场,仿佛一秒就穿越到罗马。 

运财银钻 

进入银河运财银钻秀,就能看到绚丽多彩的钻石大堂 ,堂中的中央喷泉每隔20分钟会上演一次绚丽的钻石表演,配合着喷泉舞台万般变化,巨大华丽的钻石降落和音乐融合美轮美奂,希望为每一个看到它的人带来好运和爆富。 

官也街 

凼仔的官也街是远近闻名的手信一条街,也是美食一条街,短短的100多米的巷子里,汇集了很多店铺。 

七彩的街道,澳门手信,小吃美食。官也街附近好看又好拍照的地方太多了,颜色都很马卡龙,像是一个七彩的童话村。 

官也街的转角,便能看到这家淡薄荷的旺记咖啡,这家茶餐厅可以店里吃,也可以买瓶装带走。瓶装有咖啡和奶茶两种,奶茶很丝滑。 

回归贺礼陈列馆 

陈列馆的前身是1999年12月20日澳门回归,中葡两过进行行政权交接仪式的所在地。由于其意义特殊,因此在前馆拆卸后,于原址兴建了这座纪念澳门回归祖国的陈列馆。馆内展示了中国国务院、全国各省、直辖市、自治区和香港特别行政区赠送给澳门回归祖国的贺礼,每一件贺礼都体现了赠送地的特色文化底蕴。 

一进门就看到当年江泽民同志的提字 

各地方赠送的富有当地特色文化的贺礼 

珠海Zhuhai 

珠海,一座粤港澳大湾区的幸福之城, 

是中国唯一以整座城市入选“中国旅游胜地四十佳”浪漫城市。 

港珠澳大桥的开通,让珠海成为中国大陆唯一与香港、澳门陆路相连的城市。

圆明新园 

圆明新园以北京圆明园为原稿,按1:1比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成,投资6亿元人民币,1997年2月2日正式建成并对外开放,是中国首批AAAA级景区之一。 

珠海大剧院 

全国第一个海岛歌剧院,夜幕降临时,贝壳上闪烁的灯光形成缤纷的图案,映亮了海面、船只与整条情侣路。 

珠海渔女像 

是珠海的精神地标。因珠海是产珠之地,故将人物与珍珠合二为一,呈现“渔女献珠”的概念。 

深中通道 

历时7年完成世界级跨海集群工程建设 

深中通道创10项“世界之最” 

全长1666米的深中大桥 

横跨伶仃洋 

是世界最大跨径全离岸海中钢箱梁悬索桥 

深中通道,是粤港澳大湾区核心交通枢纽工程,全长24公里。 

集“桥、岛、隧、水下互通”为一体,是当前世界上综合建设难度最高的跨海集群工程。 

深圳Shenzhen 

深圳位于中国华南地区、广东南部、珠江口东岸,东临大亚湾和大鹏湾, 

西濒珠江口和伶仃洋,南隔深圳河与香港相连, 

是粤港澳大湾区四大中心城市之一。 

望桥驿站 

港珠澳大桥被誉为“现代第七大奇迹”,“望桥驿站”就是能近距离观赏奇迹的网红地,干净透亮的环境和好天气最相配。 

“望桥驿站”开在港珠澳大桥珠海段的人工岛上,是港珠澳大桥上为数不多的能量补充站,远远就能看到这个建在江边的醒目小红房子。 

莲花山公园 

莲花山公园主峰建有 4000平方米的山顶广场,是深圳市内最高的室外广场。山顶广场中央矗立着改革开放总设计师邓小平同志的塑像,塑像高6米,基座高3.68米,重6吨,为青铜铸造。 

甘坑古镇 

甘坑客家小镇,位于龙岗布吉。起源于明清时期,被誉为深圳十大客家古村落之一,田园、客家风情和现代元素都完美融合。 

No.1 

行程安排 

第一天:出发地--深圳 

含:晚餐 

住:深圳

提前一小时在福州南站乘动车D681(8:20-13:22)或D2301(9:12-14:09)或D3343(9:58-14:50)等车次赴深圳北站(参考车次,具体车次以出票为准)。

导游接团后,乘车赴【莲花山公园】(约45分钟)莲花山公园筹建于1992年10月10日 ,1997年6月23日正式对外局部开放。公园现已开发建设并向游人开放的面积为60公顷。坐落于公园主峰的山顶广场,海拔106米,面积达4000平方米。邓小平总书记铜像矗立在广场中央,中心区美景尽收眼底。在山顶广场已成为广大市民和中外游人缅怀一代伟人风采、饱览中心区景色的最好去处。后前往【甘坑古镇】(约60分钟)甘坑古镇位于龙岗区布吉街道甘坑社区。甘坑村是一个有着悠久历史的村庄,早在三百五十多年前就有客家人来此定居,现在由北大研究院总体规划,打造成了以客家文化为特色,集农耕体验和水乡风情的古村落。2014年的文博会,这里还是主会场,全方面展示了客家文化。

晚餐后,前往酒店办理入住。

第二天:深圳--香港 

含:早/中餐 

住:香港

早餐后,前往深圳莲塘口岸过关前往香港。乘旅游大巴前往游览【黄大仙】(约45分钟)在中国有两个,分别是广州黄大仙祠和香港黄大仙祠,香港黄大仙祠又名啬色园,始建于 1945 年,是香港九龙有名的胜迹之一,是香港最著名的庙宇之一,在本港及海外享负盛名。香港最高点【太平山】(约20分钟)是游客必到的旅游点,乘车抵达山顶,山顶一带更是官绅名流的官邸所在。在这里可以俯瞰维多利亚港的香港岛、九龙半岛两岸,古式古香的狮子亭和空旷怡人的山顶公园是最佳观赏位置。

午餐后,前往【香港药油】(约45分钟)自由选购双飞人、黄道益、新加坡千里追风油等家庭便药,香港传统糕饼、曲奇、巧克力,是送礼佳品。后前往游览【星光大道】(约30分钟)为表扬香港电影界的杰出人士的特色景点,仿效好莱坞星光大道,杰出电影工作者的芳名与手掌印镶嵌在特制的纪念牌匾,以年代依次排列在星光大道上,星光大道可容纳100名电影工作者的纪念牌匾。此外,星光大道也有多尊以电影拍摄情况及香港知名艺人为题材的塑像,供游人拍照留念,是热门的旅游景点。游览【尖沙咀钟楼】(约20分钟)尖沙咀天星码头旁边的钟楼,于1915年建立,原来是九广铁路旧尖沙咀火车总站的一部分,百年来见证着香港的历史变迁,是尖沙咀的标志性建筑之一。参观【香港会展中心】新翼和【金紫荆广场】(约30分钟)这里是香港回归祖国的见证!后登上香港最新地标【中环摩天轮】(费用包含)(约30分钟),从不同角度欣赏香港,邂逅一场俯瞰维多利亚港美景的浪漫之旅。后搭乘【天星小轮】游维多利亚(维港游为赠送项目,如因天气等不可抗力因素或客人自身原因不能游览,概不退款!) 

后适时结束行程返回酒店!

第三天:香港--澳门 

含:早/中/晚餐 

住:珠海

早餐(简早)后,领队带领搭乘金巴跨越世界上最长的跨海大桥【港珠澳大桥】在茫茫的大海上,保你大饱眼福。“风帆双塔”、“中国结双塔”、途中经常会“偶遇海上大熊猫--白海豚”、在“香港大屿山”区域,抬头望天,一分钟一架飞机。抵达澳门后,先游览【渔人码头】(约30分钟)是由何鸿燊及周锦辉投资而建设的,耗资总额澳门币18.5亿,5 年修建打造而成的。澳门渔人码头的成功建成使得澳门旅游发展呈现出了一个全新成就。后游览【澳门回归贺礼陈列馆】前身是1999年12月20日澳门回归,中葡两过进行行政权交接仪式的所在地。由于其意义特殊,因此在前馆拆卸后,于原址兴建了这座纪念澳门回归祖国的陈列馆。

午餐后,前往【澳门手信店】(约60分钟)澳门作为联合国钦定的“世界美食之都”随便一家看似破旧的店铺,都可能传承几十年甚至上百年的澳门味道。可选购杏仁饼、猪肉脯、牛肉干等各式各样的澳门特产。游览【大三巴牌坊】(约30分钟)具有标志性地标建筑的圣保罗教堂遗迹,列入世界遗产的中西合璧的石壁在全世界的是独一无二的天主教教堂;游览【澳门炮台公园】(约30分钟)始建于公元1616年明神宗年间,本来是教会所有的,为保护圣保禄教堂内的教士建立的,当时是用来防范海盗等,后来转建成为军事设施区。炮台四面周围都放置了巨炮,是澳门的珍贵文物和历史的见证。1622年,荷兰人企图入侵澳门,炮台山上的大炮保卫了澳门,把荷兰人全部都击退。前往银河酒店【运财银钻】钻石表演,在大堂的正中央舞台,随着音乐及声光效果的呈现,高达3公尺的的闪亮超大钻石水晶灯饰,在水幕中央旋转,带给旅客财来运转的好兆头。观亚洲最大的度假村【威尼斯人娱乐场】(约90分钟):娱乐场内充满威尼斯特色拱桥、运河及石板路,这里有着世界最壮观的室内白天蓝天白云,夜间繁星密布,一切都充满威尼斯人浪漫狂放的异国风情。游览【官也街】被誉为最有烟火气的澳门小街,名字的由来是为了纪念澳门的第81任总督「官也」浓厚的葡萄牙风情建筑及葡国餐厅,成为游客到访澳门的必游之地。有很多风味小食和文创店铺,适合旅游买手信。

后适时出关前往珠海。晚餐后,乘车返回酒店办理入住!

第四天:珠海--温馨的家 

含:早/中餐 

住:温馨的家

早餐后,乘车前往游览【望桥驿站】(约30分钟)在港珠澳大桥口岸东人工岛上,有一间“望桥驿站”,驿站与大桥遥遥相望,这里不仅风景极美,还是个集咨询服务、拍照打卡、咖啡品尝、文创臻选于一身的旅客服务中心。前往游览【圆明新园】(约60分钟)珠海圆明新园是以北京圆明园被焚烧前的建筑为载体。按1:1的比例恢复被誉为“万园之园”的圆明新园的部分景观,有最具代表的西洋楼、“大水法”。有皇帝上朝的正大光明殿、皇园内寝的九洲清宴等皇家宫殿建筑群,有福海湖、曲院风荷等江南园林景观,并结合现代旅游特色赋予新的内容(可自由选择观看《皇帝早朝》、《宫廷百戏》、《皇帝选妃》等演艺表演,旅行社不含表演票费用)。后游览珠海的新地标【珠海大剧院】(约45分钟)“日贝壳”珠海歌剧院, 世界各地文化艺术表演及明星演唱会将在此举行。 

午餐后,适时送深圳北,乘动车D3340(16:14-21:32)或D2312(16:36-21:44)或D3316(17:36-22:19)或D2328(18:02-22:49)等车次返福州南站(参考车次,具体趟次以实际出票为准),结束愉快的旅程! 

No.2 

服务标准 

——费用包含—— 

1.交通:福州南往返深圳北动车二等座;当地空调旅游车(大小视人数而定,1人1正座)

2.用餐:含3早5正,香港段为简早;正餐餐标-国内50/港澳80(10-12人围桌,不足10人菜数递减)

3.门票:景区首道大门票(景区内小交通如若有产生,烦请自理!赠送景点不去不退费!)

4.导游:当地导游贴心服务!

5.住宿:深圳一晚精品商务酒店;香港/珠海经济型酒店各一晚(请务必携带身份证和港澳通行证入住!)

——费用不含——

1.当地酒店单人房间差.

2.通行证费和签注费.

3.酒类、汽水、洗衣、电报、电话及其他一切私人性质的消费!

4.因罢工、台风、航班取消或更改时间,交通延阻及其它不可抗力因素所导致的额外费!

5.旅游人身意外险. 

No.3 

温馨提示 

1.客人必须自备有效港澳通行证,且通行证的香港和澳门签注有效(在户口所在地出入境办证大厅办理),自2017年8月1日起,港澳通行证由旧版的本式改为新版的卡式版本,实行快速自助通关,请游客确保自己持有尚未使用的港澳有效签证,若过关时因个人原因签注不能使用,则视为自动放弃,旅行社不退任何费用;

2.请自备牙刷、毛巾、拖鞋等洗漱洗浴用品(因境外酒店支持环保原因,酒店一般不配备一次性日用品)。

3.旅游期间财物请随身保管,车上不可放贵重物品,自由活动期间注意安全,行程结束下车时请带齐个人物品。

其它说明:如因交通管制、交通事故以及航班晚点等原因导致行程变更,我司不承担由此造成的损失和责任。

4.入境港澳须自行了解港澳的当地法律,受限制的物品入境海关时须走申报通道;特别提醒:香烟不可超过19支,酒不可以超过1升,超过19支的香烟或超过1升酒的情况下,须走申报通道申报缴税,若未申报被查处,根据港澳的法律条例会进行2000元定额罚款+5倍缴税金额处罚,情况严重者会被检控。

5.因服务能力所限,此线路不接受孕妇、患有传染病等可能危害其他旅游者健康和安全的客人报名,如有隐瞒自身健康状况而产生意外或导致其他损失,概由游客承担,旅行社不承担责任;65岁以上老人家、18岁以下未成年人、残障人士、外籍人士等特殊人群单独参团,此类人群需有亲戚朋友、监护人、中文翻译陪同方可参加;70岁以上人士参团必须签署“健康声明书”和“高龄出游免责协议” 

行程图片均源于网络,如有涉及侵权,请联系删除!本宣传仅为要约邀请,因不定因素可能导致相关信息变更,行程及价格以报名时签署的旅游合同为准 

文章编号: a0ea8dd92720d3165aaa5ffc1ea3fa06
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (【帆动泉州】厦门鼓浪屿+琴岛旅拍+帆船出海+黄金海岸赶海+音乐广场+沙坡尾五日游) 2024-09-24 庆云浩宇旅行社有限公司   庆云浩宇旅行社有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxNjc3NzU1NA==&mid=2247490853&idx=1&sn=3abb9915248e0e3067cbf569aba64f53

 +演武大桥观景平台+泉州5日游 

帆动泉州 

线 

路 

特 

色 

【全新推出】"鹭"见最美水上海岸线——厦门Tiffany蓝 

【沉浸式体验】全新体验黄金海岸赶海,找寻大海的馈赠 

【最!闽南】感受闽南精粹、感受闽南侨乡文化,了解浓   厚的地域特色 

【独家品质丨服务升级】 

【品质专享】市区一导制,0购物0自费,逛足鼓浪屿 

【优质服务】24小时贴心旅游管家服务,市区免费接送机/ 接送站 

【独家赠送】赠海鲜大咖锅、赠送精美福袋、赠鼓浪屿手绘地图~ 

日期 

价格 

9.28、10.5 

3390 

9.29、10.4 

3790 

9.30、10.3 

3890 

10.1、10.2 

4090 

10.6 

3390 

儿童价格 

2790 

Day1 

01 

✦ 机场--厦门 

住宿:厦门   

✦ 

      今天带着愉快轻松的心情,集合乘机抵达具有“东方夏威夷”之称的——【厦门】,专车接往酒店,办理酒店入住和休息。 

      晚上自由活动推荐前往【中山步行街】中山路是厦门最老牌的商业街,好似纽约的曼哈顿、东京的银座、香港的中环、北京的王府井、上海的南京路。欣赏连排的骑楼式建筑,搜罗地道的闽南小吃,感受鹭岛的独特魅力,在这条宽宽长长的街道上,藏匿着数不清的小吃、风格迥异的商铺和弯弯绕绕的小巷,尽情的去逛吃逛喝,寻觅喜欢的小店吧! 

感受浪漫 

美好的九月 

Day2 

02 

✦ 山海健康步道-鼓浪屿 

餐饮:早餐【含 

交通:旅游大巴 

✦ 

     早餐后,开始今日的鹭岛之旅。 

  网红景点 拍照打卡 山海健康步道—一打卡“八山三水”盛景 

     厦门山海健康步道串联“八山三水”,必然要“翻山越岭”,起于邮轮码头,终于观音山梦幻沙滩,沿线串联贫等湖、狐尾山、仙岳山、园山、薛岭山、虎头山、金山、湖边水库、五缘湾、虎仔山、观音山等岛内的“八山三水”。 

 景点·世界文化遗产国家5A 级景区一鼓浪屿+网红景点旅拍(赠送精美照片10张以上) 

由码头乘轮渡前往海上花园,美丽五大城区之首—一鼓浪屿。鼓浪屿最鼎盛时期,从小路经过,几乎可以听到每家每户传出的钢琴弹奏声音,因而鼓浪屿又有「海上钢琴之岛」的盛名。鼓浪屿,厦门西南一隅的小岛屿,大海环抱,沙滩树景,小巷清幽,每个细微之处都能让人忍不住拿起相机记录下来,无论是爱好人像还是建筑,鼓浪屿都能拿出满分的答卷,鼓浪屿这座不足两万平方公里的世遗之岛,本身就是一座建筑博物馆,有着风格各异保留完好的老建筑,其中含有 51组代表性历史建筑及宅院,4组历史道路、7处代表性自然景观与2处代表性文化遗迹。是不是脑海已有了阳光沙滩海岛仙人掌的画面了呢?四面环海的岛屿本来就是天然的拍照地,何况它还这么富有故事底蕴。小岛被绿树环绕,迎着清新的空气探秘一见倾心的景致,然后把它们用镜头一帧一帧留住,或许这就是旅行的意义之一。岛上太适合旅拍,一条不知名的小巷、一座早已断了烟火气的老别墅、一颗见证时光变迁的老榕树、一株路边盛开的鲜花处未曾经得起时间的I日物遗址.随意的镜头捕捉,都是极富故事性的人在旅途。来了厦门,这座连空气都饱含故事的小岛是厦门当之无愧的最佳拍摄地。 

「最美转角」在洋楼林立、街巷错溶的鼓浪屿上,其实有很多转角都让人流连,但唯独这个转角被称为“最美转角”。 

两条街巷交汇形成的45度夹角处,一栋形状像海上帆船的三层红色砖楼亭亭玉立,一旁绿树成荫红花掩映,砖楼下方的木质路牌更增添了文艺气息。 

「晓学堂·虫洞书店」网红打卡拍照,邂逅百年老别墅的午后时光,更显格调。它不单单是单纯意义的书店,更集图书、时尚、艺术和简餐阅读以及旅行空间一体,更全面的展示它的丰富性。时光会走远,影像会长存,所走的每一步都有迹可循。 

  「协和礼拜堂」婚纱照取景圣地19世纪中期,不少西方人离开欧美,远涉重洋来到鼓浪屿工作、生活。这些来鼓的外国人多为虔诚的基督徒,他们为了举行主日崇拜,遂决定在鼓浪屿建一所教堂。于是各差会(美国归正教会、英国伦敦公会、英国长老会)的信徒纷纷捐款,在鼓浪屿的鹿礁顶(亦称上鹿礁)建造教堂。1863年,这座新古典主义风格的教堂竣工,时称“国际礼拜堂”。此为鼓浪屿上最早的教堂。 

 「天主教堂-万国领事馆建筑博览」 

这一路是摄影师们喜爱的一段,也是你错过会倍感遗憾的一段路程。除了见识到岛民们听音乐会的聚集地,岛上两座最知名宗教建筑将在你眼前呈现,古希腊式基督教堂,哥特式罗曼建筑特征的天主教堂,还有3大知名领事馆,都将给你带来全新的视觉体验 

「怡园-林鹤年故居」坐落于鼓浪屿福建路24号,约于1896年建成,为两层清水红砖别墅,四周均系华侨所建的各式别墅,居住环境清静幽雅,十分理想。林鹤年 是那时代的先驱者,为国献军需,助华夏安邦。 

「面朝大海,踩沙踏浪」来厦门最不能错过的是看海,特别是对于北方内地的旅行者来说。鼓浪屿有大小诸多海滩,我们选取了配套设施最为完善,视野也最为开阔的【港仔后沙滩】,带你体验漫步在南方小岛海滩,赤脚戏水踩沙的休闲时光。一路欣赏,一路拍照, 

【老别墅下午茶】鼓浪屿最有特色的茶点当属鼓浪屿手工馅饼,一路走来,想必大家也已饥肠辘辘,在下岛之前,我们品一品特色手工馅饼,尝一口凤梨酥,喝一杯果茶,为鼓浪屿之行画上一个圆满的句号~ 

特别提醒:如果当天时间紧凑,可能无法安排下午茶,赠送项目,费用不退 

鼓浪屿网红景区定点旅拍 6-88人/小时。专业摄影师拍出不一样的你,底片全送。每人精选10张 

穿衣指南:看过那么多客片,鼓浪屿是最容易出片的地方,在服装方面是最好选择的,只要记住要拍小清新的照片就要避免深色系的衣服,黑色首先就被 pass 了,其他就按照自己穿搭风格来就好,鼓浪屿不仅适合小姐姐旅拍,闺蜜情侣甚至是亲子家庭都可以拍出大片的视觉感受。 

温馨提示: 

⭐鼓浪屿全程步行,请各位游客轻装上阵! 

⭐鼓浪屿轮渡实行实名制,请携带下单时所提供的证件出行(即下单时使用身份证,请携带身份证出行;下单使用护照请携带护照出行,以此类推),若证件不符,会产生无法上岛及船票损失,敬请知晓并谅解。 

⭐备注:鼓浪屿船班紧张,以实际出票船班时间为准! 

⭐鼓浪屿上不允许导游使用扩音器,为了使游客更好的接收到导游的讲解,岛上有提供无线耳麦的有偿租赁服务,非必需品,游客可根据自身需要决定是否租赁无线耳麦,绝不强制! 

⭐鼓浪屿上特产店繁多,客人自由选购(并非旅行社购物店,请各游客不要误解) 

    集合上车乘旅游巴士回酒店休息。 

Day3 

03 

✦ 梦幻海岸赶海-音乐广场- 

沙坡尾-演武大桥观景平台 

餐饮:早 午 

住宿:厦门 

✦ 

【帆船出海】与私人帆船教练一起乘风破浪,在辽阔的金厦海域,欣赏厦门壮丽的海岸线,观览独一无二的金门风光,近距离接触金门的文化气息,还有概率会看到海豚跃于波光粼粼的海面,奢享小资生活的精致体验。 

   ·鹭岛黄金海岸赶海踏浪 

抵达海岸滩涂渔场体验赶海乐趣、卷起裤子、带着特制的赶海工具,到浅海滩涂捕捉鱼虾、挖蛤蜊、捡贝壳,享受大海的馈赠~【滩涂赶海】(注:自理赶海工具租用费:水桶+铲子+雨靴+冲水=25元/人)动起您的双手,拿起专业工具,去开采属于您的海上‘珍宝吧’! 

海洋小贴士:海蟹的大部分时间是在寻找食物,它们一般并不挑食,只要能够弄到的食物都可以吃,小鱼虾是它们的最爱,不过有些螃蟹吃海藻,甚至于连动物尸体和植物都能吃。 

温馨提醒: 

1、带眼镜的朋友,可以准备一个眼镜绳噢,可以自己制作哈,避免玩耍时眼镜脱落情况出现; 

2、如可以请准备一套备用衣服,可以免费寄存; 

3、携带老人及儿童,应有成人家属陪同,照看好老人儿童! 

4、建议携带常备出游物品,如晕车贴,正气水,防晒乳,风油精,防蚊药水等。 

【沙滩排球】是目前唯一在沙地上进行比赛的奥运会正式项目。它集竞技体育、旅游、娱乐为一体,拥有现代竞技体育运动的所有特点:快速、悬念,对身体素质的高要求。给旅途中展示更全面的体验,一次玩到嗨! 

    【沙滩风筝】浩瀚星空,余晖落日,海浪和沙,用风筝代我们自由翱翔放飞飞梦想。 

午餐·闽南风味海鲜大咖餐+闽湖有机鱼头宴 

景点·饱含文艺的避风港——沙坡尾 

    【沙坡尾】是厦门港的源起之地,它的历史可以追溯到明代以前。早期的厦门港是一湾弧形的海湾,这一带海湾呈月牙型,金色的沙滩连成一片,故有“玉沙坡”的美称。历史上又划分“沙坡头”与“沙坡尾”两个地段,分界线就是一条由碧山岩汇聚而下的溪流,溪流的出海口即是现今沙坡尾避风港坞口的位置。 

     ·最美夕阳欣赏——演武大桥观景平台 

演武大桥观景平台和演武大桥通体洁白的鱼腹式风格相应,一万平方米观景平台平缓地向厦门湾伸展出它的翅膀,碧海与蓝天相映,听浪鼓岩壁,赏轮渡、海沧、鼓浪屿及漳州港之景。海风轻拂,晚霞漫天,余晖入目,在这里可以看到厦门醉美的夕阳(陪你最爱的人一起看)~ 

 ·流动的音符,凝固的乐章——音乐广场 

南音桥上,看音乐广场海域沙滩,平坦开阔。由于沙滩铺上了很多鹅卵石,海水一回一落,那种海水与一堆石头摩擦产生的哗啦啦声,极其美妙。一天,一地,一海,一人,一椅,一路灯,在这里,面向大海,静静聆听大海的呼吸。在音乐广场上的日出和日落,从绚丽化为淡然,由七彩归于苍茫,已倾尽一天爱的余晖,无阻的酒向海面。涨潮的关系,海水吞没了沙滩,裸露出来的都是光滑的鹅卵石,大大小小,形形色色!在这里随心的散散步,走走停停,享受下椰树棕榈树与大海的融合,没有丝毫的匆忙,自在的玩玩石头,听听街头艺人的弹唱,感觉日子挺美好! 

     集合返回厦门市区酒店 

     备注:由于赶海时间视潮汐时间而定,故当天行程顺序会有所调整,保证不减少景点及游玩时间。 

Day4 

04 

✦ 泉州 

餐饮:早餐  中餐 

交通:旅游大巴 

✦ 

     厦门岛内各酒店免费上门接送【岛内市区各个酒店(因我们都是上门接送,有的酒店客人需走到离酒店较近的集合点上车,以工作人员通知为准) 

穿越厦门翔安海底隧道、翔安区,车程约 80分钟; 

自费说明:因行程景点中寺庙属于佛教圣地不允许大声喧哗,我们倡导文明旅游,无噪音旅游,需要客人自费租用无线耳麦 20元/人次;自愿消费,绝不强制。 

    【开元寺】礼佛祈福 

     开元寺位于鲤城区西街,是中国东南沿海重要的文物古迹,也是福建省内规模较大的佛教寺院。该寺始创于唐初垂拱二年(686年),初名莲花道场,开元二十六年(738年)更名开元寺。现存主要庙宇系明、清两代修建,南北长 260米,东西宽300米,占地面积 78000 平方米。 

   【西街观景平台】站在西街高处,俯视千年古刹开元寺,观西街,忆繁华泉州! 

   【网红打卡地小西埕】是西街新建的小型文创园,有很多的网红文字,很适合去拍照,白天和晚上拍照的感觉是很不一样的,小西埕也留下了;白岩松留下的一句话(泉州,这是你一生至少要去一次的城市!)【西街】是泉州较早开发的街道和区域,早在宋朝,它就已经象征了泉州的繁荣,它还是泉州市区保存较完整的古街区,保留着大量具有历史原貌的建筑。 

【网红美食推荐打卡】泉州美食必吃:肉粽、姜母鸭、石花四果汤、牛肉羹、咸饭、春卷、醋肉、肉燕、洪濑鸡爪、崇武鱼卷、土笋冻等 泉州打卡必走:小西埕这些网红打卡点不走枉来闽南。 

享用午餐 

    【泉州南少林】-少林南拳文化武术起源地 

     泉州南少林又名镇国东禅寺,俗称南少林,相传为曾救唐王十三棍僧之一的智空入闽所建。泉州南少林始建于唐朝,兴盛于两宋,至今已有上千年历史。 

【洛阳桥】中国古代四大名桥之一 

    洛阳桥洛阳桥原名万安桥,是古代汉族桥梁建筑的杰作之一。据史料记载,初建时桥长三百六十丈,宽一丈五尺,武士造像分立两旁。造桥工程规模巨大,结构工艺技术高超,名震寰宇。北宋皇佑五年至嘉佑四年(1053~1059年)由泉州知州蔡襄主持修造。 

     结束行程集合乘车返回厦门。 

    抵达厦门,送回各接站地点(遵循哪里接哪里送的原则) 

⭐行程时间及景点游览顺序仅供参考,具体以当天出团实际进度为准。 

自费说明: 

1、因行程景点中寺庙属于佛教圣地不允许大声喧哗,我们倡导文明旅游,无噪音旅游,需要客人自费租用无线耳麦20元/人次;自愿消费,绝不强制。 

一日游退改说明: 

出发前1天17:00 前任意退改,无损失; 

出发前1天17:00后退改,收取损失180元/人; 

出发当天 00:00后取消,收取全损,不退任何费用 

Day5 

05 

✦ 返程 

餐饮:早餐 【含】 

✦ 

   酒店用早餐,根据航班时间送往机场,乘机返回温馨的家。 

特别提醒:酒店12点前需办理退房,如遇晚班机可把行李寄存在酒店前台后自由活动,送机师傅会安排在本酒店接您送机。 

费用包含 

住宿:全程入住4晚厦门当地酒店,两人一标准间、酒店早餐,准四及以上酒店无标准三人间、可提供加床。 

参考酒店: 

   客栈:安娜海景 半岛之夏 洛丽塔 尚海客栈 安娜海遇 

静兰美宿 或同级。 

   准三:龙佳铂颐,窝家,山水一方,润祥隆,家美家,厦欣花园,金凯酒店,亿宝或同级。 

   准四:君怡,市政府如家,晶珑,威尼斯,唐代尔,艾思顿华美空间,如家精选明发店或同级。 

   四钻:华美假日,大亿颐豪,格林东方,香草园,亨龙花园,如是文屏店,如是会展店,美仑皓晖酒店,云睿酒店,森海丽景酒店,金桥花园,宜尚机场店,柏曼酒店或同级。 

   五钻:湖里颐豪,美丽华,翔鹭,X未来,白海豚,明发国际,君泰,空港佰翔,伟尔,软件园佰翔,万佳国际或同级。 

用餐:4早2正,其中1个正餐闽南风味海鲜大咖餐+闽湖有机鱼头宴,(八菜一汤,十人一桌,人数不足10人则酌情减少菜数或者更换,不吃不退,酒店含早,不用不退) 

用车:空调旅游车(注意:因地域限制,用车皆为套车) 

保险:含旅行社责任险 

导游:全程优秀地接导游服务 

门票:行程中所含的首道门票 

行程:实际游览过程中我社可根据实际情况,在保证行程景点游览的前提下,对景点的游览顺序作合理! 

儿童:1.2米以下小孩,不占床,早餐自理,只含正餐半价和车费导游费,1.2米以上同大人价。 

费用不含 

1、行程中客人自由活动时所产生的一切费用(不含车、餐、导游)。 

2、酒店不接受拼房,如出现单男单女请补缴单房差。 

3、因交通延阻、罢工、天气、飞机机器故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用。 

4、酒店内洗衣、理发、电话、传真、收费电视、饮品、烟酒等个人消费。 

5、当地参加的自费以及以上“费用包含”中不包含的其它项目。 

6、旅游人身意外保险 

重要提示 

1、赠游景点如遇景区特殊原因或不可抗拒因素而导致不能游览,我社有权无偿取消赠游景点并通知游客。 

2、由于团队行程中所有住宿、用车、景点门票等均为旅行社打包整体销售,景点对特殊人群有优惠购票或免票政策,请您持有相关证件,管家及工作人员将按旅行社团队景点门票折扣退款标准操作退款。 

团队接待质量以客人意见单为准,处理投诉以客人在当地所填的“游客意见调查表”为凭证,请游客务必如实填写。若客人在当地无异议,返回后我社概不接受投诉;对客人在行程中反应的问题或投诉,我社将会及时做出处理或补救。若是团队,每团至少请全陪及领队各填一 

份;若是散客拼团,请每个家庭代表签字。 

本人已认真阅读上述条款,并接受旅行社的解释和对条款的说明,同意约定的内容。针对我们的精心服务和不足,请留下您的宝贵意见,希望有机会再次为您服务,谢谢! 

     庆云浩宇旅行社有限公司成立于2011年9月,现隶属于国企庆云财金投资控股集团有限公司。独立发团资质非加盟、不挂靠,咱庆云人自己的旅行社。国企信誉保障,集团实力支持,我们将竭诚为您的出行提供优质便捷的服务,更希望与您成为永久的朋友。 

专业,专注,更专心!国内各地旅游线路欢迎来电来人垂询。 

    咨询预定:3868788  18653470604(微信同号) 

    营业地址:庆云县建设街西侧国税局以南100米。 

图文编辑:刘雨秋 

图文审核:姚娟 张国光 

文章编号: bdf61af8bf5253f5fd46f1c594cb5a61
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (《我们中国了不起》 DAY2 在海里周末建起超级大桥(二)) 2024-09-24 共读是最好的陪伴   共读是最好的陪伴

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3MjY0NzU2Ng==&mid=2247499612&idx=1&sn=8f3cb7423f6c02801a461086fac8b654

曹偲桐 

在海里周末建起超级大桥 

港珠澳大桥是一项建在国家自然保护区里的超级工程,规模如此庞大的工程,是怎样做到环境“零污染”白海豚“零伤亡”的呢? 

  在设计人工岛时,工程师们遇到了这样一个问题:这片海域海底覆盖着15~20米厚的淤泥,建岛的士石料在淤泥上无法“坐稳”,牢固的人工岛无法建成。海底的淤泥体积巨大,总量超过800万立方米,采用传统的筑岛方法,就要将淤泥移走,这会极大地破坏海洋环境。 

  工程师们想出了一个全新的方案:钢圆管围岛。这个方案极具创新性:首先制作好巨型钢圆筒,将它们沉入水底,直接固定在海床上,再向钢圆简中填沙,围成人工岛的形状,然后在钢圆筒围成的圈中间填士填沙,形成稳定的人工岛。这一方案将极大地减少需移走淤泥的体积,也能减轻对海洋环境的污染。 

  除了保护海洋环境,还要注意不能伤害海洋生物。港珠澳大桥特别是岛隧工程这部分,刚好是自然保护区的核心区,这片水域生活着国家一级保护动物中华白海豚。建筑工程团队、动物保护专家和水文环境专家集思广益,精心设计了不影响白海豚的施工方案。 

  除了精心做方案,建设团队开工前还接受了非常细致的培训,学习了很多保护白海豚的知识,比如它们的生活习性、繁殖期的注意事项。 

  有了对白海豚的全面了解,工程师们又对施工做了不少严格限制。水上船只来往时,每艘船都要配一名瞭望员。瞭望员发现白海豚在施工区域活动时,必须按规定做驱赶。施工中的生活污水和垃圾也被全部收集起来,送到指定地点处理。这些事虽小,对保护白海豚和这片海域来说却非常重要,不容轻视。就是基于这份细心和严格,工程队才能创下白海豚 “零伤亡”、环境“零污染”的环保奇迹。 

港珠澳大桥可以使用120年,在这么漫长的岁月里,它怎么抵御地震、台风、船舶撞击等意外灾害? 

  地震是港珠澳大桥建设中必须要考虑的问题。要想让这座钢铁大桥少受地震的破坏,工程师们在挑选建筑材料时,一种新型的高科技材料—高阻尼橡胶材料引起了他们的注意。 

  什么是高阻尼橡胶材料?举个例子,用普通橡胶材料制成的小球落到地面上后,因为受到反作用力,小球会产生多次弹跳,就像你平时在地面上拍皮球那样。假如这个小球是用高阻尼橡胶材料做的,那么当它落到地面上,就会稳稳地停住,因为高阻尼材料可以“消化掉”地面对它的反作用力,也就弹不起来了。 

  港珠澳大桥就是采用了这种高阻尼橡胶材料做的隔震支座,当地震发生时,这种高阻尼隔震支座就可以“消化掉”大桥受到的地震冲击,大大减少地震对大桥建筑体的破坏。 

  港珠澳大桥面临的另一大挑战是风。伶仃洋海域是台风多发地,每年这里超过6级风速的时间接近200天。在设计大桥主体结构的时候,工程师在计算桥梁结构承载能力时,已经把风力荷载充分考虑进去,大桥按照可以承受相当于16级台风的风速水平建造。从建成至今,港珠澳大桥已经不止一次经受住了强台风的考验。 

  与此同时,工程师还给大桥加上了特殊的桥依防风屏障,保护往来车辆。除了桥体防风屏障,港珠澳大桥的运营系统也可以非常智能化地实时监控风速,当监测到强风达到一定等级时,工作人员就会关闭桥梁,既保护往来大桥的人员安全,也能保护大桥的安全。 

  港珠澳大桥面临的第三个挑战是往来船舶的不慎撞击。假如有船撞到桥墩,对桥墩还是有很大威胁的,因此在建桥时,工程师团队给每个桥墩外层都安装了一种复合材料———防撞护舷。它是一个夹芯结构,外壳是纤维增强树脂基复合材料,可以承受来自船只撞击的强大冲击力,还能防止海水腐蚀;内部是闭孔泡沫材料,能够有效缓和来自船只撞击产生的冲击力,减轻震荡。 

  这种防撞结构不仅能保护大桥,撞击发生时还可以最大限度地保护船和船员的安全。 

强国筑梦,大师寄语 

林鸣 港珠澳大桥岛隧工程总工程师 

  小朋友们,港珠澳大桥是举世瞩目的重大基建工程,是国家工程、国之重器,也是世界桥梁建设史上的巅峰之作,是中国实力的集中展示。作为一名工程师,我非常有幸参与其中,贡献我的力量。对我来说,人生的每一个工程,每一个机会,不管大小,都要用心去做。要相信,天道酬勤。小朋友们,希望你们在人生道路上,也能攻坚克难、举重若轻、精益求精、勇于担当,做好每一个小工程,你的人生大工程也会像港珠澳大桥这样,稳稳地屹立。 

文章编号: a772138d69ace0484698e92255b366d9
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (探秘香港最后的渔村,大澳渔村生活真实体验) 2024-09-24 伴月而行   伴月而行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMDcwOTM3Mw==&mid=2247489075&idx=1&sn=db9fe72d991873f6ca66ccfd8f4b9555

   如何到达大澳? 大澳位于大屿山的西部,离港珠澳大桥和香港国际机场也不远。想要体验这里的水乡风情,你可以选择打车(大约20分钟)或者在东涌巴士总站搭11号巴士(18港币,40分钟左右)。 大澳的特色——棚屋 走进大澳,映入眼帘的就是那些可爱的棚屋。居民们都是以捕鱼为生,棚屋的设计灵感来源于渔船,很多房子还用坤甸木和葵叶搭建,超级有趣!你可以租一条小艇,穿梭在水道间,感受那种“水上生活”的惬意。 与白海豚亲密接触 早上8到10点是看白海豚的最佳时机!只要运气好,海面上可能会出现一大片粉色的小家伙们,超级可爱!当然,港珠澳大桥的景色也是壮观得让人惊叹。 ️ 大澳买手信 逛街时,别忘了尝试大澳的“三宝”——咸鱼、茶果和虾酱!这些海味特产可都是本地特色。在街市上,你可以看到许多家庭自己制作的咸鱼和鱼干,别忘了带点回家哦! ️ 吃什么好? 大澳的海鲜绝对不能错过!在街市买到的新鲜海鲜,可以直接找酒楼加工,便宜又美味。虽然茶餐厅普遍下午5、6点关门,但酒楼基本到晚上8点多打烊。但是早晨可以吃喝早茶,本地人生活就是晚上出海,早上回来吃早茶。 住哪里? 想要真正体验大澳的韵味,推荐入住大澳文物酒店。这里曾是警署,转型成酒店后,保留了很多历史元素。 结束一天的美好 走到海岸边,红树林和潮水的交替令人心旷神怡。尽管错过了夕阳,但那个瞬间绝对是让人难以忘怀的美景。 

文章编号: 45542ac0f7300bfbc9b7294f84fa7007
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (10月最新线路!粤、港、澳1-3日假期欢乐游约起来~) 2024-09-24 塘厦网   塘厦网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTIwMDIyMw==&mid=2649794703&idx=1&sn=15cc4c43fac2b5f2d1dd719c59550898

关注塘厦热点,反映百姓心声! 

报料/投稿/合作微信号:txwwkf 

国庆省内游,提前计划 

来场说走就走的旅行 

个别团先报先得,手慢无~ 

                     1天线路 

香港一日游,国庆不加收 

国庆102日已收30人,余20位 

塘厦林村维也纳酒店和沃尔玛上车 

有约速度! 

国庆101日已收18人,余32位 

国庆103日已收16人,余34位 

国庆104日已收20人,余30位 

国庆105日已收20人,余30位 

Hello香港叹港式午餐 

每人1份·港式午餐 

畅游「太平山」观香港全景 

打卡“好莱坞”星光大道 

摄影西九龙艺术中心 

金紫荆广场+会展中心 

微信联系:txltmm或txwwkf 

珠海海洋王国直通车1日游 

1001(留2,20人成团) 

1003(留3,20人成团) 

全球最大的海洋主题公园 

汇集珍稀海洋动物、大型演艺、顶级游乐设施 

打卡“超级猛犸”,开啔海洋“鲸”叹之旅 

赏浪漫烟花大秀,5D城堡影院 

微信联系:txltmm或txwwkf 

168人手一只乳鸽!体验登陆深中通道, 

国庆不加价!10.2已收18人,余位30 

解锁 25亿1公里的 超级工程 

上天、入地、下海 看深中通道 

探索有百年历史的咀香园饼文化博览馆 

食人手一只特色乳鸽宴 

打卡翠亨湿地公园 

走进『孙中山故居』 

微信联系:txltmm或txwwkf 

清远笔架山大瀑布+青龙峡漂流纯玩一天 

1003(178留6,20人成团) 

⛰花式游瀑布,火爆朋友圈 

花式玩漂流,狂欢一整夏 

纵情山水间,溯溪大瀑布 

清远一站式玩水胜地 

微信联系:txltmm或txwwkf 

清远古龙峡一天(含餐) 

1003留位10,满20人成团 

“漂流天花板·清远古龙峡” 

势不可挡.王者归来 

云天玻霸玻璃桥 

‍♀花式玩水 挑战最激巨浪! 

广东溪降天花板! 

微信联系:txltmm或txwwkf 

1002珠海港珠澳大桥蓝海豚岛上桥一天 

全城关注、抢先登港珠澳大桥蓝海豚岛 

世纪工程、国之重器、驻足世界第七大奇迹 

聆听大桥故事,偶遇“海上大熊猫”中华白海豚 

一睹世纪工程的参观展厅、远眺香港机场✈ 

打卡浪漫之都珠海新晋地标“城市阳台” 

⚠所有报名人员需备有效期内的身份证原件 

微信联系:txltmm或txwwkf 

1002船游港珠澳大桥一天 

一次打卡两大世界级工程 

车游深中通道+船游港珠澳大桥+澳门环岛 

打卡珠海新晋网红打卡地城市阳台、香炉湾沙滩 

微信联系:txltmm或txwwkf 

                      省内2天线路 

佛山千古情+西樵山+逢简水乡二天 

1001(留4,20人成团) 

 给我一天,还你千年——佛山千古情  

含火爆广东千古情价值238元/人大门票 

打卡广东四大名山之一西樵山 

来黄飞鸿狮艺武术馆,观中国非物质遗产—舞狮   

全程含2正1早,纯玩自由,放心玩耍,乐享旅途 

微信联系:txltmm或txwwkf 

江门福永温泉+赤坎古镇二天 

1001(留17,20人成团) 

国庆一起“蟹”逅江门福永温泉酒店 

“蚝”叹海鲜自助晚餐、品滋补黄鳝饭 

澳洲龙虾鲍鱼宴+网红咖喱牛肉菠萝包 

✔重金包含开平百亿景区▶赤坎古镇 

一半南洋风情,一半岭南风情 

跟着《狂飙》拍摄地游江门三十三墟街 

探访“让子弹飞”拍摄外景地崖门古炮台 

微信联系:txltmm或txwwkf 

畅游汕尾双湾来啦,住一线海景房 

1001汕尾双湾游二天(留6,20人成团) 

凤山妈祖庙——海上女神 

渔民的守护神“天后圣母” 

第十六届亚运会帆船帆板比赛赛场 

【红海湾遮浪半岛旅游区】 

黄金海岸——红海湾 

蓝天白云、碧海银滩、浪漫迷人… 

入住金町湾一线海景房,观海0距离 

微信联系:txltmm或txwwkf 

韶关丹霞山、入住碧桂园凤凰酒店纯玩二天 

1002(留6,20人成团) 

含3正1早、叹酒店豪华自主晚餐+自助早餐 

⛰打卡岭南第一名山-5A丹霞山 

走进曹溪文化小镇 

游东临浈江、西望武水的韶关地标风采楼 

探寻人类根源—走进“马坝人遗址“ 

微信联系:txltmm或txwwkf 

【爆款】超级工程“深中通道” 

珠海➡中山➡深圳 

豪叹29楼旋转包罗万有自助餐纯玩二天299元 

1002深中通道二天369(留4,20人成团) 

1003深中通道二天369(留2,20人成团) 

1004深中通道二天369(留2,20人成团) 

领略【上天、入地、下海】 

港货天堂·中英街、 

游玩大梅沙滨海公园 

打卡珠海新晋网红景点城市阳台、圆明新园 

✔0 必消 0 购物 0 车购 

微信联系:txltmm或txwwkf 

阳江海陵岛+开平纯玩二天! 

1004阳江海陵岛二天(留4,20人成团) 

住海陵岛上携程4钻螺洲海际乐选海景房 

深度畅玩海陵岛5A大角湾&水上乐园 

✅打卡开平赤坎古镇、十里银滩 

南海放生台、南海一号、螺洲海滨公园 

品特色白沙鹅乸饭+滋补黄鳝饭+酒店自助早 

微信联系:txltmm或txwwkf 

连州文旅出大招啦!连州非遗巡游盛典 

1002连州二天(留8,20人成团) 

重本包含价值120元/人大门票: 

广东省唯一5A溶洞景区--连州地下河, 

重本包含价值50元/人门票: 

4A景区湟川三峡游船 

参观锣打鼓唱大戏,舞火狮,香火龙, 

长鼓舞,抬花桥“连州非遗巡游盛典” 

微信联系:txltmm或txwwkf 

                      省内3天线路 

连州、连南三天 

欧家晒秋文化节去稻田里浪感受丰收 

连州非遗巡游盛典”精彩民俗美食 

5A地下河溶洞+4A湟川三峡游船, 

重本包含门票价值170元/人 

勇闯峡天下, 

特别赠送价值208元/人大礼包 

微信联系:txltmm或txwwkf 

潮州+南澳+汕头三天 

国庆10月2、3、4、5日 

1002(留4,30人成团) 

1003(留4,30人成团) 

1004(留8,30人成团) 

全程含3正2早,品日日香狮头鹅+牛肉火锅 

潮汕全景一网打尽 

南澳岛小公园/韩文公祠/湘子桥光影秀/潮州牌坊街 

微信联系:txltmm或txwwkf 

                      港澳1-2天线路 

喜迎75周年国庆 

港澳联游,尽享繁华与浪漫  

东莞 32镇区2人上门接送  

入住四钻酒店,享受温馨舒适 

 游览黄大仙祠,祈求福运安康  

登上太平山,俯瞰香港盛景 

 体验天星小轮,畅游维多利亚港 

 ✨漫步星光大道,邂逅明星风采 

 沉醉海港城,购物美食乐逍遥  

探寻澳门大三巴,领略葡式风情 

 参观妈祖庙,感受信仰的力量 

 观赏金莲花广场,欣赏华丽钻石表演 

 留影巴黎人铁塔,定格美好瞬间 

微信联系:txltmm或txwwkf 

盛大的第32届澳门国际烟花节又来了! 

珠海夜游赏烟花+澳门观光二天 

1001(599成团,余位19) 

1006(499留8,20人成团) 

重金包含港珠澳夜游赏烟花航班~ 

海上看烟花,拒绝人挤人! 

⛴一张船票让您体验观赏C位领略烟花之美! 

2大世纪工程,车游深中通道+船游港珠澳大桥 

澳门经典打卡大三巴,妈祖庙,威尼斯人水城等 

尊享银河运财银钻石表演/永利发财树 

食足4餐,住豪华酒店!出行无忧! 

                      微信联系txltmm或txwwkf 

深圳~澳门 1 日游 

深圳~港澳 2-3 日游 

澳门必走深中通道 

天天发团,1人也能成行 

微信联系:txltmm或txwwkf 

                      省内跟团游 

更多1-3日省内游 

长按识别下图二维码查看 

微信联系txltmm或txwwkf 

                       联系我们 

                      欢迎企业组团报名! 

                      微信:txwwkf 或 txltmm 

组团社:6+1+深圳+中国国旅/东之游 

分享是最好的鼓励! 

      往期推荐: 

          点击阅读原文进入掌圈 

文章编号: 407c98566c6118ca13a9ff108d805788
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (金秋必听的烛光音乐会,让奥斯卡永恒金曲伴您如愿) 2024-09-24 天津春意文化传媒   天津春意文化传媒

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5ODg0MDQwMA==&mid=2247484608&idx=1&sn=2fffcc84ae0d0fd93999759f85b5592d

《大鱼》《爱乐之城》《我心永恒》 

奥斯卡永恒经典名曲视听音乐会 

演出时间: 

2024年10月25日19:30 

演出时长: 

约90分钟 

演出地点: 

津湾大剧院 

演出票价: 

原价380/280/200/150/100 

优惠价228/168/120/90/60 

古典名曲和现代流行经典的碰撞 

本场音乐会选取了奥斯卡获奖电影音乐 

以及当下流行的经典曲目 

汇集了多首世界大师级 

经典唯美名曲 

不管哪一曲都会引发共鸣 

  

         独具匠心的编配曲目丰富多样 

本场音乐会中所选的曲目经过精心挑选, 

可以说首首都是大家耳熟能详, 

脍炙人口,本次音乐会以钢琴五重奏方式, 

诚邀首席演奏家及知名钢琴演奏家倾力演出。 

大气磅礴演绎经典, 

完美再现大师的不朽名作。 

         烛光围绕,营造浪漫氛围感 

烛光摇曳,灯光围绕。 

当经典乐曲与烛光的结合, 

给观众带来视觉,听觉,感觉相结合的独特之感。 

当黑暗笼罩,未有烛光闪耀,音符跳动, 

我们置身于烛光音乐海洋, 

美轮美奂回味无穷。 

         14项奥斯卡提名的《爱乐之城》 

一经上映便好评不断,爱乐之城被各路媒体人称,好莱坞的最佳歌舞片,第89届奥斯卡颁奖典礼中,荣获14项奥斯卡提名,这部电影让人泪流不止,胸口却篝火般温暖,浪漫瑰丽的音乐声中,做一场不愿醒来的梦。 

          动画界的奥斯卡安纳西国际动画电影节《大鱼海棠》 

2017年4月25日,安纳西国际动画电影节(le Festival d'Annecy)公布了第二十六届主竞赛长片入围名单。由梁旋,张春导演的国产动画电影《大鱼海棠》从全球近三千部作品中角逐而出,主题曲大鱼也开始崭露头角霸占着个大音乐榜单Top1,空灵悠扬的旋律一响起,你一定能跟随音乐轻轻哼唱,仿佛置身一片汪洋与大鱼一起漫无目的的徜徉。 

          第70届奥斯卡金像奖《my heart will go on》 

《My Heart Will Go On》是加拿大女歌手席琳·迪翁演唱的一首流行歌曲,歌词、曲谱由詹姆斯·霍纳和威尔·詹宁斯编写,后者负责音乐制作。该歌曲作为1997年电影《泰坦尼克号》的主题曲,于1997年12月8日通过哥伦比亚唱片公司发布,同时也被收录在席琳·迪翁于1997年11月14日发行的第五张英语专辑中。《My Heart Will Go On》登上美国、英国、加拿大、德国、法国、丹麦、比利时等18国音乐排行榜第一名,并拿下多周冠军。1998年,《My Heart Will Go On》分别获得由第70届奥斯卡金像奖和第55届金球奖颁发的“最佳原创歌曲”奖。1999年,该歌曲又获得由第41届格莱美奖授予的“年度制作”、“年度歌曲”和“最佳流行女声”等奖项。 

         主要演员介绍 

赵莹——钢琴 

    天津音乐家协会会员,钢琴专业委员会会员,天津传承琴行创始人,硕士研究生,多次担任国内,国际钢琴大赛评委;2008年成功举办个人毕业独奏音乐会,并保送天津音乐学院,09年以优异成绩考入俄罗斯圣彼得堡国立音乐学院,师从著名钢琴家弗拉基米尔·沙金教授。2019年参与《俄罗斯钢琴大师索科洛夫 携优秀青年钢琴家们专场音乐会》演出;曾获俄罗斯《肖邦前奏曲》比赛第一名及肖邦波兰舞曲最佳演奏奖,后受邀赴华沙举办个人钢琴独奏音乐会;《第七届走向大师之路国际钢琴比赛》获最佳本国作品演奏奖。 

陈曈——小提琴 

    天津音乐学院研究生,天津市少儿小提琴教育学会成员。 

    四岁半开始学习小提琴,先后师从天津音乐学院原副院长、著名小提琴教育家、国务院特殊津贴获得者陈继续教授;天津市原弦乐教研室主任、国务院特殊津贴获得者、天津市三八红旗手管文宁教授;天津音乐学院现室内乐教研室主任、天津交响乐团客席演奏家宋强副教授。 

参排基金资助项目原创民族歌剧《岳飞》 

随天津音乐学院青年交响乐团赴南方巡演 

随天津音乐学院青年交响乐团赴上海参加第34届“上海之春”国际音乐节 

曾任天津音乐学院巴洛克室内乐团首席参加“京津冀”小提琴与大提琴室内乐音乐节 

以专业课第一的成绩考入天津音乐学院研究生,在校期间曾作为小提琴独奏参加NEW SENSE室内乐团“夏有清风”音乐会; 随学校赴德参加欧洲青年古典音乐节。 

曾获2014年香港国际弦乐公开赛天津赛区小提琴自由选曲青年组第一名;2017年勃兰登堡国际音乐比赛艺术家组一等奖。 

郭子萌——小提琴 

   天津音乐学院硕士研究生毕业。师从小提琴演奏家宋强教授。2017年受纽约茱莉亚音乐学院邀请赴美国“哥伦比亚大学”参加以“中美关系未来50年”为主题的“中美大学校长与智库论坛”开幕式音乐会,为当时中国国务院副总理刘延东、美国前国务卿基辛格等领导演奏。 

  在校期间曾担任天津音乐学院学生乐团首席。因其学习成绩优异,屡屡荣获过包括国家励志奖学金在内的各类奖学金。2020年受邀参加央视春晚--珠海白海豚岛分会场节目录制。 

  2023-2024年度天津茱莉亚音乐学院继续教育学生。 

  2015年组织成立天津音乐学院驻校弦乐四重奏组“Die seele Quartet”,该四重奏组在2016年获(香港)国际弦乐公开赛天津赛区、全国赛区弦乐四重奏组一等奖。同年获得蜂鸟音乐奖重奏组别一等奖,2020年获意大利弦乐公开赛天津赛区重奏组别一等奖。 

  曾担任“亚洲国际大赛”天津赛区弦乐组评委。天津市小中提琴展演、星辰杯、亚洲国际、天津市文艺展演、冠军少年国际青少年艺术奥林匹克比赛优秀指导教师。 

奥斯卡永恒经典名曲视听音乐会 

演出单位丨春意剧团

演出时长丨90分钟

演出时间丨2024-10-25 19:30 

演出地点丨津湾大剧院大剧场

演出地址丨和平区解放北路48号

演出票价/元丨

380/280/200/150/100

优惠价/元丨 

228/168/120/90/60 

                                      扫码即可选座购票 

文章编号: 13ca9599088fe304c3d1b2038d0994cd
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (2024成人高考时事政治请查收) 2024-09-24 一泽教育   一泽教育

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0MzY4MTk2OA==&mid=2247483987&idx=1&sn=364ee225f69bf49c72c9e648bc36e48f

2023年国内时事精炼(2023年7月-2023年12月) 

1.国家副主席韩正7月2日在清华大学出席第十一届世界和平论坛开幕式并致辞。韩正提出四点建议。一是坚持独立自主相互尊重。二是通过对话协商解决冲突。三是坚定维护践行多边主义。四是推动包容普惠互利共赢。 

2.亚奥理事会7月8日在泰国曼谷举行的第42届亚奥理事会全体大会上宣布,中国哈尔滨市获得2025年第九届亚洲冬季运动会举办权。 

3.7月18日,2023年中国网络文明大会在福建省厦门市举行。本次大会以“网聚文明力量 奋进伟大征程”为主题。 

4.8月1日出版的第15期《求是》杂志将发表中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平的重要文章《加强基础研究 实现高水平科技自立自强》。文章强调,加强基础研究,是实现高水平科技自立自强的迫切要求,是建设世界科技强国的必由之路。 

5.2023年8月3日,自然资源部表示,国务院批复原则同意《江苏省国土空间规划(2021—2035年)》,这是我国首部省级国土空间规划。 

6.2023年8月17日,习近平主持召开中共中央政治局常务委员会会议。会议强调,始终把人民生命财产安全放在第一位,以“时时放心不下”的责任感,慎终如始做好防汛抗洪救灾各项工作。 

7.2023欧亚经济论坛将于9月22日至24日在陕西西安举办。本届论坛主题为“创合作机遇 谋发展未来”。 

8.2023年9月10日12时30分,我国在太原卫星发射中心使用长征六号改运载火箭,成功将遥感四十号卫星发射升空,卫星顺利进入预定轨道,发射任务获得圆满成功。该卫星主要用于开展电磁环境探测及相关技术试验。 

9.中国科学技术信息研究所9月20日发布的2023年中国科技论文统计结显示,我国各学科最具影响力期刊论文数量首次升至世界第1位,高水平国际期刊论文数量及被引用次数均排在世界第一位。 

10.10月1日上午9时15分,我国科考队成功登顶海拔8201米的卓奥友峰峰顶,并完成了岩石样品采集。这是我国首次系统采集卓奥友峰峰顶至大本营的岩石样品。 

11.10月12日,2023世界航海装备大会在福建省福州市开幕。本届大会为期4天,本次大会以“承载人类梦想 驶向星辰大海”为主题。 

12.10月23日,在杭州亚残运会皮划艇女子KL1级决赛中,中国选手谢毛三夺得金牌,这是杭州第四届亚洲残疾人运动会的首枚金牌。 

13.第十届北京香山论坛30日在北京国际会议中心开幕。第十届北京香山论坛的主题是“共同安全、持久和平”。 

14.首届“一带一路”科技交流大会定于11月6日至7日在重庆举行。大会以“共建创新之路,同促合作发展”为主题。 

15.11月5日,第一届全国学生(青年)运动会在广西壮族自治区南宁市开幕。国务委员谌贻琴出席开幕式并宣布开幕。吉祥物“壮壮”和“美美”是一对活泼律动的海豚形象创作原型为中华白海豚。 

16.在习近平总书记向国家综合性消防救援队伍授旗致训词五周年之际,中央宣传部向全社会宣传发布陕西省延安市宝塔区宝塔消防救援站先进事迹,授予他们“时代楷模”称号。 

17.近日,全球首艘13000TEU液化天然气(LNG)双燃料动力大型集装箱船系列首制船“CMA CGM BAHIA”号,在中船长兴造船基地命名交付。 

18.12月8日上午,第二届数字政府建设峰会暨“数字湾区”发展论坛在广州开幕,本次大会以“创新驱动数字湾区建设 数据赋能高质量发展”为主题。 

2024年国内时事精炼(2024年1月-2024年8月) 

19.2024年1月2日,上海港2023年集装箱吞吐量达到4900万TEU,再次卫冕全球第一,这已经是其连续第十四年保持这一地位。

20.1月5日,第四十届中国·哈尔滨国际冰雪节在黑龙江省哈尔滨市开幕。本届冰雪节以“激情迎亚冬·冰雪暖世界”为主题。

21.我国第三代自主超导量子计算机“本源悟空”于1月6日9时,在本源量子计算科技(合肥)股份有限公司上线运行。

22.2月1日出版的第3期《求是》杂志将发表中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平的重要文章《铸牢中华民族共同体意识 推进新时代党的民族工作高质量发展》。

23.1月31日,在2024世界数字教育大会闭幕式上,全球数字教育发展指数正式发布。中国指数排名从第24位跃升到第9位,前进15位。

24.2023年全国粮食产量再创历史新高,达到13908.2亿斤,比上年增了177.6亿斤,粮食供应充足、库存充实,为推动经济持续回升向好提供了有力支撑。

25.世界田联28日宣布,2027年世界田径锦标赛将在北京举行。这将是北京时隔12年再度承办这一田径盛宴。

26.15岁的四川女孩杨思琪创造了历史,3月1日她在波多黎各举行的2024年世界冲浪运动会上拿到了巴黎奥运会资格,将成为首位代表中国队参加奥运会冲浪比赛的选手。

27.2024年3月5日,风云四号B星成功接替A星,在东经105度的静止轨道上恢复业务服务,在国际上首次实现250米分辨率分钟级连续观测。

28.4月2日,2024海峡两岸孔子文化春会啔动仪式在位于山东曲阜的孔子博物馆举行。今年是第二届,啔动仪式上,台湾首批三家“孔子学堂”揭牌成立,还进行了佾舞展演、崇圣成人礼、两岸论语读写大会等活动。

29.以“共享开放机遇、共创美好生活”为主题的第四届中国国际消费品博览会于4月13日至18日在海南省举行。

30.2024中关村论坛年会将于4月25日至29日在北京举办。2024中关村论坛年会以“创新:建设更加美好的世界”为主题。

31.时敬龙、詹春佩、孔德年、檀世旺、王庆安、蒲玉、李春喜、程恩虎、张桂容9名全国五一劳动奖章获得者光荣入选2024年“最美职工”。

32.5月3日17时27分,嫦娥六号探测器由长征五号遥八运载火箭在中国文昌航天发射场发射,之后准确进入地月转移轨道,发射任务取得圆满成功。

33.5月19日,在巴黎奥运会资格系列赛上海站比赛期间,国际奥委会主席巴赫被上海体育大学聘为名誉教授。

34.6月2日,我国首个重载铁路加氢站——国家能源集团巴图塔加氢站正式投入商业运营。

35.2024上海国际碳中和博览会于2024年6月5日在上海新国际博览中心开幕,以“走向碳中和之路”为主题。

36.第十七届海峡两岸及港澳新闻研讨会6月15日在江苏省苏州市开幕。本届研讨会是2017年后,时隔7年首度线下举行。

国际时事(2023年7月-2023年12月) 

1.国际天体物理学合作项目“冰立方中微子天文台”的研究人员29日在《科学》杂志发表论文说,他们利用机器学习技术挖掘“冰立方”的观测数据,探测到了来自银河系平面的中微子信号。

2.7月4日,上海合作组织成员国元首理事会第二十三次会议正式接收伊朗为成员国。至此,上海合作组织成员国增至9个。

3.联合国秘书长古特雷斯4日在发布“教育变革”政策简报时,呼吁国际社会重塑全球教育系统,创建学习型社会,建立终身学习体系。

4.阿根廷、埃及、埃塞俄比亚、伊朗、沙特阿拉伯、阿联酋获邀加入金砖国家合作机制。

5.第四届中国—蒙古国博览会将于2023年9月6日至10日,在内蒙古自治区呼和浩特市举办。本届博览会主题为“共建开放新格局,共享发展新机遇”。

6.2023年9月23日上午,国家主席习近平在杭州西湖国宾馆会见来华出席第19届亚洲运动会开幕式的东帝汶总理夏纳纳。两国领导人共同宣布将中国和东帝汶关系提升为全面战略伙伴关系。

7.国际奥委会9日宣布,2028年洛杉矶奥运会组委会已向国际奥委会奥运会项目委员会提议新增五个大项,分别是棒垒球、板球、棍网球、壁球和腰旗橄榄球。

8.10月19日上午,国家主席习近平在人民大会堂会见来华出席第三届“一带一路”国际合作高峰论坛的柬埔寨首相洪玛奈。习近平强调,我愿同你一道宣布将2024年确定为“中柬人文交流年”。

9.《中华人民共和国政府和哈萨克斯坦共和国政府关于互免签证的协定》将于2023年11月10日生效。

10.11月3日上午,第20届北京论坛在钓鱼台国宾馆开幕。600余位来自海内外的嘉宾与会,围绕“文明的和谐与共同繁荣——传承与互鉴”展开讨论。

11.12月1日起,中国试行扩大单方面免签国家范围,对法国、德国、意大利、荷兰、西班牙、马来西亚6个国家持普通护照人员试行单方面免签政策。

12.以“人工智能驱动下的未来大学和教育重构”为主题的2023世界慕课与在线教育大会日前在意大利米兰召开。

四、国际时事(2024年1月-2024年8月) 

13.2024年1月1日起,沙特、埃及、阿联酋、伊朗、埃塞俄比亚成为金砖国家正式成员,金砖成员国数量从5个增加到10个。

14.瑙鲁政府15日在其脸书官方账号上发表声明,宣布瑙鲁将与台湾断绝“外交关系”。

15.2月7日,国家主席习近平致电南戈洛·姆本巴,祝贺他就任纳米比亚总统。我高度重视中纳关系发展,愿同姆本巴总统一道努力,推动中纳全面战略合作伙伴关系取得新发展,维护国际公平正义和发展中国家共同利益

16.2月24日,在俄罗斯鞑靼斯坦共和国首府喀山举办的国际电子竞技赛事“未来运动会”的刀塔(DOTA2)比赛上,中国选手分别获得冠亚军。

17.俄罗斯国家航天集团2月29日成功发射一颗编号为“2-4号”的“流星-M”系列水文气象卫星和18颗分属俄及其他国家的小卫星。

18.匈牙利总统府网站5日发布消息说,匈牙利总统舒尤克当天签署批准瑞典加入北约议定书的议案,正式批准瑞典“入约”。

19.俄罗斯中央选举委员会主席帕姆菲洛娃21日宣布俄总统选举结果,现任总统普京以87.28%的得票率连任俄联邦总统。

20.国际奥委会4月19日在伦敦发布《奥林匹克AI议程》,在展望人工智能可能对体育带来哪些影响的同时,提出了国际奥委会引领全球体育领域开展人工智能计划的框架。

21.联合国教科文组织23日在位于埃塞俄比亚首都亚的斯亚贝巴的联合国非洲经济委员会会议中心举行颁奖仪式,授予中国科学家乔杰等三人“联合国教科文组织-赤道几内亚国际生命科学研究奖”。

22.4月29日上午11时25分,大熊猫“金喜”“茱萸”搭乘专机从成都双流国际机场起飞前往西班牙。

23.在法国总统马克龙以及现场超过10万名观众的见证下,巴黎奥运会火种8日抵达法国南部港口城市马赛。5月9日起,巴黎奥运会火种将开啔在法国本土的传递。

24.亚足联5月24日发布公告表示,中国将举办2025年U20男足亚洲杯。

25.5月31日,国家主席习近平同马来西亚最高元首易卜拉欣互致贺电,庆祝两国建交50周年。

26.国际奥委会执委会6月12日向国际奥委会全会提议,分别选举法国阿尔卑斯山地区和美国盐湖城为2030年、2034年冬奥会和冬残奥会的举办地。 

文章编号: c2595009c59d1e2aa1c28803bdb10a35
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (管城文化丨一周活动预告) 2024-09-24 管城回族区文化馆   管城回族区文化馆

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMDMyMTA2NA==&mid=2247493816&idx=1&sn=a18c8ad86588433521c87143b55eff8a

活动预告 

美好时光 

一起分享欢笑和温暖 

管城区一周活动预告 

欢迎大家踊跃报名参加

非遗文化展览 

活动内容:郑州市管城回族区文化馆、郑州市管城回族区文化馆新时代文明实践站在非遗展厅举办非遗展览,让大家了解管城独特的非遗文化。 

    活动时间: 

    2024年9月25日—9月30日 

    活动地点:郑州市管城回族区文化馆二楼非遗展厅 

    咨询电话: 

    0371-67126252 

   【代书书房】国庆专题观影——《港珠澳大桥》 

活动内容:《月韵悠悠,童迎中秋》

《港珠澳大桥》不仅是一部展示工程奇迹的纪录片,更是一部讲述中国故事、传递中国梦的作品。纪录片以港珠澳大桥建设最后一节沉管E30号沉放安装过程为叙述主线,表现了中国桥梁建设者们自力更生、“敢为天下先”的创新精神和艰苦卓绝的奋斗历程,展示了大桥在涉及水文、地质、白海豚、海事、航空限高等限制条件的同时,还要满足防台风、能通航等复杂情况的建设难题,并将大桥主体工程桥、岛、隧三大部分的设计理念和世界领先的关键技术逐一呈现出来。它通过国际化的视角和叙述方式,向世界展示了中国工程技术实力和建设者的奋斗精神。 

   活动时间:2024年10月2日 下午4:00-6:00 

   活动地点:郑州市管城回族区管城街66-1号郑品书舍代书书房 

   咨询电话:13298420011 

   【代书书房】国庆主题活动——《了不起的中国建筑》 

活动内容:中国是东方文明古国,五千年悠久灿烂的历史积淀了厚重的传统文化。在这个红色的十月里,桂花飘香,也带来了丰收和喜悦。为庆祝祖国妈妈的75岁生日,我们准备于10月1日在书房举办国庆主题活动——《了不起的中国建筑》,通过此次活动孩子们不仅能亲身体验到祖国的绚烂文化、地大物博,同时也感受到“祖国妈妈”的强大,以及为自己是“中国娃”而无比骄傲和自豪! 

   活动时间:2024年10月1日 上午10:00-11:30 

   活动地点:郑州市管城回族区管城街66-1号郑品书舍代书书房 

   咨询电话:13298420011 

   【紫薇书房】国庆专题观影——《建党伟业》 

活动内容:该片是为庆祝中国共产党建党九十周年而制作的献礼影片,是中国电影股份有限公司“建国三部曲”的第二部,其他两部分别为《建国大业》与《建军大业》。剧情围绕1921年前后展开,讲述从1911年辛亥革命后到1921年中国共产党成立这段时间内的历史故事与风云人物,主要以毛泽东、李大钊、陈独秀、蔡和森、张国焘、周恩来等第一批中国共产党员为中心,讲述他们在风雨飘摇的时代中为国家赴汤蹈火的精彩故事。 

   活动时间:2024年10月1日 下午15:30-17:30 

   活动地点:郑州市管城回族区新郑路109号郑品书舍紫薇书房 

   咨询电话:17739139060 

防范电信诈骗,守护幸福晚年 

活动内容:开展老年人防诈骗活动是一个重要的社会任务,旨在提高老年人的防范意识和能力,减少他们遭受电信诈骗的风险,提高老人对电信诈骗的认知水平。城东路街道郑汴路社区开展“防范电信诈骗,守护幸福晚年”。 

   活动时间:2024年9月26日 9:00 - 11:30  

   活动地点:郑州市管城回族区城东路街道郑汴路社区多功能室 

   咨询电话:0371-66326603 

萌娃迎国庆 童心颂祖国 

活动内容:今年是新中国成立75周年,在国庆节到来之际,商城幼儿园附属长江东路幼儿园举行国庆节升旗仪式,旨在培养幼儿的爱国情感和民族自豪感,从小树立正确的价值观和爱国意识 

   活动时间:2024年10月1日 8:00-8:30 

   活动地点:郑州市管城回族区航海东路街道七里香堤小区 

   咨询电话:0371-55659651 

传唱红色经典,弘扬爱国精神 

活动内容:国庆节是庆祝国家成立的重要日子,也是弘扬爱国主义精神、增强民族凝聚力的关键时期。唱红歌作为中华民族优秀传统文化的一部分,是弘扬爱国主义情怀、凝聚民族精神的重要方式。因此,电院社区计划在9月27日开展唱红歌活动,旨在通过歌声表达对祖国的热爱和祝福,增强社区居民的民族自豪感和凝聚力。 

   活动时间:2024年9月27日  15:00-17:00 

   活动地点:郑州市管城回族区城东路街道办事处电院社区多功能室 

   咨询电话:0371-85962628 

《红心向党迎国庆》读书沙龙活动 

活动内容:为弘扬和传承爱国革命传统,对辖区居民进行爱国主义教育,激发爱国情怀和奋斗精神,10月1日美景社区组织辖区内居民党员志愿者开展了“红心向党迎国庆”读书沙龙活动,通过看书,了解新中国75年历程、发展,激发居民爱国之情,同时热情畅谈读书体会、分享读书心得。 

   活动时间:2024年10月1日  9:00-11:00 

   活动地点:郑州市管城回族区美景社区二楼会议室 

   咨询电话:0371-66739370 

一舞思故乡——醉乡

活动内容:二里岗街道办事处杨庄社区舞之悦舞蹈团队,带领队员组织练习歌舞曲目——《醉乡》。老师简介:舞之悦舞蹈团队是由一群热爱舞蹈的老师组成,从自由爱好者发展到团队,积极参加各种比赛。参加须知:热爱舞蹈。节目单:《醉乡》 

   活动时间:2024年9月27日 15:00-17:00  

   活动地点:郑州市管城回族区二里岗街道杨庄社区党群服务中心四楼 

   咨询电话:0371-66351636 

   乒乓球比赛 

活动内容:国庆节来临之际,南曹村将在10.1日举行一场乒乓球比赛。乒乓球比赛不仅是一场技术的较量,更是一次团队合作与个人能力的完美结合。本次比赛本着友谊第一,比赛第二的目的,并且将展示运动员们高超的技艺和团队精神,让乒乓球运动在南曹村普及和发展。随着技术和战术的不断进步,乒乓球比赛将更加精彩纷呈,值得期待。 

   活动时间:2024年10月1日 9:00-10:00 

   活动地点:郑州市管城回族区南曹街道办事处文化广场 

   咨询电话:0371-61772202 

"童心向党‘影’领成长”主题教育观影活动 

活动内容:铁路新村社区组织开展“童心向党‘影’领成长”历史影片观影活动,组织辖区青少年儿童集中观看历史题材影片《长安三万里》。

  此影片中,以繁华的长安城、壮丽的边塞风光、绚丽多彩的诗歌盛宴,让青少年们仿佛置身于那个辉煌的时代。让孩子们接受历史文化的洗礼,书上的诗人画像不再只是插图,而是跨越漫长的时间出现在青少年面前的鲜活的“人”,有的观众甚至跟着剧情小声默念着《静夜思》里的诗句,现场营造了良好的观影氛围。

希望青少年进一步坚定文化自信、担当使命、奋发有为,共同努力创造属于我们这个时代的新文化。 

   活动时间:2024年9月27日 10:00-12:00   

   活动地点:郑州市管城回族区二里岗街道铁路新村社区二楼活动室 

   咨询电话:0371-66312965 

   “书香伴读、阅享夕阳”主题宣传活动 

活动内容:通过举办“书香伴读,阅享夕阳”活动,让居民们学会了珍惜和感恩。珍惜这段美好的时光,珍惜与书相伴的每一刻。同时,也感恩生命中遇到的每一个人、每一件事,因为它们都成为了人生中的宝贵财富,让居民更加懂得生活的真谛和意义。 

   活动时间:2024年9月27日 15:00-17:00 

   活动地点:郑州市管城区南关街街道办事处南关街社区 

   咨询电话:0371-66246064 

   “里享学堂”秋季合唱公益课堂 

活动内容:为丰富社区居民的业余文化生活,拉近邻里之间的距离,在街道指导下,平等街社区联合社会组织孵化中心开展“里享学堂”秋季合唱公益课堂。本次活动将邀请声乐老师为学员们授课。课堂上,老师将首先指导大家通过呼气、吸气练习声乐基本功,掌握歌唱练习中呼吸控制,之后跟随老师一起练习发声技巧。学员们可以手拿曲谱,伴着节奏反复磨合,从歌词到曲调,通过不断练习寻找问题,调整音调,最终经过逐句练习歌曲,达到熟练的效果。 

   活动时间:2024年9月27日 9:00-10:30 

   活动地点:郑州市管城回族区西大街街道南顺城街56号西大街党群服务中心 

   咨询电话:0371-66286656 

   “红色电影进庭院 红色精神入民心” 

活动内容:10月2日石化路社区联合和嘉苑物业,在和嘉苑院里举行“红色电影进庭院 红色精神入民心”文化活动.此次活动为进一步丰富社区群众精神文化生活,居民搭建起沟通的桥梁,增进了邻里之间的情感,增强社区居民的凝聚力。  

   活动时间:2024年10月2日 18:30--20:00 

   活动地点:郑州市管城回族区航海东路街道和嘉苑院内 

   咨询电话:0371-86597872 

   “情洒金秋 妙手生花”公益插花课堂 

活动内容:为提高辖区女性朋友的美学素养及审美能力,本次活动将邀请花艺老师为大家讲解中国传统文化与中国插花的定义,包括以中国传统文化基础理论为指导和以中国独特审美为主张等内容。活动中,花艺师将准备好丰富的花材,并向大家介绍选花、修剪、颜色搭配、造型等基本插花步骤,从画面的角度,结合天、地、人三个高度描述插花构图,引导大家按自己的性格喜好来取舍,留下需要的花枝,最终完成自己满意的插花作品。 

   活动时间:2024年9月27日 10:00-11:00 

   活动地点:郑州市管城回族区西大街街道南顺城街56号西大街党群服务中心 

   咨询电话:0371-66286656 

铸牢中华民族共同体意识——国庆电影展映 

活动内容:为进一步铸牢中华民族共同体意识,丰富各族群众精神文化生活,现场放映经典电影《《我和我的祖国》,了解新中国成立75年间不同职业、背景的普通人与祖国的动人故事。通过此次活动,激发各族群众的爱党爱国情怀和民族自豪感,建立和谐融洽的邻里关系。 

   活动时间:2024年9月27日 14:30-16:00 

   活动地点:郑州市管城区南关街街道惠工街社区党群服务中心活动室 

   咨询电话:15303715050 

   盘鼓课系列活动 

活动内容:为进一步丰富社区居民精神文化生活,满足居民们学习音乐的需求和热情,增进辖区居民之间的交流与互动,9月26日,新天地社区新时代文明实践站为辖区中老年开展“盘鼓课系列活动(三)”盘鼓培训活动。活动开始前,培训老师继续为参加活动的学员们更加全面和细致地讲解了盘鼓悠久的历史和其背后所蕴含的独特文化,以及盘鼓的种类、构造和演奏技巧等。让学员们对盘鼓有了更深的认识和了解。紧接着,老师从学习打鼓的关键要领着手,耐心地教导居民如何如何正确用手掌拍打鼓面,以及如何准确地控制力度和节奏。大家认真倾听、仔细观察,然后在老师的带领下,认真练习适合大家的盘鼓节奏,努力去感受每一个节奏的韵律和力量。 

   活动时间: 

   2024年9 

   月26日 9:30-11:00 

   活动地点:郑州市管城区南关街街道办事处新天地社区二楼活动室 

   咨询电话:0371-66653186 

   青少年应急救援课堂 

活动内容:为提升辖区青少年儿童对危险的意识和能力,增加自救自护知识,预防和降低灾害和日常意外事件对儿童带来的影响和伤害,本次活动将以游戏互动的形式,通过家具防倾倒、AED的使用方法、腹部冲击急救法、千斤顶抬升、毛毯担架计时赛、绳结大比拼六项安全技能的学习,给孩子们讲授各种场景下的急救方法,并通过总结提问的方式加深青少年们对各个互动场景的认识,充分学习在各场景下的应急方法,提高大家面对危险的应变能力,加强自身的安全意识。 

   活动时间:2024年9月26日 9:30-10:30   

   活动地点:郑州市管城回族区西大街街道办事处南顺城街56号 

   咨询电话:0371-66286656 

   “全民趣味赛 共迎国庆节”活动 

活动内容:为迎接国庆佳节,丰富居民文化生活,增强社区凝聚力,在喜迎中华人民共和国成立75周年之际,南曹街道苏庄村开展“全民大角逐 共迎国庆节”活动,通过此次趣味比赛活动,增强村民之间的交流与互动,营造欢乐、祥和的国庆氛围,提升村民的幸福感和归属感。苏庄村将在9月28日当天在村内随机寻找村民参加活动,活动丰富多样,有“毽康有你,一路同行”踢毽子比赛、“绳彩飞扬,活力绽放”跳绳比赛、象棋比赛、“牌出精彩,“国风古韵,强国有我”古诗词比赛、“人人讲安全,个个会应急”安全知识竞赛等活动,每个年龄段的居民都可以参加活动,参与就有奖品相送,快来偶遇我们吧,来参加我们的活动吧! 

   活动时间:2024年9月28日 14:30-17:30 

   活动地点:郑州市管城回族区南曹街道苏庄村新时代文明实践站 

   咨询电话:16650255585 

   “颂中华经典  拓金石墨韵”木活字手工印刷活动 

活动内容:为营造与社区居民互动的文化氛围,传播和弘扬中国四大发明,增强社区儿童对中国传统文化的自豪感,开展以“颂中华经典  拓金石墨韵”为主题的木活字手工印刷活动,以趣味课堂的形式,讲述中国古代四大发明历史故事,用创意手工的形式体验活字印刷术妙趣技艺,让孩子们既体验了印刷术,也复习了学习过的古诗,感受传统文化和汉字之美。  

   活动时间:2024年9月27日 15:30-16:30 

   活动地点:郑州市管城回族区北下街街道清真寺街131号星月社区 

   咨询电话:0371-66290169 

文章编号: a22978d3f6b96b374a47121ecd6b3a27
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (孩子眼中的红色历史:家长如何引导他们正确理解?) 2024-09-24 君一优势育儿   君一优势育儿

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4Mzg3MzE0OQ==&mid=2650303718&idx=1&sn=dc19a170630505b8b2d6ab83fde26938

学校图书馆里的“和平”绘本角

   前几日,一位家长发来一段文字,描述她的孩子在学校接受红色教育后产生了一些困惑,她因此感到担忧,向我咨询 

   如何引导孩子正确看待历史 

   。 

   同一时间,深圳蛇口(就在我家附近)发生的儿童恶性伤害事件也在家长圈内引起了热烈讨论。我孩子的学校图书馆里四处可见关于和平主题的绘本书籍。 

   这两件事都牵涉到两个国家间的历史问题,也让我陷入了深思。 

   一方面,我希望孩子能够热爱我们的祖国,深知自己的根在哪里,为身为中国人感到自豪。即使他现在就读于国际学校,我也不希望他成为内白外黄的“香蕉人”。

   但另一方面,我也和那位妈妈一样,不希望孩子因为历史而心生仇恨,以带有敌意的眼光看待其他国家,更不希望他们发展出一概而论的看法,甚至走向因国家仇恨而伤害无辜群体的极端行为。 

   马上快到国庆节了。作为父母,我们有责任在家里告诉孩子我们的历史,但更重要的是,如何引导他们用客观和正确的方式去理解历史。 

   当然,我的回答未必完全正确。如果你有更好的经验或建议,欢迎在留言区分享。

   以下内容是我的回答: 

   ❝ 

   涉及历史的问题,成年人之间都会有各种不同的看法,我们很难去给孩子一个唯一“正确”答案。 

我们只能从一些比较底层的问题去跟孩子讲。比如,虽然一些历史事件是客观存在的事实,但当时的社会环境和现在已经有很大不同。那些决定往往是当时的决策者和特定群体做出的,普通民众并不一定直接相关。 

我们要铭记历史,但同时更重要的是展望未来。因为我们今天所做的一切,就是未来的历史。 

   在当前的全球背景下,和平是最重要的,我们 

   应该从全人类发展的角度去推动我们国家和世界的进步,而不是因为历史的仇恨而继续伤害无辜 

   。 

   这其实很考验孩子的全局思考能力,是比较难的。 

   可以在生活中和孩子讨论一些现实的例子,比如疫情期间的政策和民众的不满,长期管控有哪些好处,又有哪些是造成民众不满的原因,当时为什么会制定这样的政策等等。 

   我们可以从政策制定者的角度,从普通市民的角度,从企业家的角度,甚至从学生的角度去探讨,启发孩子从不同的视角去看待同一个事件,他会发现每个人的看法可能都不同。 

   最后,回到最根本的,是我们各自的底线。 

   每个人的底线不一样。 

   我的底线是人人平等,无关种族、国籍。无论什么时候,都应该从地球/人类的发展去考虑,以孩子的福祉为重,以和平为首要目标。 

   这是我的个人价值观,但不意味着它是唯一正确的,也不意味着我要强迫孩子接受我的观念。 

   作为父母,我们当然会先传递自己的价值观,但至于孩子未来如何思考,我们不能要求他们完全同意我们。 

   只能尽可能告诉他我们的想法,提供一些案例和问题,启发他自己去思考,而不是让他盲目接受某个人、某位老师所说的就是“绝对正确”的,跳脱PUA的思考框架就好了。 

   对了,还要从小建立好良好的亲子关系,这样孩子才会信任和尊重我们的价值观。 

   ❞ 

在我的回复中,我提到最关键的一点是培养孩子的全局思维能力。 

孩子学完红色历史后,说那些人很“坏”。这时家长就可以和孩子一起聊聊什么是“坏人”,什么是“好人”,如何判断好坏对错。

有一次,Nolan在车上和我们聊起《狮子王》的情节,我下意识地说,“Scar是头坏狮子,他总想害死Simba成为王。” 

轩然立刻纠正我:“不能简单地直接定义某个人或者某个角色是好是坏,我们可以判断他实现目的的方式是否正确还是欠妥,是否伤害到了其他人。此外我们也应该要看到他这么做背后的原因,也许是他的贪欲,也许是他想要复仇(马上要出的《狮子王前传》好像就会讲Scar被剥夺继承人的故事)等等。” 

我马上意识到自己在语言上的不严谨,以及对于对错的判断过于简单。 

   其实生活中很多事情都是这样的,对错都是角度带来的,是利益带来的,并没有绝对的对与错。 

   昨天我和Nolan在听一场如何保护野生动物讲座的时候,老师就分享了很多类似的利益冲突案例。 

   比如,人类需要木材来造纸和工具,因此过度砍伐,破坏了大熊猫的栖息地。又比如,渔民为了生计需要捕捞,而过度捕捞和港口的工业化破坏了海洋生态,导致大量白海豚死亡。 

   这些情景中,渔民、政府、普通民众、大自然和野生动物都有各自的利益和需求,对错是很难下定论的。 

   我们不可能为了保护野生动物,要求人类不再捕捞吃鱼。我们也不能为了发展经济,肆意破坏自然环境。 

   如何在各方利益和需求间找到平衡,才是我们真正需要去深入思考和解决的。 

   这样的讨论就是培养孩子全局思维的好机会,而不是简单地站在某一方去判断对错。

   我记得上大学时,教授会让我们选取不同主流媒体的报道,从各个角度分析同一件时事。他常说,不要被单一信息来源蒙蔽,要意识到每个信息来源背后都有它的目的。 

   要想全面了解一件事,至少需要十几种以上的信息来源来综合分析 

   。 

   作为父母,我们也可以鼓励孩子从多个角度去思考同一件事情。这样,即使他从学校或同学那里听到一些偏向性的观点,也有能力自己去辨别,而不是一味接受。 

   我认为,红色历史教会我们铭记过去,激励我们更好地建设祖国,让我们怀有感恩、爱与积极的心态,而不是仇恨、抱怨和攻击。

   最后,我希望我的孩子会唱国歌、会升国旗,热爱祖国。同时,我也希望他能深入学习中国传统文化,将我们的文化带向全世界,弘扬中华瑰宝,这才是真正的爱国。 

文章编号: 12fa4c40319bbbb011f13c126227b746
-----------------------------------------------------------------------------

19. 微信公众号 -  (国庆出游 | 盘点“大小朋友”都适合的旅行目的地) 2024-09-24 港城365   港城365

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NTQ1NjMyOA==&mid=2653562646&idx=4&sn=e8b568d1f7a9fcdb474a2ad4b7eeeea9

国 

庆 

 珠三角推荐城市  

出游 

游乐场版亲子游旅行地推荐 

马上就要迎来十一小长假啦! 

想好带宝贝们去哪玩了吗? 

给大家分享几个好吃又好玩的地方, 

赶紧码住!去体验假期的快乐! 

GUANG ZHOU 

01 

 广州  

(每日1班) 

连云港-广州 

CZ3234 

07:00-09:30 

广州-连云港 

CZ3233 

22:10-00:30+1 

(每周1/3/5/7) 

连云港-广州 

AQ1150 

18:00-20:35 

广州-连云港 

AQ1149 

08:55-11:20 

(每周2/4/6) 

连云港-广州 

AQ1150 

20:25-22:55 

广州-连云港 

AQ1149 

06:50-09:35 

*注:以上信息仅供参考,具体时间及价格请以实际出票为准。 

DAY1:花城广场(白天逛街赏花)→正佳极地海洋世界或是雨林生态植物园→广州塔(小蛮腰) 

DAY2:广东省博物馆→陈家祠(看看建筑感受历史)→北京路广州小吃→珠江夜游 

DAY3:长隆野生动物世界(北门进,坐小火车) 

【侏罗纪-雨林仙踪-金蛇秘境-长颈鹿广场-考拉园-象园-熊猫乐园-非洲森林-火烈鸟岛-金猴王国-白虎山-动物幼儿园】 

DAY4:长隆欢乐世界 

【这里是大小朋友们的宝藏乐园,拥有游乐设施70余套,主要分为欢乐嘉年华、律动天地、星梦奇缘、丛林探险、尖叫地带、感动空间,共6个主题区域。 

自由落体、十环过山车、飓风飞椅、摩托过山车、垂直过山车、宝贝乐园、U型滑板、激流勇进、超级大摆锤等经典项目。】 

ZHU HAI 

02 

珠海 

(每周1/3/5/7) 

连云港-珠海 

GX8930 

13:10-15:55 

珠海-连云港 

GX8929 

09:45-12:20 

*注:以上信息仅供参考,具体时间及价格请以实际出票为准。 

DAY1:打卡海边一条路线 

日月贝-香炉湾沙滩-景山公园(景山道索道海景)-城市阳台-海滨公园-珠海渔女-爱情邮局 

DAY2:板樟山森林公园可以看到珠海澳门的风景-圆明新园-北山大院(吃喝玩乐一站式) 

DAY3:长隆海洋王国 

海洋奇观(鲸鲨馆 - 海底互动船)→极地探险(白鲸馆-冰山过山车-北极熊馆-企鹅馆-极地转转杯)→英雄岛(企鹅过山车 -12:30白鲸剧场- 触摸池- 碰碰乐-鳐鱼池)→海象山(丛林过山车- 海鸟世界 -14:30海狮剧场 - 海象岛- 激浪帆船)→梦幻海洋→16:00水上飞人汇演)→海豚湾(中华白海豚-16:30猛犸大巡游-雨林升降塔)→《长隆秀》。 

澳门 

靠近高铁珠海站:拱北口岸 

靠近珠海海洋王国:横琴口岸 

澳门游玩路线:澳门主要分成三个岛,凼仔岛+半岛+路环岛。从凼仔到半岛搭公交车差不多40分钟。

1.凼仔岛(近横琴口岸):以购物为主。各种金碧辉煌的商场+官也街。威尼斯人、伦敦人、巴黎人相互步行即达,都是酒店+商场+娱乐场。官也街是比较短的一条小吃街。 

2澳门半岛(近拱北口岸):大三巴、东望洋灯塔、新葡京、恋爱巷、大炮台、渔人码头,以上景点都免费。 

SHEN ZHEN 

03 

深圳 

(每日1班) 

连云港-深圳 

DZ6242 

14:20-16:55 

深圳-连云港 

DZ6241 

06:30-09:05 

*注:以上信息仅供参考,具体时间及价格请以实际出票为准。 

万象天地(大型综合商圈,打卡著名曼哈顿机位) 

深圳湾公园(远眺香港岛和海湾大桥,打卡深圳橘子海日落) 

蛇口老街(美食一条街) 

海上世界(网红打卡地,在玻璃上与大海合照) 

欢乐港湾(草地、大海、椰林、摩天轮、跨海大桥,无论哪个角度都展现深圳的浪漫气息) 

香港 

地铁通关:罗湖口岸、福田口岸 

高铁通关:深圳福田站、深圳北站 

巴士通关:深圳湾口岸、皇岗口岸、莲塘口岸 

香港是繁华都市和自然风光完美的融合体,摩天大厦到郊野公园间切换,街头巷尾也充满浓浓的烟火气息,香港的人文和自然风光,才是这座城市最有魅力的地方。 

打卡香港故宫博物馆、坐山顶小火车、乘游艇出海、逛传统渔村、玩转迪士尼......香港可以带娃玩的地方也非常多哦! 

DAY1:香港故宫文化博物馆-SKY100观景台(俯瞰这个香港景色)

DAY2:天星小轮-摩天轮-山顶缆车(俯瞰维多利亚港湾景色)-凌霄阁 

DAY3:西贡坐游艇出海 

DAY4:大澳渔村(香港最古老的渔村,有着“东方威尼斯”的美誉)-大屿山水晶缆车 

DAY5:迪士尼(港迪真的最值得一去!!!) 

灰熊山谷过山车:会倒开的过山车 

迷离大宅:古堡探险玩具 

兵团跳降伞:幼儿版跳楼机弹簧狗 

铁甲飞行之旅:钢铁侠版“飞跃地平线” 

蚁人与黄蜂女:蚁人版“巴斯光年” 

小小世界:坐船环游世界,孩子最爱小熊维尼历险之旅 

魔雪奇缘:港迪新开的园区 

来源:连云港花果山国际机场(版权归原创所有,如有侵权,请及时联系我们删除) 

编辑:吴可 

初审:曹雨 

复审:王立先 

终审:陈昌旭 

            推荐阅读 

            Recommend 

点亮“” 

第一时间收到最新消息!↓↓↓ 

文章编号: 31a8dbf2267a9e2fc9dd0bf5d23b853a
-----------------------------------------------------------------------------

20. 微信公众号 -  (梦幻厦门 | 解锁一场文艺与浪漫的邂逅之旅) 2024-09-24 悠然怡养   悠然怡养

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxMTc1ODI4NQ==&mid=2247488282&idx=4&sn=68bc9c4da70de8f0e3fe9f54661ecbbc

TRAVEL厦门|土楼|鼓浪屿厦门梦幻海滨城市

厦门一座梦幻的海滨城市充满着文艺与浪漫的气息在厦门浪漫从不只是海还有鼓浪琴声 白鹭和鸣的鼓浪屿大隐于世的南普陀寺童话里的神之围墙—高北土楼都市边缘的田园诗画—集美学村...这些具有独特魅力的人文风景

PART 1 特色景点

#1 鼓浪屿鼓浪屿,原名“圆沙洲”,别名“圆洲仔”,南宋时期命“五龙屿”,岛西南有一海蚀岩洞受浪潮冲击,声如擂鼓,自明朝雅化为今名称“鼓浪屿”,位于福建省厦门市思明区鼓浪屿街道,面积1.88平方公里,与厦门岛隔海相望,至高点为日光岩,与厦门岛上的厦门世茂海峡大厦、厦门大学等隔海相望。DESTINATION

·高北土楼

DESTINATION#2 魅力土楼高北土楼群景区,位于永定县高头乡高北村。全村几十座土楼,依山傍水,高低错落。建于明代的无石基的五云楼诉说着土楼悠久的历史。村内的"圆楼之王"--承啔楼是最著名的土楼。2008年7月在加拿大魁北克举行的第32届世界遗产委员会大会上,"福建土楼"被列入《世界遗产名录》,高北土楼群是其中之一。

DESTINATION

· 集美学村

#3 集美学村集美是“华侨旗帜、民族光辉”爱国侨领陈嘉庚先生的故乡,是嘉庚精神的发源地及华侨文化、闽南文化、学村文化的集中体现地。以嘉庚先生创办的【集美学村】而闻名于世,清风徐徐、书声朗朗的学海书城,为风景如画的海滨增添了浓郁的文化情调。朱色陶瓦、庄严典雅的学村建筑群,融合了民族古典美与西洋现代浪漫风格为一体。校园绿树成荫,环境幽静,使集美成为厦门独一无二的学村。

DESTINATION

DESTINATION

#4 帆船出海将烦恼、疲倦和困惑统统抖落在容纳百川的大海里,抖落在帆船后面那道长长的白浪里,美丽的海景,海天一色的蓝色天堂,升帆、拉帆、亲身体验海上运动的激情和魅力,体验一把“湿身”的畅快淋漓,一起去拥抱大自然。在厦门,乘帆船出海已经成为一种时尚。如有幸还能亲眼目睹“海上大熊猫”——白海豚的存在。

DESTINATION

DESTINATION#5 篝火晚会篝火晚会是一种传统的民间庆祝形式,主要用于娱乐。其由来可以追溯到远古时代,篝火晚会一般选择在空旷的场地举行,人们用木杆搭成支架,依次堆垒成垛,首先请远方的客人用火把点燃篝火,然后姑娘、小伙子们便和宾客一起围绕篝火载歌载舞。感受客家⼈的热情,欢歌笑语,载歌载舞。唱响⼟楼露天KTV,结束难忘的⼟楼之夜。

·南普陀寺

DESTINATION#6 南普陀寺南普陀寺中轴线上主要建筑有天王殿、大雄宝殿、大悲殿、藏经阁等。两旁有钟鼓楼、禅堂、客堂、库房,另有闽南佛学院,佛教养正院,寺前有放生池,寺后近年新建“太虚大师纪念塔”。整座寺院气势宏伟,错落有序。南普陀寺为汉族地区佛教全国重点寺院、福建省第六批省级文物保护单位、厦门八大风景区之一。

PART 2 特色美食

#1 厦门姜母鸭以红面番鸭为原料,用芝麻油将鸭肉炒香后,再加入老美漾母及米西等煮而成。成菜味道鲜香,甘辛兼备,且具有疏肝润肺、养胃健脾、舒筋活血、祛寒化痰等功效。

DESTINATION

DESTINATION

#2 沙茶面是起源于福建厦门的地道美食,属于汤类面食小吃。

DESTINATION#3 花生汤厦门花生汤用料简单,煮法考究。食用时可配佐甜螺占心,如油峰、韭菜盒、肉包、甜包、糯米炸等均是上品。

· 土楼九大簋· 海鲜大咖锅

·海蛎煎· 闽南特色餐

PART 3 酒店参考

          # 全程精选豪华型酒店

DESTINATION

PART 4 晚宴欢迎会

      # 晚宴会场

PART 5 行程详情

DAY 01接机-入住酒店

DAY 02酒店—高北土楼——自由参观厦门大学——篝火晚会—乘车赴土楼入住酒店

· 篝火晚会· 海鲜大咖锅

DAY 03集美学村—南普陀寺—山海健康步道—红酒晚宴

DESTINATION

DAY 04红珊瑚珍珠商场—乳胶生活馆—鼓浪屿—入住酒店

DAY 05保税区厨具展示厅—环岛路—五缘湾帆船

DAY 06翡翠展示厅-送机

· 环岛路

▻▻▻

OUT OF FASHION漫步鹭岛/厦门解锁厦门的文艺与浪漫

厦门这座被誉为“海上花园”的城市用它独有的方式邀请您踏上一场关于文艺与浪漫的邂逅之旅

文章编号: 36fe0fc2204efc83f80b24a617784db
-----------------------------------------------------------------------------

21. 微信公众号 -  (钦州建设滨海运河城市之思考) 2024-09-24 资深创作者陈天祖   资深创作者陈天祖

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3ODY4NjU4Nw==&mid=2247491693&idx=1&sn=027f9de6fb394d1640c2e4df138ac2c1

为了加快实现钦州经济社会发展愿景,市委作出了建设“高质量发展、高水平开放、高品质生活”滨海运河城市的决策。在这里,结合个人的思考,和大家分享我对钦州建设滨海运河城市的一些看法和思考。 

我主要围绕问题导向,与大家分享三个方面的问题:为什么建设滨海运河城市?怎样建设滨海运河城市?如何服务好滨海运河城市建设? 

第一个问题:为什么建设滨海运河城市? 

在我认为,建设滨海运河城市主要体现“四个方面的需要”: 

(一)时代的需要。2021年,中国共产党成立一百周年,我们如期实现了第一个百年奋斗目标,打赢脱贫攻坚战,建成全面小康社会,开啔全面建设社会主义现代化国家新征程,向第二个百年奋斗目标迈进。 

2022年3月9号,国务院批复同意《北部湾城市群建设“十四五”实施方案》,提出具体要求:“北部湾城市群建设要坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导,全面贯彻党的十九大和十九届历次全会精神,完整、准确、全面贯彻新发展理念,加快构建新发展格局,全面深化改革开放,坚持创新驱动发展,推动高质量发展,以西部陆海新通道为依托,深度对接长江经济带、粤港澳大湾区建设等区域重大战略,协同推进海南只有贸易港建设,融入共建‘一带一路’,积极拓展全方位合作,大力发展向海经济,加快建设蓝色海湾城市群,在推动城市群高质量发展上闯出新路子,在服务融入新发展格局上展现新作为,在推动绿色发展上迈出新步伐,在维护边疆海疆安宁上彰显新担当。”钦州处于北部湾经济区中心,位于西部陆海新通道海陆联通的枢纽节点,是国际门户港、西部出海门户,在北部湾城市群建设中理应发挥重要作用。平陆运河工程是西部陆海新通道的运河工程项目,推动江海联运、江海联动,打通广西开放发展“任督二脉”。平陆运河即将开工建设,钦州造滨城迎来了千载难逢的机遇,必将走上一马平川的快车道。 

2021年11月,自治区召开第十二次党代会,作出了“面朝大海、向海图强”战略部署,钦州要建设“西部陆海新通道战略枢纽”,是广西“面朝大海、向海图强”的排头兵。造滨城是时代赋予钦州的一项新使命。 

(二)人民的需要。中国特色社会主义进入新时代,当前社会的主要矛盾已经转化为人民日益增长的美好生活需要和不平衡不充分的发展之间的矛盾。建设滨海运河城市的出发点和落脚点是什么?发展是以人民为中心,建设滨海运河城市体现的是“人民城市人民建,人民城市为人民”。2021年,中国的城镇化率达到了64.72%。据全国第七次人口普查的结果,钦州的城镇化率为42.02%,与全国城镇化率有20.7个百分点的差距。建设滨海运河城市,加快推进城镇化建设,可以满足更多钦州人民居住城市的美好生活需要。建设滨海运河城市,充分体现了钦州市委、市政府以人民为中心的发展思想,反映了人民对美好生活生活的向往和追求。 

(三)发展的需要。钦州从1994年撤地建市至今,始终锚定向海兴、建港荣的发展目标,在要素资源有限的情况下,发挥集中力量办大事的制度优势,突出抓好港口和临港工业发展,坚持两条腿走路,经过将近三十年的努力,港口和临港工业不断成长发展起来,具备了良好的基础,推动钦州发生了翻天覆地的变化。奋进新征程、建功新时代,加快实现钦州经济社会发展愿景,仅靠港口和临港工业两条腿走路已经无法满足发展需要,人民日益增长的美好生活需要与不平衡不充分的矛盾在钦州相当凸显,发展慢不得、等不起、坐不住。市委围绕钦州经济社会发展愿景,坚持稳中求进工作总基调,大力建设高质量发展、高水平开放、高品质生活滨海运河城市,确保稳的高质量,保持进的加速度,展现钦州迎头追赶、争当广西“面朝大海、向海图强”排头兵之奋发有为拼搏姿态。 

钦州背靠大西南,面向东南亚,四季如春,气候宜人,具有良好的地理条件、自然条件和社会条件,发展滨海运河城市得天独厚。据第七次全国人口普查数据,户籍人口超过410万的钦州,常住人口330万人,居住在城镇人口为138.7万,城镇化率只有42.02%,距离2021年国家城镇化率64.72%有20.7个百分点的差距。加快城镇化建设,提升城镇化率,大力建设滨海运河城市是钦州奋进新征程、建功新时代的应有之义。 

(四)旅游的需要。钦州是广西全域旅游示范市,旅游作为朝阳产业,是“年轻态健康品”,不但是年轻人喜欢的活动和运动,让人“心向往、身飞扬”,更形成对一揽子产业的带动,是钦州奋进新征程、建功新时代需要加强的一项重要工作。大力造滨城,让钦州宜居宜业宜游,打造“面朝大海、春暖花开”景致,实现“推门见海、关窗听涛”,充分展现钦州这座年轻滨海运河城市的青春活力,必须要有旅游视角的考虑。 

第二个问题:怎样建设滨海运河城市? 

一座城,因独特而留心,因魅力而留痕,因宜居而留人。围绕城市独特、魅力、宜居等要素特征,建设滨海运河城市要突出“五个度”:有高度、有力度、有温度、有厚度,有深度,通过“五个度”,努力将钦州建设成为具有岭南风格、滨海风光、宜居康寿的现代化滨海运河城市。 

(一)建设滨海运河城市要有高度。要站在全域旅游的高度,发挥山海优势,打造个性特色,建设宜居宜业宜游年轻滨海运河城市。 

一是善于发现美,大力造景。从更大的空间尺度考虑建设滨海运河城市战略,建立宏大的叙事角度,将全域旅游发展理念融入建设滨海运河城市中去,把钦州山海资源丰富、滨海风光旖旎等因素充分融入到滨海运河城市战略,推动农文旅深度结合、一二三产业融入发展,跳出造城之限,体现造景之美,充分展现钦州这座年轻滨海运河城市宜居宜业宜游的特色。比如老街,虽承载历史,但很长一段时间破旧不堪,失去光泽,埋没在尘埃里,让人提不起旅游的兴趣,除了生活所需,几乎没有人愿意逛老街。但这几年,通过实施老旧街区改造,老街面貌焕然一新,成为有名景区,让人趋之若鹜,成为游钦州的当然打卡点。 

二是突出个性化,鹤立鸡群。将西部最美内海、中华白海豚、坭兴陶之都、中国大蚝之乡、长寿康养等个性化标签融入到建设滨海运河城市中去,在提升滨海运河城市品质品位的同时形成鲜明辨识度,做到鹤立鸡群、独一无二、与众不同。唯有独一无二、与众不同,才容易俘获芳心,让人最终择一城终老。广西沿海三市,钦州、北海与防城港市同属北部湾海域、是沿海城市,要将钦州与北海、防城港的海区别开来的话,必须突出茅尾海西部最美内海、中华白海豚之乡、中国坭兴陶之都等标签,方能“各领风骚”,不被比下去。 

(二)建设滨海运河城市要有力度。钦州主城区距离海边有相当的距离,这是钦州大力建设滨海运河城市的潜力和优势,必须加大建设滨海运河城市的力度。 

一是始终锚定城市向海大方向,营造面朝大海、春暖花开之美。钦州撤地建市28年,就是一部向海兴、建港荣的发展历史。在港口和工业发展具备良好的基础上,推动港口、临港工业与城市发展深度融合,实现以港兴城、以产兴城,以城促港、以城促产,“围绕老百姓“我有一所房子”的城市梦想打造“面朝大海、春暖花开”美景,体现钦州滨海运河城市“开门见海、关窗听涛”特色。 

二是发挥好绿水青山和碧海蓝天优势,打造健康生态滨海城市。钦州是南方城市,既具有城市四季如春、气候宜人的共性特性,又有白海豚、红树林与大工业同在的良好生态,更有宜居长寿的口碑,尽得广西“生态优势金不换”之妙。要充分利用好钦州绿水青山与碧海蓝天同在的优势,有效打通生态价值向经济效益转化的通道,借助绿色崛起大力造滨城,打造健康生态滨海城市,让钦州这座年轻滨海运河城市散发迷人魅力。 

(三)建设滨海运河城市要有温度。一座城市,必须上接天线、下接地气,具有人间烟火气,以人民为中心。 

一是实施人性化管理,始终坚持以人民为中心。围绕满足人民城市生活需要,从便民角度出发,坚持以人为本,完善城市生活、生产等配套设施建设,实施人性化管理、人性化执法,让城市接地气,充满人间烟火气,让城市更宜居。 

二是实施精细化管理,在细枝末节上下足功夫。细节决定成败,细节处理反映一个城市的宜居程度,体现城市管理水平和行政执法能力。要善于从城市发展的细枝末节着手、入手,以工匠精神推进城市化管理,花大心思下足绣花功,匠心独运画好城市管理的工笔画,抓好城市绿化、亮化、净化、美化、细化,提升精细化管理水平,有效解决城市发展“最后一公里”的问题。 

(四)建设滨海运河城市要有厚度。当前,钦州整个城市发展框架已经搭好,关键是厚实城市发展底蕴。   

一是推动城市集聚,体现城市生活之便。在钦州城市“四梁八柱”架构的基础上,要从宜居的角度出发,强化城市留空、留白的填充工作,科学合理利用城市每寸土地,推动城市集聚,充分体现城市“寸土寸金”,满足生产、生活需要,体现城市之便。 

二是突出绿满城,彰显四季如春城市特色。要结合钦州四季如春的特色,创建园林城市,推进公园城市建设,以绿铺城,以绿造城,把城市建成一个大公园,推动满城绿、满眼绿,感受城市发展“看得见山、望得见水、记得住乡愁”之妙。 

三是善于插花术,打造“万绿丛中一点红”。在绿满城的基础上,善于在绿色簇拥中插花,打造公园之花园,以花的灵动点赞绿满,以花开花落花满天感受季节转换天时变化时间变迁之美,以“花开时节动京城”之妙感受钦州四季如春,展现城市发展之美、之魅。 

(五)建设滨海运河城市要有深度。一座城市有文化、有精神,具备内涵,城市才具有持久的魅力,所谓的“腹有诗香气自华”。 

一是打造钦州特色城市文化。文化是民族的血脉、人民的精神家园,文化自信是民族发展中最基本、最深沉、最持久的力量,也是城市发展的品质品味。钦州是古代海上丝绸之路的重要贸易港、坭兴陶是中国四大名陶,也是一座英雄的城市,涌现了刘永福、冯子材两位民族英雄,形成了海丝文化、坭兴陶文化和“钦顺之义”的英雄文化。要深度挖掘这些历史文化,形成具有钦州特色的滨海运河城市文化,以文化厚实城市发展底蕴,让钦州有根有魂更自信。 

二是厚实壮美广西底色。唯民族的才是世界的,钦州是广西的钦州,也是中国的钦州,更是世界的钦州。要完整、准确、全面贯彻新发展理念,主动融入新发展格局,树立国家化大视野,锚定建设中国特色社会主义壮美广西总目标,注重推动广府文化与壮乡文化深度融合,打上壮美广西的鲜明烙印,全力打造面向世界的具有壮乡特色的岭南风格滨海运河城市,让钦州走出广西、走向中国、走进世界。 

第三个问题:城市管理如何服务好滨海运河城市? 

建设滨海运河城市,城市管理很重要,这是滨海运河城市质量提升的内核,要突出“五化”:绿化、净化、亮化、美化、细化,以工匠精神抓好城市精细化管理,写好新时代钦州滨海运河城市管理的故事。 

(一)抓好绿化,让滨城四季如春 

一是积极推进城市创建工作。围绕创建国家生态园林城市目标,强化园林绿化工作,造城布景施绿插花,推动钦州满城绿,处处飞花,加快园林城市建设步伐。 

(二)抓好净化,让滨城干净整洁 

一是有序推进城市生活垃圾处理综合整治。加强环卫保洁、街道保洁工作,加快城市垃圾清运处理,加快雨污分流改造、污水处理设施扩建、城市供水管网建设,让城市保持干净。 

二是积极推进环卫市场化改革。探索建立“政企分开、干管分离”环卫市场化机制,引入竞争,以财政资金撬动社会资金,实现投资多元化、作业规模化、管理市场化、避免垃圾围城等群众性事件。 

(三)抓好亮化,让滨海运河城市碧海蓝天 

一是加强环境卫生督查。严格落实市容市貌和环境卫生管理考核办法,坚持专项督查与日常督查相结合,开展城市环境全方面环境卫生督查,确保城市环境卫生可持续发展。 

二是加强大气污染、道理扬尘整治。建立改善空气环境质量长效管理机制,大力开展大气污染防治,加强城市道路扬尘污染整治,切实按要求保质量完成路面清洗、洒水降尘工作,让天更蓝、地更绿、街道更整洁。 

(四)抓好美化,让滨城内外兼修 

一是加强市容市貌整治,拨乱反正。加强城市“五乱”整治,大力整治摊点乱摆、车辆乱停、广告乱贴、垃圾乱丢、违规乱盖等现象。出台管理办法,科学设定停车定位,经审批投放,强化城市公共车位管理。加强农贸市场综合整治,抓好市场内外违法搭建查处、周边餐饮类店铺燃气安全检查等工作。 

二是开展城市环境综合整治和景观提升。抓好口袋公园建设,推进景观环境整治项目,开展背街小巷整治改造提升行动,全方位开展环境卫生督查,切实提升城市景观质量,丰富城市发展的内涵。 

(五)抓好细化,让滨海运河城市幸福宜居 

一是加快智慧城市建设。加快城市运行管理服务平台建设,强化物联网、大数据、人工智能、5G移动通信等前沿技术支撑,共享数据资源,提高城市管理信息化、智能化水平,以智慧城市点亮市民美好生活。 

二是全面推行“执法+服务”城市管理模式。深化城市网格化管理,形成“执法+服务”城市管理模式。立足“小网格”,融入“微服务”,实施“精准”服务,形成市民可实现市容问题“随手拍”的监督,把城管执法力量推向街面、进入社区,不断提高城市管理服务水平,让城市更有温度。 

我是资深创作者陈天祖,拥有30多年创作经验。 

陈天祖,男,汉族,1978年10月生,广西灵山人,中共党员,资深创作者,独立媒体人,经济学者,文艺工作者。近年来专注于区域经济社会发展领域研究,在微信公众号、百家号、头条号等自媒体发表原创文章1000多篇400多万字。 

陌上春天花似锦,紧跟时代搞创作;灵山秀水文利志,胸怀家国建格局;风生水起北部湾,二叔说事有温度;以文载道中国式,踔厉奋发现代化。创作提供价值,欢迎合作! 

文章编号: aaf9c4fb83d9b30cf7814ed3ddf9a4af
-----------------------------------------------------------------------------

22. 微信公众号 -  (【心动港珠澳】深圳、香港、澳门、珠海动车4日游~成人1978元/人起【0购物0自费】含港珠澳金巴,特别安排香港一晚三星住宿!!) 2024-09-24 星辰假期WD   星辰假期WD

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NDE4MzAxNQ==&mid=2651240669&idx=5&sn=4667cfefdcd629e08b6609c643893540

每周六发团  

【福州往返】2138元/成人 

【莆田往返】2078元/成人 

【泉州往返】2018元/成人 

【厦门往返】1978元/成人 

【儿童价格】1380元/人 

(注:儿童不占床,不含门票及动车票) 

D1 

福建各地-深圳   

客人自行前往当地动车站,乘动车前往深圳北站,抵达后导游接团,游览【莲花山公园】是以草坪、棕榈科植物为主组成的具有热带、亚热带风情的椰风林草坪景区。瞻仰伟大领袖邓小平昂首大步向前进雕像;外观【深圳世界金融中心】高207米,由一座54层高的主楼和两栋33层高副楼组成,总建筑面积近15万平方米。该建筑物位于深南大道南侧,踞国贸、东门、地王三大商圈中心,是深圳又一座地标性的摩天大楼。后乘车前往【甘坑古镇】(约60分钟)甘坑古镇位于龙岗区布吉街道甘坑社区。甘坑村是一个有着悠久历史的村庄,早在三百五十多年前就有客家人来此定居,现在由北大研究院总体规划,打造成了以客家文化为特色,集农耕体验和水乡风情的古村落。晚餐后前往酒店办理入 

  

早餐:敬请自理  

中餐:敬请自理  

晚餐:团队餐  

住宿:深圳 

D2 

深圳-香港-会展中心-金紫荆广场-黄大仙祠-浅水湾-太平山-香港故宫博物馆-星光大道-游维多利亚港 

早餐后前往【深圳莲塘口岸】办理过关香港,到达后乘车至【香港会展中心】1997年7月1日香港回归中国大典亦在该处举行,成为国际瞩目的焦点,而它独特的飞鸟展翅式形态,也给美丽的维多利亚港增添了不少色彩。【金紫荆广场】是为纪念香港回归祖国而设立。后游览【黄大仙】(约30分钟)黄大仙祠,在中国有两个,分别是广州黄大仙祠和香港黄大仙祠,香港黄大仙祠又名啬色园,始建于1945年,是香港九龙有名的胜迹之一,是香港最著名的庙宇之一,在本港及海外享负盛名。后前往著名的【浅水湾】后赴【太平山】俯瞰东方之珠壮丽景观;午餐后前往【香港药油】团友可随意选购自己心仪的具信心质量保证的货品及手信(自由选购,自由逛,约60分钟)。外观新网红打卡地【香港故宫文化博物馆】(外观不进馆)故宫博物院共有文物藏品180余万件,受到古建筑空间的限制,仅能展出文物藏品总量的0.6%。在香港定期举办系列展览,让这些造型美观、做工精良、数量众多的珍品文物,且绝大部分从未面世的文物藏品,从故宫红墙内'走出去',让香港公众领略宫廷文物藏品的魅力。之后漫步【星光大道】了解香港电影历史,乘坐天星小轮游览【游维多利亚港】迎着徐徐海风缓缓前行,港九两岸夺目的灯海是维多利亚港奢华的晚装! 

早餐:敬请自理  

中餐:敬请自理  

晚餐:团队餐  

住宿:香港 

D3 

香港-港珠澳大桥-澳门渔人码头-金莲花广场-大三巴牌坊-妈祖阁-炮台公园-钻石表演-威尼斯人-珠海

早餐后前往带领搭乘金巴跨越世界上最长的跨海大桥—【港珠澳大桥】在茫茫的大海上,保你大饱眼福。“风帆双塔”、“中国结双塔”、途中经常会“偶遇海上大熊猫--白海豚”、在“香港大屿山”区域,抬头望天,一分钟一架飞机,抵达澳门后,先游览【渔人码头】是由何鸿燊及周锦辉投资而建设的,耗资总额澳门币18.5亿,5 年修建打造而成的。澳门渔人码头的成功建成使得澳门旅游发展呈现出了一个全新成就。后游览【九九回归场金莲花广场】国务院赠送给澳门政府的庆祝回归贺礼巨型雕塑盛世莲花,午餐后安排【免税百货手信店】可自由选购(约60分钟左右)。后游览【大三巴牌坊】具有标志性地标建筑的圣保罗教堂遗迹,列入世界遗产的中西合璧的石壁在全世界的是独一无二的天主教教堂,。后前往【妈阁庙】澳门妈阁庙为澳门最著名的名胜古迹之一,已有五百多年的历史。妈阁庙原称妈祖阁,俗称天后庙,主要建筑有大殿、弘仁殿、观音阁等殿堂。妈阁庙内主要供奉道教女仙妈祖;后游览【澳门炮台公园】始建于公元1616年明神宗年间,本来是教会所有的,为保护圣保禄教堂内的教士建立的,当时是用来防范海盗等,后来转建成为军事设施区。炮台四面周围都放置了巨炮,是澳门的珍贵文物和历史的见证。1622年,荷兰人企图入侵澳门,炮台山上的大炮保卫了澳门,把荷兰人全部都击退。欣赏银河酒店【运财银钻】钻石表演,在大堂的正中央舞台,随着音乐及声光效果的呈现,高达3公尺的的闪亮超大钻石水晶灯饰,在水幕中央旋转,带给旅客财来运转的好兆头。观亚洲最大的度假村【威尼斯人娱乐场】(约90分钟):娱乐场内充满威尼斯特色拱桥、运河及石板路,这里有着世界最壮观的室内白天蓝天白云,夜间繁星密布,一切都充满威尼斯人浪漫狂放的异国风情。晚餐后结束后返回珠海,入住酒店休息。 

早餐:团队早                   

午餐:团队餐

晚餐:团队餐 

酒店:珠海 

D4 

珠海情侣路-渔女神像-罗西尼钟表博物馆-日月贝-圆明新园-深圳返程

早餐后前往珠海【情侣路】它分情侣南路、情侣中路,沿着港湾大道北上,侣路沿海铺建,曲折蜿蜒,流淌着万种风情,参观【珠海渔女】位于珠海情侣中路,珠海渔女是珠海市的象征,位于珠海风景秀丽的香炉湾畔。后参观AAAA景区【罗西尼钟表博物馆】(游览不低于90分钟)了解人类计时仪器由来发展及现代钟表精密制作,感触时间的存在,并引发探索时间的乐趣。后前往【日月贝.珠海歌剧院】日月贝是是珠海城市文化旅游新地标,是中国唯一建筑在海岛上的歌剧院。珠海歌剧院建成之后"日月贝白天呈现半通透效果,一到夜晚则像月光一样晶莹剔透,无论从哪个角度欣赏,珠海歌剧院都将是一件杰出的艺术品。后前往国家4A级景区【圆明新园】圆明新园融古典皇家建筑群、江南古典园林建筑群和西洋建筑群为一体,为游客再现圆明园。 圆明新园融古典皇家建筑群、江南古典园林建之幻境,将一座座仙山琼阁散落于福海周围,按“徐福海中求”之寓意,把东湖命名为福海。它是当年皇帝及后妃们游湖、观龙舟、观烟火的好去处。游览结束后前往深圳北站,自行乘动车返回温暖家乡。 

早餐:酒店早餐                   

中餐:团队餐                

晚餐:自理

酒店:温暖的家 

费用包含 

1.交通:含往返动车二等座;当地旅游用车(每人确保1正座,不含旅游景区内交通工具,自由活动不含车) 

2.住宿:深圳/珠海挂三星或准四星酒店,香港当地三钻酒店,全程不提供自然单间。 

备注:如遇政府接待或其它特殊原因,不能安排备选酒店时,我社有权安排同级别、同标准的其他酒店。港澳酒店没有星级制度,行程所属星级为参考国内同级标准;但港澳地区寸土寸金,房间及床位狭小。 

3.景点门票 :行程中景点,为景区内首道旅行社团体协议门票。 

备注:景点门票报价已为旅行社团队折扣价,故行程景点门票对所有证件如学生证、教师证、军官证、老年证等证件均不再享受任何优惠。 

4.用餐:3早6正(早餐:酒店含早,香港简早。团队正餐30元/人/正,港澳正餐50元/人/正, 团餐标准:十人一桌,酒水自理,人数不足10人菜量略减,由导游适时安排) 

备注:少数民族旅客不提供素食,如放弃不用,请提前声明,费用不退;12岁以下儿童不占床不含早,以行程标注为准。

23. 旅游目的地持证汉语导游服务 

费用不含 

1、不可抗因素导致的额外费用 

2、航空公司临时加收燃油附加费,以及航空保险 

3、服务项目未提到的其他一切费用 

4、如果旅游目的地国家政策性调整门票或其他相关价格 

5、导游推荐自费项目 

6、酒店内自费的个人用品,个人消费等 

注意事项 

1、需持港澳通行证有效期,香港澳门有效签注。 

2、入境香港、澳门一人最多只能带19支烟,请勿在公共场合及室内场所吸烟,违者后果自负。 

3.成团说明:此团为散客拼团,人数未达20以上,我司可与旅客协商延期、改线补差额或退团处理。若团队成团则不再另行专门通知。 

友情提醒 

1、证件:请携带身份证(16岁以下小孩须带户口本原件,16岁以上小孩带身份证)、优惠证件(如:军官证、伤残证、老年证、学生证);港澳通行证,一次香港签注和一次澳门签注。 

2、住宿提示:出现单男单女,需要补房差或安排三人间;单人报名,如果要求单住,需补单房差400元/人;夫妻原则上安排同住一房,如出现自然单间,我社有权进行调整.中转地若不安排住宿,费用不退;港澳地区多数酒店内没有牙膏、牙刷、拖鞋等个人卫生用品,请自行携带.部分酒店使用电视、电话、以及WIFI需要收费,如需使用,请联系酒店前台付费使用。酒店房间内小冰箱里的食物,是不含在团费中的,如有享用了这些食物,请到前台付费。 

3、游览顺序:游览顺序仅供参考,如遇交通、天气、路况等因素影响,导游有权对行程顺序进行合理调整。 

4、赠送项目:如遇特殊原因无法赠送,或客人因自身原因放弃,费用不予退还; 

5、项目放弃:客人在旅游期间自动离团或放弃游览景点及餐食和住宿,费用不予退还; 

6、旅游提示:钱包、证件、手机等随身物品请妥善保管;景区参观游玩时请听从工作人员的安排,请勿擅自做主;参加骑马、游船、漂流、卡丁车、滑翔机等高风险项目时请根据自身情况谨慎选择; 

7、参团建议:孕妇、哺乳期儿童、75岁以上老人不适宜报团(70-75岁客人参团需签订免责协议且有家人陪同)。 

声明:图片转载是出于传递更多信息之目的。若有来源标注错误或侵犯了您的合法权益,请作者持权属证明与本网联系,我们将及时更正、删除,谢谢。本线路宣传仅做邀约参考,因不定因素可能导致相关信息变更,行程及价格以报名时签署的旅游合同为准。 

文章编号: 3d8d35670d02ca618b3f764489be26ed
-----------------------------------------------------------------------------

24. 微信公众号 -  (美丽广西建设实施方案发布，聚焦这些方面→) 2024-09-24 文化新场景   文化新场景

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMTYxNTcxNQ==&mid=2247486259&idx=2&sn=c8b3a4ddaba5734921dbc5d230b58510

近日,《美丽广西建设实施方案》发布,聚焦加快绿色低碳转型,形成高质量发展新动能;深入打好污染防治攻坚战,不断厚植生态环境优势等内容,全面推进人与自然和谐共生的美丽广西建设。全文如下:

《美丽广西建设实施方案》

为贯彻落实《中共中央、国务院关于全面推进美丽中国建设的意见》,不断厚植生态环境优势,全面推进人与自然和谐共生的美丽广西建设,结合我区实际,制定本实施方案。

一、总体要求坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想特别是习近平生态文明思想为指导,全面贯彻党的二十大和二十届二中、三中全会精神,深入贯彻落实习近平总书记关于广西工作论述的重要要求,落实全国生态环境保护大会部署,牢固树立和践行绿水青山就是金山银山的理念,坚决扛起保护好广西山山水水的政治责任,坚持全领域转型、全方位提升、全地域建设、全社会行动,以高品质生态环境支撑高质量发展,建设美丽中国先行区,谱写美丽中国建设广西篇章。到2027年,绿色发展迈出新步伐,国土空间开发保护格局得到优化,生态环境分区管控有效实施,生态环境质量持续保持全国一流,生态系统服务功能不断增强,城乡人居环境稳步提升,南方生态安全屏障持续筑牢,生态环境治理体系更加健全,“一区两地一园一通道”绿色根基更加坚实,美丽广西建设成效显著。到2035年,绿色生产生活方式广泛形成,碳排放达峰后稳中有降,国土空间开发保护新格局全面形成,生态环境质量保持全国领先,生态系统多样性稳定性持续性显著提升,南方生态安全屏障更加稳固,生态环境治理体系和治理能力现代化基本实现,美丽广西基本建成。展望本世纪中叶,生态文明全面提升,生态环境健康优美,绿色底蕴厚实,美丽广西全面建成。

资料图:北海银滩。二、加快绿色低碳转型,形成高质量发展新动能(一)构建国土空间开发保护新格局。深入实施主体功能区战略,健全“四级三类”国土空间规划体系。坚决遏制耕地“非农化”,有效防止“非粮化”,确保耕地保有量不低于4872万亩,其中永久基本农田保护面积不低于4306万亩。落实生态保护红线管理制度,确保生态保护红线面积不低于5.04万平方公里,生态功能不降低、性质不改变。严格管控城镇开发边界,城镇开发边界扩展倍数控制在基于2020年城镇建设用地规模的1.3倍以内。实施差异化生态环境分区管控,深化在政策制定、环境准入、园区管理、执法监管等方面的应用,科学指导各类开发保护建设活动。严格河湖水域岸线空间管控、海洋和海岸带国土空间管控,建立低效用海退出机制,除国家重大项目外,不再新增围填海。到2035年,大陆自然岸线保有率不低于国家下达任务。(二)积极稳妥推进碳达峰碳中和。完善碳达峰碳中和政策体系,深入实施“碳达峰十大行动”,力争与全国同步实现碳达峰。夯实碳排放统计核算基础,推动能耗双控逐步转向碳排放总量和强度双控。编制广西年度温室气体清单。实施甲烷排放控制行动,加强其他非二氧化碳温室气体排放控制。积极参与全国碳排放权交易市场和温室气体自愿减排交易市场建设。(三)推动产业绿色低碳转型升级。聚焦特色优势产业,因地制宜发展新质生产力。加强“农文旅体康”产业融合发展,把旅游等现代服务业打造成区域支柱产业。坚决遏制“两高一低”项目盲目上马,大力推进钢铁、有色冶炼、水泥、陶瓷、石化化工、造纸、制糖等产业工艺、技术、装备升级,实现绿色低碳转型。(四)构建清洁低碳安全高效新型能源体系。坚持先立后破,加快建设国家综合能源安全保障区。重点控制煤炭等化石能源消费,加强煤炭清洁高效利用,积极安全有序发展核电,大力发展风能、太阳能、生物质能等非化石能源,加快构建新型电力系统,逐步拓展绿证应用场景。到2035年,非化石能源占能源消费总量比重进一步提高。

资料图:防城港核电站“华龙一号”示范工程(五)加快交通运输结构绿色低碳发展。加快推进重大国家铁路网项目、地方铁路专用线、北部湾国际门户港、平陆运河、西江黄金水道等建设,持续深入推进“公转铁”、“公转水”,提升大宗货物绿色化运输水平。推进公共交通场所、物流园区等绿色化改造和铁路电气化改造,按照国家部署要求逐年淘汰更新老旧内燃机车。到2027年,新增汽车中新能源汽车占比力争达到45%左右。到2027年、2035年,铁路货运周转量占总周转量比例力争分别达到14.5%、20%,港口集装箱铁水联运量较2023年分别增长22%、66%。

资料图:建设中的平陆运河(六)实施全面节约战略。持续深化重点领域节能,加强新型基础设施用能管理。落实水资源刚性约束制度,推动农业、工业、城镇、公共机构等重点领域节水,加大污水资源化利用力度,加强非常规水源配置利用,推动节水产业发展。开展重点地区地下暗河普查,用好地下水资源。强化土地节约集约利用,推广节地技术和模式。建立绿色制造体系和服务体系。加快构建覆盖全面、运转高效、规范有序的废弃物循环利用体系,促进废旧风机叶片、光伏组件、动力电池、快递包装等废弃物循环利用。推进原材料节约和资源循环利用,大力发展再制造产业。统筹做好矿产资源利用和保护,全面推进绿色矿山建设。到2035年,水资源节约集约利用水平明显提升,能源利用效率达到国内先进水平。三、深入打好污染防治攻坚战,不断厚植生态环境优势(七)持续发力守护美丽蓝天。以细颗粒物控制为主线,大力推进多污染物协同减排。强化挥发性有机物综合治理,实施源头替代工程。高质量推进钢铁、水泥、焦化等重点行业及燃煤锅炉超低排放改造。因地制宜推进燃煤锅炉、工业炉窑污染治理。加强移动源污染防治,强化部门联合监管执法。加强区域联防联控,深化重污染天气重点行业绩效分级。加强秸秆综合利用,优化秸秆禁烧区和限烧区管控。全面深化扬尘污染综合治理,着力解决恶臭异味、餐饮油烟等污染问题。加强消耗臭氧层物质和氢氟碳化物环境管理。到2027年,全区细颗粒物平均浓度达到国家考核要求,各市全面达标;到2035年,全区细颗粒物平均浓度下降到22微克/立方米以下。(八)系统施策建设美丽河湖。统筹水资源、水环境、水生态治理,优化调整水功能区划及管理制度。持续推进独流入海河流、国际河流、西江、漓江、湘江、资江等重点流域生态保护治理。开展集中式饮用水水源地规范化建设,加快备用水源地建设。完成入河排污口排查整治,全面建成排污口监测监管体系。推行重点行业企业污水治理与排放水平绩效分级。推进黑臭水体排查整治,补齐城镇污水收集和处理设施短板,基本消除城乡黑臭水体并形成长效机制。加强污泥无害化处理和资源化利用,建设污水处理绿色低碳标杆厂。规范水产养殖行为。开展重点流域水生态调查、水源涵养区和生态缓冲带保护修复,做好重点湖库水华风险防控。推进江河湖库清漂。加快广西水网建设,强化水资源统一调度,保障河湖生态流量。到2027年,进水生化需氧量(BOD)浓度高于100毫克/升的城市生活污水处理厂规模占比力争达到60%,城市生活污水集中收集率达到73%以上,全区地表水水质优良比例达到98.2%以上,美丽河湖建成率达到50%左右;到2035年,“人水和谐”美丽河湖基本建成。(九)“一湾一策”打造美丽海湾。坚持陆海统筹、河海联动,以钦州湾(含茅尾海)、铁山港湾等为重点,“一湾一策”协同推进近岸海域污染防治,严格入海排污口排查整治及监管,加快推进深海排放管网建设。完善海洋联动执法机制,加强港口船舶污染防治、海洋垃圾治理。加强海水养殖尾水治理,发展深远海养殖。积极应对赤潮等生态灾害。到2027年,近岸海域水质优良比例达到92.5%以上,美丽海湾建成率达到50%左右;到2035年,“人海和谐”美丽海湾基本建成。(十)协同防治保障土壤安全。实施土壤污染源头防控行动,严防新增污染。强化优先保护类耕地保护,扎实推进受污染耕地安全利用和风险管控,分阶段推进农用地土壤重金属污染溯源和整治全覆盖。依法加强建设用地用途变更和污染地块风险管控的联动监管,推动大型污染场地风险管控和修复。持续开展地下水污染调查评价,严控化工园区、尾矿库等地下水污染防治重点区环境风险。到2027年,受污染耕地安全利用率达到94%以上,建设用地安全利用得到有效保障;到2035年,地下水国控点位Ⅰ—Ⅳ类水比例达到80%以上,土壤环境风险得到全面管控。(十一)强化固体废物和新污染物治理。加快“无废城市”建设,培育一批“无废企业”、“无废园区”、“无废景区”、“无废社区”等“无废细胞”。推动赤泥、矿渣、工业副产石膏、建筑垃圾等大宗固体废物综合利用。限制商品过度包装,推广应用可降解材料,全链条治理塑料污染。提升生活垃圾分类和处理能力,完善生活垃圾分类、处理、可回收物资源化利用设施。全面禁止“洋垃圾”入境,加快建立危险废物闭环管理体系。以红水河、左右江、西江等流域为重点加强尾矿库污染治理。聚焦化工、制药等行业开展新污染物治理,建立新污染物协同治理和环境风险管控体系。到2027年,“无废城市”建设比例达到60%,固体废物产生强度明显下降;到2035年,“无废城市”建设实现全覆盖,新污染物环境风险得到有效管控。四、加强生态系统保护修复,扎实筑牢南方生态安全屏障(十二)持续提升生态系统质量。加快推进西南岩溶国家公园和南宁国家植物园创建,全面推进自然保护地体系建设。实施重要生态系统保护和修复重大工程,推行森林草原河流湖泊湿地休养生息。统筹推进山水林田湖草海湿地一体化保护和系统治理,科学实施漓江、平陆运河等生态系统保护修复工程。科学推进国土绿化,加强古树名木保护,精准提升森林质量,严禁违法违规占用耕地绿化造林。全面实施森林可持续经营,加强森林草原防灭火。加大湿地、草原和海洋生态系统保护修复力度,持续开展红树林、珊瑚礁、海草床、海藻场等典型生态系统监测与保护修复。加强石漠化、水土流失综合治理和矿山生态修复,大力推动生态清洁小流域建设。推进生态系统碳汇能力巩固提升行动。到2035年,全区森林覆盖率达到国家要求,重要湿地达60处,红树林面积稳定保持在1万公顷以上,水土保持率提高至87.02%以上,生态系统保持良性循环。(十三)加强生物多样性保护。强化生物多样性保护工作协调机制,修订广西生物多样性保护战略与行动计划,实施生物多样性保护重大工程。健全生物多样性监测与保护网络,聚焦桂西黔南石灰岩、桂西南山地、南岭等生物多样性保护优先区域,开展生物多样性调查与评估。全面保护野生动植物,重点保护白头叶猴、中华白海豚、金花茶、苏铁、元宝山冷杉等珍稀濒危和社会关注度高的野生动植物,开展东黑冠长臂猿等重点物种联合保护。强化重点野生动物疫源疫病监测防控。严格落实内陆水域禁渔措施和海洋伏季休渔制度,推进国家级海洋牧场示范区建设。到2035年,全区自然保护地总面积占全区陆域国土面积比例达到10%以上,典型生态系统、国家及广西重点保护野生动植物及其栖息地得到全面保护。

资料图:合浦儒艮国家级自然保护区的中华白海豚(十四)强化生态保护监管。加强生态保护修复统一监管。严格对所有者、开发者乃至监管者的监管,及时发现和查处各类生态破坏事件,坚决杜绝生态修复中的形式主义。强化生态状况监测评估,开展生态保护修复成效评估。推进自然生态资源监测评价预警工作。持续加强森林督查等攻坚行动,健全林草湿地资源监管体系。强化自然保护地和重要湿地监管,持续推进“绿盾”自然保护地强化监督,建立生态保护红线生态破坏问题监督机制。到2035年,全面建成归属清晰、权责明确、监管有效的自然保护地体系。五、严密防控生态环境风险,守牢美丽广西建设安全底线(十五)健全生态安全制度机制。全面践行总体国家安全观,完善生态安全工作协调机制,建立重点地区、重点领域生态安全风险调查评估制度,完善风险应急处置制度,加强信息收集共享、安全宣传教育培训,持续提升生态安全风险研判评估、监测预警、应急应对和处置能力,实现生态安全全域联动、立体高效防护。(十六)确保核与辐射安全。加快建设现代化核与辐射安全监管体系,确保核与辐射安全万无一失。强化核技术利用安全管理和电磁辐射环境管理,建立核技术利用单位风险等级动态调整和分级监管机制,推进废(旧)放射源及其他放射性废物安全处置。持续推进辐射环境质量监测网络建设,开展辐射环境本底调查,加强核与辐射设施周围和北部湾海域海洋辐射环境监测。强化核与辐射应急响应能力建设,推进新建核设施监督性监测系统建设。加强自治区核与辐射事故应急专业救援队伍建设,开展专业培训和常态化演练。(十七)强化生物安全防治。加强生物技术及其产品的环境风险检测、识别、评价和监测。加强生物安全监管预警防控,强化全链条防控和系统治理。加强有害生物防治,抓好松材线虫、互花米草、草地贪夜蛾、薇甘菊等外来入侵物种防控。健全种质资源保护与利用体系,提升种质资源保护、创新及利用水平。加强生物遗传资源保护和管理。(十八)应对气候变化不利影响。完善气候变化观测网络,建立健全涵盖重点领域、重点区域的气候变化影响及风险评估制度。实施陆地生态系统、海洋与海岸带等领域适应气候变化行动,持续提升农业、健康和公共卫生、旅游等领域的气候韧性,加强基础设施与重大工程气候可行性论证工作。推动气候适应型城市建设,建立健全城市气候风险联防联控管理机制,推进海绵城市建设。开展沿海、石漠化等地区适应气候变化行动,提升重点区域适应极端天气气候能力。到2035年,气候适应型社会基本建成。(十九)防范化解环境风险。坚持预防为主,加强环境风险常态化管理,强化“一废一库一品一重”和化工园区、集中式饮用水水源地等重点领域,以及管辖海域、边境地区等环境隐患排查和风险防控。健全分级负责、属地为主、部门协同的环境应急责任体系。加快补齐市县两级环境应急处置能力短板,建设各级环境应急物资储备库,提升环境应急指挥信息化水平,强化化工园区突发环境事件多级防控,巩固拓展重点河流“一河一策一图”成果运用,及时妥善科学处置各类突发环境事件。建立健全跨流域跨区域跨部门环境联防联控应急联动机制,加大环境执法力度。加强环境健康监测、调查和风险评估。六、打造美丽广西建设示范样板,绘就多姿多彩壮美画卷(二十)积极打造美丽广西先行区。全力打造桂林世界级旅游城市、南宁面向东盟开放合作的国际化大都市、柳州绿色转型现代制造城,建设沿江生态大港口城市、蓝色海湾城市群、最美边关城市。高标准、高质量建设平陆运河,打造世界级绿色运河、生态运河。建设西江经济带、沿边临港产业园区等绿色低碳高质量发展先行区,以及河池绿色发展先行试验区、玉林“两湾”产业融合发展先行试验区、广西东融先行示范区(贺州)等绿色发展高地。推进巴马长寿养生国际旅游区、涠洲岛国际生态旅游岛等建设。(二十一)着力建设美丽宜居城市家园。分类施策开展美丽城市建设,稳步实施城市更新行动,深化城市山水系统修复,推动绿色低碳城市、生物多样性友好型城市建设。提高大中城市生态环境治理效能,推动中小城市和县城环境基础设施提级扩能。加快既有建筑和市政基础设施节能降碳改造。持续加强噪声污染防治。(二十二)加快发展宜居宜业美丽城镇。以提升现代化水平为目标,因地制宜、分类施策,加快补齐城镇基础设施和市政公用设施短板,重点开展普惠性、兜底性、基础性民生建设,提升小城镇宜居宜业环境品质,增强小城镇综合承载能力,建设一批美丽城镇。充分挖掘边疆民族地区特色资源,打造一批产业“特而强”、功能“聚而合”、形态“小而美”、机制“新而活”的小城镇。(二十三)聚力打造绿色生态美丽乡村。学习运用“千万工程”经验,统筹推动乡村生态振兴和农村人居环境整治,分类有序推进村庄规划编制和实施,加强传统村落保护利用和乡村风貌引导,实施乡村绿化美化行动,打造一批生态文化特色村庄。扎实推进农业面源污染防治,加强废旧农膜分类回收处理。深入推进农村厕所革命,有效治理农村生活污水、垃圾和黑臭水体。开展农村生态环境质量监测,保障农村饮用水安全。到2027年,美丽乡村整县建成比例达到40%;到2035年,美丽乡村基本建成。

资料图:百色市德保县都安乡凌雷村(二十四)积极开展创新示范。推动美丽河湖、美丽海湾保护与建设,塑造一批优秀典范。深入推进生态文明示范区、“绿水青山就是金山银山”实践创新基地建设。打造一批减污降碳协同创新试点及零碳产业园区。鼓励中国(广西)自由贸易试验区绿色创新,打造一流绿色再制造基地。七、开展全民行动共建共治,共享宜居康寿美丽家园(二十五)培育弘扬生态文化。推动生态文明教育充分融入干部教育、党员教育、国民教育体系。深入挖掘中华优秀传统生态文化思想和资源,将生态文明理念有机融入文艺作品,讲好广西山水文化故事。通过全国生态日、环境日等多种形式加强生态文明宣传。持续开展“美丽中国,我是行动者”系列活动,加大绿色科技传播和科学普及力度。利用各类媒体及博物馆、展览馆、科教馆、自然保护地等,多形式、全方位、常态化宣传美丽广西建设生动实践。(二十六)培育绿色低碳生活新风尚。健全绿色消费激励机制,广泛宣传公民生态环境行为规范,倡导简约适度、绿色低碳、文明健康的生活方式和消费模式。持续推进“光盘行动”,节约粮食、珍惜粮食,坚决制止餐饮浪费。合理利用资源,节约用水用电用气。鼓励绿色出行,推进城市绿道网络建设。发展绿色旅游。深入开展爱国卫生运动,推进设区市居民小区垃圾分类全覆盖,全面加强城市生活垃圾分类处理的分级综合考核。大力推行绿色低碳产品,探索建设“碳普惠”体系。(二十七)营造全民参与社会氛围。发挥行业协会商会桥梁纽带作用和群团组织广泛动员作用,完善公众生态环境监督和举报反馈机制,持续推行生态环境违法行为举报奖励制度。打造可复制、易推广的生态环境志愿服务项目,推动生态环境志愿服务发展。持续推动环保设施向公众开放,建设各具特色、形式多样的生态文明教育场馆,向公众提供生态文明宣传教育服务。八、健全保障体系,服务支撑美丽广西建设(二十八)完善体制机制。深化生态文明体制改革,加快完善落实绿水青山就是金山银山理念的体制机制。强化美丽广西建设法治保障,全面实施《广西壮族自治区生态文明建设促进条例》,及时制定修订生态环境、资源能源等领域相关政策法规,出台平陆运河保护与管理条例。完善生态环境保护领域公益诉讼、损害赔偿和责任追究制度。健全生态环境行政执法与刑事司法衔接工作机制。全面实行排污许可制,落实生态环境统计、企业生态环境信用评价、企业环境信息依法披露制度。探索推动西江、九洲江、贺江等重要流域构建上下游贯通一体的生态环境治理体系。健全自然资源资产管理、国土空间用途管制制度。强化河湖长制、湾长制、林长制、田长制。深入推进领导干部自然资源资产离任(任中)审计、自然资源和生态环境相关专项审计。深化自治区以下生态环境机构监测监察执法垂直管理制度改革,加强市县生态环境监测和执法机构能力建设。(二十九)强化激励政策。推动用能权、用水权、排污权等资源环境要素市场化配置。落实环境保护等税收支持政策。加强清洁生产审核和评价认证结果应用。落实国家有关重点高耗能行业阶梯电价政策。全面推行水资源费改税,合理制定和调整污水处理收费标准,完善垃圾处理管理政策、农业绿色发展激励政策。健全生态产品价值实现机制,推进生态环境导向的开发模式和投融资模式创新。持续推进粤桂九洲江流域等上下游生态保护补偿,研究建立商品林采伐反哺公益林生态保护补偿机制,探索海洋资源有偿使用制度。优化生态文明建设领域财政资源配置,确保投入规模同建设任务相匹配。深化绿色金融改革创新,支持符合条件的企业发行绿色债券,推进气候投融资创新。(三十)强化科技支撑。构建市场导向的绿色技术创新体系,实施生态环境科技创新重大行动,加强减污降碳、多污染物协同减排、应对气候变化、生物多样性保护、新污染物治理、核与辐射安全、固体废物资源化利用、新能源开发等科技创新重点领域关键核心技术攻关。引导企业、高校、科研单位共建一批绿色低碳领域技术创新中心。支持生态环境领域自治区重点实验室、工程研究中心、科学观测研究站等创新平台建设。支持高校和科研单位加强生态环境领域的科学研究。培育一支高水平生态环境人才队伍。(三十一)加快数字赋能。实施生态环境数智化转型,提升美丽广西数字化治理水平。加快国土空间基础信息平台数智化升级,加强数据资源集成共享和综合开发利用。加快建立现代化生态环境监测体系,强化生态质量监督监测,健全天空地海一体化生态环境监测网络,提升生态环境质量预测预报水平。用好漓江生态环境质量指数,开展全区流域生态环境质量评价工作。实行排污单位分类执法监管,大力推行非现场执法,深入推进智慧执法建设。(三十二)实施三年行动计划和重大工程。制定实施美丽广西建设三年行动计划,推动第一阶段目标实现。谋划实施减污降碳协同、环境品质提升、生态保护修复、现代化生态环境基础设施建设、环境治理能力建设等重大工程,建立美丽广西建设重大工程清单,加强政策支持和实施管理。(三十三)深化区域合作。持续办好中国—东盟环境合作论坛,推进中国(广西)—东盟生态环境科技联合研究院建设。深化与东盟国家、共建“一带一路”国家生态环境交流与合作。积极融入粤港澳大湾区发展、长江经济带发展、西部大开发等国家重大区域协调发展战略,加强与周边省份水污染、危险废物跨区域非法转移、湘桂走廊区域大气污染联防联控,推动深化闽、粤、桂、琼、浙、苏六省(区)核应急协作。九、坚持和加强党的全面领导坚持和加强党对美丽广西建设的全面领导,健全美丽广西建设推进落实机制,将美丽广西建设情况作为自治区生态环境保护督察重点。落实党政领导干部生态环境保护责任,建立健全覆盖全面、权责一致、奖惩分明、环环相扣的责任体系。各地各部门要把美丽广西建设作为事关全局的重大任务来抓,落实“党政同责、一岗双责”,及时研究解决重大问题。自治区党委生态环境保护和督察工作领导小组加强统筹协调和指导督促。各级人大及其常委会加强生态文明建设法律、法规实施监督。各级政协加大生态文明建设专题协商和民主监督力度。自治区各有关部门根据国家分领域行动方案制定贯彻落实举措,加强工作衔接,协调推进、相互支撑。市县党委和政府要强化生态环境保护政治责任,明确目标任务,细化工作措施,加强组织实施,原则上不再制定配套文件。实施美丽广西建设成效评估,根据国家部署适时将污染防治攻坚战成效考核过渡到美丽广西建设成效考核。各设区市及自治区有关部门要将推进美丽广西建设年度工作情况书面送自治区生态环境厅,由其汇总后向自治区党委、自治区人民政府报告。

文章来源:广西新闻频道

文章编号: cf411e5a1252f564ef51f6f1993cf31e
-----------------------------------------------------------------------------

25. 微信公众号 -  (【2021邮票】交通可持续发展) 2024-09-24 大龙寄驿   大龙寄驿

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1ODcyMjQzMA==&mid=2247513058&idx=1&sn=68d5654bd9ef7bf950f72a8592d8f48b

邮票票名:交通可持续发展

邮票志号:2021-24

邮票种类:特种邮票 

    发行日期:2021年10月15日(星期五) 

    邮票面值:共4.80元,共4 

   枚 

    (4-1)T 综合交通 1.20元 

    (4-2)T 交通扶贫 1.20元 

    (4-3)T 绿色发展 1.20元 

    (4-4)T 开放合作 1.20元 

交通运输是国民经济中基础性、先导性、战略性产业和重要的服务性行业。交通是兴国之器、强国之基,是可持续发展的重要支撑。 

为了人民、依靠人民、服务人民,是中国交通发展的初心和使命。新时代的中国交通,秉持人民至上、以人为本的发展理念,坚持人民共建共治共享,建设人民满意交通。 

新中国成立以来,特别是改革开放以来,在中国共产党领导下,中国的交通运输秉持与经济社会协调发展、与自然生态和谐共生的理念,以建设人民满意交通为目标,自立自强,艰苦奋斗,取得了举世瞩目的发展成就,从根本上改变了基础薄弱、整体落后的面貌,为经济社会发展提供了有力保障,走出了一条中国特色交通发展之路。 

中共十八大以来,中国交通发展取得历史性成就、发生历史性变革,进入基础设施发展、服务水平提高和转型发展的黄金时期,进入高质量发展的新时代。 

进入新时代,中国交通驶入高质量发展的快车道,基础设施网络规模居世界前列,运输服务保障能力不断提升,科技创新能力显著增强,行业治理现代化水平大幅跃升,人民高品质出行需求得到更好满足,中国加快向交通强国迈进。 

截至2019年底,全国铁路营业里程达到13.9万公里,其中高速铁路营业里程超过3.5万公里,全国共有40个城市开通运营城市轨道交通线路;全国公路里程达到501.3万公里,其中城市道路总长度45.9万公里,高速公路里程15万公里;“互联网 ”交通运输正在深刻改变着人们的出行方式,网约车覆盖全国400多个城市,平台日均使用量达到2000万人次;城市慢行交通系统较快发展,共享单车有效解决了出行“最后一公里”难题,日均使用量约4570万人次,70余个城市发布共享单车管理实施细则,360余个城市提供了共享单车服务;拥有生产性码头泊位2.3万个,其中万吨级及以上泊位数量2520个;内河航道通航里程12.7万公里,港口货物吞吐量和集装箱吞吐量均居世界第一;民用航空颁证运输机场238个;全国油气长输管道总里程达到15.6万公里,互联互通程度明显加强;邮路和快递服务网络总长度(单程)4085.9万公里,实现乡乡设所、村村通邮,业务量保持强劲增长态势,连续六年位居世界第一。综合立体交通网络初步形成,有力支撑了经济社会持续快速健康发展。 

中共十九大提出到2035年基本实现社会主义现代化、到本世纪中叶建成社会主义现代化强国的宏伟目标,中共十九届五中全会提出“加快建设交通强国”,中国的交通运输迎来更加宝贵的“黄金时期”。 

到2035年,基本建成交通强国。现代化综合交通体系基本形成,人民满意度明显提高,支撑国家现代化建设能力显著增强。拥有发达的快速网、完善的干线网、广泛的基础网,城乡区域交通协调发展达到新高度。基本形成都市区1小时通勤、城市群2小时通达、全国主要城市3小时覆盖的“全国123出行交通圈”和国内1天送达、周边国家2天送达、全球主要城市3天送达的“全球123快货物流圈”,旅客联程运输便捷顺畅,货物多式联运高效经济。智能、平安、绿色、共享交通发展水平明显提高,城市交通拥堵基本缓解,无障碍出行服务体系基本完善。交通科技创新体系基本建成,交通关键装备先进安全,人才队伍精良,市场环境优良。基本实现交通治理现代化。交通国际竞争力和影响力显著提升。交通运输全面适应人民日益增长的美好生活需要,为基本实现社会主义现代化提供有力支撑。 

中国即将开啔全面建设社会主义现代化国家的新征程。进入新的发展阶段,中国交通将更好履行经济社会发展“先行官”使命,践行新发展理念,服务新发展格局,让交通更加安全、便捷、高效、绿色、经济,为2035年基本实现社会主义现代化、本世纪中叶全面建成社会主义现代化强国提供坚实基础。 

当前,新冠肺炎疫情仍在全球蔓延,各国面临疫情冲击和经济衰退双重挑战,世界正经历百年未有之大变局,各国的前途命运从未像现在这样紧密相连,交通运输对于全球团结抗疫、推动经济增长十分重要;对于加强互联互通、促进民心相通日益重要。作为负责任大国,中国将秉持人类命运共同体理念,认真落实联合国2030年可持续发展议程,积极参与全球交通治理,加强交通国际交流与合作,为促进全球可持续发展、更好推进全球互联互通、民心相通,推动构建人类命运共同体贡献中国智慧、中国力量,为建设繁荣美好世界作出更大贡献。 

2021年10月14日,第二届联合国全球可持续交通大会在中国北京开幕,大会的主题为“可持续的交通,可持续的发展”。 

第一枚邮票画面是综合交通,通过纵横交错的高铁、公路、机场、邮轮等多种现代化交通工具及设施,体现了高效便捷的现代化、立体化交通网络。邮票元素北京大兴国际机场、C919大型客机、邮轮、京张高铁智能列车——复兴号CR400BF-C型智能动车组、邮政车辆、出租车、省际客车等。 

第二枚邮票画面是交通扶贫,通过高黎贡山独龙江公路隧道、独龙江乡以及往来运输的车辆等,体现了通过交通建设帮助贫困地区脱贫,促进经济发展的概念。邮票元素2014年04月10日贯通的高黎贡山独龙江公路隧道、货运卡车、邮政车辆等。 

第三枚邮票画面是绿色发展,通过电动公交车和充电站、共享单车、快递车辆、港珠澳大桥、中华白海豚等元素,体现了资源集约利用、绿色发展、绿色出行的概念。 

第四枚邮票画面是开放合作,通过中欧班列穿越国门场景、货运港等元素,体现了交通开放合作,促进发展的精神。 

本套邮票设计采用手绘方式表现。 

本套邮票印制采用影写工艺。 

为更加丰富地展现邮票内容,中国邮政通过“中国集邮邮票百科”微信小程序发布数字化内容,使用AR功能扫描邮票图案,观看微动画。本套邮票也是“中国集邮邮票百科”为集邮迷奉上的第45套邮票数字化内容。 

   邮票规格: 

   60×30毫米 

   齿孔度数: 

   13.5×13度 

   邮票铭记:中国邮政CHINA 

   邮票版别:影写 

   防伪方式:防伪纸张-防伪油墨-异形齿孔(椭圆)-荧光喷码 

   纸背荧光: 

   多色星点 

   版式种类:大版. 

   特殊版式: 

   无 

   大版版式:混大版共2版;每版12枚二图各6枚;4厂标;圆点色标 

    设计人员:宋鉴 

   责任编辑: 

   李可心 

    印制厂家: 

   北京邮票厂有限公司(北京邮票厂) 

部分资料感谢:百度百科、邮来邮往 

文章编号: f1de8f5750cf0fd830bf1d8ce25abca2
-----------------------------------------------------------------------------

26. 微信公众号 -  (【关注】珠海文旅推介会在普洱举办) 2024-09-24 思茅文旅   思茅文旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1NTI0OTg2NA==&mid=2247510564&idx=2&sn=684fda032ac33bfe8162ab9b5860a2d8

9月20日,茶香与海风在普洱交织。由珠海市文化广电旅游体育局、珠海市旅游发展中心主办的“珠海文旅(普洱)推介会”在普洱市举办,吸引了来自两地的旅游业界精英、媒体朋友参与。此次活动以“百岛之市,年轻人梦想之地”为主题,向普洱市民全面展示了珠海青春之城、活力之都的魅力和特色文化旅游资源。 

此次珠海文旅推介会现场融入了珠海多处景点元素——珠海渔女、珠海长隆海洋王国、珠海大剧院、港珠澳大桥、珠海航展、海岛等。充分彰显了珠海青春与活力、现代与时尚完美融合的城市形象。现场精心挑选的珠海精美风光照,赠送珠海城市吉祥物——中华白海豚徽章,互动抽奖等环节,让参会嘉宾既饱了眼福,又可以感受到珠海的热情。 

推介会在洋溢着动感活力的珠海城市网络主题曲——《Darling珠海》中拉开了序幕,跨越时空距离将珠海绵延浪漫的海岸线呈现在了茶马古道文化浸润的普洱。珠海通过一系列文旅视频、图片及现场讲解,以及线上线下模式,通过照片云直播与达人分享等互动形式,全方位、多角度地展示了其独特的文旅资源。珠海以其年轻态、多元化、高品质的特点,赢得了现场观众的阵阵掌声和高度评价,提升了珠海文旅品牌的知名度和影响力,也为后续两地旅游合作奠定了坚实基础。 

作为此次推介会的东道主,普洱市代表也以“五个一:一片绿洲、一片绿叶、一粒香豆、一条古道、一块丰碑”向珠海介绍了其深厚的茶咖文化底蕴和独特的旅游资源。普洱景迈山古茶林文化景观的茶之韵味、茶马古道的悠悠历史、墨江北回归线标志园的自然奇观、民风各异的民俗风情……让珠海市民同样对普洱充满了向往与期待。双方一致认为,珠海与普洱虽地理相隔,但文化旅游资源各具特色,普洱的茶文化与珠海的海洋风情、城市活力形成了鲜明对比,互补性强,合作前景广阔。通过此次推介会加强了两地旅游交流合作,实现市场互通、客源互送,共同推动文旅产业繁荣发展。 

普洱与珠海两地将继续深化合作,共同探索文旅融合发展的新路径,为游客带来更多元化、更高品质的旅游体验。 

END 

来源丨普洱文旅 思茅文旅 

编辑丨张雪 

审核丨余朝庆、李开雷 

               **感谢阅读** 

寻!寻!寻! 

喜欢吃喝玩乐, 

码字存照的你! 

我们长期征集思茅区 

吃喝玩乐美文美片! 

如果你有,快到“碗”里来吧! 

投稿:pesmwl@126.com 

       思茅文旅微信公众号(微信号:simaowl)是由思茅区文化和旅游局官方打造的公众微信智慧旅游平台。给你提供思茅文化和旅游的新鲜资讯。为亲的思茅之旅吃、住、行、游、购、娱提供更走心的服务。 

文章编号: a5be00493dcf5400f5940803392ff08f
-----------------------------------------------------------------------------

27. 微信公众号 -  (国内旅游总花费4.91万亿元，餐饮业总收入达到5.2万亿元) 2024-09-24 知量场   知量场

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0ODY3MjA2Ng==&mid=2247522972&idx=4&sn=6072cfc1cb8bed2afc5c0efc14c180c9

编者按:生态旅游、文化旅游、乡村旅游、研学旅行等新业态快速崛起,一系列旅游热点的出圈不仅勾勒出中华文化的深厚底蕴,更是国内旅游市场强势复苏的生动写照,展现了国内旅游市场的无限潜力和广阔前景。

习近平在二十大报告的重要讲话中提出:“我们坚持绿水青山就是金山银山的理念,坚持山水林田湖草沙一体化保护和系统治理,全方位、全地域、全过程加强生态环境保护,生态文明制度体系更加健全,污染防治攻坚向纵深推进,绿色、循环、低碳发展迈出坚实步伐,”生态环境保护发生历史性、转折性、全局性变化,我们的祖国天更蓝、山更绿、水更清。2023年6月26日上午,十四届全国人大常委会第三次会议在北京开幕,《关于设立全国生态日的决定(草案)》提请全国人大常委会审议。同日,据央视新闻,十四届全国人大常委会第三次会议审议了《关于设立全国生态日的决定(草案)》。草案规定,将8月15日确定为全国生态日。2023年6月28日,十四届全国人大常委会第三次会议决定:将8月15日设立为全国生态日。国家通过多种形式开展生态文明宣传教育活动。赋能生态旅游,助力建设美丽中国从绿水青山到金山银山,旅游是一座重要桥梁,生态旅游也是生态文明建设的重要载体。“生态旅游”是由世界自然保护联盟(IUCN)于1983年首先提出,1993年国际生态旅游协会把其定义为:具有保护自然环境和维护当地人民生活双重责任的旅游活动。全国生态日作为强调环境保护和生态文明建设的重要活动,对促进和推动生态旅游具有积极意义,全国生态日的举办为生态旅游注入新的动力,推动生态旅游与环境保护的双赢局面。党的十八大提出“大力推进生态文明建设”以来,生态文明、“两山”论、可持续发展理念等已深入实践。2021年3月颁布的国家“十四五”规划紧扣主线,提出要加快发展方式绿色转型,以生态文明建设为主导,实现生态优先、绿色发展。2021年7月,文化和旅游智库要报发布《关于推动生态旅游高质量发展的建议》,明确指出要加强生态旅游推广和生态文明理念的传播、形成中国生态旅游高质量发展方略。在国家大力推动绿色转型、探索生态产品价值实现背景下,生态旅游迎来新的发展契机,其高质量发展必将助力中国特色生态文明建设新模式的形成,为实现美丽中国提供有力支撑。我国生态旅游发展历程生态旅游是以可持续发展为理念,以实现人与自然和谐为准则,以保护生态环境为前提,依托良好的自然生态环境和与之共生的人文生态,开展生态体验、生态认知、生态教育并获得身心愉悦的旅游方式。国内生态旅游的发展,经历了从概念引进到接受理解(20世纪90年代至2000年)和从多种实践到典型示范(2001年至今)两个大的阶段。国内正式引入“生态旅游”一词是在20世纪90年代初期。在之后20多年的时间里,生态旅游在国内引起学术界广泛关注,并逐渐被社会广泛关注。进入21世纪以后,生态旅游在国内得到快速发展。伴随着举办一些重要会议的同时,也在探索多种形式的实践活动,生态旅游的总体形势向着利好的方向发展。近年来的生态旅游典型示范区建设,有助于在实践中进一步理解生态旅游的概念内涵,平衡社会经济发展与保护生态环境和文化之间的关系。毫无疑问,中国生态旅游的发展总体情况发展很快、成绩很大,虽然还存在一些不足和问题,但是前景光明。截至2019年,我国已有各级各类自然保护地1.18万处,国家生态旅游示范区110个,生态旅游供给日益丰富,生态旅游方式越来越得到国民的欢迎,综合效益日趋显著。我国生态旅游基本现状我国的生态旅游是主要依托于自然保护区、森林公园、风景名胜区等发展起来的。目前,生态旅游形式已从原生的自然景观发展到半人工生态景观,旅游对象包括原野、冰川、自然保护区、农村田园景观等,生态旅游形式包括游览、观赏、科考、探险、狩猎、垂钓、田园采摘及生态农业主体活动等,呈现出多样化的格局。同时,生态旅游已经成为地方政府吸引投资的重点产业,经济发展的新支撑点。进入21世纪以后,生态旅游在国内得到快速发展。伴随着举办一些重要会议的同时,也在探索多种形式的实践活动,生态旅游的总体形势向着利好的方向发展。近年来的生态旅游典型示范区建设,有助于在实践中进一步理解生态旅游的概念内涵,平衡社会经济发展与保护生态环境和文化之间的关系。根据调查统计结果显示,2021年我国国内旅游总人次32.46亿,比上年同期增加3.67亿,增长12.8%(恢复到2019年的54.0%)。国家林草局全面开展林草生态旅游游客量数据采集、测算和信息发布工作,为社会提供相关资讯服务,搭建全国林草系统生态旅游游客量信息管理系统,确定了《全国林草系统生态旅游游客量数据采集和测算方法》,公布了509家采集样本单位,按月和主要节假日收集样本数据并测算全国生态旅游游客量数据。据初步统计,2021年全国林草系统生态旅游游客量为20.83亿人次,超过国内旅游人数的一半。总体来说,生态旅游是世界旅游活动中非常重要的组成部分。从旅游发展的角度看,生态旅游是近年世界旅游业中增长最快的部分,年增长率达到25%-30%,生态旅游俨然已成为世界性旅游的潮流。我国生态旅游发展成效1、生态旅游目的地体系基本形成为了保护珍贵的自然文化遗产,中国政府于1956年在广东先行建立了第一个自然保护区,此后,伴随着自然保护区数量的逐年增多,政府各部门根据自身的业务分工和行业特点又相继建立了风景名胜区、森林公园、地质公园、湿地公园、水利风景区、海洋特别保护区(含海洋公园)、沙漠公园等不同类型的自然保护地。截至2014年底,中国已建立各种类型、不同级别的自然保护地8900多处,总面积约占陆地面积的18%。其中,国家级自然保护地已达2992处。从宏观层面看,中国已初步形成了具有一定规模和本土特色的自然保护地体系。这些各级各类自然保护地作为生态旅游目的地,提供优质的生态旅游资源,为开展生态旅游提供了基础条件。中国自2013年提出“建立国家公园体制”以来,已相继发布多个关于自然保护和国家公园体制建设的重要政策指导文件。中国借开展国家公园试点的契机,最终目的是重组自然保护地体系,理顺自然资源资产的管理体制,同时也为开展生态旅游提供了制度保障。2、相关法律法规纳入生态旅游运营政府层面制定的相关政策和法规在一定程度上为生态旅游的发展营造了良好的法律及政策环境。迄今为止,在我国涉及生态旅游中环境保护的法律有《中华人民共和国环境保护法》《中华人民共和国文物保护法》《大气污染防治法》《森林法》《野生动物保护法》《海洋环境保护法》《水污染防治法》等;对旅游活动行为进行规范的法律法规有《旅游法》《旅游基本建设管理暂行办法》《旅行社管理条例》《旅游安全管理暂行办法》《风景名胜区管理暂行条例》《自然保护区条例》《导游人员管理条例》等行政法规。与此同时,地方政府在国家现有法律的基础上也相应地制定了加强旅游资源开发和生态环境保护的法规及政策。在此过程中,国务院在1999年发布了《全国生态环境建设规划》;国务院在2000年发布了《全国生态环境保护纲要》,确立了生态保护与生态建设并重的基本原则;国家环保总局于2004年在《关于加强资源开发生态环境保护监管工作的意见》中进一步强调了旅游资源开发项目的环评审查和生态环境监管重点;2015年环境保护部印发《生态保护红线划定技术指南》;2016年环境保护部发布《国民经济和社会发展第十三个五年规划纲要》。上述法律法规为生态旅游的有效运营提供了现实依据。3、生态旅游管理体制得到完善在我国,生态旅游的利益相关者主要为生态旅游者、当地社区、政府或行政机构和旅游经营者、其他产业部门以及NGO组织。生态旅游产出的效益在各利益相关之间实现合理分配,是一个动态的作用过程。各利益相关者依赖各自掌握的资源,对其他各方施加作用,最终各取所需。处理各利益相关者之间作用关系是生态旅游管理的主要内容,也是关系其成败的关键。利益分配的动态过程始终贯穿在生态旅游管理的框架之中,其中政府的协调与调控作用是不可或缺的。生态旅游已成为实现生态保护、旅游发展、环境教育及社区发展等多重目标的一种最佳手段。因此,通过开展生态旅游,可以促进生态产业的全面发展,从而实现生态产业、生态科技、生态工程以及生态产品等旅游价值的实现。国内外生态旅游实践案例分析美国黄石国家公园黄石国家公园是由美国国家公园管理局负责管理的世界上第一个国家公园。1872年3月1日它被正式命名为保护野生动物和自然资源的国家公园,于1978年被列入《世界遗产名录》的世界自然遗产。公园内动植物丰富多样,基础设施完善且拥有良好的管理体制。该公园凭借其优越的地理位置和自然环境,成为生态旅游的典范。黄石国家公园占地面积约为898317公顷,主要位于美国怀俄明州,部分位于蒙大拿州和爱达荷州。黄石公园分五个区:西北的猛犸象温泉区以石灰石台阶为主,故也称热台阶区;东北为罗斯福区,仍保留着老西部景观;中间为峡谷区,可观赏黄石大峡谷和瀑布;东南为黄石湖区,主要是湖光山色;西及西南为间歇喷泉区,遍布间歇泉、温泉、蒸气池、热水潭、泥地和喷气孔。园内设有历史古迹博物馆。该公园是世界上最大的火山口之一,它拥有世界上面积最大的森林之一。有超过10000个温泉和300多个间歇泉。拥有290多个瀑布。园内有黄石湖、黄石河、峡谷、瀑布及温泉等景观,是一个负有盛名的游览胜地。园内有很多种野生动物,包括7种有蹄类动物,2种熊和67种其他哺乳动物,322种鸟类,18种鱼类和跨境的灰狼。有超过1100种原生植物,200余种外来植物和超过400种喜温微生物。英国伦敦湿地中心距离伦敦市中心5千米,坐落在泰晤士河畔的英国伦敦湿地中心,是一个由工业废地改建的都市生态乐园。湿地中心的前身是伦敦泰晤士供水公司的四个水库曾为伦敦西南地区市民供应饮用水,上个世纪80年代,修建了新的供水系统,四个旧水库被废弃,1995年水库旧址被改造成湿地公园,2000年向公众开放。该景区是一个倡导人与自然和谐相处的生态旅游地。市政府与开发者致力于湿地的保护,加强绿化与植被覆盖,该地成为全球湿地建设的典范,每年都有大量的栖息鸟驻足于此,物种丰富,游客前往既可以观赏休闲,又能增长知识。该地实现了生态效益、社会效益、经济效益。张家界国家森林公园张家界国家森林公园是我国第一个国家森林公园,可以说是我国公认的生态旅游实践的雏形。1988年8月,被列入国家重点风景名胜区;1992年12月,因奇特的石英砂岩大峰林被联合国列入《世界自然遗产名录》;2004年2月被列入世界地质公园;2007年被列入中国首批国家5A级旅游景区,公园总面积4810公顷。旅游区自然风光以峰称奇、以穀显幽、以林见秀。其间有奇峰3000多座,如人如兽、如器如物,形象逼真,气势壮观,有“奇峰三千,秀水八百”之美称。造型奇特的山峰高高耸立,云雾环绕;花草动物的丰富性更为其增添了生机,俨然构成一幅和谐的生态景观图。更作为电影《阿凡达》与电视剧《西游记》的取景地,吸引无数中外游客前来游玩。结合上述案例以及当地的具体实际可以看出:国内外的生态旅游都是基于独特的地理位置与资源集聚的优势开展的,深度挖掘自身的内涵,具有独特的地域性和主题性。国外在发展生态旅游时比较注重政府与开发者的协同合作,拥有良好的旅游区管理制度;我国的景区如张家界国家森林公园,凭借影视作品这一媒介的宣传名扬海外,充分凸显了影视营销的作用。建设美丽中国,生态旅游必须以全方面、多元化的形式呈现,传统单一的发展方式满足不了人们日益多样化的需求。在现有的基础上借鉴国外的优秀经验,并与我国的具体实践相结合,探索出适合我国开展生态旅游的发展路径是生态旅游发展的必然选择。我国幅员辽阔、山河壮丽、景观和生态系统类型多样,孕育着丰富的生物资源,是世界上生物多样性最丰富的主要国家之一。  在各类自然保护区逐步扩大的基础上,我国相继建立了风景名胜区、森林公园、地质公园、湿地公园、海洋公园、矿山公园、水利风景区、水产种质资源保护区、国家公园、沙漠公园、石漠公园 、天然林保护区、沙化土地封禁区、自然生态类旅游景区等十几种不同类型的自然保护地。至2014年,各类自然保护地的总数达8100多处,其中,国家级的自然保护地达2900余处。总面积约占陆地国土面积的18%,已超过世界13%的平均水平。全国自然保护区、重点生态功能区和生物多样性保护优先区分布图▼各类自然保护地中,起步最早、数量最多、面积最大的自然保护区,保护了我国80%的陆地生态系统类型、85%的野生动植物种群,同时也保护了最美丽的自然遗迹和自然景观。至2017年,林业系统已建立各种类型、不同级别的自然保护区2249处,总面积1.3亿公顷,占国土面积的13.1%,国家级自然保护区总数达375处。全国自然保护区分布图▼

黑龙江省(49个)▼北极村、公别拉河、碧水中华秋沙鸭、翠北湿地、太平沟、老爷岭东北虎、大峡谷、中央站黑嘴松鸡、茅兰沟、明水、三环泡、乌裕尔河、绰纳河、多布库尔、友好、小北湖、扎龙、黑龙江凤凰山、东方红湿地、珍宝岛湿地、兴凯湖、宝清七星河、饶河东北黑蜂、大沾河湿地、新青白头鹤、丰林、凉水、乌伊岭、红星湿地、三江、八岔岛、洪河、挠力河、牡丹峰、穆棱东北红豆杉、胜山、五大连池、呼中、南瓮河、黑龙江双河、盘中区、平顶山、乌马河紫貂、岭峰、黑瞎子岛、七星砬子东北虎、仙洞山梅花鹿、朗乡、细鳞河吉林省(15个)▼通化石湖、集安、白山原麝、四平山门中生代火山、汪清、靖宇、黄泥河、波罗湖、松花江三湖、伊通火山群、龙湾、哈泥、鸭绿江上游、查干湖、大布苏、莫莫格、向海、雁鸣湖、珲春东北虎、天佛指山、吉林长白山、园池湿地、头道松花江上游、甑峰岭辽宁省(19个)▼楼子山、葫芦岛虹螺山、青龙河、大黑山、章古台、大连斑海豹、蛇岛老铁山、成山头海滨地貌、辽宁仙人洞、恒仁老秃顶子、丹东鸭绿江口湿地、白石砬子、医巫闾山、海棠山、双台河口、努鲁儿虎山、北票鸟化石、白狼山、五花顶河北省(13个)▼青崖寨、驼梁、昌黎黄金海岸、柳江盆地地质遗迹、小五台山、泥河湾、大海陀、河北雾灵山、茅荆坝、滦河上游、塞罕坝、围场红松洼、衡水湖

北京市(2个)▼百花山、北京松山天津市(3个)▼古海岸与湿地、八仙山、蓟县中上元古界地层剖面内蒙古自治区(29个)▼毕拉河、乌兰坝、罕山、青山、古日格斯台、大青山、阿鲁科尔沁、高格斯台罕乌拉、赛罕乌拉、白音敖包、达里诺尔、黑里河、大黑山、大青沟、鄂尔多斯遗鸥、鄂托克恐龙遗迹化石、西鄂尔多斯、红花尔基樟子松林、辉河、达赉湖、额尔古纳、大兴安岭汗马、哈腾套海、乌拉特梭梭林-蒙古野驴、科尔沁、图牧吉、锡林郭勒草原、内蒙古贺兰山、额济纳胡杨林山西省(8个)▼灵空山、黑茶山、阳城莽河猕猴、历山、芦芽山、五鹿山、庞泉沟、太宽河山东省(7个)▼马山、黄河三角洲、昆嵛山、长岛、山旺古生物化石、荣成大天鹅、滨州贝壳堤岛与湿地河南省(13个)▼高乐山、大别山、新乡黄河湿地鸟类、河南黄河湿地、小秦岭、南阳恐龙蛋化石群、伏牛山、宝天曼、丹江湿地、鸡公山、董寨、连康山、太行山猕猴湖北省(22个)▼巴东金丝猴、洪湖、南河、大别山、十八里长峡、堵河源、木林子、咸丰忠建河大鲵、赛武当、青龙山恐龙蛋化石群、五峰后河、石首麋鹿、长江天鹅洲白鱀豚、长江新螺段白鱀豚、龙感湖、九宫山、星斗山、七姊妹山、神农架、长阳崩尖子、大老岭、五道峡

湖南省(23个)▼西洞庭湖、九嶷山、金童山、东安舜皇山、白云山、炎陵桃源洞、南岳衡山、黄桑、湖南舜皇山、东洞庭湖、乌云界、壶瓶山、张家界大鲵、八大公山、六步溪、莽山、八面山、阳明山、永州都庞岭、借母溪、鹰嘴界、高望界、小溪江苏省(3个)▼盐城湿地珍禽、大丰麋鹿、泗洪洪泽湖湿地

安徽省(8家)▼古井园、铜陵淡水豚、鹞落坪、牯牛绛、金寨天马、升金湖、安徽扬子鳄、安徽清凉峰

上海市(2个)▼九段沙湿地、崇明东滩鸟类浙江省(11个)▼临安清凉峰、浙江天目山、象山韭山列岛、南麂列岛、乌岩岭、长兴地质遗迹、大盘山、古田山、浙江九龙山、凤阳山-百山祖、安吉小鲵江西省(16个)▼婺源森林鸟类、铜钹山、赣江源、庐山、齐云山、阳际峰、鄱阳湖南矶湿地、鄱阳湖候鸟、桃红岭梅花鹿、九连山、井冈山、官山、江西九岭山、江西马头山、江西武夷山、南风面福建省(17个)▼峨嵋峰、闽江河口湿地、茫荡山、汀江源、雄江黄楮林、厦门珍稀海洋物种、君子峰、龙栖山、闽江源、天宝岩、戴云山、深沪湾海底古森林遗迹、漳江口红树林、虎伯寮、福建武夷山、梅花山、梁野山台湾省▼广东省(15个)▼云开山、罗坑鳄蜥、石门台、南澎列岛、南岭、车八岭、丹霞山、内伶仃岛-福田、珠江口中华白海豚、湛江红树林、徐闻珊瑚礁、雷州珍稀海洋生物、鼎湖山、象头山、惠东港口海龟珠江口▼广西壮族自治区(23个)▼银竹老山资源冷杉、七冲、邦亮长臂猿、恩城、元宝山、大桂山鳄蜥、崇左白头叶猴、大明山、千家洞、花坪、猫儿山、合浦营盘港-英罗港儒艮、山口红树林、北仑河口、防城金花茶、十万大山、雅长兰科植物、岑王老山、金钟山黑颈长尾雉、九万山、木论、大瑶山、弄岗海南省(10个)▼鹦哥岭、东寨港、三亚珊瑚礁、铜鼓岭、大洲岛、大田、霸王岭、尖峰岭、吊罗山、五指山

四川省(32个)▼千佛山、栗子坪、小寨子沟、诺水河珍稀水生动物、黑竹沟、格西沟、长江上游珍稀特有鱼类、龙溪-虹口、白水河、攀枝花苏铁、画稿溪、王朗、雪宝顶、米仓山、唐家河、马边大风顶、长宁竹海、老君山、花萼山、蜂桶寨、卧龙、九寨沟、小金四姑娘山、若尔盖湿地、贡嘎山、察青松白唇鹿、长沙贡玛、海子山、亚丁、美姑大风顶、白河、南莫且湿地贵州省(10个)▼佛顶山、宽阔水、习水中亚热带常绿阔叶林、赤水桫椤、梵净山、麻阳河、威宁草海、雷公山、茂兰、大沙河重庆市(6个)▼五里坡、阴条岭、缙云山、金佛山、大巴山、雪宝山云南省(20个)▼乌蒙山、云龙天池、元江、轿子山、会泽黑颈鹤、哀牢山、大山包黑颈鹤、药山、无量山、永德大雪山、南滚河、云南大围山、金平分水岭、黄连山、文山、西双版纳、纳板河流域、苍山洱海、高黎贡山、白马雪山陕西省(26个)▼丹凤武关河珍稀水生动物、黑河珍稀水生动物、老县城、观音山、略阳珍稀水生动物、黄柏塬、平河梁、韩城黄龙山褐马鸡、太白湑水河珍稀水生动物、紫柏山、周至、陇县秦岭细鳞鲑、太白山、陕西子午岭、延安黄龙山褐马鸡、汉中朱鹮、长青、陕西米仓山、青木川、桑园、佛坪、天华山、化龙山、牛背梁、摩天岭、红碱淖宁夏回族自治区(9个)▼南华山、火石寨丹霞地貌、云雾山、宁夏贺兰山、灵武白芨滩、哈巴湖、宁夏罗山、六盘山、沙坡头甘肃省(21个)▼秦州珍稀水生野生动物、黄河首曲、漳县珍惜水生动物、太子山、连城、兴隆山、民勤连古城、张掖黑河湿地、太统-崆峒山、甘肃祁连山、安西极旱荒漠、盐池湾、安南坝野骆驼、敦煌西湖、敦煌阳关、白水江、小陇山、甘肃莲花山、洮河、尕海-则岔、多儿青海省(7个)▼大通北川河源区、柴达木梭梭林、循化孟达、青海湖、可可西里、三江源、隆宝西藏自治区(11个)▼麦地卡湿地、拉鲁湿地、雅鲁藏布江中游河谷黑颈鹤、类乌齐马鹿、芒康滇金丝猴、珠穆朗玛峰、羌塘、色林错、雅鲁藏布江大峡谷、察隅慈巴沟、玛旁雍错湿地新疆维吾尔自治区(15个)▼霍城四爪陆龟、伊犁小叶白蜡、巴尔鲁克山、布尔根河狸、艾比湖湿地、罗布泊野骆驼、塔里木胡杨、阿尔金山、巴音布鲁克、托木尔峰、西天山、甘家湖梭梭林、哈纳斯、阿勒泰科克苏湿地、温泉新疆北鲵截止2024年7月9日,全国23个省5个自治区4个直辖市共有5A级景区340家。现在根据文化和旅游部发布的信息,我整理了一下各个省和自治区以及直辖市5A级景区的数量和名城,从最多5A级景区数量省份开始逐步至最少数量的省份,让我们一起来看看,你的家乡都有哪些5A级景区?还有看看这些5A级景区你去过几个?你最想去的还有哪个景区没有去?欢迎评论区留言沟通交流,阿良旅行与你同行!一、江苏省:26个5A级景区1、连云港市连岛景区2、宿迁市洪泽湖湿地景区3、无锡市惠山古镇景区4、常州市中国春秋淹城旅游区5、连云港花果山景区6、徐州市云龙湖景区7、大丰中华麋鹿园景区8、周恩来故里旅游景区9、镇江市句容茅山景区10、苏州市沙家浜·虞山尚湖旅游区11、常州市天目湖景区12、苏州市吴中太湖旅游区13、无锡市鼋头渚景区14、镇江市金山·焦山·北固山旅游景区15、南通市濠河景区16、苏州市金鸡湖景区17、姜堰市溱湖旅游景区18、常州市环球恐龙城休闲旅游区19、苏州市同里古镇景区20、扬州市瘦西湖风景区21、南京市夫子庙-秦淮风光带景区22、无锡市灵山景区23、苏州市周庄古镇景区24、苏州园林(拙政园、虎丘山、留园)25、中央电视台无锡影视基地三国水浒景区26、南京市钟山风景名胜区-中山陵园风景区二、浙江省:21个5A级景区1、丽水市云和梯田景区2、台州府城文化旅游区3、温州市刘伯温故里景区4、丽水市缙云仙都景区5、宁波市天一阁·月湖景区6、衢州市江郎山·廿八都景区7、嘉兴市西塘古镇旅游景区8、台州市神仙居景区9、台州市天台山景区10、湖州市南浔古镇景区11、衢州市开化根宫佛国文化旅游景区12、绍兴市鲁迅故里沈园景区13、杭州西溪湿地旅游区14、嘉兴市南湖旅游区15、金华市东阳横店影视城景区16、嘉兴市桐乡乌镇古镇旅游区17、宁波市奉化溪口-滕头旅游景区18、杭州市千岛湖风景名胜区19、舟山市普陀山风景名胜区20、温州市雁荡山风景名胜区21、杭州市西湖风景名胜区三、四川省:17个5A级景区1、阿坝藏族羌族自治州四姑娘山景区2、成都市安仁古镇景区3、甘孜州稻城亚丁旅游景区4、巴中市光雾山旅游景区5、四川省雅安市碧峰峡旅游景区6、甘孜州海螺沟景区7、南充市仪陇朱德故里景区8、广元市剑门蜀道剑门关旅游区9、阿坝州汶川特别旅游区10、绵阳市北川羌城旅游区11、南充市阆中古城旅游区12、广安市邓小平故里旅游区13、阿坝州黄龙景区14、乐山市乐山大佛景区15、阿坝藏族羌族自治州九寨沟旅游景区16、乐山市峨眉山景区17、成都市青城山--都江堰旅游景区四、新疆维吾尔自治区:17个5A级景区1、昌吉回族自治州江布拉克景区2、博尔塔拉蒙古自治州赛里木湖景区3、阿拉尔市塔克拉玛干·三五九旅文化旅游区4、克拉玛依市世界魔鬼城景区5、喀什地区帕米尔旅游区6、新疆生产建设兵团第十师白沙湖景区7、巴音州和静巴音布鲁克景区8、伊犁州喀拉峻景区9、喀什地区喀什噶尔老城景区10、乌鲁木齐天山大峡谷景区11、巴音郭楞蒙古自治州博斯腾湖景区12、喀什地区泽普金湖杨景区13、阿勒泰地区富蕴可可托海景区14、伊犁那拉提旅游风景区15、阿勒泰地区喀纳斯景区16、吐鲁番市葡萄沟风景区17、天山天池风景名胜区五、河南省:16个5A级景区1、周口市太昊伏羲陵文化旅游区2、信阳市鸡公山景区3、新乡市八里沟景区4、永城市芒砀山旅游景区5、红旗渠·太行大峡谷6、驻马店市嵖岈山旅游景区7、南阳市西峡伏牛山老界岭·恐龙遗址园旅游区8、洛阳市龙潭大峡谷景区9、洛阳栾川老君山·鸡冠洞旅游区10、平顶山市尧山-中原大佛景区11、安阳殷墟景区12、洛阳白云山景区13、开封清明上河园14、焦作市云台山风景名胜区15、洛阳市龙门石窟景区16、登封市嵩山少林景区六、山东省:15个5A级景区1、青岛市奥帆海洋文化旅游区2、济宁市微山湖旅游区3、临沂市萤火虫水洞·地下大峡谷旅游区4、东营市黄河口生态旅游区5、威海市华夏城旅游景区6、潍坊市青州古城旅游区7、沂蒙山旅游区8、济南市天下第一泉景区9、枣庄市台儿庄古城景区10、威海刘公岛景区11、烟台龙口南山景区12、青岛崂山景区13、泰安市泰山景区14、济宁市曲阜明故城(三孔)旅游区15、烟台市蓬莱阁旅游区(三仙山-八仙过海)七、湖北省:15个5A级景区1、荆门市明显陵文化旅游景区2、宜昌市三峡大瀑布景区3、恩施州腾龙洞景区4、襄阳市古隆中景区5、咸宁市三国赤壁古战场景区6、恩施州恩施大峡谷景区7、武汉市黄陂木兰文化生态旅游区8、武汉市东湖景区9、宜昌市长阳清江画廊景区10、神农架旅游区11、恩施州神龙溪纤夫文化旅游区12、宜昌市三峡人家风景区13、十堰市武当山风景区14、宜昌市三峡大坝-屈原故里旅游区15、武汉市黄鹤楼公园八、广东省:15个5A级景区1、江门市开平碉楼文化旅游区2、肇庆市星湖旅游景区3、惠州市惠州西湖旅游景区4、中山市孙中山故里旅游区5、阳江市海陵岛大角湾海上丝路旅游区6、惠州市罗浮山景区7、佛山市长鹿旅游休博园8、佛山市西樵山景区9、韶关市丹霞山景区10、清远市连州地下河旅游景区11、广州市白云山风景区12、梅州市雁南飞茶田景区13、深圳市观澜湖休闲旅游区14、深圳华侨城旅游度假区15、广州市长隆旅游度假区九、江西省:14个5A级景区1、赣州市三百山景区2、九江市庐山西海景区3、萍乡市武功山景区4、南昌市滕王阁旅游区5、上饶市龟峰景区6、抚州市大觉山景区7、瑞金市共和国摇篮旅游区8、宜春市明月山旅游区9、景德镇古窑民俗博览区10、上饶市婺源江湾景区11、鹰潭市龙虎山旅游景区12、上饶市三清山旅游景区13、吉安市井冈山风景旅游区14、庐山风景名胜区十、安徽省:13个5A级景区1、滁州市琅琊山景区2、马鞍山市长江采石矶文化生态旅游区3、六安市万佛湖景区4、芜湖市方特旅游区5、合肥市三河古镇景区6、黄山市古徽州文化旅游区7、阜阳市颍上八里河景区8、宣城市绩溪龙川景区9、六安市天堂寨旅游景区10、安庆市天柱山风景区11、黄山市皖南古村落—西递宏村12、池州市九华山风景区13、黄山市黄山风景区十一、陕西省:13个5A级景区1、延安市延川黄河乾坤湾景区2、延安市黄河壶口瀑布景区3、西安市大明宫旅游景区4、延安市延安革命纪念地景区5、西安市城墙·碑林历史文化景区6、宝鸡市太白山旅游景区7、商洛市金丝峡景区8、宝鸡市法门寺佛文化景区9、西安大雁塔·大唐芙蓉园景区10、渭南华山景区11、延安市黄帝陵景区12、西安市华清池景区13、西安市秦始皇兵马俑博物馆十二、湖南省:12个5A级景区1、湘西土家族苗族自治州凤凰古城旅游区2、矮寨·十八洞·德夯大峡谷景区3、常德市桃花源旅游区4、株洲市炎帝陵景区5、邵阳市崀山景区6、郴州市东江湖旅游区7、长沙市花明楼景区8、长沙市岳麓山9、湘潭市韶山旅游区10、岳阳市岳阳楼—君山岛景区11、张家界武陵源—天门山旅游区12、衡阳市南岳衡山旅游区十三、河北省:12个5A级景区1、唐山市南湖·开滦旅游景区2、承德市金山岭长城景区3、保定市清西陵景区4、秦皇岛山海关景区5、保定市白石山景区6、邯郸市广府古城景区7、邯郸市娲皇宫景区8、唐山市清东陵景区9、石家庄市西柏坡景区10、保定野三坡景区11、承德避暑山庄及周围寺庙景区12、保定市安新白洋淀景区十四、重庆市:12个5A级景区1、涪陵区武陵山大裂穀景区2、白帝城·瞿塘峡景区3、黔江区濯水景区4、重庆市彭水县阿依河景区5、云阳龙缸景区6、江津四面山景区7、南川金佛山8、万盛经开区黑山谷景区9、酉阳桃花源旅游景区10、武隆喀斯特旅游区(天生三桥.仙女山.芙蓉洞)11、巫山小三峡-小小三峡12、大足石刻景区十五、福建省:11个5A级景区1、厦门市厦门园林植物园景区2、莆田市湄洲岛妈祖文化旅游区3、龙岩市古田旅游区4、福州市三坊七巷景区5、宁德市福鼎太姥山旅游区6、泉州市清源山景区7、宁德市白水洋-鸳鸯溪旅游区8、土楼(永定·南靖)旅游9、三明市泰宁风景旅游区10、南平市武夷山风景名胜区11、厦门市鼓浪屿风景名胜区十六、山西省:10个5A级景区1、黄河壶口瀑布旅游区2、临汾市云丘山景区3、临汾市洪洞大槐树寻根祭祖园景区4、忻州市雁门关景区5、晋中市平遥古城景区6、晋中市乔家大院文化园区7、晋中市介休绵山景区8、晋城皇城相府生态文化旅游区9、忻州市五台山风景名胜区10、大同市云冈石窟十七、广西壮族自治区:10个5A级景区1、柳州市程阳八寨景区2、贺州市黄姚古镇景区3、北海市涠洲岛南湾鳄鱼山景区4、百色市百色起义纪念园景区5、崇左市德天跨国瀑布景区6、桂林市两江四湖·象山景区7、南宁市青秀山旅游区8、桂林市独秀峰-王城景区9、桂林市乐满地度假世界10、桂林市漓江景区十八、云南省:10个5A级景区1、腾冲市和顺古镇景区2、文山州普者黑旅游景区3、保山市腾冲火山热海旅游区4、昆明市昆明世博园景区5、迪庆州香格里拉普达措景区6、大理市崇圣寺三塔文化旅游区7、丽江市丽江古城景区8、中国科学院西双版纳热带植物园9、丽江市玉龙雪山景区10、昆明市石林风景区十九、北京市:9个5A级景区1、北京(通州)大运河文化旅游景区2、北京市海淀区圆明园景区3、北京奥林匹克公园4、恭王府景区5、明十三陵景区6、八达岭-慕田峪长城旅游7、颐和园8、天坛公园9、故宫博物院二十、贵州省:9个5A级景区1、毕节市织金洞景区2、遵义市赤水丹霞旅游区3、黔东南州镇远古城旅游景区4、铜仁市梵净山旅游区5、贵阳市花溪青岩古镇景区6、黔南州荔波樟江景区7、毕节市百里杜鹃景区8、安顺市龙宫景区9、安顺市黄果树大瀑布景区二十一、吉林省:8个5A级景区1、松原市前郭查干湖景区2、通化市高句丽文物古迹旅游景区3、长春市世界雕塑公园旅游景区4、敦化市六鼎山文化旅游区5、长春市长影世纪城旅游区6、长春净月潭景区7、长白山景区8、长春市伪满皇宫博物院二十二、海南省:7个5A级景区1、三亚市天涯海角游览区2、三亚市蜈支洲岛旅游区3、槟榔穀黎苗文化旅游区4、分界洲岛旅游区5、海南呀诺达雨林文化旅游区6、三亚市南山大小洞天旅游区7、三亚市南山文化旅游区二十三、甘肃省:7个5A级景区1、陇南市官鹅沟景区2、临夏州炳灵寺世界文化遗产旅游区3、张掖市七彩丹霞景区4、敦煌鸣沙山月牙泉景区5、天水麦积山景区6、平凉市崆峒山风景名胜区7、嘉峪关市嘉峪关文物景区二十四、辽宁省:7个5A级景区1、本溪市五女山景区2、盘锦市红海滩风景廊道景区3、鞍山市千山景区4、本溪市本溪水洞景区5、大连金石滩景区6、大连老虎滩海洋公园.老虎滩极地馆7、沈阳市植物园二十五、内蒙古自治区:7个5A级景区1、呼伦贝尔市呼伦贝尔大草原·莫尔格勒河景区2、阿拉善盟胡杨林旅游区3、赤峰市阿斯哈图石阵旅游区4、阿尔山·柴河旅游景区5、鄂尔多斯成吉思汗陵旅游区6、满洲里市中俄边境旅游区7、鄂尔多斯响沙湾旅游景区二十六、黑龙江省:6个5A级景区1、虎林市虎头旅游景区2、漠河北极村旅游区3、伊春市汤旺河林海奇石景区4、牡丹江镜泊湖景区5、黑河五大连池景区6、哈尔滨市太阳岛景区二十七、宁夏回族自治区:5个5A级景区1、吴忠市青铜峡黄河大峡谷旅游区2、银川市灵武水洞沟旅游区3、银川镇北堡西部影视城4、中卫市沙坡头旅游景区5、石嘴山市沙湖旅游景区二十八、西藏自治区:5个5A级景区1、雅鲁藏布大峡谷旅游景区2、日喀则扎什伦布寺景区3、林芝巴松措景区4、拉萨市大昭寺5、布达拉宫景区二十九、上海市:5个5A级景区1、崇明区西沙明珠湖景区(2、中国共产党一大·二大·四大纪念馆景区3、上海科技馆4、东方明珠广播电视塔5、上海野生动物园三十、青海省:4个5A级景区1、海北州阿咪东索景区2、海东市互助土族故土园景区3、西宁市塔尔寺景区4、青海省青海湖景区三十一、天津市:2个5A级景区1、盘山风景名胜区2、古文化街旅游区(津门故里)世界遗产截至2023年9月,已成功申报世界遗产57项。其中文化遗产39项、自然遗产14项、自然与文化双遗产4项。国家5A级旅游景区截至2024年2月6日,文旅部共确定了339家国家5A级旅游景区。国家级旅游度假区截至2023年5月15日,文旅部共确定了63家国家级旅游度假区。01

57项世界遗产

截止2023年9月17日,我国有57项世界遗产,包括39项文化遗产、14项自然遗产、4项文化与自然双遗产。02

339家国家5A级旅游景区

截止2024年2月6日,我国共有339家国家5A级旅游景区。各省(含直辖市、新疆生产建设兵团)国家5A旅游景区数量分布,排名前三位的省份分别是江苏省、浙江省和新疆自治区,分别拥有26家、21家和17家。(* 2022年确定的黄河壶口瀑布旅游区,位于陕西省延安市和山西省临汾市)●5A景区创建指南03

63国家级旅游度假区名录

文旅部于2015年、2017年、2019年、2020年、2023年分六批次共推出63家国家级旅游度假区。国家级旅游度假区的创建始于1992年,《国务院关于试办国家旅游度假区有关问题的通知》中批复同意设立11处国家旅游度假区,1993年国务院批复同意将江苏太湖国家旅游度假区拆分为:“苏州太湖国家旅游度假区”和“无锡太湖国家旅游度假区”,因此首批国家旅游度假区共12家。在此阶段,国家旅游度假区是“先评后建”,旨在发展入境旅游,功能定位在于接待外宾。2008年,国家旅游局重新啔动国家级旅游度假区评定工作。2011年,国家旅游局制定并出台《旅游度假区等级划分》(GB/T26358-2010),2015年,国家旅游局正式下发《旅游度假区等级管理办法》(旅办发〔2015〕81号)通知,发布《旅游度假区等级划分细则》,同年评定公示第一批17个国家级旅游度假区,也宣布我国旅游度假区管理模式转型为“先建后评”,此后开展的国家级旅游度假区评定呈常态化发展趋势。2022年,国家市场监督管理总局、国家标准化管理委员会发布国家标准《旅游度假区等级划分》(GB/T 26358-2022),新版国标自2023年2月1日起实施。GB/T 26358-2022《旅游度假区等级划分》国家标准调整了“旅游度假区”“度假资源”表述,删去“旅游度假区的环境”“非星级住宿设施”“生态停车场”,增加“度假产品”“核心度假产品”“度假住宿设施”;增加“总则”一章,并调整部分基本条件要求。

国内旅游全面恢复正当时

近十年,国内旅游市场呈现波荡式发展阶段,继2019年达到发展高峰,在经历三年低迷期后,2023年旅游市场强劲恢复。2023年,国内旅游总人次48.9亿,居民国内出游总花费4.91万亿元,分别同比增长93.28%和140.69%,分别恢复至2019年的81%和86%[1],旅游市场强劲复苏,旅游业在稳增长、扩内需、促消费、强信心等方面的作用进一步彰显。图1-1 2014-2023年国内游客人次及旅游收入情况[1]数据来源:国家统计局

从各季度国内旅游接待人数情况来看,2023年,在文旅市场供需两旺的背景下,各季度之间的差异缩小,呈现“淡季不淡,旺季更旺”特征,其中,第三季度为传统旅游旺季,受暑期旅游热利好驱动,国内旅游人数最高;第一季度和第四季度基本持平,均超12亿人次;第二季度最低;与2022年同期相比,各季度国内旅游人次均有所增长,第四季度增长显著,增幅高达约1.8倍,明显高于其他季度。2024年一季度,国内出游人次14.19亿,同比增加2.02亿,同比增长16.7%,增速放缓,但仍然保持向好态势。图1-2 2023年各季度和2024Q1国内游客人次变化情况[2][2]数据来源:国家统计局

旅游服务商恢复程度最高

2023年以来,旅游消费明显回暖,吃住行游购娱呈梯度复苏趋势,其中,旅游服务商“回血”速度最快,餐饮业缓慢回暖。旅游服务商方面,大部分旅游服务商纷纷迎来业绩增长,根据头部旅游服务商年报数据,携程集团2024年一季度营收达到119亿元,同比增长29%;净利润43亿元,同比增长26%;同程旅行2024年第一季度实现收入38.66亿元,同比增长49.5%,经调整净利润5.58亿元,同比增长10.9%,保持连续增长态势。出行方面,游客交通费占比较低,但行业整体营收有所增长,2023年前三季度,国内游客总花费中,交通费占比明显下降,但国航、东航、南航三大航在2023年快速恢复,全年营收同比增长分别为166.74%、145.63%、83.7%[3]。购物方面,游客购物费用占比明显增加,其中,出行前的购物准备花费占比明显增长,同时,相比于原来在旅游过程中购买没特色的“景区纪念品”,具有强IP属性的文创产品成为了游客的心头好。住宿方面,行业经营得到明显修复,2023年,星级酒店营业收入总额1608.95亿元,同比增长超三成,恢复到2019年的八成(2019年营业收入总额的84.34%),利润总额29.17亿元,实现扭亏为盈[4]。餐饮方面,在劈波斩浪中勇毅前行,根据毕马威餐饮企业发展报告指出,2023年,我国餐饮业总收入达到5.2万亿元,首次突破5万亿大关,对社会消费贡献率达到11.2%,恢复到2019年疫情前水平,餐饮业体现出韧性强、潜力大和活力足等特点。[3]数据来源:三大航2023年财报[4]数据来源:文化和旅游部

“80后”“90后”成为出游主力军

随着青年群体作为文旅市场重要消费力量的崛起,体验化、定制化、沉浸式、参与感等文旅需求增强,“为悦己”“为兴趣”“为社交”的消费理念,追求个性、自由、沉浸式的旅游方式,正深刻影响着旅游市场的发展,成为引领旅游消费趋势的新动力,不断地催生、激发出新的消费模式。消费者年龄方面,途牛旅游网发布《2023年度旅游消费报告》显示,80后、90后主导旅游消费,出游人次占比分别为31%和24%,2023年以来,00后在旅游市场中的权重也在逐步上升,出游人次占比达16%,旅游消费主力年轻化的特征进一步凸显。

长三角地区成为流量担当

2023年,经济发达、旅游开发程度高、文旅产品丰富以及居民旅游消费意识和能力强劲的地区仍是热门,以上海、江苏、浙江等省市为代表的长三角地区旅游市场人气最高,不仅出游人口数量庞大,作为目的地接待游客规模也远超国内其他地区。2024年长三角文化和旅游联盟联席会议上公布的数据显示,2023年,长三角三省一市累计接待国内游客25.74亿人次,游客数量远超全国。实现国内旅游收入3.1万亿元,超过2019年发展水平,占全国国内旅游人次、国内旅游收入比重分别为52.6%、63.1%。根据中国旅游研究院(文化和旅游部数据中心)对省域客流全国占比专项数据的测算,2023年1-10月,山东、广东、河南、江苏、四川等省份游客出游数量与接待数量均较为领先。

假日旅游消费热潮涌动

2024年上半年,元旦、春节、清明节、劳动节、端午节假日国内旅游人次分别为1.35亿、4.74亿、1.19亿、2.95亿、1.10亿,按可比口径较2019年增长9.4%、19.0%、11.5%、28.2%、15.0%;实现国内旅游收入分别为797.3亿元、6326.87亿元、539.5亿元、1668.9亿元、403.5亿元,较2019年同期增长5.6%、7.7%、12.7%、13.5%、3.0%。节假日期间游客出行与消费需求旺盛,假日经济成为文旅市场消费的新内涵。

反向旅游带火小县城

根据携程数据显示,2024年五一期间,乡村旅游接待总人次达1.72亿,实现乡村旅游总收入518.17亿元,同比增加分别为8.9%和12.3%,其中以安吉、桐庐、都江堰、阳朔等地旅游订单增长明显,平均增加超过三分之一。小城市和县级城市都成为新一轮旅游热点,2023年,与超大城市、特大城市和大城市相较,中小线城市居民的居民旅游预约量涨幅显著,较2022年和2019年再次飙升一倍有余。这进一步表明,随着生活水平和交通条件的提升,国内旅游市场已正在由一线城市扩散到二三线城市和县城,中小城市将成为未来短期旅游产品消费的新热点。

生态休闲旅游热度飙升

随着社会经济的发展和人们生活水平的提高,人们越来越重视生活品质和体验。随着生态文明建设的持续推进,生态旅游持续升温,热度居高不下。根据《2023年中国国土绿化状况公报》介绍,2023年,全国生态旅游游客量达25.31亿人次。近期,电视剧《我的阿勒泰》热播,带火了当地的生态旅游,据央视新闻报道统计,拥有迷人星空、巍峨雪山、壮美山谷、茂密森林、青青草原、成群牛羊的剧中取景地布尔津县自今年5月7日以来,累计接待游客达44.55万人次,同比增长68.04%,旅游综合收入4.02亿元,同比增长64.15%,是绿水青山就是金山银山的真实写照。

当前国内旅游市场存在的问题

旅游业作为现代服务业的重要组成部分,在促进经济增长、推动文化交流、改善民生福祉等方面发挥着越来越重要的作用。近年来,随着人民生活水平的不断提高和消费结构的升级,我国旅游市场呈现出蓬勃发展的态势。然而,在快速发展的同时,旅游市场也面临着诸多挑战和问题。

旅游基础设施接待能力与消费需求不匹配

旅游基础设施建设是旅游业发展的前提条件,也是旅游服务能力的基本保障。近几年,我国居民的旅游消费需求呈现爆发式增长,大量游客集中涌入热门旅游目的地,城市和景区的接待压力日益增加,许多景区产生交通拥堵、排队时间过长等问题。尤其是偏远地区,基础设施建设滞后的问题更为严重。具体来看,受限于地理位置偏远、经济基础薄弱等,部分地区文旅基础设施建设长期投入不足,品质参差不齐,难以满足不同层次游客的需求,在一定程度上制约了当地旅游业的发展,比如,阿勒泰的简陋厕所一度受到游客的诟病。因此,建议相关部门加大财政投入力度,尤其是加强对偏远地区的支持力度,提升当地的公共设施品质与服务水平,打造优质的旅游环境。

旅游市场秩序离让游客安心仍有距离

尽管近年来我国旅游市场管理不断加强,但一些不规范现象仍然存在,严重影响了游客的权益和旅游目的地的形象。一方面,导游服务质量参差不齐问题突出。当前,游客在特定景区邀请导游讲解已成为普遍现象,但缺乏专业知识和服务意识,对景点介绍敷衍了事,甚至向游客传播错误信息的不专业导游比比皆是,严重影响了游客的旅行体验。另一方面,在旅游高峰期,餐饮、酒店等价格虚高,预定困难。在节假日或暑期等旅游旺季,热门目的地的酒店和餐饮价格往往会出现大幅上涨,有时甚至达到平时的两到三倍,影响了游客的整体旅行质量,也破坏了市场的公平竞争环境。建议当地旅游相关部门建立有效的旅游服务评价系统,让游客可以对旅游产品和服务进行实时评价,促进市场的良性竞争。

旅游业复苏在不同领域存在不均衡现象

当前旅游市场头部景区复苏势头良好,据2024山东省文旅产业高质量发展大会工作会议上介绍,2023年,泰山景区接待游客862万人次,较2019年增长1.06倍;据丽江日报报道,2023年“五一”假日玉龙雪山景区共接待游客12.99万人,同比增长881.67%。而一般性中小景区却呈现复苏乏力现象,部分景区的客流量仅恢复到2019年的30%-50%左右,这种不平衡发展还可能带来一系列负面影响。一方面,过度集中的客流可能导致头部景区承受巨大压力,影响游客体验和生态环境保护;另一方面,一般性景区的持续低迷可能引发连锁反应,影响当地就业和经济发展。建议相关部门鼓励区域旅游合作联动,通过旅游线路的整合和包装,带动更多中小景区的发展。

未来旅游市场的发展趋势01

数字赋能:科技驱动旅游体验新升级

随着信息技术的飞速发展和数字化转型的深入推进,数字旅游已成为引领旅游产业变革和创新的重要力量,正在深刻改变着旅游业的发展模式和服务形态,为游客提供更智能化、个性化的服务体验。近年来,国家先后颁布一系列政策,推进智慧旅游发展,为数字技术赋能文旅产业发展提供了有力支撑。在具体实践中,智慧旅游正在旅游服务的各个环节 得到广泛应用和创新。例如,通过物联网、5G、大数据等技术在景区建设智能讲解系统、无感支付系统、智能导览系统、沉浸式体验空间等,让游客体验高效便捷、个性化定制的全新游园方式;将人工智能技术应用于景区管理,如借助人脸识别等技术维护景区秩序,应用智能监控和无人机巡逻等手段加强安全管理等等。可以预见,随着技术的不断进步,数字旅游将重塑旅游体验的方式,为文旅行业带来更多创新和机遇。

乡村振兴:文旅融合助力乡村新发展

乡村旅游是旅游业的重要组成部分,是实施乡村振兴战略的重要力量,《国内旅游提升计划(2023—2025年)》中明确提出开展文化产业赋能乡村振兴试点,推动提升乡村旅游运营水平。随着基础设施不断完善,乡村生态环境质量明显提高,乡村生态游已经成为我国旅游业的重要发展方向和利好点。例如,打造富有地方气息的乡村民宿体验、工业遗存探访、非物质文化传承体验等,让游客在“旅居文化”中开啔“慢生活”新体验,既保护了古建筑与传统技艺,又为当地创造了就业机会等等。这种文旅融合的模式不仅丰富了旅游市场的内容,也为乡村振兴提供了新的路径。未来,随着乡村基础设施的不断完善和服务水平的提升,乡村旅游将在促进城乡融合、推动乡村振兴中发挥更大作用。

演艺旅游:艺术魅力引领城市新体验

演艺旅游的爆火正在引领一种新的旅游潮流——“看一场演出,游一座城市”。“演出+旅游”衍生出了众多文旅新场景,成为旅游业复苏的巨大驱动力。越来越多的城市积极开展演唱会、音乐节等大型演出,推出具有地方特色的演艺活动,将当地的历史文化、自然景观融入其中,为游客呈现一场视听盛宴。2023年,周杰伦海口演唱会共吸引15.46万人次观众入场,实现旅游收入9.76亿元。2024年春节期间,各类专业剧场、演艺新空间等演出场所项目多、场次多、类型多,西安举办“龙腾盛世·律动中国年”系列文艺展演推出戏曲展演、旅游演艺、新春音乐会等34项文艺演出活动,有力带动了当地相关行业的消费。演艺旅游的发展不仅带动了周边餐饮、住宿、购物等相关产业的发展,为旅游业注入新的活力。未来,随着游客文化消费需求的不断提升,将会有更多富有创意的演艺旅游项目涌现,为城市旅游注入新的活力。

文章编号: c4a21ea32a501cd6faea942491ee055d
-----------------------------------------------------------------------------

28. 微信公众号 -  (中华白海豚的“紧箍咒”怎么破?渔业网具改良或为解决方案) 2024-09-24 海洋与湿地   海洋与湿地

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3MjM1NDIxNQ==&mid=2247583724&idx=2&sn=99de06e3df0526a95323e1ad1ea4983c

2024年9月12日,海南智渔可持续科技发展研究中心郑锐强博士在大湾区江门海域观察中华白海豚,发现五个头上都带“绳子”的个体。 

摄影:郑锐强

据悉,这些绳套是近岸养殖蚝排上用于固定木桩用的,因为废弃或者拆除成为了渔业垃圾。 

而天性好奇、又特别喜欢钻圈圈的白海豚,稍有不慎就会被套上了。它们就像“紧箍咒”一样,成为这些大型水生动物摆脱不了的魔咒。 

摄影:郑锐强

渔业活动的增加、栖息地的破坏以及水域污染,使得这一珍稀物种的生存环境变得越来越有挑战性。因此,针对渔业活动的改良显得尤为重要。除了对传统网具的改良外,开发水生动物逃生装置也是一个有效的解决方案。这些措施不仅可以减少对中华白海豚的伤害,还能为其创造一个更安全的生存环境。 

广东江门一带的中华白海豚。摄影:郑锐强 

     中华白海豚

中华白海豚(Sousa chinensis),是一种生活在温暖海域的海洋哺乳动物,属于海豚科。它们主要分布在中国南部沿海、东南亚及印度洋西部。中华白海豚的体长一般在2~3米之间,成年后通常呈现灰色或粉红色,尤其在珠江口地区更为常见。

这种海豚天性是好奇宝宝,喜欢在水面跳跃,常常会吸引游客的目光。然而,中华白海豚正面临着栖息地丧失、海洋污染、船只碰撞等多重威胁,因此被列为濒危物种。为了保护它们的生存,许多组织和政府机构正在采取措施,包括设立保护区和改善渔业管理。

(注:本文仅代表资讯,不代表平台观点。欢迎留言、讨论。) 

文 | Linda 

编辑 | 绿茵

日期 | 2024年9月

排版 | 绿叶

       读者来稿·欢迎评论 

       QUESTIONS &  CRITICAL THINKING 

        欢迎扫码关注! 

        微信号:OceanWetlands

联系小编/投稿/授权:

010-88431370  17319454776  

您的点赞和转发, 

是我们最大的动力喔!^_^ 

文章编号: 8721b63a956edc583325f870a631b19a
-----------------------------------------------------------------------------

29. 微信公众号 -  (以赛促学强本领,以赛提能促提升(十六)) 2024-09-23 山工艺应用   山工艺应用

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NTkxMzUzNQ==&mid=2247533483&idx=1&sn=2e4bbba32f2557b40b3092dde5bf9306

亲爱的同学们: 

       为了提升同学们的创新实践能力,增强同学们的综合实力,展示大学生的青春风采,现整合各类比赛信息,供大家参阅。 

2024全国大学生第13届海洋 

文化创意设计大赛 

大赛主题: 

海洋·共生·未来 

截止时间: 

2024年10月25日 12 时(北京时间) 

参赛方式: 

https://www.shejijingsai.com/2024/04/1105131.html 

参赛类别: 

围绕海洋相关内容,大赛分为非命题赛道、命题赛道。 

1.非命题赛道: 

(1)工业设计类:文创产品设计、海洋工程、时尚、海洋消费品、出行工具设计、海洋公共设施设计等。 

(2)视觉传达类:海报设计、品牌形象设计、字体设计、包装设计、IP设计、插画/绘本设计、书籍装帧设计、UI界面设计、信息可视化设计等。 

(3)环境规划与设计类:海岛、滨海景观设计、公共艺术、空间设计、渔村更新设计、智慧社区、海洋牧场设计等。 

(4)数字媒体类:动画、微视频、影视广告设计、纪录片制作、数字绘画、摄影、音乐制作、虚拟IP、表情包设计、交互、虚拟现实设计等。 

(5)AIGC:海洋相关艺术创作、创意广告、虚拟现实、品牌形象、数字艺术、交互体验、音乐制作、电影视频制作等。 

(6)创意传播奖:参赛选手通过微博、微信、小红书、抖音、B站等媒介发布参赛作品创作过程,并需要@全国大学生海洋文化创意设计大赛的官方账号,并标记#官方话题。 

2.命题赛道 

(1)公益命题——海洋设计创新挑战 

参赛者需创造性地提出解决海洋问题的系统性设计方案,体现“海洋十年”十大挑战,设计方式不限。鼓励跨学科合作组建设计团队。 

(2)社会命题(选址与命题即将更新敬请期待) 

(3)主办方特别命题 

①海洋生态系统 人与自然和谐共生(命题下载) 

②保护中华白海豚,推进海洋生态文明建设(命题下载) 

参赛流程: 

(一)参赛方法 

1.登录大赛网站阅读征稿参赛须知,确定选题,根据选题完成作品创作。 

2.作品完成后在系统注册并填写相关信息,上传作品、生成作品编号并下载信息表(一名参赛学生提交多件作品的,按照“一件一码”的原则,每件作品都需要上传、生成编号、下载信息表)。 

*重要提示:所有参赛作品均在网上提交并生成唯一编号,作品不需要打印和邮寄。 

3.作品提交要求 

(1)视觉传达设计、环境规划与设计、产品设计等先在网站注册作者信息(选择组别,类别要正确),按照要求上传作品,JPG格式,RGB模式,分辨率300dpi,每幅作品在2M左右、A4画面,系列作品不得超过4幅,请用PC机器,360浏览器上传。手绘作品拍照扫描转成JPG格式。 

(2)数字媒体艺术 

微视频/短片类,拍摄工具及制作软件不限,时间60秒至180秒以内。画面宽度不小于600—1200像素,片子不要出现倒计时和学校及作者信息。成片flv或wmv格式,图像大小1181×591,作品文件不要超过100M。作品截图9幅,JPG格式,尺寸5×10cm,RGB模式,每幅不超过1M,分辨率300dpi,在网站系统上传提交作品。 

数字音乐:上传WAV音频文件。音频采样频率不小于44.1KHz,16Bit。作品简介与制作报告,PDF格式(含⼯程⽂件截图,工程文件请上传至网盘并以链接形式附在文档内) 

交互类:可执行程序包:以zip形式打包。游戏/应用体验过程预览视频:录制程序实际运行画面,MP4格式,须明确清晰地展示主要功能设计、美术设计,画面清晰。 

虚拟IP及表情包:提交全套设计方案展板,不小于A3幅面、300dpi、JPG、RGBCMYK,内容应包含作品名称、设计效果图、分析图、设计说明等,最多可提交5张jpg文件,每张不超过5M。系列表情包作品,最多可提交24个的表情形象,格式为png,300dpi,设置为透明背景,不要出现正方形边框。动态的格式为GIF,设置循环播放,节奏流畅不卡顿。 

(3)AIGC 

①作品文件: 

图片类:请提交5张或以上成系列的套图,不接单张图片,JPG格式,每张不超过5MB; 

视频类:视频长度1-3分钟,高清MP4格式,文件不超过500MB; 

②创作过程: 

请用PDF形式,提交创作过程描述,包含创意说明、提示词、滚图逻辑、工具组合等。 

③加分项: 

创作过程中的技术厚度和深度,充分体现技术和创意的结合,如LORA训练、LLM知识库 Langchain、Muli ControlNet 等,视频作品的配音、配乐如用AI创作,均可作为加分项。 

(二)报名时间及费用 

本次大赛公众报名截止日期为2024年10月25日 12 时(北京时间),逾期概不受理。 

所有参赛组别作品均不收取报名费用,但由参赛所产生的物流、保险、清关等费用由参赛者自理。 

2024两岸汉字文化创意大赛 

大赛主题: 

汉字博大精深,文化传承意义深远 

作品提交时间: 

2024年8月23日至10月23日 

参赛方式: 

https://www.gtn9.com/activity/lhhz/index.aspx 

大赛主题: 

 1、年度汉字专题设计  

专题设计中,参赛者可以2008年以来评出的16个两岸年度汉字(震、生、涨、微、平、进、转、和、变、创、望、困、闷、难、思、融)为创意源泉,在理解其意义内涵的基础上进行创作,以贴近大众的方式传承和传播中华民族优秀传统文化。 

 2、“福融两岸”主题设计  

五千年的华夏文明,有一个字贯穿始终,那就是“福”字。福文化早已融入海峡两岸同胞的生活中。创作者可围绕“福融两岸”主题进行创作,通过文字或图形等多种艺术设计(可为海报、字体、插画、动画、书法、装置等形式),延伸设计周边文创产品,以贴近大众的方式弘扬和推广福文化。 

 3、“字的故事”主题设计  

汉字不仅仅是语言的载体,也是富含深意的情感表达。随着两岸往来交流的深入,总有不少涉及生活、学习、工作、旅游的故事打动你我。创作者可用汉字的创意设计展现两岸交流的故事,凸显彼此的联结与情感沟通。 

 4、自由主题设计  

设计者自选主题,以任意汉字为创意源点,在对其意义内涵进行探索的基础之上,体现多元的设计视野,紧贴中华民族文化完成设计作品。 

 作品类别: 

 1、平面设计类  

(1)作品规格为A3,JPG格式,分辨率为300dpi。 

(2)系列作品限3张以内(含3张,请保持版式横竖一致)。 

 2、数字影像类  

(1)作品指定为MP4格式,图像尺寸标准4:3或16:9,分辨率不低于720p,时长介于30秒—2分钟之间,并保持画质清晰。若非普通话,请制作字幕,以利评审 。 

(2)作品无论单件或系列都以统一格式(MP4)文件上传,系列作品限3件。 

(3)请勿于作品首尾呈现姓名、学校等作者资料。 

 3、创意产品类  

(1)包括陶瓷、生活用品、服饰、公仔等文创产品。 

(2)实物作品一律于简洁背景拍摄三视图,设计效果图须根据自己设计特点提供3张不同角度图片,作品规格为A3,JPG格式,分辨率为300dpi。 

2024鹤湖国际海报展全球 

作品征集 

大赛主题: 

设计重塑未来 

征集时间: 

2024年10月31日 

参赛方式: 

https://www.shejijingsai.com/2024/09/1188978.html 

参赛类别: 

A:主题创作类 ( 创作主题:为龙岗而设计 ) 

龙岗区位于深圳市东北部,地处深莞惠城市圈几何中心,是发挥粤港澳大湾区深圳核心引擎作用的重要支撑点,不仅有鹤湖新居为代表的深厚滨海客家文化传承,亦有以华为为代表的科技创新创意力量;不仅是工业大区和产业强区,也是文化大区和创意强区。龙岗区建区30多年来,着力打造“湾东超级文化走廊”,以龙岗数字创意产业走廊为主轴,以西部科技艺术核、中部创意活力核、东部低碳文化核为枢纽,构筑龙岗文化发展新格局,加快建设现代化国际化创新型深圳东部中心。 

B:文化推广类 

以文化及艺术、戏剧、音乐、教育、体育等活动内容为主体的推广海报。 

C:社会公益类 

以呼吁公众关注低碳环保、生物多样性、人类命运共同体、特殊群体等社会问题,向公众传达文明观念,以提高社会文明程度的公益海报。 

D:商业广告类 

以推广商品及营商活动、商业服务,帮助广告信息传播、吸引受众的商业广告海报。 

E:动态创意类 

以数字媒体技术,利用图形、动态视觉,声音等效果进行创作,对主题内容如文化、活动、产品、企业等进行诠释与推动的、具有动态创意形式的海报。      

作品要求: 

· 参赛作品必须是 2024 年1月起创作的作品; 

· 本大赛不接受AI设计软件或算法生成的作品。 

「作品征集截稿时间」:2024年10月31日(24:00)。 

「提交数量」:每位作者参赛作品最多不超过5件,系列作品按单件计。 

· (A)-(D)类:除特殊工艺外,作品一律提交电子文档;文件要求为:JPG 图片格式,RGB色彩模式,分辨率为 300dpi,竖版 700*1000mm。 

· (E)类:参赛作品须为动态,播放时长须为3至10秒,GIF或MP4格式。建议比例为9:16,分辨率不得低于1080Pixel,提交文件小于100M。 

2024上海国际公益广告大赛 

大赛主题: 

潮起东方 创益未来 

截止时间: 

2024年10月31日 

参赛方式: 

https://www.shejijingsai.com/2024/09/1189473.html 

作品要求: 

(一)"美丽世界"板块 

党的十八大以来,我国把生态文明建设作为关系中华民族永续发展的根本大计,将"绿色"纳入五大发展理念,将"美丽"作为建设社会主义现代化强国的奋斗目标。作为世界上最大的发展中国家,中国已经成为全球生态文明建设的引领者。可聚焦人与自然、人与人、人与社会和谐共生、良性循环、全面发展、持续繁荣的文明形态,传播中华文明"和合共生"理念,推进资源节约型和环境友好型社会建设,倡导绿色低碳生活方式,以生态文明推动构建人类命运共同体,推进全球经济社会可持续发展。 

(二)"文化中国"板块 

习近平总书记提出,要把马克思主义基本原理"同中华优秀传统文化相结合",助推马克思主义中国化新飞跃。可聚焦中华文明与世界文明的交流互鉴,着眼人类命运共同体的推动构建,弘扬平等、互鉴、对话、包容的多元文明观;可关注中华优秀传统文化的传承与创新,围绕理想信念、文明礼仪、孝老爱亲、非物质文化遗产传承、重要节日节气等方面,激活传统文化的生命力;可结合上海海派文化特点,将优秀文化传统与城市发展有机结合,创新上海城市形象表达,展示上海多元包容的海派文化,展示"海纳百川、追求卓越、开明睿智、大气谦和"的城市精神和"开放、创新、包容"的城市品格。 

(三)"科技生活"板块 

近年来,互联网、大数据、云计算、人工智能、区块链等技术加速创新,日益融入经济社会发展各领域全过程,文生视频AI、脑机接口等各种技术爆发,进一步引发了人们对科技与人类、科技与自然、科技与生活关系的思考。可根据科技创新趋势,以科技与生活、科技与发展、科技与文明的视角开展创作,倡导科技向善赋能美好生活,倡导科技创新推动产业换新,倡导科技进步要符合人类文明发展要求,推动发展新质生产力,增强高质量发展新动能。 

三大板块下分别包括平面类作品、音视频类作品以及数字创新类作品三个赛道,赛道需求如下: 

平面类作品:包括报纸广告、海报设计(含动态海报)、摄影作品设计和绘画等各类平面类作品,系列作品4幅左右为一组为宜,单幅作品不超过10MB。规格为JPG格式,分辨率不低于400DPI,色彩模式为CMYK或RGB,作品规格A4或A3,作品语言为中文简体。 

音视频类作品:包括短视频、微电影和动漫片等各类音视频类作品。视频类作品画幅宽高比16:9(横屏或者竖屏),分辨率最低要求为1280x720,视频格式为MP4,文件大小不超过100MB,应配有中文简体字幕;音频类作品格式为MP3或WMA。 

数字创新类作品:VR/AR/XR作品、生成式人工智能作品、游戏类作品、公益活动传播实践案例等。需提供体验原文件、原始链接或项目总结报告等。PDF文件,不超过10页。 

“四川特警”形象标识(LOGO)和手办3D模型设计方案征集公告 

大赛主题: 

忠诚、果敢、奉献、担当 

截止时间: 

2024年10月31日 

参赛方式: 

https://www.shejijingsai.com/2024/09/1191119.html 

作品要求: 

特警作为公安机关的一个专门警种,是一支经过特殊训练、具有特殊技能、执行特殊任务的专门力量,承担着反恐防暴、维稳处突、打击犯罪、维护治安等重要职责。设计要紧扣特警“忠诚、果敢、奉献、担当”的职业特点,融合四川地域特色、人文特色。 

(一)四川特警形象标识(LOGO)设计要求 

1.LOGO设计要切中主旨、寓意深刻、构图新颖、创意独特、简明易记、通俗易懂,视觉形象鲜明、认知度高,具有较强的艺术表现力和视觉感染力,避免图案繁复或过度抽象。 

2.LOGO设计作品应易于推广传播,延展性、实用性强,可在网站、新媒体平台、媒体宣传、宣传用品及印刷、雕刻等各种场合、载体上使用。 

3.LOGO设计作品提交文件应包括彩色稿和黑白稿(网格图)等两种设计标准图稿,分辨率不低于300dpi(像素/英寸),并提供源文件(PSD或AI矢量文件)。 

4.LOGO设计应提供创意说明的文字解释,阐述作品设计的创意基础和蕴含寓意。 

5.LOGO设计作品中不得出现任何与创作者或创作公司、企业有关的信息。

30. 微信公众号 -  (画布上的千里江山有多美?10位油画艺术家带您“直下看山河”) 2024-09-23 CCTV经典咏流传   CCTV经典咏流传

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MTIyMzU2MzcwMQ==&mid=2649719627&idx=1&sn=cb8402f007eee2c6e3ea66d3d4512236

     青山行不尽,绿水去何长。用什么“神器”,可以把千里江山尽收眼底?

    北宋时期,年轻的王希孟将万水千山化为笔下青绿,以一幅10余米的《千里江山图》勾勒出锦绣江山。9月22日,中央广播电视总台大型融媒体活动《千里江山如画》打破时空界限,10位知名油画艺术家接力,以一场17小时的慢直播,挥写山河之美,记录时代发展,勾勒“新千里江山图”。 

    宋代郭熙曾说,“山水,大物也”。与气象博大的“写意”中国画不同,侧重“写实”的油画常聚焦于田野、水池等小风景。面对古画《千里江山图》的母题,油画艺术家们如何在西方油画语言的基础上,融入中国画的写意精神,表达祖国大好河山的万千气象?一起来听他们的创作心得! 

范迪安|中国美术家协会主席 

水脉连着文脉,黄河具有厚重的历史人文价值,更有新时代发展的精神内涵。在我看来,“新千里江山图”里,必须有黄河文化、黄河精神、黄河的时代气象。以往表现的黄河大都是咆哮的急流、奔涌的波涛,在这次的“新千里江山图”中,我想展现的是黄河坚毅前行的内在力量。在延川的乾坤湾,黄河呈现出几近320度的“S”型大弯道,从高处俯瞰,蜿蜒长流尽收眼底;向远处眺望,吕梁山脉气象宏伟。这样一幅天造地设的瑰丽巨画,是集自然、历史、文化、生活为一体的宏阔景象,尤其在秋天的暖阳照射之下,黄河的色彩特别饱和,在大旋弧的线条中形成强烈的张力,展现出从万古走来,向大海奔去的气势。

庞茂琨|中国美术家协会副主席、重庆美术家协会主席 

    港珠澳大桥,一桥连三地,畅通大湾区。这次来到珠海采风,我从各方面与港珠澳大桥及当地文化来了一次“深入对话”。建筑本身也是一种艺术,我眼中的港珠澳大桥更像一件巨大的艺术品,藏着许多意义深远的小细节,比如江海桥上的三座塔桥形似保护动物中华白海豚跃起的瞬间,远处的青州桥则融入了象征着三地人民同心的中国结元素……相信当这样一种艺术与我的审美取向结合在一起,会诞生一种新艺术价值。港珠澳大桥的建成和通车,向世界充分展示了中国的智慧与基建实力,它所代表的意义,必然是“新千里江山图”中浓墨重彩的一笔。

徐青峰|中国美协油画艺委会副主任兼秘书长、山东艺术学院院长 

    于我而言,珠峰就像一个神秘的山神一样,想揭开它的“神秘面纱”就需要经历一段探知的旅程,当我来到海拔8848.86的珠峰脚下,仿佛置身于一幅雄浑壮阔的自然长卷之中。在珠峰实地写生创作,身临其境感受其气魄和质感,回来后根据小稿进行整理和创作,我想表达的真实不是哪一块石头刻画的真实,而是这趟珠峰写生之旅感受的真实,这幅画作也不仅仅是对自然景观的复刻,更是对新时代中国精神的颂扬——勇于攀登、不懈追求、敢于梦想并付诸实践的坚韧与豪迈。 

王辉|北京当代中国写意油画研究院院长 

    新疆题材一直是我创作生涯中的重要部分,我曾多次来新疆采风写生,有150余幅描绘新时代新疆的画作,慕士塔格峰、昆仑古道、瓦尔希迭村、高昌故城、交河故城、吐鲁番吐峪沟等等⋯⋯都曾出现在我的作品中。这次绘制“新千里江山图”,除了大山雪峰,瓦罕走廊元素,我也将中巴友谊公路、边境哨所、牧民草原以及现代化建筑等人文元素融入其中。我们直播作画时所处的塔县,就是中巴友谊公路的最后一站,也是“一带一路”中巴经济走廊的第一线。这条公路可以说是两国文化交流的重要桥梁,也是两国友谊的历史见证,它展现了中国开放包容、合作共赢的精神面貌,我认为这是新时代的新疆画卷必不可缺的元素和内涵。

王建国|中国美术家协会油画艺委会委员、吉林省美术家协会主席 

    作为画家,能够用自己的画笔描绘出祖国秀美风光、人文风采,为祖国庆生是非常荣幸且有意义的。在我看来,“阳光”寓意着希望和生命力,也是艺术创作的灵感之源,想到为祖国作画,我脑海中最初浮现的便是捕捉照耀在祖国大地上的第一缕阳光,因此作画地点选在了黑龙江抚远东极阁,也是这次直播的第一站,想用画笔描绘出东北土地的丰饶,同时展现祖国大地的壮美与恢宏。希望看到这幅画作的你们能够身临其境地领略到祖国的日益强大和蓬勃生机。 

封治国|浙江省油画家协会副主席、中国美术学院油画系主任 

    我想,我们要画的“新千里江山图”,乡村振兴是其中重要的、切题的、必不可少的篇章,而画作中的鲁家村就是安吉美丽乡村建设的缩影,为我们展现了“绿水青山”向“金山银山”转化的成功路径。古画《千里江山图》是青绿山水发展的里程碑,安吉是“两山”理念的发源地,画中的青绿色彩和现实的青绿山水虚实呼应,画中追求的可居可游在现实生活中也有了生动鲜活的映射。希望我的画作能让大家看到中国乡村振兴的美好图景,也相信“新千里江山图”上,会有更多美丽乡村出现!

张路江|中国美协油画艺委会副主任、中央美术学院教授 

    很高兴这次能回到哈尼梯田进行创作,红河哈尼梯田蕴藏着丰富的生态智慧,在中国生态文明建设的进程中,成为生物多样性与文化多样性协同、人与自然和谐共生、共建生命共同体的典范。在我看来,它一定程度上代表了中国人是如何看待自然的,是中国人千百年来一以贯之的“天人合一”哲学的体现,同时也是中国生态文明建设的一个缩影。此行也是将心目中的哈尼梯田绘诸笔端,让“云上梯田”的美景在画布上展开,展现森林、村庄、梯田、云海共同构筑的、传承至今的与山水共生的和谐精神。 

杨参军|浙江省油画家协会会长、中国美术学院教授 

    出发前往贵州北盘江第一桥的前两日,我就已经浏览过许多大桥摄影作品,开始构思如何呈现这座“世界第一高桥”。当我真正远望北盘江大桥时,还是被它“一桥飞架南北”的气势所震撼,大桥与高空云海、山谷深度的关系是我认为画面最有张力的地方,如何完美呈现这一视角,也成了我选择作画地点的标准。在我看来,这座大桥体现的是省际之间的友好合作,凝聚的是中国人的创造性思维,中国人敢为人先的创造力,能够将其呈现在“新千里江山图”中,我也是不虚此行了。

章晓明|中国美术学院教授、博士生导师、中国油画学会理事 

    借由《千里江山如画》,我亲眼目睹了青岛港的规模,它比我想象中的还要震撼。“人民工匠”许振超师傅说青岛港是他心中的“一座碑”,它有着明亮轻快的色彩。整个港口令我感触最深的也是色彩,“蓝色”代表自动化,“红色”代表传统人工操作……整个画面犹如色彩的交响乐,我也将对青岛港的色彩感受、场景规模反映在我的画面中,用明亮的颜色来体现劳动者奋发图强的精神。 

马佳伟|中央美术学院油画系教授 

    “截断巫山云雨,高峡出平湖。”是我这次写生特别要找的核心立意,登上坛子岭,俯瞰这一“超级工程”的全貌,随着每一笔的落下,我仿佛在与历史对话,与那些为三峡水利工程默默奉献的人们心灵相通。三峡大坝不仅仅是技术的奇迹,更是中华民族自强不息、勇于开拓精神的象征。希望通过我的画笔,让更多人感受到三峡的壮美,记录下这个时代的辉煌与梦想,这也是“新千里江山图”中不可或缺的部分。 

     “莫把丹青等闲看,无声诗里颂千秋。”18岁的王希孟一定不会想到,他留下的唯一画作,在10位油画艺术家的笔墨中,与新时代的壮美画卷交相辉映,向中华民族伟大复兴的壮阔图景铺展延伸。九月下旬,油画艺术家们的作品将形成一组完整的、长卷式的“新千里江山图”,铺展生生不息的民族智慧、文明沉淀和时代精神。 

文章编号: 97bde199f87a6dc5c90da0f6f7ea13e
-----------------------------------------------------------------------------

31. 微信公众号 -  (10/2热报中【追梦国庆】探索海陆空三栖,打开孩子科技视野。国之重器,筑梦畅想未来!) 2024-09-23 子趣研学教育   子趣研学教育

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxODQ1MzU0Mw==&mid=2247518372&idx=1&sn=bd013845926fba447e1da7a332252338

已为数十万孩子提供最有价值的实践活动 

实践学习周末营 | 成长系列独立营 | 走读世界研学营 

梦想就是你渴望星辰大海 

所以你想成为宇航员 

你经常想象你在太空翱翔 

你渴望成为闪闪发光的自己 

梦想是一种憧憬 

           活动亮点 

      【直升机体验】 

冲上云霄,翱翔蓝天 

我们将带孩子们体验“上帝视角” 

给孩子一场中国制造的魅力之旅~ 

一起感受拔地而起的动感,大坡度转弯的刺激,化身为鸟儿。让孩子享受飞行乐趣,此时此刻在“空中”的孩子们,拥有航拍的视野,360° 环幕视野。 

      【港珠澳海上游】 

海上研学新体验,深入大国建造 

无缝连接,跨越三地--港珠澳大桥 

一座汇集科技与美感的壮丽工程 

孩子们乘坐轮船,去解锁大桥秘密~ 

脱离陆地的海上旅行给孩子带来新鲜环境体验,能够充分调动孩子的参与积极性。从桥梁建筑学、海洋生态学、经济学等维度,给孩子建构系统思维模式,帮助孩子们拓展学科知识,激发孩子想象力、创造力~ 

      【飞机总装工厂】 

飞机从书本里“飞”到了现实中 

国家级飞机组装工厂 

给孩子一个机会走光荣的“主席路” 

零距离和飞机接触 

带孩子们解密三种飞机的组装现场,了解飞机那么重却能在天空中飞行的奥秘~让孩子们在寓教于乐中了解航空文化的发展历程,飞行器设计的基本原理,培养他们对于航空和飞行的热爱! 

        【太空中心】 

孩子们不局限于书本和教材 

我们会去往太空中心 

探索太空的奥秘与无限可能~ 

航天区了解中国探月工程和探火成就,航空区目睹航空领域国之重器的独特风采,国防区互动数字内容、趣味科普知识,及体验身临其境的VR游戏、观看无人机表演,娱乐的同时感受科技的力量。 

           活动信息 

活动属性:独立营 

活动地点:珠海 

活动对象:7-14岁(独立参加,家长不用陪同) 

活动人数:20人成团,36人满团 

活动费用:3980元/人,会员价:3950元/人 

拼团活动:2-3人拼团优惠200元/人,4人及以上拼团优惠300元/人    

集合地点: 

第一个上车地点:08:00 黄贝岭B口 

第二个上车地点:08:30 市民中心B口 

第三个上车地点:09:00 高新园地铁站B口 

费用包含: 

1.交通:全程大巴用车,保证人均一座 

2.用餐:4早7正,中午员工食堂营养餐,晚上围餐 

3.导师:行程老师领队费用,导师服务比例1:6(含当地老师带队,以及深圳出发带队老师) 

4.其他:场馆场地费用、项目体验费、活动策划费用、行程中使用的物料装备等费用 

6.住宿:珠海当地准四酒店(标双两人一间) 

费用不含:活动中的个人消费,以及行程中不含的项目费用 

额外提供个人旅游意外险累计保额247500元保险 

更多信息可直接进入下方小程序了解 

           活动详情 

每一个孩子都有一个航天梦想 

幻想自己是帅帅的机长、宇航员 

驾驶着航天飞船、航空飞机 

在太空中自由穿梭,在蓝天中翱翔…… 

正如达芬奇所言:“一旦你尝过飞行的滋味,当你行走时都不禁会仰望天空,思绪万千,因为那是你曾经到过的地方,也是你渴望回归的地方”。 

直升机飞行冲上云霄,让孩子享受视觉场景的饕鬄盛宴,与机长同舱交流,感受中国创造的直升机魅力~让这一切美景尽收眼底,就在机场这片更高的天空,我要飞得更高,狂风一样的舞蹈,翅膀能卷起风暴! 

直升机飞行体验过程中,可使孩子们充分感受到直升机的灵活机动,这也将是一场充满乐趣的冒险~ 

航天区展开“登月”、“探火”之旅~ 

跟子趣了解到中国探月工程和探火成就,以及人类对月球和火星未来探索的想象,探索神秘太空任务,多样化神秘任务黑科技体验,点燃孩子的好奇心~ 

在航天VR的世界里,孩子乘坐各类太空交通工具,体验宇宙间的穿梭,登上“月球车”或操控“火星车”,体验月地驾驶和穿越“火星风暴”的激动时刻,一起出发探索吧!让孩子感受VR酷炫的视觉变化。 

航空区大国重器形象的精彩呈现! 

孩子可目睹航空领域国之重器的独特风采,孩子们可以看到战机家族的杰出代表歼- 20、运-20、直-20、攻击11等战机的霸气亮相,还可以登上“C1919”模拟操控台,感受飞行员的视角。 

国防区一场精彩的“大阅兵”之旅~ 

本区与孩子们互动数字内容、趣味科普知识、通过仿真实物模型对我国军工国防领域的多型装备及多项成就进行系统化、沉浸式展示,让孩子了解国防科技的伟大~ 

无人机表演,远如银河,近似灯火~ 

通过搭载了全彩LED灯的无人机编队,将随律动舞步为孩子们带来崭新的视觉体验~ 

太空中心是一场奇妙之旅~近距离了解中国航天事业发展轨迹,通过交互沉浸等科技手段,让孩子们体验航天员遨游天际的过程! 

中国造!世界最长跨海大桥--港珠澳大桥,因其超大的建筑规模、空前的施工难度和顶尖的建筑技术而闻名世界,被誉为世界“七大奇迹”之一。 

海上游学新体验,激发孩子兴趣和好奇心,孩子们乘坐轮船从多维度穿梭认识港珠澳大桥魅力,以及超大的桥建筑规模,解密建筑构造~让孩子们见识“中国基建狂魔”的力量! 

航程100分钟的港珠澳研学课程,通过历史人文社会科学-港珠澳大桥、海洋生态学-中华白海豚、经济学-粤港澳企业和桥梁工程学-桥梁建筑工程师四个学科大模块,帮助孩子拓展学科背景知识,建构系统思维模式~ 

机长有话说,带孩子了解乘客安全知识、创想课堂、互动体验,为孩子思维特训打好基础。在游船上通过问答思考,实验游戏体验,获取港珠澳研学知识,最终小朋友们通过小组分工,完成自己的思维特训。在思维模式课程中,激发了小朋友们想象力与创造力! 

       无人机课程 

小朋友你们对无人机的知识了解多少呢? 

哪些领域有用到无人机? 

这是一场手、眼、脑一体的小挑战,你准备好了吗? 

手:锻炼孩子们的动手能力,操作无人机飞行。 

眼:实际训练飞行,锻炼观察力。 

脑:通过动手飞行能力来锻炼大脑条件反射及判断力。 

       机器人对抗赛 

未来的机器人会是什么样? 

未来的智能AI会发展到什么水平? 

哪些工作将被机器人取代?哪些不会? 

在特定的机器人赛场,孩子认真倾听老师讲解操作机器人,准备就绪后,开始分组对抗啦~ 

躲避、防守、反击、进攻,互相配合,决出胜者~ 

        电动飞机拼装 

有效的学习活动不能单纯的依赖模仿记忆,动手实践、自主探究与合作交流是学生学习的重要方式。 

让孩子的DIY动手实践的时候,探索空气动力来源的神秘原理,体会拉力对于飞机的牵引作用,锻炼孩子们的动手能力和团队配合能力。 

        航空知识课堂 

一架飞机在天空自由自在地飞着 

他一会儿俯冲,一会儿爬升 

一会儿翻筋斗,觉得很得意 

摘取自三年级上册《航天飞机》 

在【航空大课堂】里,孩子们提出飞机那么重是怎样飞起来的?小朋友们对航空知识是如此的好奇,亲临飞机生产制造一线,一双双小眼睛目不转睛地看着老师讲解有趣知识课堂~ 

带孩子走进【飞机工厂】,探索大国秘密,零距离接触三种飞机组装现场,航空导师也开始了飞机科普知识的讲解,从而激发孩子对航空兴趣~ 

在【观礼台】上,孩子们可近距离高处俯瞰珠海机场民航客机起降,以实物为基础,了解跑道如何设计,起落航线如何实施,塔台如何调配飞机的飞行,学习机场的功能以及如何运行。

走进【航空工业展区】,在馆内中心展台区域,带孩子们参观“20时代”战机家族杰出代表歼-20、运-20、直-20、攻击11、鹘鹰五大明星机型及C919科普机真实还原驾驶舱。 

           模拟飞行体验 

通过独立操作的飞机模拟器,让孩子们了解飞机各个操作面的控制原理,包括升降舵、副翼、襟翼、方向舵。识读传统仪表和综合航电系统。并驾驶初级教练机,进行本场五边飞行训练! 

五边飞行是训练飞行员的一种重要课程,其主要环绕机场飞行。机长可从五边飞行中学习起飞、爬升、转向、平飞、下降及降落等重要飞行技巧。 

初学飞行员很适合进行五边飞行的练习,从而提高自己对飞机的控制,深入了解航空领域。 

             奔跑吧少年 

了解各类飞机不同的减速方式,以及各类减速装置的结构原理和优缺点。让孩子在运动中了解阻力伞在航空中的作用,感知阻力。 

通过教官讲解让孩子以运动的方式将学习到的航空知识留下深刻印象。 

             空气炮 

飞行的魅力离不开我们陌生又熟悉的空气~ 

它巨大力量,让孩子通过空气炮装置验证一下吧! 

很多人都觉得空气无形,但事实上并非如此,飞机能够在空中飞行,可离不开它! 

                医疗救护 

简单的医疗救护是每个飞行员必修之路,通过医疗救护的学习,让孩子们了解到基本的救护方法,为孩子普及到医疗相关知识,提升自救互救的技能! 

以寓教于乐的方式,将理论知识与实际操作相结合,让小朋友们边学边练~ 

航空航天的研学旅程,不是简单的游学,也不是纯粹的课程学习,它是一种比旅行更精彩、比课堂更丰富、更直观的体验式学习,让孩子们在研学途中“发现自己”、“唤醒自己”、“成为自己”! 

                 活动保障 

               " 

                实时播报 

活动成立之初,建立家长群微信群聊。我们会给家长在群内全程实时播报孩子的行程,快来看看自家宝贝的快乐时光吧! 

               " 

                亲子时光 

晚上会组织安排孩子和家长视频通话,倾听孩子游玩所见所学。即便是孩子远行,也能享受亲子时光,建立良好互动关系。 

               " 

安全守护 

老师晚上将会进行多次查房,给小宝贝们盖好被子,调整合适的空调温度。烧热水,进行电类安全检查。让孩子出门游学,也能有在家一样的照顾,收获良好的睡眠。 

                 活动详情 

第一天  飞机总装车间-机器人对抗赛-航空大讲堂-空气泡-电动飞机拼装 

指定地点上车集合,前往珠海 

上午:抵达,开营仪式;飞机总装车间,一个孩子和飞机零距离接触的机会;观礼台,一个观赏珠海航展的最佳位置。 

下午:走进20时代-机器人对抗赛,让孩子通过动手操作体会现代化战争趋于智能化、无人化的特点;航空大讲堂,让孩子回望航空百年历史,探索飞行无限奥秘;空气泡,探索空气涡旋的产生原理,感受空气的巨大力量;电动飞机拼装,拓宽孩子航空视野。 

餐食:午餐(员工食堂营养快餐)晚餐(围餐) 

住宿:四星级酒店标双 

第二天  无人机课程-直升机体验-医疗救护-奔跑吧少年 

上午:无人机课程,让孩子了解人工智能,动手操作无人机,进行飞行障碍赛;直升机飞行体验,乘坐直升机,冲上云霄,拥有航拍的视野,360°环幕视野。 

下午:医疗救护,进行救护教学,拓宽孩子知识量;模拟飞行体验,让孩子们感受在驾驶舱里模拟飞机起落过程,深入了解航空领域。我们还会体验到奔跑吧少年,让孩子在运动中了解阻力伞在航空中的作用,感知阻力。 

餐食:午餐(员工食堂营养快餐)晚餐(围餐) 

住宿:四星级酒店标双 

第三天  航空工业展区讲解-观无人机表演-探馆之旅(自由探索、VR体验) 

上午:航空工业展区讲解,目睹航空领域国之重器的独特风采。场馆整体介绍,观看无人机表演。 

下午:探馆之旅:自由探索,VR体验,针对孩子了解对月球火星探索成就,直观认识我国导弹武器最强实力,趣味学习国防知识。 

餐食:午餐(员工食堂营养快餐)晚餐(围餐) 

住宿:四星级酒店标双 

第四天  港珠澳海上游-结营,发证书 

上午:港珠澳海上游船,带领孩子们海上研学,了解乘客安全知识、创想课堂、互动体验,为孩子思维特训打好基础,激发孩子想象力与创造力。 

下午:结营,发证书。 

返回深圳,家长指定地点接回小朋友。 

餐食:早餐 、午餐(围餐) 

                 温馨提示 

出行准备:建议建议爸爸妈妈和孩子一起整理 

必备清单 

物品名称 

     数量   

笔(用于写研学手册,和感受体会) 

     2支 

身份证,或户口本等有效证件(入住酒店需要,证件老师统一保管) 

     1张 

行李箱(根据自身行李数量决定) 

   1个/人 

个人小背包(出行时能够装水壶和小件物品) 

   1个/人 

运动水壶(建议500ml以上大容量,能保温最佳) 

   1个/人 

备换衣物(上衣、裤子、袜子、内裤、睡衣1-2件、运动鞋1双、备换鞋一双、)

注:根据活动天数备换洗衣物,孩子容易出汗,可额外多准备2-3件上衣替换,女孩子不要穿裙子 

   4套/人 

其他物品:遮阳帽、雨伞、防晒用品、手帕纸、个人药品(如过敏药,常用感冒药等内服药品,小孩换环境可能会水土不服,孩子常用药可带,子趣研学无特殊情况下只提供外用药品) 

                                                                                                          

禁止携带物品 

禁止携带大量现金和贵重物品,以及特殊纪念意义的物品 

禁止携带手机、平板、游戏机、笔记本电脑,等贵重电子物品,(因课程/作业需要电子设备完成,请与子趣老师报备) 

禁止携带管制刀具等物品 

1、活动过程中,不乱丢垃圾,良好习惯从小做起; 

2、服从管理,行程活动中听从指挥,统一行动,不影响整体行动; 

3、如活动中出现身体生病不适或其他情况,要及时向领队报告,不逞能不隐瞒; 

4、出行人的监护人有申报出行人身体状况和隐疾的义务。如因个人隐瞒造成的成果,由出行人及其监护人承担; 

5、遇到危险时,迅速呼救,活动成员之间发生矛盾要及时报告领队处理,杜绝不文明现象发生; 

6、不携带贵重物品,如手机,手表,现金等,注意好个人财务安全;如有损失和损坏,自行负责; 

7、如损坏公用物品,需要照价赔偿,请家长和孩子知悉; 

文章编号: c7db69401cdb09eed7645e0d3eeb72a1
-----------------------------------------------------------------------------

32. 微信公众号 -  (10月清远、珠海、深中、佛山、江门、韶关、潮汕、连州、阳江、香港、澳门...1-3日游) 2024-09-23 塘厦潮生活   塘厦潮生活

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNjYwOTA4OA==&mid=2247608693&idx=2&sn=f6ce0d06b678db86e5fe8e9fe6259935

        关注塘厦热点,反映百姓心声! 

报料/投稿/合作微信号:txwwkf 

国庆省内游,提前计划 

来场说走就走的旅行 

个别团先报先得,手慢无~ 

                     省内1天线路 

珠海海洋王国直通车1日游 

1001(留2,20人成团) 

1003(留3,20人成团) 

全球最大的海洋主题公园 

汇集珍稀海洋动物、新奇大型演艺、顶级游乐设施, 

打卡“超级猛犸”,开啔海洋“鲸”叹之旅 

赏浪漫烟花大秀,5D城堡影院 

168人手一只乳鸽!体验登陆深中通道, 

国庆不加价!10.2已收18人,余位30 

解锁 25亿1公里的 超级工程,上天、入地、下海, 看深中通道! 

探索有百年历史的咀香园饼文化博览馆 

食人手一只特色乳鸽宴 

打卡翠亨湿地公园 

走进:中国近代伟大的民主革命先行者『孙中山故居』 

清远笔架山大瀑布+青龙峡漂流纯玩一天 

1003(178留6,20人成团) 

⛰花式游瀑布,火爆朋友圈 

花式玩漂流,狂欢一整夏 

纵情山水间,溯溪大瀑布 

清远一站式玩水胜地 

清远古龙峡一天(含餐) 

1003留位10,满20人成团 

“漂流天花板·清远古龙峡” 

势不可挡.王者归来 

云天玻霸玻璃桥 

‍♀花式玩水 挑战最激巨浪! 

广东溪降天花板! 

1002珠海港珠澳大桥蓝海豚岛上桥一天(留16,20人成团) 

全城关注、万众期待、抢先登港珠澳大桥蓝海豚岛、 

世纪工程、国之重器、驻足世界第七大奇迹 

聆听大桥故事,偶遇“海上大熊猫”中华白海豚; 

一睹世纪工程的芳华参观展厅、远眺香港机场✈ 

打卡浪漫之都珠海新晋地标“城市阳台” 

⚠所有报名人员需备有效期内的身份证原件 

1002船游港珠澳大桥一天(留4,20人成团) 

珠海港珠澳游船纯玩一天 

打卡2大世纪工程 

一次打卡两大世界级工程!车游深中通道+船游港珠澳大桥+澳门环岛 

打卡珠海新晋网红打卡地城市阳台、香炉湾沙滩 

                      省内2天线路 

佛山千古情+西樵山+逢简水乡二天 

1001(留4,20人成团) 

 给我一天,还你千年——佛山千古情  

重本包含全新火爆广东千古情大型景区价值238元/人大门票 

打卡广东四大名山之一西樵山 

来黄飞鸿狮艺武术馆,观中国非物质遗产—舞狮   

全程含2正1早,纯玩自由,放心玩耍,乐享旅途 

江门福永温泉+赤坎古镇二天 

1001(留17,20人成团) 

国庆一起“蟹”逅江门福永温泉酒店,“蚝”叹海鲜自助晚餐 

品滋补黄鳝饭、澳洲龙虾鲍鱼宴+网红咖喱牛肉菠萝包 

✔重金包含开平百亿景区▶赤坎古镇,一半南洋风情,一半岭南风情 

跟着《狂飙》拍摄地游江门三十三墟街、探访“让子弹飞”拍摄外景地崖门古炮台 

畅游汕尾双湾来啦,住一线海景房~ 

1001汕尾双湾游二天(留6,20人成团) 

凤山妈祖庙——海上女神,渔民的守护神“天后圣母” 

第十六届亚运会帆船帆板比赛赛场----【红海湾遮浪半岛旅游区】 

黄金海岸——红海湾,蓝天白云、碧海银滩、浪漫迷人…… 

入住金町湾一线海景房,带独立大阳台,观海0距离 

国庆出游韶关丹霞山、入住碧桂园凤凰酒店纯玩二天 

1002(留6,20人成团) 

一价全含,含3正1早、叹酒店豪华自主晚餐+自助早餐 

⛰打卡岭南第一名山、广东四大名山之首-5A丹霞山 

走进“观诗画韶关,品唐风古韵”:曹溪文化小镇 

游东临浈江、西望武水的韶关地标风采楼 

✔探寻人类根源—走进“马坝人遗址“ 

1002深中通道二天369(留4,20人成团) 

1003深中通道二天369(留2,20人成团) 

1004深中通道二天369(留2,20人成团) 

【爆款】超级工程“深中通道” 

珠海➡中山➡深圳 

豪叹29楼旋转包罗万有自助餐纯玩二天299元 

领略【上天、入地、下海】看#深中通道# 

穿越超级工程【深中通道】,世界最高海上大桥【伶仃洋跨海大桥】、世界上最宽的海底沉管隧道、“海上风筝”东、西人工岛 

豪叹29楼旋转餐厅自助午餐,高空远眺珠澳浪漫美景 

港货天堂·中英街、 

游玩大梅沙滨海公园 

打卡珠海新晋网红景点城市阳台、圆明新园 

✔0 必消 0 购物 0 车购 

1004阳江海陵岛二天(留4,20人成团) 

阳江海陵岛+开平纯玩二天! 

住海陵岛上携程4钻螺洲海际乐选海景房 

深度畅玩海陵岛5A大角湾&水上乐园 

✅打卡开平赤坎古镇、十里银滩、南海放生台、南海一号 

自由踏浪 沙滩漫步螺洲海滨公园 

叹足3餐,品特色白沙鹅乸饭+滋补黄鳝饭+酒店自助早 

国庆+30 

国庆101日已收20人,余30位 

国庆102日已收18人,余32位 

国庆103日已收16人,余34位 

国庆104日已收20人,余30位 

国庆105日已收20人,余30位 

【豪门夜宴】~入住恩平五星逸豪酒店·叹五星自助早+海鲜自助晚餐·纯玩②天 

赤坎古镇:探秘~世界文化瑰宝·古镇文化| 

岭南骑楼历史·百年古镇 鎏金溢彩 

漫游鹤山“东方威尼斯”古劳水乡·体验水乡风情 

打卡网红狂飙三十三墟街 

五星泳池享夏日清凉 

行摄恩平“黄果树瀑布”响水龙潭瀑布,水花飞溅如跳珠,水响声音如龙吼 

入住1晚五星逸豪酒店 

豪叹4餐:五星自助早+五星海鲜自助晚餐+开平滋补黄鳝饭+赠送水果餐(果园任摘任吃) 

车游深中通道+船游港珠澳大桥+海洋王国2日游 

全球最大的海洋主题公园 

汇集珍稀海洋动物、新奇大型演艺、顶级游乐设施, 

打卡“超级猛犸”,开啔海洋“鲸”叹之旅 

赏浪漫烟花大秀,5D城堡影院 

✔船游世纪工程——港珠澳大桥 

非遗火壶震撼来袭!来禅域小镇感受这场800°C的极致视觉盛宴~ 

开漂:天露山禅龙峡漂流,体验激流飞瀑跌宕 

游:梅溪古镇集市、梯田花穀、行无忧穀森林栈道 

打卡:国恩寺祈福、网红佛手拈花,俯瞰天露山全景 

泡:南药星空养生汤泉、游千年唐风不夜城 

住宿:禅域小镇内雅泊酒店/精品五星雅途二选一 

每房含双人份国庆活动,五大项目等你来体验 

畅游有“小鼎湖”之称的黄金沟生态景区 

森林覆盖率 98% 以上天然大氧吧 

秋日观光胜地大北回归线唯一冒险森林乐园 

额外赠送森林简易自助午餐 

打卡肇庆小“鼓浪屿”-岩前村 

品当地特色风味宴 

清远笔架山大瀑布+浸泡浈阳峡醴泉纯玩二天 

畅游北江十里画廊浈阳峡,逛浈阳坊旅游小镇-永乐古街。 

浈阳峡醴泉自由浸泡温泉,入住浈阳峡客栈 

安心出游:食足4餐、无购物团 

连州文旅出大招啦!连州非遗巡游盛典 

1002连州二天(留8,20人成团) 

重本包含价值120元/人大门票广东省唯一5A溶洞景区:连州地下河, 

被誉为中国洞河奇观 

重本包含价值50元/人门票:4A景区湟川三峡游船 

参观锣打鼓唱大戏,舞火狮,香火龙,长鼓舞,抬花桥“连州非遗巡游盛典” 

寻味潮汕·非遗英歌舞二天 

10月1、2、3、4、5日    

潮州古城、观光影秀 

陈慈黉故居非遗英歌舞 

涮涮牛肉火锅+潮汕风味餐+日日鹅 

必打卡点:北山湾浴场 

入住二晚品牌酒店 

                      省内3天线路 

国庆假期的诗和远方 

1001连州连南三天999(留8,30人成团) 

来,欧家晒秋文化节去稻田里浪感受丰收 

⭕来,“连州非遗巡游盛典”精彩民俗美食 

来,5A地下河溶洞+4A湟川三峡游船,重本包含门票价值170元/人 

来,勇闯峡天下,特别赠送价值208元/人大礼包: 

送128元天云渡玻璃桥+30元上山神器飞天魔毯+30元下山飞龙滑道+20代步电瓶车 

潮州+南澳+汕头三天 

国庆10月2、3、4、5日 

1002(留4,30人成团) 

1003(留4,30人成团) 

1004(留8,30人成团) 

全程含3正2早,品日日香狮头鹅+牛肉火锅 

潮汕全景一网打尽 

南澳岛小公园/韩文公祠/湘子桥光影秀/潮州牌坊街 

                      港澳1-2天线路 

国庆不加收 

国庆101日已收18人,余32位 

国庆102日已收30人,余20位,塘厦林村维也纳酒店和沃尔玛上车,有约速度!! 

国庆103日已收16人,余34位 

国庆104日已收20人,余30位 

国庆105日已收20人,余30位 

Hello香港叹港式午餐 

每人1份·港式午餐 

畅游「太平山」观香港全景 

打卡“好莱坞”星光大道 

摄影西九龙艺术中心 

金紫荆广场+会展中心 

不用带货 

——广东自组‼各区域出发 

喜迎75周年国庆 

港澳联游,尽享繁华与浪漫  

东莞 32镇区2人上门接送  

入住四钻酒店,享受温馨舒适 

 游览黄大仙祠,祈求福运安康  

登上太平山,俯瞰香港盛景 

 体验天星小轮,畅游维多利亚港 

 ✨漫步星光大道,邂逅明星风采 

 沉醉海港城,购物美食乐逍遥  

探寻澳门大三巴,领略葡式风情 

 参观妈祖庙,感受信仰的力量 

 观赏金莲花广场,欣赏华丽钻石表演 

 留影巴黎人铁塔,定格美好瞬间 

盛大的第32届澳门国际烟花节又来了! 

珠海夜游赏烟花+澳门观光二天 

1001(599成团,余位19) 

1006(499留8,20人成团) 

重金包含港珠澳夜游赏烟花航班~ 

海上看烟花,拒绝人挤人! 

⛴一张船票让您体验观赏C位领略烟花之美! 

2大世纪工程,车游深中通道+船游港珠澳大桥 

澳门经典打卡大三巴,妈祖庙,威尼斯人水城等 

尊享银河运财银钻石表演/永利发财树 

食足4餐,住豪华酒店!出行无忧! 

                      微信联系txltmm或txwwkf 

深圳~澳门 1 日游 

深圳~港澳门 2-3 日游 

1人报团也能铁发 

团费:158元/ 人 

澳门必走深中通道 

天天发团,1人也能成行 

                      省内跟团游 

更多1-3日和港澳游 

长按识别下图二维码查看 

微信联系txltmm或txwwkf 

                       联系我们 

                      欢迎企业团队组团报名! 

                      微信:txwwkf或txltmm 

▽▽ 

联系下图二维码咨询~ 

组团社:6+1+深圳+中国国旅/东之游 

分享是最好的鼓励! 

      往期推荐: 

          点击阅读原文进入掌圈 

文章编号: c807f4628e7c2ec42bbb268d3335ae81
-----------------------------------------------------------------------------

33. 微信公众号 -  (230余项科普惠民活动邀你参加) 2024-09-23 江门日报开平微事   江门日报开平微事

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5ODExODM5Mg==&mid=2651356502&idx=1&sn=0eaecee5c80b9a7ce31a95a587810382

点击蓝字 

关注我们 

为弘扬科学精神和科学家精神,传播科学思想,普及科学知识,展现科技魅力,在广东省科学技术协会的指导下,9月21日,由江门市科学技术协会、江门市科学技术局、江门市教育局联合江门市科普工作联席会议成员单位共同举办,广东省科协事业发展中心、开平市科学技术协会、开平市科工商务局、开平市教育局、江门日报社、开平市苍江健身广场学雷锋志愿服务站、开平市青少宫承办的第七届广东科普嘉年华分会场第六届江门科普嘉年华暨2024年全国科普日江门主场活动在开平市人民公园广场正式啔动,为广大市民带来一场丰富多彩的科学盛宴。广东省科协二级巡视员谢洪,江门市人民政府副市长周佩珊,开平市领导关耀东、许永锋等领导嘉宾以及广大科普工作者和市民朋友近200人参加了啔动仪式。 

周佩珊在致辞中表示,科学普及是全社会的共同任务。希望各县(市、区)和市科协、市科技局、市教育局等部门进一步加强联动,全面整合全市科普资源,打造具有江门特色的科普品牌。希望广大科普工作者进一步练好内功,服务产业科技创新,围绕科技前沿、民生关切等应用场景,做好科普宣传工作,充分实现自身价值。 

周佩珊也呼吁广大市民朋友们:“积极参与到科普活动中来,扫一扫江门科普地图,来一场科普游,共同开啔科普赋能创新发展的新天地。” 

谢洪表示,江门市委、市政府高度重视科普工作,把科普工作列入2024年市政府重点工作任务,彰显了对科普事业发展的坚定决心。充分发挥科普联席会议积极作用,构建起一套高效协同、上下联动的机制体系,使得科普生态持续向好,逐年展现出更加蓬勃的发展态势,赢得了广泛的社会赞誉与良好的社会效应。希望江门市能够进一步优化科普生态,创新科普形式与内容,推动科普工作取得更加显著的成效。也期待每一位公民都能成为科普的参与者与传播者。” 

近年来,江门市全面贯彻落实党的二十大和二十届二中、三中全会精神,市科协系统深入贯彻落实广东省科学技术协会第十次代表大会精神,围绕市委、市政府中心工作和对科普工作的部署要求,搭建科普活动联动平台、全域科普传播平台、科普公共服务平台和青少年科技教育平台等四大科普平台,构建强力全域科普体系,推动全市科普生态持续优化,2023年全市公民具备科学素质的比例达到了14.2%,首次超越了全国平均水平。 

去年,科普工作被纳入市政府“十件民生实事”。全国科普日期间,全市总动员,共开展科普活动220余项,组织发动科技志愿者4000余人,带动700万人次群众参与,其中青少年超300万人次,取得了良好的社会效果。我市全国科普日系列活动获评中国科协优秀组织单位及活动4项,广东省科协优秀组织单位及活动38项,获奖数量全省第一。 

啔动仪式上,主办方还安排了为2023年全国科普日优秀组织单位、优秀活动颁奖的环节。 

科普嘉年华是本次活动的重磅戏之一,走进活动现场的各个展位,现代农业、气象防灾、治水净水、垃圾分类、园林种植、白海豚保护等内容的互动科普,既“高大上”又“接地气”;人工智能机器人、双足机器人、VR眼镜等前沿科技吸引了众多市民围观“打卡”;3D打印、激光切割、发动机解剖、机器人创意搭建、机器人操控、MiniRc赛车体验、编程无人机等能动手的实操设备,备受青少年、小朋友们的青睐;防癌、眼健康、食品安全和美容护肤等科普宣传展位前,则排起了长队,中老年市民纷纷上前体验...... 

“我们这次带来的都是学生们自主研发设计的作品,比如激光雕刻机、FDM 3D打印机等等,许多都是获得过科技创新大赛奖项的作品,希望通过这样的展示和与市民的互动,让更多青少年对科技创新感兴趣,也是展示我们学校师生的科创成果。”江门技师学院机电工程系老师谢俊文向记者介绍。 

据了解,本次科普嘉年华共设置80个展位,分为“绿色未来”“健康生活”“创新探索”三大主题板块,并融入了各种科普趣味互动游戏、科学秀表演、打卡活动以及礼品派发等环节,吸引了不少市民群众参与。“我们是从微信公众号上得知了这次的活动,一早就带着两个孩子来到活动现场了。”家住开平的市民关惠玲告诉记者,虽然下着大雨,但丝毫没有影响孩子们逛展的兴趣,从编程无人机逛到消防车,既体验了垃圾分类互动游戏,还亲自上手操控了机器人,“收获很多,我们也希望通过参加这些科普活动,帮助孩子们找到感兴趣的方向,激发他的好奇心、想象力和创造力,学习一些书本外的知识。”关惠玲微笑着说。 

据悉,今年全国科普日系列活动的主题是“提升全民科学素质 协力建设科技强国”。接下来,从9月至12月,全市各行各业的单位和企业将在线上线下开展230余项内容丰富、趣味性强的科普惠民活动,而此次努力打造的具有示范性、引领性、创新性、群众性的全国科普日江门主场活动便是系列活动的“开场大戏”。通过科普展示、科学实践及趣味科学游戏、展位打卡、科普大篷车展示等方式向居民普及科学知识,拉近居民与科学的距离,促进居民理解科学、体验到科学的乐趣,激发居民尤其是青少年学科学、爱科学的热情,在全社会营造浓厚的科普氛围。 

来源:江门日报 

责编:刘嘉猷 

往期精彩回顾 

◐ 

◐ 

◐ 

◐ 

     点亮小花花! 

     让更多人看到! 

↓↓↓ 

文章编号: c8acb1b41a75d8e4562cdef381dc39f7
-----------------------------------------------------------------------------

34. 微信公众号 -  (燎原航五|讲好央企品牌故事的思考) 2024-09-23 中交二航局五分公司   中交二航局五分公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NTE4NTA5Mw==&mid=2673158770&idx=2&sn=1913cbd78b39540deed32fa6c4454fb8

讲好央企品牌故事的思考

双柳长江大桥项目 许豹 

导语 

党的十八大以来,分公司党委坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导,着力培养党务工作者理论联系实际,提升运用党的创新理论指导实践的能力,分别于2013年、2017年、2020年、2024年举办三届党建与思想政治工作政研会和一次企业品牌打造与维护研讨会,不断以广大干部职工服务企业改革发展为实例,通过党建、企业文化等课题研究,进行系统的总结,形成规律性认识,作出理论的概括,形成了一系列优秀的研究成果,党建与思想政治工作始终保持着持久旺盛的生命力。为进一步发挥好优秀政研成果的“思想库”和“智囊团”的作用,现予分期发布,以飨共勉。 

文章摘要 

自2020年5月以来, 国务院动员部署 “实施国企改革三年行动”, 首要目标就是推动国有企业发展要成为具有强大核心竞争力的市场主体。央企作为国有企业的核心组成部分, 其是否能达到世界一流企业之列,主要依据四大标准来评判:产品是否卓越、品牌是否卓著、创新是否领先、治理是否现代。如今品牌竞争已然演变为企业乃至国家竞争力的重要彰显,更是赢得广阔世界市场重要资源的关键。讲好品牌故事,这一举措在提升综合竞争力、塑造企业形象至关重要,已因此成为央企新闻传播的热议焦点。本文深入探讨了讲好央企品牌故事的重要性及其策略,以期为央企品牌建设提供有益参考。 

【关键词】央企;品牌故事;新闻传播;品牌建设 

2023年11月24日,国务院国资委召开中央企业品牌建设工作会议暨中央企业品牌引领行动推进会,会议着重强调了加强中央企业品牌建设的深远意义,这不仅是对品牌强国战略的深入贯彻,更是为了更好地服务于社会主义现代化建设的全局。通过强化品牌建设,能够进一步增强企业的核心功能,更有效地发挥“三个作用”,提高企业核心竞争力、加快建设世界一流企业建设步伐。 

央企始终坚守党的方针路线不动摇。在习近平总书记关于新闻舆论工作的重要论述精神的指导下,我们将品牌建设视为思想舆论阵地的重要组成部分。长期以来,我们将传播社会正能量、弘扬正确价值观、并身体力行践行文明新风尚作为主旋律。讲好品牌故事,已成为我们新闻宣传工作不可或缺的一环,它不仅对于塑造中国形象、传播中国声音具有举足轻重的作用,更是连接企业与公众、国内与海外的重要桥梁。如何让品牌故事深入人心、真正走进千家万户乃至跨越国界,是我们当前面临的挑战。在后疫情经济时代背景下,打赢持续升级的市场品牌竞争战,对于央企保持高质量发展的步伐至关重要。我们深知,每一个深入人心的品牌故事,都是央企走向世界一流的关键一步。 

一、讲好品牌故事的重要意义 

一是央企的使命与担当的体现 

习近平总书记强调,要推动中国制造向中国创造转变、中国速度向中国质量转变、中国产品向中国品牌转变。品牌建设事关高质量发展,是一项长期性、战略性任务,也是一项系统工程。近些年来,中国产品在国际市场上的美誉度、影响力显著提升,中国制造已成为全球不可或缺的力量,国际市场的依赖度也在明显增强。然而我们仍需要正视“大国寡品”的现状,以及“价格”优势与“大”优势的形象尚未彻底扭转的事实。虽然国货正在逐渐占领市场份额,但其在很大程度上仍然扮演着进口商品的替代品角色,我们世界级品牌的建设力度仍然需要进一步加强。作为国民经济的主体,央企承载着国民经济命脉和民族工业发展的重任,在时代赋予的使命下,央企就当在品牌建设道路上发挥表率作用,以国字号作为价值底蕴,通过品牌故事来塑造出独具特色的企业形象,这不仅有助于提升品牌的知名度和美誉度,还能将品牌这一具象化符号不断浓缩、凝实,成为推动高质量发展的重要引擎。 

二是企业文化与民族自信的融合 

品牌故事中的人物、事件、精神,凝聚了企业的使命、愿景、核心价值观、发展理念、管理原则。通过讲故事的方式,央企将口号、条例与品牌故事结合起来,不仅拉近与公众的距离,还将企业文化中的真、善、美传递给社会,形成了深远的辐射延伸效应。同时,央企作为共和国长子,天生带有民族属性,其企业文化更是民族文化的重要载体,在品牌故事中展现出的那种敢于进取、拼搏奉献、吃苦耐劳等中华传统美德,成为民众对 央企 的情感寄托和信赖。例如,中交集团的中国工程院院士、港珠澳大桥总工程师林鸣,以及中国航空工业集团的感动中国十大人物、歼-15研发总负责人罗阳等,他们不仅是行业的楷模,更是工程精神和航天精神的象征,融入了现代民族文化的血脉中。 

三是新闻宣传新格的构成 

讲好品牌故事,是央企塑造灵魂,吸引社会关注、提升品牌形象与品牌联想度的有效手段。通过一系列人为孵化、社会行为的推动,品牌故事能够形成被更多人认可并铭记的品牌内涵与品牌价值。作为新闻宣传的重要组成部分,以讲故事的方式不仅能激发央企新闻宣传工作,并能注入新的的活力。虽然央企的新闻宣传工作历史悠久,经验丰富,在传统图文报道上有着相当丰富的成果,但如何在融媒体时代,吸引更多社会面的受众,已成为了央企媒体的痛点。为将品牌力转化为企业竞争力,进而把品牌优势转化为市场优势,新的央企宣传格局下就要打破与民众沟通的壁垒。而讲好品牌故事正是实现这一目标的有力举措。通过融媒体平台,央企的品牌故事得以超出企业,传播范围突破了行业、地域、文化水平的限制,成为了提升品牌价值,增强企业综合实力的关键力量。 

二、讲好品牌故事的挑战分析 

一是品牌故事挖掘。一方面,央企规模大、业务范围广、历史悠久、涉及的品牌元素众多,我们需要从大量的元素中提炼出独特的品牌故事;另一方面,央企的国家背景和特殊地位,让品牌故事带有一定的政治色彩,如何在保持这些特点的同时增加故事的吸引力和感染力是避不开的话题。 

二是情感共鸣建立。央企的品牌故事需要覆盖更广泛的社会群体,包括普通消费者、政府机构、企业客户等,我们要满足不同受众群体的情感需求,而央企的品牌故事往往涉及国家大事、社会责任等宏大主题,如何在这些主题中找到与受众的共鸣点成为了传播的关键。 

三是多样需求满足。央企品牌故事包含历史沿革、技术创新、社会责任等,我们需要在有限的时间内将这些信息在技术上引入新的叙述手法和元素,串联成一个连贯、吸引人的故事,面对央企品牌故事受众的年龄、性别、地域、文化背景的人群,品牌故事要充分满足个性化需求,以此提升品牌故事的影响力。 

四是媒体融合挑战。在新媒体时代,品牌故事的传播渠道越来越多样化,我们不仅要选择合适的媒体平台与有效的传播方式,还要随着不断变化与发展的企业与市场,保持好故事的持续性与创新性。同时,国际舆论环境错综复杂,央企品牌故事的国际传播形势仍不容乐观。 

三、国有企业党建文化的发展与实践 

(一)提炼关键词:明确品牌故事的核心是什么 

2023年底,国务院国资委发布了最新的央企名录,97家单位中,主营业务为工程建设的就有包含中国交通建设集团有限公司、中国建筑集团有限公司、中国铁路工程集团有限公司、中国铁道建筑集团有限公司等8家企业。在相同行业下,特色鲜明的品牌是赢得市场的竞争优势,提炼出品牌本身的宣传要点起着至关重要的作用。提炼关键词,要求简短有力,是一个做“减法”的过程,这些关键词往往体现出企业独特的核心竞争力。 

一是形成品牌文化的关键词,以央企的历史、发展定位等为基准,提炼出员工共同认可的价值观,成为独特的文化特征。二是形成品牌实力的关键词,通过具有象征意义的“名片”,快速展示企业的综合竞争力。其中大国工程自带品牌属性,中交集团参与建设的青藏公路、川藏公路、港珠澳大桥、平陆运河等知名世纪工程,天鲸号、“运河号”盾构机等大国重器,中马友谊大桥、天津港集装箱码头、冬奥重要保障项目延崇高速公路、北京大兴国际机场等一系列世界级桥梁、港口、公路及地标建筑等都可作为品牌实力的关键词,通过“典型”+持续“推新”的模式,让品牌具有源源不断的活力。品牌故事主要围绕这两项内容展开。 

(二)带中国元素:是民族的也是世界的 

作为国有企业,央企在践行高质量发展的道路上,必须紧紧跟随国家发展战略,承担更多的政治责任、社会责任与文化使命。文化是一个国家、一个民族的灵魂,在全面建成社会主义现代化强国、全面推进中华民族伟大复兴的征程中,讲好央企品牌故事必须传承好中国文化、体现中国元素。 

一是历史文化元素。现今不少央企的子集团、分子公司都有几十年乃至上百年的历史,这是央企品牌故事的“富矿”,而“追根溯源”往往是有必要的,结合当时的重大历史事件,能萃取出具有鲜明特色的文化基因,如中交集团的“两路精神”、中国铁道建筑集团有限公司的“铁道兵精神”等,都是央企人文精神的集中展现。二是国家战略元素。央企始终承担着兴国利民的重大责任,品牌故事不仅要立足于企自身的发展,还要充分体现党和国家的意志,如中国航天科技集团有限公司的“航天精神”、中国兵器装备集团有限公司的“人民兵工精神”等。三是传统文化元素。经代代相传形成的独树一帜的中华文明,不仅是国人的价值认同,还是民族美德的集中体现,文化无国界,优秀的文化内蕴能让央企品牌故事越来越流行、认同度越来越高,对走出国门,促进国与国、不同民族之间的交流、沟通大有裨益。四是地域文化元素。区别于整体的中华文化,地域文化具有更鲜明的民俗色彩,是文化中更浓烈、更鲜艳的“颜色”,央企品牌故事展现出地域风采,不仅能更好地促进与地方的联系,恰合区域化、属地化管理,还能增强品牌故事本身的吸引力和感染力。讲好央企品牌故事,要秉持兼容并蓄的原则,优秀的文化不论是传统的还是现代的,不论是区域的还是国家的,都可以成为品牌故事的来源。 

(三)以人为本:品牌故事的核心是“人” 

故事具有为品牌赋予势能的力量,生动的故事往往能产生额外的价值。纵观动人心弦的故事,如两弹一星、航天英雄、抗击疫情等,其中无不展现着人的精神、人的毅力,围绕着“人”的优秀品牌故事,具有跨越时间、地域、文化的力量,是对全人类共同价值观的深刻阐释。 

一是品牌个人的打造。在依靠质量打下市场与口碑基础后,企业应以更巧妙的角度来打造品牌,相比铺天盖地的业绩宣传、口号洗脑,更能让人留下深刻印象的,是一段段感同身受的经历,更能让人认可的,是一个个鲜活的企业人物形象,如中国航天科技集团有限公司原高级技术顾问、“共和国勋章”获得者孙家栋一生奉献给了航天事业,“大国工匠”徐立平与死神打交道30年,用手微雕航天发动机固体动力燃料等,都感人肺腑、令人惊叹,同时也是企业文化与企业实力的呈现。二是品牌团队的打造。团队的打造是“群像”的艺术,通过集体的奉献牺牲、拼搏奋进与集体中的个人事迹相衬,令受众感受到更为丰富的精神层次,从而让更多的个体产生情感共鸣,满足个性化需求,如被央视多次报道的港珠澳大桥建设团队,不仅产出了《钢圆筒快速成岛 创世界工程奇迹》《全球最具挑战的跨海项目》等彰显大国力量的新闻,还通过拍摄《港珠澳大桥》纪录片、《超级工程》栏目等深度展示科技实力、攻关能力,在林鸣院士作客《朗读者》、纪录电影中的《造大桥也要保护白海豚》《大桥上的婚礼》等篇章,又展现出了团队更多维度的元素。 

(四)尊重传播规律:流量依旧是王道 

在信息爆炸的互联网时代,如何吸引眼球是品牌获取关注度、走向成功之路的关键。央企新闻媒体作为正能量的宣传口,输出的内容与形式受到一定的限制,其本身容易给市场与民众造成一定的距离感。在融媒体时代,要实现破冰、讲好央企品牌故事,重视传播规律是必然要求。 

首先要注意的是传播的途径,如今的官媒已不仅仅局限于电视媒体与纸质媒体,除去各大媒体的官方应用软件,社交媒体越来越成为流量的“主战场”,如抖音、微博、微信、Facebook、推特等,针对不同的传播渠道,讲故事的方式也要有所侧重,如文字新闻、短视频、采访新闻等,这就要求新闻工作者提前了解、做好充分准备;其次要注意传播的形式,要以喜闻乐见为出发点,迎合大众的阅读口味,如抖音平台应以简明的标题、亮眼的内容、较短篇幅的视频内容为主,微博应以图片质量取胜,微信更加注重标题与图文排版等;根据平台受众群体判断投放内容,如哔哩哔哩软件的受众群体主要是青年,他们更多关注的是央企待遇与人文关怀,喜轻松愉快的内容,可以投放趣味体验的品牌故事等。第三要结合“流量密码”,特别是要关注具有国际流通性的新闻热点,如最新处于热潮中“China travel”,由于中国在20多个城市实施的144小时过境免签政策,让54个国家(截至目前为止)的旅客能“扎堆”来到中国,在看到了我国发展现状、打破固有印象后,自发性地对中国进行正向宣传,这一在海外版抖音“TIKTOK”中观看量高达7亿的词条,已经形成了良好的宣传效应,在自媒体的加持下,我们乘着“流量密码”的快车,宣传品牌故事可事半功倍。 

(五)重视才有未来:基层讲品牌故事“困难重重” 

目前,大部分央企都已将品牌建设作为核心发展战略之一,然而效果并不十分理想。除了开展品牌建设时间较短、收效周期长等客观因素外,这一行动还面临着诸多主观原因上的困难。一是重经营轻传播,企业的生存与发展是首要任务,大部分央企的生产任务较重,基层领导对经济活动的重视程度更高,挤压了新闻宣传工作的生存空间;二是上下断联、隔空取水,基层宣传人员大多都存在对上级重要指示学习不到位,企业品牌战略了解不深入等情况,很难正确地围绕品牌建设开展工作;三是品牌意识薄弱,队伍力量不强,基层新闻宣传工作人员大多身兼数职,在文化建设任务逐渐加重的趋势下,较难保证品牌故事的质量。对以上种种现象,唯有重视起来,品牌建设才有更好的发展。因此,央企在注重经济发展的同时,对于品牌建设要有“长期主义”,将品牌意识植入每位员工的心中,使其正确认识到品牌建设的意义与价值,逐步完成品牌故事、品牌团队、品牌人物、品牌工程的“品牌”系列打造。 

结语 

讲好品牌故事,已不仅仅是央企新闻宣传工作的分支之一,更成为了央企体制改革、形象打造、文化建设、软实力提升、高质量发展等的重要支撑。随着中国产品行销全世界,品牌战略已成为中国新的国家战略。央企要前瞻性、有步骤地进行品牌建设与品牌升位,讲好品牌故事,将核心竞争力外化为品牌竞争力,才能更好地获取品牌价值链前端的超额利益,从而加快建设世界一流企业,为中国实现高质量发展、构建新发展格局提供重要支撑。 

参考文献 

[1]李光斗.建设世界一流企业  国企更要讲好“中国故事”[J].现代国企研究,2022(05):36-42. 

[2]张杰.建筑央企新闻宣传与企业文化建设的交融互促[J].现代企业文化,2023(01):13-15. 

来源 | 双柳长江大桥项目

作者 | 许豹 

编辑 | 黄子珅 

我知道你  在看  哦! 

文章编号: 2d24763b5c007f95ebf58715a292d533
-----------------------------------------------------------------------------

35. 微信公众号 -  (长隆海洋王国) 2024-09-23 达古小小美文   达古小小美文

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMzU5Njc3NQ==&mid=2247527525&idx=3&sn=4bf66c33b3e4888eb17841d530292fd9

长隆海洋王国 安徽省蚌埠市四年级 黄梓皓指导教师:陈永翠假期时,你是不是在为去哪儿游玩而发愁呢?不要担心,今天我就给大家推荐一个好地方,那就是珠海长隆的海洋王国。进入海洋王国后,可以用两个字来形容它——壮观。整个王国分为八大块,有海洋大街、海豚湾、雨林飞翔、海洋奇观、横琴海、极地探险、英雄岛和海象山。海豚表演真有趣。大家穿过奇妙的海洋大街,然后就到了海豚湾。大家可以看到中华白海豚,还可以在海豚剧场中观看精彩而刺激的海豚表演。海豚们有的蹦起来顶球,有的站起来用尾巴游泳,有的跳起来在空中360度大旋转,有的还唱起歌来......每一个动作都得到了观众们的热烈掌声。这里的海牛馆、水母学堂、金沙馆和企鹅馆也很有趣,你去看了一定让你大饱眼福。巡游表演很精彩!王国里的游客都会聚在横横琴海附近,一艘艘闪着灯光的花车好像在海洋里前行。最后压轴表演《海洋保卫战》开始了,场景也是十分壮观。这里的企鹅酒店很别致。它的餐厅是自助餐厅,而且它和别的自助餐厅不一样,这个餐厅里有一群帝企鹅在我们旁边玩耍、游泳。大家可以一边吃饭一边欣赏哦!听了我的介绍,你一定喜欢长隆海洋王国了吧!心动不如心动,快来海珠海洋王国看看吧!“苗苗妙文”征文活动以鼓励学生写作为目的,欢迎投稿,投稿邮箱bigsea76@aliyun.com。老师可申请加入“100个老师”微信群。

投稿方法捐助方法

文章编号: c52440cd730b873a122c0d0f70b84257
-----------------------------------------------------------------------------

36. 微信公众号 -  (珠海这个热门打卡点交通升级!) 2024-09-23 珠海本地宝   珠海本地宝

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2OTMzMzA3Ng==&mid=2247663492&idx=4&sn=f0b82b4892ac6a0db0ee23f27348af3e

淇澳岛是来珠海必打卡的景点之一 

各位宝子们国庆来珠海玩的 

赶紧关注啦! 

淇澳红树林路、 

淇澳环岛路(东线)改造工程 

于9月15日正式完工通车 

图源:听珠海 

淇澳岛作为珠海高新区生态旅游重要组成部分,拥有独特的地理条件和原生态景观,淇澳红树林保护区(广东珠海淇澳—担杆岛省级自然保护区)更是为数不多的集森林、野生动植物和湿地生态系统于一体的综合类型的自然保护区,吸引着众多市民游客前来打卡。 

为保障假期道路交通安全畅通,满足市民游客日益增长的交通需求,作为淇澳岛最主要的出行道路——淇澳环岛路(东线)过去的双向两车道亟待升级改造。 

淇澳环岛路(东线)提升改造长度约4.44千米,将原先的双向两车道拓宽至双向4—5车道。 

新建长约2千米的淇澳红树林路,南起淇澳环岛路(东线),终点北接新建的红林路,全路段为双向四车道设计。 

图虫创意-1031826233198379046 

道路两侧还新种植了紫花风铃木和凤凰木共一千余株,春秋季节盛开时,与淇澳岛上的椰子树交相点缀,为绿美高新增添一抹亮色。 

9月15日,淇澳红树林路与淇澳环岛路(东线)通车后,淇澳岛交通将初步形成小环线。从淇澳大桥下桥后进入环岛路(东线),沿线经过南芒湾公园、珠江口白海豚保护区、淇澳村牌坊等景点进入红林路后,可通过红树林路返回至环岛路(东线)。 

国庆假期期间 

市民游客可以通过 

“珠海淇澳担杆岛省级自然保护区” 

微信公众号预约参观 

或长按识别下方二维码 

进入“珠海本地宝” 

在对话框回复【红树林】 

可直接获取预约入口及游玩攻略 

           城市攻略

(吃喝玩乐+办事交通) 

-END- 

右下角,您点赞和在看 

              小编工资加个鸡腿 

小编有话说 

➤推荐服务: 

向下滑动查看更多↓ 

★热门活动/游玩 

回复【国庆】获取2024珠海国庆活动/游玩攻略 

回复【航展】获取2024第十五届中国航展攻略 

回复【航展门票】获取2024第十五届中国购票攻略

回复【澳门烟花】获取2024澳门烟花比赛汇演攻略 

回复【马拉松】获取2024珠海马拉松抽签/赛事消息 

回复【vac】获取2024珠海VAC电音节最新消息

回复【长隆】获珠海长隆海洋王国购票/游玩攻略 

回复【飞船乐园】获珠海长隆飞船乐园购票/游玩攻略 

回复【长隆秀】获横琴《长隆秀》购票/游玩攻略 

回复【外伶仃岛】获珠海外伶仃岛特惠船票+游玩攻略 

回复【东澳岛】获珠海东澳岛特惠船票+游玩攻略 

回复【港珠澳大桥游】获港珠澳大桥旅游特惠购票入口 

回复【海泉湾】获珠海海泉湾特惠购票入口及游玩攻略 

回复【圆明新园】获珠海圆明新园预约入口及游玩攻略 

回复【红树林】获珠海淇澳红树林预约入口及游玩攻略 

回复【博物馆】获珠海博物馆游玩攻略 

★澳门 

回复【澳门】获取澳门游玩攻略 

回复【港澳通行证】获取珠海港澳通行证办理指南 

回复【自助签注机】获取珠海自助签注机放置网点 

回复【澳门发财车】获取获澳门免费穿梭巴士攻略 

回复【口岸】获取珠港澳各大口岸通关指引 

★热门交通 

回复【坐船】获取珠海各港口/码头购票/乘船攻略 

回复【火车】获取珠海城轨(高铁)站购票/乘坐攻略 

回复【汽车站】获取珠海汽车客运站购票/乘坐攻略 

回复【公交】获取珠海公交时刻表/实时查询入口 

回复【穿梭巴士】获取港珠澳穿梭巴士时刻表/乘车攻略 

回复【机场大巴】获取珠海机场快线时刻表/乘车攻略 

★热门办事 

回复【居住证】获取珠海居住证办理入口及指南 

回复【入户】获取珠海入户大全办理入口及指南 

回复【社保】获取珠海社保办理(预约)入口+指南 

回复【公积金】获取珠海公积金业务办理入口及指南 

回复【身份证】获取珠海身份证业务办理入口及指南 

回复【驾驶证】获取珠海驾驶证业务办理入口及指南 

回复【结婚】获取珠海结婚登记预约入口+办理指南 

回复【电费】获取珠海电费价格及查询缴费入口/指引 

回复【水费】获取珠海水费价格及查询缴费入口/指引 

回复【燃气】获取珠海燃气价格及查询缴费入口/指引 

➤如果担心错过我们消息,可以设置星标哦: 

         ▌说明:本文由珠海本地宝整理发布,转载请注明来源!如涉及侵权或对版权有疑问,请邮件联系hezh@bendibao.com删除处理 

▌素材来源:听珠海、高新区住房和城乡建设局、高新区公共工程建设中心、珠海高新、珠海本地宝综合整理 

▌图片来源:听珠海、图虫网、珠海本地宝 

▌编辑:何振华 

          ▌商务合作:电话:4009999087 QQ:4009999087 

          点击查看:  

注:手机QQ添加时,若无法找到,请选择“找公众号”即可添加 

点击【阅读原文】获取2024珠海国庆攻略 

点击【珠海本地宝】图标可直接关注我们哦 

文章编号: 5094ca076b5c93c754de76ec8ed8aa5b
-----------------------------------------------------------------------------

37. 微信公众号 -  (国庆75周年① | 探究伟大工程,领略祖国辉煌——供应公司开展参观港珠澳大桥和珠海大剧院活动) 2024-09-23 广州中远海运供应   广州中远海运供应

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNDg0MjgwOA==&mid=2247492130&idx=2&sn=135873bc4aef4e96a7daece3a6bbf6bc

000 

为庆祝中华人民共和国成立75周年,让广大职工深刻感受国家发展的辉煌成就,增强职工的民族自豪感和爱国情怀,凝聚强国力量,按照公司“庆祝新中国成立75周年系列活动”安排,9月21日供应公司组织广大职工前往港珠澳大桥开展实地践学活动,近距离观赏“国之重器”的雄伟身姿,感受超级工程的魅力,探寻交通科技的奥秘,感受建设“交通强国”的大国工匠精神。公司总经理吴继荣带领领导班子成员、广大职工共70余人参加活动。 

—— 

—— 

打卡国之重器,见证工程奇迹 

大家从珠海口岸出发,乘坐专线大巴,跨越伶仃洋,开展一场对“国之重器”的探索之旅。途中,大家近距离观赏到了寓意三地同心的“中国结”青州桥、人与自然和谐相处的“海豚塔”江海桥,以及扬帆起航的“风帆塔”九洲桥三座通航斜拉桥,细心的员工还惊喜地发现中华白海豚的身影。当大巴缓缓驶入长达6.7公里、深埋海底40余米的沉管隧道时,手机信号依旧畅通无阻,大家不禁赞叹港珠澳大桥的科技魅力。 

—— 

—— 

聆听大桥故事,领悟工匠精神 

登上蓝海豚岛,步入展厅,大家在讲解员的带领下聆听这项“超级工程”建设背后的故事。讲解员通过多媒体、声光技术、实物、模型等方式,向大家详细讲述了港珠澳大桥建设历程、技术创新、设计理念、先进技术装备和其对经济区域发展的深远影响等知识。大家了解到,这座大桥的建设是对技术极限的一次次突破,它不仅成功克服了无数技术难题与自然环境约束的挑战,还创造了多项世界纪录和“中国标准”,彰显了中国工程师的智慧与勇气,是中华民族自强不息、勇于创新的生动写照,让大家对祖国在基础设施建设领域取得的辉煌成就感到无比骄傲。值得一提的是,在港珠澳大桥建设的过程中,供应公司为大桥建设施工单位的工程船舶提供过油漆供应及油漆技术指导,作为这一伟大工程的参与者,我们供应人应深感自豪。 

向右滑动,查看更多图片 

—— 

—— 

定格难忘瞬间,共鉴祖国强盛 

观景平台上,大家远眺宏伟壮观的港珠澳大桥,近观起降繁忙的香港国际机场和大屿山的自然美景。大家纷纷举起相机记录这座被誉为“新世界七大奇迹”之一的伟大工程,与大桥合影留念,定格难忘瞬间,内心倍感自豪与荣幸。大家深刻地感受到了粤港澳大湾区融合发展的繁荣成果,感受到了祖国的繁荣昌盛与日益强大,心中充满了对祖国未来的美好憧憬与坚定信心。 

—— 

—— 

探秘“日月贝”,领略创新魅力 

随后,大家前往珠海地标“日月贝”——珠海大剧院,近距离观赏我国唯一建设在海岛上的歌剧院。大家被眼前巨大的贝壳状建筑深深吸引,不禁感叹珠海大剧院不仅是壮丽的地标性建筑,更是一个集现代建筑美学、尖端科技应用与深厚历史文化底蕴于一身的综合性艺术殿堂。同时,大家也从这座建筑的设计灵感、设计理念之中感受到所蕴含的开放包容与勇于创新的发展精神。 

—— 

—— 

汲取强国力量,砥砺奋进新征程 

本次活动是一次凝聚强国力量的爱国主义教育,一次心灵的触动,更是一次激发大国工匠精神、创新精神的动员号召。宏伟建筑彰显国家工程之伟力,大家深刻感受到了祖国的强大和昌盛,进一步激发了爱国情怀与民族自豪感,凝聚起强大的奋进力量,并纷纷表示要以本次活动所汲取到的坚韧不拔、勇于创新的工匠精神为指引,全心全意投身到公司的高质量发展之中,共同为推进中国式现代化而团结奋斗,献礼新中国成立75周年。

—— 

—— 

供稿、编辑 | 吴芷茵 

文章编号: 9753ef5c9a28afb13a9e134d3f2ba477
-----------------------------------------------------------------------------

38. 微信公众号 -  (同升国旗 同心守护) 2024-09-23 珠海市香洲区九洲小学   珠海市香洲区九洲小学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4OTczODQ0MA==&mid=2247501902&idx=1&sn=52b569599460be6cd2799a7887c2d276

同升国旗 

同心守护 

— 珠海市香洲区九洲小学 — 

2024年9月21日,珠海出入境边防检查总站联合香港入境事务处、澳门治安警察局,在港珠澳大桥的白海豚岛上,举行庄严的升旗仪式,共同庆祝新中国成立75周年。珠海市香洲区九洲小学由桂也金校长、德育干事黄雨芬老师带队,全校20名少先队员代表以及9名学生家长代表参加了本次活动。 

01 

同升国旗 共唱国歌 

伶仃洋上,海风轻拂,碧波荡漾。由三地出入境管理部门人员和中小学生组成的方阵整齐划一,庄严肃立。尽管细雨轻落,伴随着《义勇军进行曲》,全体少先队员依旧身姿挺拔,高举右手行队礼。他们注视着迎风飘扬的五星红旗,共唱国歌,展现出了积极向上的新时代青少年精神风貌。 

"五星红旗永远飘扬,祝愿我们的祖国繁荣昌盛!"在激扬的朗诵声中,珠港澳出入境管理部门警员代表和三地青少年学生代表齐上台,用诗词和歌声向国旗表达了至高的热爱、向祖国表达着无限的忠诚。当全场所有人员共同唱响《歌唱祖国》的时候,活动进入到最高潮,大家挥舞着手中鲜艳的五星红旗,用激昂的歌唱为祖国75周年华诞献上祝福,祝愿伟大的祖国繁荣昌盛!最后,仪式现场还啔动了"港珠澳大桥青少年爱国主义教育"活动。 

02 

观建设史 明强国志 

升旗仪式结束后,九洲小学全体师生代表及家长代表乘车前往了蓝海豚岛展厅。解说员为同学们讲解了港珠澳大桥建设的相关知识。蓝海豚展厅是2018年10月23日习近平总书记巡览大桥时停留的地方。展厅中所有展出的图片和模型,让我们更真切地聆听到了港珠澳大桥建设工程的伟大,更感受到了这座国之重器凝聚的无穷智慧与魅力。

港珠澳大桥被誉为"圆梦桥、同心桥、自信桥、复兴桥",是粤港澳三地共建共管共享的典范,也是向世界展示我国改革开放成就的重要窗口。港珠澳大桥建设的伟大成就,必将激励着同学们在未来的成长道路上时刻胸怀祖国,不断奋发向上,努力成长为社会主义的接班人。 

03 

校长寄语 学子展望 

谆谆教导 殷殷期望 

桂也金校长勉励孩子们:我们作为珠海市小学生代表,能够参加今天的“同升国旗,同心守护”活动,意义重大,是非常值得终生纪念的日子。希望同学们坚定成长的信心,为祖国立大志、明大德、成大才、担大任,脚踏实地、勤奋努力,为中华民族的崛起而读书,为实现中华民族伟大复兴而奋斗! 

记录今日 留下回忆 

同学们听完桂校长的讲话,内心非常激动,备受鼓舞,纷纷报以热烈的掌声,每个人的心中都涌动着对祖国的无限热爱和对未来的美好憧憬。学生纷纷表示:“受益匪浅,深刻的体会到幸福生活的来之不易,更加深刻地认识到了自己的责任和使命,也更加坚定了自己的理想信念。” 

1 

406班李贝尔

2 

209班熊梓宸

3 

402班喻菀言 

4 

401班蔡明明

5 

402班黄睿宁

6 

406班李仁凯 

在美丽的白海豚岛上,九洲学子与来自香港和澳门的同伴们共同见证了这一庄重的时刻,我校少先队员展现了青春的风采,增强了学生们的国家认同感和责任感,这将成为激励他们努力学习的动力,为积极实现中国梦贡献力量打下坚实基础。 

图片:珠海边检|德育处|学生家长

编辑:黄雨芬 

一审:黄雨芬 

二审:雷   敏 

三审:桂也金 

点击蓝字,关注我们 

文章编号: d806f3be769c8db7d6e31888040a5d6f
-----------------------------------------------------------------------------

39. 微信公众号 -  (省院政治部干部处处长陈钠到我市征求驻珠全国、省人大代表意见建议) 2024-09-23 珠海检察   珠海检察

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MTE4Njc3Ng==&mid=2656427742&idx=1&sn=3d59bee3caa38bdaa427f3ac8b7f1e8d

为深入贯彻落实最高检关于加强与人大代表直接联系的工作部署和要求,进一步做好与代表的沟通联络工作,9月18日,省检察院政治部干部处处长陈钠带队到珠海,与部分驻珠全国、省人大代表座谈交流,听取代表们对检察工作的意见和建议。部分驻珠全国、省人大代表,省检察院政治部干部处副处长郑志勇、组长熊阿键,市检察院党组成员、副检察长胡蓉蓉等同志参加了座谈。 

座谈会上,陈钠处长从四个方面向与会代表通报了2024年1月至6月全省各项检察工作开展情况。一是做实为大局服务,保障广东经济高质量发展。认真开展“检察护企”专项行动,坚决维护国家安全和社会稳定,坚持深化犯罪治理,全面护航绿美广东生态建设和“百千万工程”,积极回应信访群众诉求。二是做好为人民司法,扎实开展“检护民生”专项行动。维护人民群众身边安全,守护未成年人健康成长,保护特定群体合法权益。三是做优为法治担当,守护社会公平正义。全面加强对立案、侦查、审判、执行等诉讼活动的监督,规范提升民事检察监督、行政检察监督、公益诉讼检察等办理质效,推动检察业务管理守正创新。四是持之以恒加强自身建设,锻造过硬检察队伍。大力开展党纪学习教育,一体推进政治建设、业务建设和职业道德建设。 

胡蓉蓉副检察长汇报了今年以来珠海市检察机关的工作情况。一是以走在前列为目标,奋力实现检察工作新突破;二是以服务中心大局为工作重点,全力护航中国式现代化珠海新实践;三是以高质效办好每一个案件为价值追求,大力提升法律监督质效;四是以改革创新为路径,加快推进检察工作现代化;五是以打造过硬队伍为保障,夯实检察工作发展根基。 

认真听取检察工作情况通报后,代表们高度评价检察机关在加强与人大代表联系方面的不懈努力,充分肯定全省检察机关在助力广东高质量发展、服务保障粤港澳大湾区建设等方面取得的优秀成绩,并提出系列建议。 

           谢坚代表 

“检察机关在服务经济建设、维护社会公平正义、打击犯罪、保护民生等方面发挥了积极作用,建议进一步依法加强对民营企业的关心和引导。” 

           张海霞代表 

“检察工作的严谨和细致让人印象深刻,为更好地将矛盾化解在基层,建议检察机关立足法律监督职能,助力优化公共法律服务供给、夯实相关人才队伍基础。” 

           侯雪梅代表 

“省检察院和市检察院的工作成绩显著,检察机关在促进矛盾化解、保护个人信息、优化营商环境等方面还可以探索发挥更大作用。” 

           黄舜梅代表 

“珠海市检察院在省检察院的正确领导下,在推动中华白海豚保护、非法倾倒固体废物治理、未成年人保护和轻微犯罪的社区矫正等方面的工作卓有成效,建议在保护生态环境和优化营商环境等方面继续发力。” 

           崔云香代表 

“省检察院和市检察院有着精湛的专业水平和敏锐的创新能力,建议更加重视民营经济健康发展和未成年人综合保护问题,并继续深入开展法治宣传活动。” 

           梁真代表 

“检察院是唯一一个参与未成年人司法保护全过程的政法机关,希望检察院可以凝聚更多共识和力量,助推未成年人“六大保护”联动发力。” 

陈钠处长和胡蓉蓉副检察长认真听取了代表的意见建议,对代表们长期以来关心、理解和支持检察工作表示衷心感谢,表示将认真梳理代表提出的意见建议,针对存在的问题抓好整改落实,在今后的工作中牢记司法为民的初心,一如既往地自觉接受监督,推动检察工作高质量发展。 

审核 | 李红平 蔡小强 

编辑 | 汤敏如 潘美艳

照片 | 珠海市人民检察院检务保障部 

供稿 | 珠海市人民检察院办公室 

文章编号: be920898ea0c140c19007ae14392af26
-----------------------------------------------------------------------------

40. 微信公众号 -  (同升国旗,同心守护——珠海市九洲中学教育集团参加粤港澳三地升旗仪式) 2024-09-23 广东省珠海市九洲中学   广东省珠海市九洲中学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNTIzOTg2Mw==&mid=2247526652&idx=1&sn=b5005d8498d71f0f832612ab87bcac6d

同升国旗,同心守护 

珠海市九洲中学教育集团 

参加粤港澳三地升旗仪式 

同升国旗,同心守护 

      9月21日,珠海市九洲中学教育集团总校长、珠海市九洲中学党总支书记姜楠与40余位来自九洲中学、石花中学师生及家长代表共同参加珠海出入境边防检查总站联合香港入境事务处、澳门治安警察局在一桥连三地的港珠澳大桥举办的升旗仪式,共同庆祝新中国成立75周年,弘扬伟大爱国精神。 

        。 

      出发前,姜书记亲自为参加此次活动的两校学生代表阐释本次升旗仪式活动的重要意义与深刻内涵,并对学生进行了外出安全教育。随后,姜书记与两校教育集团的师生和家长代表在珠海边检工作人员的陪同下共同前往港珠澳大桥参加升旗仪式。 

前往港珠澳大桥白海豚岛途中,珠海边检工作人员用生动的语言向大家介绍了港珠澳大桥的建设历程及其伟大意义。 

在场的学生代表深刻感受到大桥建造之艰辛、成就之伟大,更让学生们感受到了科研技术人员们在建造过程中不惧艰难、砥砺前行的精神品质。 

升旗仪式 

“升国旗,奏唱国歌!向国旗敬礼!” 

      仲秋的伶仃洋天朗海阔、碧波万里,由珠港澳三地出入境管理部门人员和三地中小学生组成的6个方阵整齐划一,庄严肃立。随着指挥员一声令下,护旗队伍迈着坚定有力的步伐走向升旗台。 

      广袤的伶仃洋上,鲜艳的五星红旗冉冉升起,现场全体人员面向国旗庄严敬礼,同声高唱国歌。 

      九洲中学初二(8)班黄书澄同学作为珠方学生代表,一同登台用诗歌朗诵表达对祖国的赞美和热爱:“五星红旗永远飘扬,祝愿我们的祖国永远繁荣昌盛!”全场共同唱响《歌唱祖国》,共同祝福祖国繁荣昌盛。 

      在激昂的旋律中,现场观众挥舞国旗、表情专注,浓厚的爱国氛围萦绕海天之间。 

      九洲中学教育集团总校长姜楠同珠港澳三地出入境管理部门人员共同参与了“珠港澳出入境管理部门文化共建暨青少年爱国主义教育”活动啔动仪式。 

      此刻,港珠澳大桥白海豚岛在迎风飘扬的五星红旗下熠熠生辉。碧海蓝天下,本次“同升国旗、同心守护”升旗仪式圆满结束。 

      九洲中学初二(8)班黄书澄同学在活动后接受记者采访,表达了对祖国无限的热爱:“第一次站在港珠澳大桥上升国旗、唱国歌,为祖国的繁荣昌盛感到无比自豪与骄傲。” 

      九洲中学初一(12)班唐嘉莹同学说道:“我的内心无比的激动与自豪,我感受到了祖国的繁荣昌盛和粤港澳三地人民的团结。三地人民交流越来越紧密,团结合作,经济发展也越来越好。” 

      升旗仪式结束后,姜书记和两校师生、家长代表一同前往全国爱国主义教育示范基地参观学习,了解和感受世纪工程港珠澳大桥的建设历程和历史意义。 

      在工作人员的讲解下,两校师生代表全神贯注地了解了港珠澳大桥建设的伟大成就与造桥时的点滴细节。 

      通过此次爱国主义教育活动,两校师生代表们深刻感受到了祖国的繁荣昌盛,极大增强了自身的责任感和使命感,为新学年的学习与生活注入了满满的正能量! 

—END—

部分内容转自:珠海边检 

撰稿:叶海莹 

美编:唐嘉俊 

一审:周冰雪 虞佳 

二审:胡政 

三审:姜楠 

文章编号: 432053189321cd8bb641c5f5428431c9
-----------------------------------------------------------------------------

41. 微信公众号 -  (东检·关注 | 大放送!4名检察人讲述“走近一线检察官”直播故事~) 2024-09-23 东川检察   东川检察

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNTMyMTU2MQ==&mid=2651818493&idx=3&sn=dc90a5e3592976dd0f6e749135843370

深化全媒体检察宣传 

讲好新时代法治故事 

用文字和镜头,让网友们“目击”一线检察官的工作、生活的真实状态。自2016年1月啔动以来,“走近一线检察官”直播活动已经开展了100期,每一场直播活动都是检察机关“高质效办好每一个案件”和开展全媒体宣传的缩影。9月19日,会上,4名检察机关代表分享了他们的直播故事。现摘选他们的发言内容,以飨读者。 

雪山之巅感受“检察温度” 

讲述人:安徽省人民检察院二级巡视员吴贻伙 

向上滑动阅览 

新疆维吾尔自治区检察院和田分院、皮山县检察院是安徽省检察院的对口援助单位。去年9月,在最高人民检察院新闻办的指导下,在新疆三级检察院的大力支持下,我们的直播团队走进有“喀喇昆仑第一镇”之称的皮山县赛图拉镇,以“喀喇昆仑山见证检察温度”为主题开展“走近一线检察官”直播活动。这次直播阅读量7930万,创下单期阅读量最高纪录。 

跟大家分享三个小故事。 

第一个故事:碰撞出来的火花。 

皮山县位于新疆的最南端,地理位置十分重要。去年4月,我在与新疆维吾尔自治区检察院宣传部门的同志商量如何利用安徽的宣传力量开展文化援疆工作时,提出可以考虑皖疆两地携手、在皮山开展一次“走近一线检察官”微直播的想法。对方觉得这个创意非常好。 

要搞微直播,直播内容是关键。去年7月,皮山县检察院党组书记、副检察长张钊同志到安徽进行受援回访,我又与他进行了交流。他介绍,在安徽援疆检察官的帮助下,该院先后办理了全国首例以“肢体语言”侮辱英烈名誉刑事附带民事公益诉讼案等多个典型案例,还被写进了最高检工作报告。 

有了典型案例,我心里就有了底,很快便将这一想法向最高检新闻办有关负责同志作了汇报,得到鼓励和支持。 

第二个故事:在雪山之巅打磨文案。 

直播文案决定了直播质量。在形成直播文案过程中,最高检新闻办的同志提出了一个非常好的意见,即让办理皮山典型案例的安徽援疆检察官重返皮山,这样能更好地展现两地检察官携手履职、共同守护喀喇昆仑山的法治故事。我一下子豁然开朗。在此期间,最高检新闻办、安徽省检察院、皮山县检察院三方数次“隔空交流”、不断完善文案。 

直播前一周,我们直播团队就到达皮山县做直播准备。从皮山县城到直播地点赛图拉镇有400多公里,全程要翻越喀喇昆仑山三个险峻的山顶隘口,当地叫“达坂”,其中最高的达坂有5015米,白雪皑皑。在8个多小时的踩点勘察过程中,直播团队成员查丹同志一直坚持在颠簸的车上修改打磨文案,因为严重的高原反应,她先后呕吐了三次,到达赛图拉镇时已经不能支撑,昏厥了过去,经紧急抢救才转危为安。 

根据实地踩点情况,我们又对文案作了数次调整。直到直播前一天下午,才最终定稿。我粗略地算了下,光是直播文案,我们前后就修改出20多个版本! 

第三个故事:海拔4000米的紧急救援。 

直播团队在赶往赛图拉镇的途中,还发生了一个小插曲:那天晚上7点多钟,当我们的车辆行驶至距离赛图拉镇约20公里处时,发现前方发生了交通事故,一辆私家车翻下路基七八米远,车上气囊已全部打开,车身损毁严重,来自山东青岛的崔某一家受伤被困,急需救援。 

事故地段正处于喀喇昆仑山区,海拔近4000米。尽管这时候团队的每个人都出现了不同程度的高原反应,但大家顾不得多想,冒着事故车辆随时发生爆炸和山石滚落的危险,迅速展开施救,以最快的速度将3名伤者送往赛图拉镇。在镇医疗站,大家又帮助崔某一家接受医生的检查救治。直到伤者伤势平稳后,我们才离开。我们的队员也因此获得安徽省见义勇为奖。 

喀喇昆仑山见证了“检察温度”,也见证了“直播热度”。这是最高检新闻办精心指导和全国检察宣传同行大力支持的结果,也是我们直播团队最难忘的一段经历。 

“未”爱而起 结“媒”共赢 

讲述人:江西省乐安县人民检察院鳌溪检察室主任刘莹

向上滑动阅览 

江西省乐安县,地处原中央苏区革命老区,境内多山地,是劳务输出县。大量留守儿童因缺爱、缺管、缺教,逐渐成为易犯罪和被侵害的弱势群体。为守护这些娃娃,2020年8月,乐安县检察院成立刘莹姐姐工作室,但由于社会知晓率低、社会支持体系薄弱,工作迟迟打不开局面。 

直播的东风,让工作室走进大众视野。2021年1月,最高人民检察院新闻办联合江西省检察院开展的第53期“走近一线检察官”直播活动走进乐安。料峭寒冬,“刘莹姐姐”们、省人大代表早早集结,出发前往南村乡望下小学,为21名学生送去寒假前的“最后一堂课”:上法治课、跳自护操、实现微心愿……直播中乡村学校的教室操场、江西老表特有的方言口音、孩子们写下的“刘莹姐姐,希望你再来看我”“希望爸爸妈妈回家”的小小心愿,勾起在外务工游子的浓浓乡愁,引发全社会关心关爱未成年人的强烈共鸣。也许这只是检察机关未成年人普法宣传的一个普通缩影,但通过这场直播,检察机关“法治教育不能落下一个孩子”的坚持,让人民群众最朴素的舐犊之情得到慰借,更让刘莹姐姐工作室从幕后走向台前,“刘莹姐姐”们保护小朋友的故事,传遍了乐安县每个村庄、每所学校。 

直播之后,我们精心准备的法治课,在全县中小学校传播推送;我们教孩子们做的儿童自护操,受到小朋友及家长们的欢迎,成为全县低年龄段孩子的课间操。有很多孩子给我们写信,“刘莹姐姐”成为了孩子们的知心姐姐;有家长决心返乡就业创业,陪伴孩子们成长;有单位或爱心人士要求加入,我们从只有3个人的团队,拓展为含网格员、妇联干部、青年教师、共青团员等在内的3000余人的护“未”强军。我们更加重视网络传播力量,研发法治安全教育课、开通“刘莹姐姐FM”音频节目、上线“刘莹姐姐云平台”小程序,努力做到让法治教育有创新、接地气。 

直播的东风,让工作室更加茁壮成长。2022年4月,第68期“走近一线检察官”直播活动,再次将镜头对准乐安,记录刘莹姐姐工作室的飞速发展。同年8月,刘莹姐姐工作室工作模式在抚州全市推广,我们的护“未”团队扩容到了3万余人,千千万万个“刘莹姐姐”,深入城市社区、乡村学校,将法治宣传、帮教救助、关心关爱的“种子”播撒到抚州大地。2021年、2022年,乐安县未成年人被性侵案件数量呈明显下降趋势。2023年,抚州市受理审查起诉未成年人犯罪案件数量同比下降15.4%。工作室先后荣获全国“青少年普法教育先进集体”“全国巾帼文明岗”等荣誉。我本人也被党中央、国务院授予全国“人民满意的公务员”称号,受到习近平总书记的亲切接见。 

1300多个日夜,我们将一场直播的连锁反应化成了奏响未成年人保护协作曲的最强音。我们坚信,有各级领导的关心关爱,有宣传战线广大同仁的大力支持,“刘莹姐姐”们一定会有更多动人故事可以诉说、可以传播。 

我们刷新了涉外检察直播的纪录 

讲述人:广东省珠海市人民检察院党组副书记、副检察长李红平

向上滑动阅览 

珠海,东邻香港,南接澳门,位于“一国两制”的交会处,中西文化的交融区,在对外交流方面有着天然优势。长期以来珠海检察机关和香港、澳门的司法机关有着良好的交流协作基础。 

近年来,随着粤港澳大湾区的融合发展,在最高人民检察院和广东省检察院的指导下,我们也稳步开展对涉外法治工作的新探索。比如,我们成立了“涉港澳刑事案件检察官办公室”,建立健全涉港澳案件的办理机制,聘请港澳籍专业人员担任听证员,积极做好中国与葡萄牙语国家检察交流合作基地筹备工作,举办首场由内地检察机关与澳门特区检察院共同开展的检察开放日活动等等。港珠澳大桥的通车让粤港澳三地实现了“硬联通”,但在湾区法治领域规则对接、机制衔接等方面的“软衔接”还有很多问题有待探索,我们在涉外法治工作上还有很长的路要走。 

今年7月5日,第95期“走近一线检察官”直播活动来到广东珠海,探访珠海检察机关服务保障粤港澳大湾区和横琴粤澳深度合作区建设的履职故事。这是检察机关首次对涉外法治内容进行直播,并首次同步开展境外直播,更是开创了珠海市检察机关、广东省检察机关在新闻宣传方面的新纪元。 

在直播中,我们围绕港珠澳大桥讲履职故事。桥上川流不息的是内地和港澳之间“双向奔赴”的车辆,以此切入讲述珠海检察机关服务保障粤港澳大湾区建设的成效;桥下穿越的是广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区,以此为例展示珠海检察机关以数字检察赋能、守护美丽中国的精彩故事;大桥通车后加速了粤港澳三地的互联互通,由此引出珠海检察机关如何探索出一条与之相适应的履职路径。 

事实证明,检察故事不仅在国内传得开,在国外也能听得到、听得懂。此次视频直播观看量突破930万,图文直播阅读量2704万,创下最高检新媒体视频直播观看量最高纪录,并通过英文新闻网站、脸书等向美国、加拿大、澳大利亚等国家推送,取得良好的国际传播效果。 

亮眼的成绩极大地鼓舞着我们,大家通过这次与涉外法治宣传的深度接触,长了见识、练了技能、强了担当,切身感受到涉外法治和国际传播其实就在身边,每位检察干警都应当贡献自己的力量。近两个月,我们主动开展了3场直播,开啔了“直播+检察”普法模式,激发办案、普法新动能。这次直播也启发着我们,要勇于开拓传播渠道与平台,善于向媒体借力借智,努力将珠海打造为检察机关国际传播的新窗口。 

凡为过往,皆为序章。党的二十届三中全会对加强涉外法治建设、构建更有效力的国际传播体系提出了新的要求。我们将始终坚持高质效办好每一个涉外案件,加强涉外法治宣传,提升国际传播能力,持续向世界讲好中国检察故事、展示法治中国形象! 

直播双语普法收获万千粉丝 

讲述人:云南省景洪市人民检察院党组成员、副检察长玉喃溜

向上滑动阅览 

多年的办案经验让我意识到,边疆少数民族犯罪的主要原因是不学法、不懂法,若一味地重办案打击、轻教育引导,边疆地区的犯罪问题仍然得不到根本上的解决。 

于是,我组织景洪市检察院里的哈尼族、基诺族等少数民族检察官送法进村寨,用民族语言宣传党的方针政策和法律法规。我们还探索开设了双语直播普法栏目,制作了很多具有西双版纳特色的“小吉象”“阿飞”等检察文创产品,通过在直播中普法、讲述办案故事、与网友互动赠送文创产品,我们在网络上收获了万千铁杆粉丝,也赢得了当地群众的认可和喜爱,大家都亲切地称呼我们为“喃滴溜”双语普法团队。在傣语里,“喃滴溜”的意思是“家里唯一的宝贝姑娘”。 

2023年4月,伴随着象脚鼓声和傣族人民“水水水”的欢呼声,第78次“走近一线检察官”直播活动走进了云南省西双版纳傣族自治州景洪市勐龙镇曼费村。在这场直播中,主流媒体齐聚云南,我们通过直播镜头展示了西双版纳特有的普法形式——“章哈”(一种傣族的民间传统艺术形式)普法,分享了检察官依法履职守护野象栖息地、维护生物多样性的办案故事,以及边疆各族群众团结互助的感人故事。直播中,来自全国各地的网友纷纷留言“不仅普法,还用少数民族语言普法,为检察官们点赞”“守护边疆安宁,你们辛苦了”,这场视频直播观看量达300余万次,图文直播阅读量2402万次,还被评为央视2023年度影响力法律融媒体作品。 

正是这场直播,让我们在主题策划、文稿撰写、设备配备等方面获得了宝贵的经验。此后,我们以此为样本,相继在“三八”国际妇女节、国际禁毒日、泼水节等重要时间节点成功开展了“热辣滚烫她力量 检察履职绽芳华”“以检察之名亮剑滇西南禁毒一线”等主题直播活动,办案检察官和人大代表、政协委员、企业家、村支书、公安干警、乡镇领导等一起亮相直播间,围绕边境存在的跨境违法犯罪、在澜沧江捕鱼可能涉及的法律问题、热带雨林野生动植物保护、邻里纠纷矛盾处理等等,全方位地为地方群众提供法律服务。9场直播,让我们收获了600万+的流量。 

经常有人问我,你们办案已经那么忙了,为什么还要花这么多时间精力去做直播? 

我想,直播不仅能普及法律知识,讲好检察故事,它还拥有强大的感召力,通过少数民族语言的娓娓道来、通过节日盛装的精心点缀、通过与群众的家长里短,让法治春风吹进千家万户。如果检察办案是护航经济社会高质量发展的主线任务,那么,我们的直播,就是参与到边疆社会治理中的一条不可忽视的支线任务,而这条支线任务,就叫作春风化雨、法润人心。 

今天,我分享的内容仅仅是我们在法治建设路上的点点星光。未来,我们将持续聚焦边疆地区治理、民族团结进步、生态文明建设,履职尽责。在西双版纳州这片美丽富饶神奇的土地上,我们播下的“法治种子”,终将长成参天大树。 

 来源 | 最高人民检察院微信公众号 

编辑 | 东川检察新媒体工作室   

文章编号: a2ecd48530667a3918228e4343de41e3
-----------------------------------------------------------------------------

42. 微信公众号 -  (粉红海豚:珍稀濒危物种的温馨形象) 2024-09-23 小木风   小木风

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMzc1MDE0Nw==&mid=2247484018&idx=3&sn=908a6ce6941c00831935711150fcb696

粉红海豚:珍稀濒危物种的温馨形象

粉红海豚,又称中华白海豚,是一种颜色特殊、形态优雅的濒危海洋哺乳动物。它们的独特外表和温和的性格,使其成为许多人心目中的海洋明星。

粉红海豚主要分布在中国沿海地区,如珠江口、长江口等水域。它们的身体呈现粉红色或淡红色,看起来宛如水中的粉色幻影,给人一种温暖柔和的感觉。它们通常成群活动,时而在水面上跳跃嬉戏,时而缓缓潜入水中。

文章编号: 78a870b0a88fa1aba33730f28d5c51be
-----------------------------------------------------------------------------

43. 微信公众号 -  (天天出发88元 江门国旅约你游台山【叹温泉 吃海鲜】真正纯玩享受团) 2024-09-23 江门国旅   江门国旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NTAzMTIwOQ==&mid=2653431731&idx=1&sn=00c609e9617627a76ce69bb847c06afe

叹温泉 吃海鲜 

真正纯玩享受团 

台山大浪湾 

【铜鼓大浪湾】位于铜鼓。6000年前这里还是个泻湖,海水退落之后,形成了一个小盆地,三面雄峙山峰,一面临着无边无际的浩瀚海洋。铜鼓的海面常是波浪汹涌澎湃,青头浪逐白头浪,前浪未消后浪已到,涛声一阵比一阵高,发出回响,就形成了独特的铜鼓涛声。游客可以在这里寻找最佳机位,尽情拍照,留下最美倩影。 

渔人码头 

台山广海镇渔人码头,这里是广东省的十大渔港之一,占地10多万平方,坐落于具有浓郁包含历史文化底蕴的广海古城之中。坐享丰富的滨海旅游资源,拥有浩瀚的海洋迷人景致。这里除了可以品尝生猛海鲜,还可以在码头旁边的鱼市场购买新鲜海鲜,还可以在众多的海产品商店买到平价的优质干货海味,送礼自用相宜。 

海底世界鲲鹏村 

鲲鹏村,位于台山市广海镇,紧邻广海渔港。提起蓝色小镇,也许你首先会想到希腊的圣托里尼;而在台山广海镇鲲鹏村,却有一个蓝色秘境般的存在。当你走进这片蓝色渔村,蓝色的海洋元素映入眼帘,海洋主题墙绘装点着每家每户,生动美丽的蓝色渔村,为广海美丽乡村建设,涂抹上浓墨重彩的一笔。 

广海鲲鹏村是渔业村,村民的房屋沿山而建,错落有致。整个村子的墙绘以大海为主题,画满了生动有趣的海生动植物,不仅有满载而归的渔船,还有阳光、沙滩和椰树,自由翱翔的大海龟、欢快嬉戏的白海豚。

西门墟街 

“西门墟”,即今通济路、光兴路、西岩路、南塘路、和平路、三台路一带。光绪年间所编撰的《新宁县志》清晰记载,西门墟逢每月的二、七日赶墟。为了提高台山历史文化知名度,激发非遗文化的艺术魅力,将已濒临“危楼”的旧街区重新盘活,唤醒城市的记忆与活力。 

豪叹含“硒”的温泉 

台山泽汇温泉度假酒店位于三合镇温泉度假区,交通便利,景色怡人,是一家集温泉养生、休闲度假、商务会议于一体的旅游度假区。 

拥有丰富的温泉资源,温泉取自于地下300米深层次,水的温度高达于78摄氏度,含丰富的硒、偏硅酸、硫、铁、钙、钾、氡等矿物质和30多种对人体有益的微量元素,具有高温、恒质、硫磺铁矿味等特点,因温泉含丰富的矿物质较多,温泉颜色呈“金黄色”,固有“黄金汤”之美誉。 

      【蓬江区】 

      【江海区】

      【新会区】

      【恩平市】

      【台山市】

      【开平市】 

      【鹤山市】 

文章编号: 7e71f8b6c923acf75ac908d0652c2314
-----------------------------------------------------------------------------

44. 微信公众号 -  (【聚焦】大放送!4名检察人讲述“走近一线检察官”直播故事~) 2024-09-23 丹东市人民检察院   丹东市人民检察院

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MzcwOTM4OA==&mid=2716137044&idx=3&sn=69112ebf5e90e41fe27834851cf13dbc

深化全媒体检察宣传 

讲好新时代法治故事 

用文字和镜头,让网友们“目击”一线检察官的工作、生活的真实状态。自2016年1月啔动以来,“走近一线检察官”直播活动已经开展了100期,每一场直播活动都是检察机关“高质效办好每一个案件”和开展全媒体宣传的缩影。9月19日,会上,4名检察机关代表分享了他们的直播故事。现摘选他们的发言内容,以飨读者。 

雪山之巅感受“检察温度” 

      讲述人:安徽省人民检察院二级巡视员吴贻伙 

       新疆维吾尔自治区检察院和田分院、皮山县检察院是安徽省检察院的对口援助单位。去年9月,在最高人民检察院新闻办的指导下,在新疆三级检察院的大力支持下,我们的直播团队走进有“喀喇昆仑第一镇”之称的皮山县赛图拉镇,以 为主题开展“走近一线检察官”直播活动。这次直播阅读量7930万,创下单期阅读量最高纪录。 

       跟大家分享三个小故事。 

       第一个故事:碰撞出来的火花。 

       皮山县位于新疆的最南端,地理位置十分重要。去年4月,我在与新疆维吾尔自治区检察院宣传部门的同志商量如何利用安徽的宣传力量开展文化援疆工作时,提出可以考虑皖疆两地携手、在皮山开展一次“走近一线检察官”微直播的想法。对方觉得这个创意非常好。 

       要搞微直播,直播内容是关键。去年7月,皮山县检察院党组书记、副检察长张钊同志到安徽进行受援回访,我又与他进行了交流。他介绍,在安徽援疆检察官的帮助下,该院先后办理了全国首例以“肢体语言”侮辱英烈名誉刑事附带民事公益诉讼案等多个典型案例,还被写进了最高检工作报告。 

       有了典型案例,我心里就有了底,很快便将这一想法向最高检新闻办有关负责同志作了汇报,得到鼓励和支持。 

       第二个故事:在雪山之巅打磨文案。 

       直播文案决定了直播质量。在形成直播文案过程中,最高检新闻办的同志提出了一个非常好的意见,即让办理皮山典型案例的安徽援疆检察官重返皮山,这样能更好地展现两地检察官携手履职、共同守护喀喇昆仑山的法治故事。我一下子豁然开朗。在此期间,最高检新闻办、安徽省检察院、皮山县检察院三方数次“隔空交流”、不断完善文案。 

       直播前一周,我们直播团队就到达皮山县做直播准备。从皮山县城到直播地点赛图拉镇有400多公里,全程要翻越喀喇昆仑山三个险峻的山顶隘口,当地叫“达坂”,其中最高的达坂有5015米,白雪皑皑。在8个多小时的踩点勘察过程中,直播团队成员查丹同志一直坚持在颠簸的车上修改打磨文案,因为严重的高原反应,她先后呕吐了三次,到达赛图拉镇时已经不能支撑,昏厥了过去,经紧急抢救才转危为安。 

       根据实地踩点情况,我们又对文案作了数次调整。直到直播前一天下午,才最终定稿。我粗略地算了下,光是直播文案,我们前后就修改出20多个版本! 

       第三个故事:海拔4000米的紧急救援。 

       直播团队在赶往赛图拉镇的途中,还发生了一个小插曲:那天晚上7点多钟,当我们的车辆行驶至距离赛图拉镇约20公里处时,发现前方发生了交通事故,一辆私家车翻下路基七八米远,车上气囊已全部打开,车身损毁严重,来自山东青岛的崔某一家受伤被困,急需救援。 

       事故地段正处于喀喇昆仑山区,海拔近4000米。尽管这时候团队的每个人都出现了不同程度的高原反应,但大家顾不得多想,冒着事故车辆随时发生爆炸和山石滚落的危险,迅速展开施救,以最快的速度将3名伤者送往赛图拉镇。在镇医疗站,大家又帮助崔某一家接受医生的检查救治。直到伤者伤势平稳后,我们才离开。我们的队员也因此获得安徽省见义勇为奖。 

       喀喇昆仑山见证了“检察温度”,也见证了“直播热度”。这是最高检新闻办精心指导和全国检察宣传同行大力支持的结果,也是我们直播团队最难忘的一段经历。 

“未”爱而起 结“媒”共赢 

      讲述人:江西省乐安县人民检察院鳌溪检察室主任刘莹 

       江西省乐安县,地处原中央苏区革命老区,境内多山地,是劳务输出县。大量留守儿童因缺爱、缺管、缺教,逐渐成为易犯罪和被侵害的弱势群体。为守护这些娃娃,2020年8月,乐安县检察院成立刘莹姐姐工作室,但由于社会知晓率低、社会支持体系薄弱,工作迟迟打不开局面。 

       直播的东风,让工作室走进大众视野。2021年1月,最高人民检察院新闻办联合江西省检察院开展的 。料峭寒冬,“刘莹姐姐”们、省人大代表早早集结,出发前往南村乡望下小学,为21名学生送去寒假前的“最后一堂课”:上法治课、跳自护操、实现微心愿……直播中乡村学校的教室操场、江西老表特有的方言口音、孩子们写下的“刘莹姐姐,希望你再来看我”“希望爸爸妈妈回家”的小小心愿,勾起在外务工游子的浓浓乡愁,引发全社会关心关爱未成年人的强烈共鸣。也许这只是检察机关未成年人普法宣传的一个普通缩影,但通过这场直播,检察机关“法治教育不能落下一个孩子”的坚持,让人民群众最朴素的舐犊之情得到慰借,更让刘莹姐姐工作室从幕后走向台前,“刘莹姐姐”们保护小朋友的故事,传遍了乐安县每个村庄、每所学校。 

       直播之后,我们精心准备的法治课,在全县中小学校传播推送;我们教孩子们做的儿童自护操,受到小朋友及家长们的欢迎,成为全县低年龄段孩子的课间操。有很多孩子给我们写信,“刘莹姐姐”成为了孩子们的知心姐姐;有家长决心返乡就业创业,陪伴孩子们成长;有单位或爱心人士要求加入,我们从只有3个人的团队,拓展为含网格员、妇联干部、青年教师、共青团员等在内的3000余人的护“未”强军。我们更加重视网络传播力量,研发法治安全教育课、开通“刘莹姐姐FM”音频节目、上线“刘莹姐姐云平台”小程序,努力做到让法治教育有创新、接地气。 

       直播的东风,让工作室更加茁壮成长。2022年4月,第68期“走近一线检察官”直播活动,再次将镜头对准乐安,记录刘莹姐姐工作室的飞速发展。同年8月,刘莹姐姐工作室工作模式在抚州全市推广,我们的护“未”团队扩容到了3万余人,千千万万个“刘莹姐姐”,深入城市社区、乡村学校,将法治宣传、帮教救助、关心关爱的“种子”播撒到抚州大地。2021年、2022年,乐安县未成年人被性侵案件数量呈明显下降趋势。2023年,抚州市受理审查起诉未成年人犯罪案件数量同比下降15.4%。工作室先后荣获全国“青少年普法教育先进集体”“全国巾帼文明岗”等荣誉。我本人也被党中央、国务院授予全国“人民满意的公务员”称号,受到习近平总书记的亲切接见。 

       1300多个日夜,我们将一场直播的连锁反应化成了奏响未成年人保护协作曲的最强音。我们坚信,有各级领导的关心关爱,有宣传战线广大同仁的大力支持,“刘莹姐姐”们一定会有更多动人故事可以诉说、可以传播。 

我们刷新了涉外检察直播的纪录 

      讲述人:广东省珠海市人民检察院党组副书记、副检察长李红平 

       珠海,东邻香港,南接澳门,位于“一国两制”的交会处,中西文化的交融区,在对外交流方面有着天然优势。长期以来珠海检察机关和香港、澳门的司法机关有着良好的交流协作基础。 

       近年来,随着粤港澳大湾区的融合发展,在最高人民检察院和广东省检察院的指导下,我们也稳步开展对涉外法治工作的新探索。比如,我们成立了“涉港澳刑事案件检察官办公室”,建立健全涉港澳案件的办理机制,聘请港澳籍专业人员担任听证员,积极做好中国与葡萄牙语国家检察交流合作基地筹备工作,举办首场由内地检察机关与澳门特区检察院共同开展的检察开放日活动等等。港珠澳大桥的通车让粤港澳三地实现了“硬联通”,但在湾区法治领域规则对接、机制衔接等方面的“软衔接”还有很多问题有待探索,我们在涉外法治工作上还有很长的路要走。 

       今年7月5日,第95期“走近一线检察官”直播活动来到广东珠海,探访珠海检察机关服务保障粤港澳大湾区和横琴粤澳深度合作区建设的履职故事。这是检察机关首次对涉外法治内容进行直播,并首次同步开展境外直播,更是开创了珠海市检察机关、广东省检察机关在新闻宣传方面的新纪元。 

       在直播中,我们围绕港珠澳大桥讲履职故事。桥上川流不息的是内地和港澳之间“双向奔赴”的车辆,以此切入讲述珠海检察机关服务保障粤港澳大湾区建设的成效;桥下穿越的是广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区,以此为例展示珠海检察机关以数字检察赋能、守护美丽中国的精彩故事;大桥通车后加速了粤港澳三地的互联互通,由此引出珠海检察机关如何探索出一条与之相适应的履职路径。 

       事实证明,检察故事不仅在国内传得开,在国外也能听得到、听得懂。此次视频直播观看量突破930万,图文直播阅读量2704万,创下最高检新媒体视频直播观看量最高纪录,并通过英文新闻网站、脸书等向美国、加拿大、澳大利亚等国家推送,取得良好的国际传播效果。 

       亮眼的成绩极大地鼓舞着我们,大家通过这次与涉外法治宣传的深度接触,长了见识、练了技能、强了担当,切身感受到涉外法治和国际传播其实就在身边,每位检察干警都应当贡献自己的力量。近两个月,我们主动开展了3场直播,开啔了“直播+检察”普法模式,激发办案、普法新动能。这次直播也启发着我们,要勇于开拓传播渠道与平台,善于向媒体借力借智,努力将珠海打造为检察机关国际传播的新窗口。 

       凡为过往,皆为序章。党的二十届三中全会对加强涉外法治建设、构建更有效力的国际传播体系提出了新的要求。我们将始终坚持高质效办好每一个涉外案件,加强涉外法治宣传,提升国际传播能力,持续向世界讲好中国检察故事、展示法治中国形象! 

直播双语普法收获万千粉丝 

      讲述人:云南省景洪市人民检察院党组成员、副检察长玉喃溜 

       多年的办案经验让我意识到,边疆少数民族犯罪的主要原因是不学法、不懂法,若一味地重办案打击、轻教育引导,边疆地区的犯罪问题仍然得不到根本上的解决。 

       于是,我组织景洪市检察院里的哈尼族、基诺族等少数民族检察官送法进村寨,用民族语言宣传党的方针政策和法律法规。我们还探索开设了双语直播普法栏目,制作了很多具有西双版纳特色的“小吉象”“阿飞”等检察文创产品,通过在直播中普法、讲述办案故事、与网友互动赠送文创产品,我们在网络上收获了万千铁杆粉丝,也赢得了当地群众的认可和喜爱,大家都亲切地称呼我们为“喃滴溜”双语普法团队。在傣语里,“喃滴溜”的意思是“家里唯一的宝贝姑娘”。 

       2023年4月,伴随着象脚鼓声和傣族人民“水水水”的欢呼声, 走进了云南省西双版纳傣族自治州景洪市勐龙镇曼费村。在这场直播中,主流媒体齐聚云南,我们通过直播镜头展示了西双版纳特有的普法形式——“章哈”(一种傣族的民间传统艺术形式)普法,分享了检察官依法履职守护野象栖息地、维护生物多样性的办案故事,以及边疆各族群众团结互助的感人故事。直播中,来自全国各地的网友纷纷留言“不仅普法,还用少数民族语言普法,为检察官们点赞”“守护边疆安宁,你们辛苦了”,这场视频直播观看量达300余万次,图文直播阅读量2402万次,还被评为央视2023年度影响力法律融媒体作品。 

       正是这场直播,让我们在主题策划、文稿撰写、设备配备等方面获得了宝贵的经验。此后,我们以此为样本,相继在“三八”国际妇女节、国际禁毒日、泼水节等重要时间节点成功开展了“热辣滚烫她力量 检察履职绽芳华”“以检察之名亮剑滇西南禁毒一线”等主题直播活动,办案检察官和人大代表、政协委员、企业家、村支书、公安干警、乡镇领导等一起亮相直播间,围绕边境存在的跨境违法犯罪、在澜沧江捕鱼可能涉及的法律问题、热带雨林野生动植物保护、邻里纠纷矛盾处理等等,全方位地为地方群众提供法律服务。9场直播,让我们收获了600万+的流量。 

       经常有人问我,你们办案已经那么忙了,为什么还要花这么多时间精力去做直播? 

       我想,直播不仅能普及法律知识,讲好检察故事,它还拥有强大的感召力,通过少数民族语言的娓娓道来、通过节日盛装的精心点缀、通过与群众的家长里短,让法治春风吹进千家万户。如果检察办案是护航经济社会高质量发展的主线任务,那么,我们的直播,就是参与到边疆社会治理中的一条不可忽视的支线任务,而这条支线任务,就叫作春风化雨、法润人心。 

       今天,我分享的内容仅仅是我们在法治建设路上的点点星光。未来,我们将持续聚焦边疆地区治理、民族团结进步、生态文明建设,履职尽责。在西双版纳州这片美丽富饶神奇的土地上,我们播下的“法治种子”,终将长成参天大树。 

   来源:检察日报·法治新闻版 

文章编号: 5e7cbbaaa72496a6c8d11199c803cb66
-----------------------------------------------------------------------------

45. 微信公众号 -  (国庆亲子线,一次性玩遍珠海长隆两大5a主题乐园【宇宙飞船】+【海洋王国】2天1晚~) 2024-09-23 江门市恩威旅行社有限公司   江门市恩威旅行社有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxMDY1Mjc4NQ==&mid=2247489332&idx=2&sn=a1d434aa92beca483c02f92402df77f8

点击蓝字，关注我们

国庆亲子线推荐

一次性玩遍珠海长隆两大主题乐园

【宇宙飞船】

【海洋王国】

2天1晚

不管男女老少，

都能一次玩个尽兴！

珠海长隆飞船乐园

推荐指数：

踏入长隆飞船乐园

开始一场激动人心的星际探险之旅

在这里你可以体验30余种创新游乐设施

从刺激的星际穿梭

到温柔的科普之旅

应有尽有

更在试运营期间

已经创下了七项世界纪录

超级设备——百慕大历险

也获得了第30届全球主题娱乐协会TEA颁发的

西娅奖（THEA Ward）年度杰出成就奖奖项

通过将近一年的试运营

结合产品迭代升级与游客需求

更创新性地推出了任务手环玩法

大幅提升乐园整体游玩体验

01

飞船探索任务

一场激动人心的星际探险之旅

02

暑期大冒险

《蛋仔派对》星际探索任务

与蛋仔“碰友”一起寻宝和打卡

赢取独家的《蛋仔派对》主题奖品

让“蛋仔派对”成为你旅程的闪亮亮点

03

极致娱乐体验

穿越星海与风暴

在这个动感游乐设施中

穿越银河系的惊险之旅

04

深 海 潜 艇

主打真船、真鱼、真潜

带你潜入深海

探索珊瑚洞、海底宝藏

与鲨鱼、黄貂鱼共舞

05

科普研学之旅

知识与冒险的交汇

通过动物展示、科普课堂和创意演出

让孩子们在玩乐中学习

激发他们对海洋生态的热爱与保护意识

06

珊瑚秘境

通过实景动雕互动演出

它将以全新的实景动雕互动形式

给游客带来独一无二的娱乐体验

07

探索大学堂

体现人与自然和谐共生

以虎鲸保育为主题

展现生动海洋生态

全球最大虎鲸场馆与繁育基地

提供观赏虎鲸自然行为的场景

08

探索家之旅

系列科普研学活动

“探索家之旅”、“小小保育员”寓教于乐

增进青少年对海洋生态系统的理解与保护意识

涉及广泛主题，深入生物奥秘

带上家人和朋友一起

同创造难忘的回忆

并探索、学习、保护我们美丽的世界

珠海长隆海洋王国

【珠海长隆海洋王国】是全球最大的海洋主题园区

在这里可以看到特色珍稀的海洋动物

可以打卡梦幻烟花盛宴

不管大人小孩，

一起来【珠海长隆海洋王国】

做一回快乐的小朋友吧

一键解压，超快乐的~

探访海洋明星

中华白海豚

国家一级保护动物

拥有天生的粉红色皮肤

网红海豚

可爱的企鹅家族

温柔鲸鲨

全球海洋明星春日齐聚

快乐满满！

探索机动游戏

乘坐超级激流登顶象牙山

在最高处快速俯冲而下

体验航海的冒险旅程

直接让小航海家们

实现快乐暴击

必玩的鹦鹉过山车，

瞬间离心，惊险刺激，

这是亚洲第一个飞行过山车，

轨道全球最长，

可以在空中飞跃俯瞰乐园景色，

如果你敢睁开眼的话，量你也不敢嘿嘿~

超级猛犸现世

来海洋王国

享梦幻海洋之旅

长隆超级猛犸现世，快来体验最高骑乘

“超级猛犸”运行高度超13米

长可达19米，宽7米

是目前世界上最高最大的

可搭乘猛犸象主题机械装置

除此，游客还能登陆最高看台

解锁观赏珠海长隆的全新视角

浪漫烟花秀

声光电融合的夜间表演，

沉浸式体验天花板，

浪漫烟花秀点亮夜空，

在漫天绚烂中，

定情甜蜜时刻，

伴随震撼的视听盛宴。

免责说明：我们致力于保护作者版权，且不侵犯任何一方的合法权益，发布、转载或引用仅为传播更多信息，部分素材来源于互联网，无法核实其真实出处，如涉及侵权请马上联系我们删除！

恩威旅行社

电话｜0750-7738688

地址｜恩平市碧桂园香泉凤舞苑75号商铺

点击蓝字，关注我们

文章编号: 4890678d017f4ce0bd913011863b85a5
-----------------------------------------------------------------------------

46. 深圳市-12 家全国科普教育基地 

2.1  深圳市青少年活动中心 

科普特色亮点: 

科普活动丰富: 全年举办各类主题公益活动,如爱心暑托班、红色研学、青少年合唱团、建党百年系列活动等,提供多样化的科普教育和文化体验。 

科普教育项目: 常态化开展青少年科技探馆研学游项目,接待全市中小学校,服务超过2万人次,组织包括航海模型教育竞赛在内的10多场科普竞赛。 

科技与艺术结合:设有美术、书法、舞蹈、音乐、体育、基础教育教研组及幼儿综艺学前班、家长学校、小明珠艺术团、英特尔电脑小博士工作室,对青少年进行综合素质教育。 

科普展览:曾举办“科技让生活更有趣 团团带你玩转新科技”主题展,展出歼-20战机模型、鲁班机器人、垂直起降无人机等科技展品,向公众展示科技创新成果。 

2.2 深圳市宝安区科技馆 

科普特色亮点: 

丰富的科普设施: 设有主题科普展厅、少儿科学启蒙展厅、拓展工程科普展厅、4D影院、球幕影院和科普教室等设施,为公众尤其是青少年提供丰富科普体验。 

互动科普展品: 常设科普展厅拥有40多件展品,涵盖电学、光学、声学、数学等基础科学类以及阿尔法机器人、VR滑雪、全息音响等现代高新技术类展品,90%以上展品可互动参与。科普影院: 拥有球幕影院和4D动感影院,采用先进的电影技术,放映科学幻想、科技探索等方面的科普影片。 

特色科普活动: 自主研发创建独具特色的科普节目,如自编自导自演的科普实验秀,开发节目《小人鱼的歌声》《疯狂的空气》等,这些原创科普节目在馆内外演出,受到市民和学生的广泛喜爱。科普教育与服务: 依托馆内科普教育资源,多次举办主题科普展览,邀请科普专家开展讲座,承接青少年科普研学、社会实践等活动,与学校、社区、工业区建立联动模式,开展“流动科技馆下基层”活动。 

公益课程体系: 为青少年提供近 700期课程,包括趣味公益课、科技创新培训科等科普活动,推动青少年科学素养的提升。

2.3 深圳市仙湖植物园 

科普特色亮点: 

丰富的植物资源: 园区内保育植物种类繁多,包括苏铁、木兰、苔藓类、蕨类、苦苣苔和秋海棠等珍稀植物,为科普教育提供丰富的实物教材。 

特色科普活动: 定期举办各类科普活动,如“粤港澳大湾区·深圳花展”、“全国科普日主题活动”、“国际生物多样性日系列活动”等,深受市民和游客的喜爱。 

科普教育课程: 依托园内22个植物专类园,开设多样化的自然教育课程,如“兰花传粉与角色扮演戏剧”、“鸟类成长繁育探究”等,引导青少年深入探究植物世界的奥秘。 

科普教育读本: 编写系列科普教育读本,如《苔藓——植物王国的小矮人》、《苏铁——古老的活化石》等,普及植物科学知识。 

科普团队专业: 包括科研人员和科普教育专家,为公众提供专业的科普讲解和教育服务。科普设施: 园内建有古生物博物馆,展示植物化石,让公众了解植物演化历史。 

2.4 深圳博尔国防科普教育基地 

科普特色亮点: 

航空航天模型展馆: 拥有超过1000平方米的模型展厅,是深圳最大的航空航天模型展馆,收藏300多种高精度等比例军事模型,包括战机、客机及航母模型。 

国防科普教育: 通过展示各类先进武器模型,学习先辈英雄事迹,让市民和青少年近距离接触和了解国防、热爱祖国。 

科普活动丰富: 举办超过500场各类活动,包括“中华强国梦”系列科普活动,多次获得中国科协、广东省科协的表彰。 

科普队伍专业:科普活动日常化、例行化,包括航空科普进校园、VR体验、航模制作等。科普教育教材和读本: 正着手编撰国防科普教育教材和读本,由科学家、航天员、战斗英雄等顶尖人才组成编撰委员会。 

2.5 深圳市绿航星际太空科技研究院 

科普特色亮点包括: 

航天科普展馆:展示丰富的航天科技展品,如密闭生态生保试验舱、天宫一号模型、神舟六号航天服等,通过实物展示和VR体验设备,让参观者近距离感受航天科技的魅力。 

专业科普队伍:成立以航天科技工作者为主体的专业科普队伍,为科普教育活动提供专业支持。科普教育活动:定期举办各类科普教育活动,包括航天科普讲座、研学实践活动等,为公众尤其是青少年提供了学习航天知识的机会。 

航天科技成果转化:致力于将航天科技成果转化为民用技术,推动航天科技在健康产业等领域的应用。 

2.6 深圳市华大基因学院 

科普特色亮点包括: 

华大创享空间:重点实践中小学生基因科普教育,常年开设基因科技主题类科普活动。5E教学模式:强调“以学生为中心”、“以活动为中心”的探究学习模式,通过动手实验来深入、系统地了解分子生物学相关原理。 

师资阵容强大:包括专职科普管理人员和庞大的兼职科普讲师库。 

科普教学实验室及教室:配备分子生物学基本实验设备和器材,提供全方位的科普教育体验。 

2.7 深圳华大生命科学研究院 

科普特色亮点包括: 

综合性基因库:深圳国家基因库拥有全球领先的存、读、写一体化的基因库设施,为生命科学研究和生物产业创新发展提供支撑。 

科普活动丰富:开展多样化科普教育活动,如“国库开放日”和“国库云课堂”,通过现场体验、科普讲座、科普实验等形式,普及基因科学知识。 

实验室参观:参观者有机会近距离观察科研级实验室,了解基因测序等生命科学的前沿技术。 

自然与科学的融合:基因库的室外园区生态环境优越,生物种类繁多,如火烈鸟、天鹅等,提供一个了解生物多样性的自然课堂。 

2.8 深圳能源集团妈湾电力科普教育基地 

该基地依托深圳妈湾电力有限公司,是广东省首家全景式对外开放的燃煤发电厂,向市民免费开放,提供丰富的电力科普教育内容。科普特色亮点包括: 

电力生产过程展示:通过科普知识讲解和发电厂沉浸式参观,向市民展示火力发电厂电力生产过程,普及我国能源结构及能源常识。 

环保知识普及:介绍烟气脱硫、脱硝、电除尘、天然气点火、岸电上船原理及废水、灰渣循环再利用理念,普及大气、土壤、海洋、水环境保护知识。 

丰富的科普活动:自2016年开放以来,累计开展科普教育活动60余场次,接待参观人数达7000余人次,活动包括科普讲座、现场参观、科普实验等。 

环境教育:妈湾电厂在环保方面的投入和实践,如“三废”100%达标排放、提前实现超低排放等,为公众提供了环保教育的实例。 

2.9 韶关市红军长征粤北纪念馆 

该基地拥有大亚湾核电站、岭澳核电站一期、岭澳核电站二期共六台百万千瓦级压水堆核电机组,是中国最美丽的核电基地之一。科普特色亮点包括: 

核电站全景展示:提供一个观景平台,参观者可以从这里俯瞰整个核电站的全貌,包括大亚湾核电站和岭澳核电站。 

科普展厅:基地内设有科普展厅,通过模型、图片、文字、模拟机、问答机等展品,向公众介绍核电站的工作原理和安全措施。 

生态环保教育:展示其在生态保护和生物多样性方面的努力,如珊瑚保育区,以及丰富的野生动植物资源。互动体验活动:开展“公众开放体验日”、“核电科普进校园”、“工业旅游”等活动,增强公众的互动体验。 

2.10 深圳市微仆智能科技有限公司(深爱人才馆) 

智能科技展示:深圳市微仆智能科技有限公司的核心展示平台,集中展示最新的智能科技产品和应用场景。通过互动体验区,参观者可以亲身感受人工智能、物联网、大数据等前沿科技的魅力,了解这些技术在日常生活中的实际应用。 

人才教育与培养:馆内设有专门的人才教育与培养区域,旨在通过科普教育激发青少年的科技兴趣和创新潜能。通过举办各类科技竞赛、讲座和工作坊,培养未来的科技人才,推动科技创新与社会发展的深度融合。 

互动体验与实践:注重互动体验,设有多个实践操作区,参观者可以亲自动手操作智能设备,体验编程、机器人控制等科技活动。 

科技成果展示:定期举办科技成果展示活动,展示深圳市微仆智能科技有限公司及合作企业的最新科技成果。通过这些展示,参观者能了解科技发展的最新动态,感受科技进步对社会生活的深远影响。 

科普讲座与培训:定期邀请科技领域的专家学者举办科普讲座和培训,内容涵盖人工智能、大数据、物联网等多个领域。 

2.11 深圳市好家庭智能健身科普馆 

好家庭室外智能健身房作为深圳唯一获得“国字号”认定的体育相关科普教育基地。作为全国科普教育基地之一,这里不仅是展示智能健身技术和产品的平台,也是推广健康生活方式的重要场所。科普特色亮点: 

智能技术体验:科普馆配备了最新的智能健身设备,参观者可以通过实际操作体验高科技健身的乐趣,并了解智能技术如何帮助人们更有效地锻炼身体。 

科学健身理念传播:通过多媒体展示、互动体验等方式,向公众传播科学健身的理念,帮助人们建立正确的健身观念,避免运动伤害。 

个性化健身方案定制:基于参观者的个人健康状况和需求,科普馆的专业团队能够提供个性化的健身指导和服务,让每个人都能找到适合自己的健身方法。 

健康讲座与工作坊:定期举办健康讲座和工作坊,邀请行业内专家分享健身知识,同时也会开展各类健身活动,如瑜伽、舞蹈课程等,增强公众的身体素质。 

2.12 中丝园丝绸文化博览馆 

科普特色亮点: 

丝绸文化主题展厅: 博览馆由丝绸文化、工艺、产品、艺术四大主题展厅构成,全面展示了丝绸文化的丰富内涵和发展历程。 

丰富的藏品展示: 馆内藏品丰富,包括国家级工艺美术大师的代表作、三大名锦、四大名绣及各少数民族的精美代表作,展现丝绸艺术的多样性和精湛工艺。 

传统手工艺技术: 馆内拥有“染、织、绣、编”等传统手工艺技术的展示,为参观者提供直观的丝绸制作工艺体验。 

现代科技结合: 通过图文、实物加场景的模式,结合声、光、电等现代科技元素,让参观者身临其境地体验丝绸文化。 

科普教育活动: 定期开展丝绸文化课程学习、蚕宝宝领养、丝绸手工体验等科普教育活动,特别是对青少年进行丝绸文化知识的普及教育。 

特色项目: “探寻丝路文明之丝绸文化科普行”项目通过丝绸文化学习、蚕桑丝绸小课堂及蚕宝宝的爱心领养等活动,让青少年了解丝绸文化、热爱中华传统文化,弘扬丝绸文化。

47. 珠三角7市-17家全国科普教育基地 

3.1 东莞市科学技术博物馆 

国家4A级旅游景区,科普特色亮点: 

制造业科技展示:东莞作为制造业名城,科技馆通过展示先进的制造业技术和设备,让参观者了解现代工业生产的流程和技术进步对社会的影响。其中包括机器人乐队表演、柔性制造系统等互动性强的展品。 

信息技术展厅:提供大量与信息技术相关的展示,包括计算机科学、网络通信等领域的发展历程及最新成果,旨在激发公众对未来科技的兴趣。 

启蒙科技教育:针对青少年群体专设展区,通过简单有趣的实验和游戏来介绍基础科学原理,帮助孩子们培养探索精神和创新能力。 

体验性项目:除常设展览外,科技馆还提供一系列体验性项目,如模拟消防演练等,增强参观者的参与感,使科学变得生动有趣。 

临时展览与主题活动:定期举办临时展览及主题活动,涵盖从自然科学到工程技术等多个方面,为公众带来最新的科研成果和科普资讯。 

3.2 东莞市青少年活动中心 

科普特色亮点: 

科技创新教育:围绕“科技创新+先进制造”的主题,积极推广科技教育,通过各种兴趣特长培训课程,激发青少年对科学的兴趣,鼓励他们探索未知领域。 

专业科技团队:具备丰富教学经验和专业知识,能为学生们提供专业的指导和支持。科普活动与赛事:定期举办各类科普讲座、科技竞赛以及科普展览等活动,不仅丰富青少年的课外生活,也为他们提供展现才华的机会。 

人工智能教育:作为“全国青少年人工智能活动特色单位”,中心特别重视人工智能领域的教育,开设相关课程和工作坊,让学生们接触并学习到前沿人工智能技术。 

3.3 松山湖图书馆 

科普特色亮点: 

科技文献资源丰富:拥有丰富的科技文献资源,涵盖自然科学、工程技术、信息技术等多个领域。馆内设有专门科技文献阅览区,为科研人员、学生和科技爱好者提供便捷的文献检索和阅读服务。 

科技主题展览:定期举办各类科技主题展览,展示最新科技成果和创新应用。通过图文并茂的展板、实物模型和多媒体展示,参观者直观地了解科技发展的前沿动态,增强科技认知和兴趣。青少年科技教育:注重青少年科技教育,设有专门的青少年科技活动区。通过举办科技夏令营、科技竞赛、编程工作坊等活动,激发青少年的科技兴趣和创新潜能,培养未来的科技人才。‍ 

科技讲座与培训:定期邀请科技领域的专家学者举办科普讲座和培训,内容涵盖人工智能、大数据、物联网等多个领域。 

科技成果展示:定期举办科技成果展示活动,展示松山湖科技产业园区内企业的最新科技成果。参观者能了解科技发展的最新动态,感受科技进步对社会生活的深远影响。青少年科技教育:注重青少年科技教育,设有专门的青少年科技活动区。通过举办科技夏令营、科技竞赛、编程工作坊等活动,激发青少年的科技兴趣和创新潜能,培养未来的科技人才。 

3.4 东莞市气象天文科普馆 

科普特色亮点: 

气象与天文知识普及:馆内设有多个展区,通过图文展板、实物模型、多媒体展示等多种形式,系统地介绍气象学、天文学的基础知识,帮助公众了解天气现象、气候变化、天文观测等科学内容。 

互动体验区:通过虚拟现实(VR)、增强现实(AR)等技术,亲身体验气象与天文现象。例如,通过VR设备体验台风、雷暴等极端天气现象,或者通过天文望远镜观测星空,增强科普教育的趣味性和互动性。 

气象观测与模拟:馆内设有气象观测与模拟区,配备气象观测仪器和模拟设备。参观者可亲自动手操作气象仪器,以及气象模拟设备,增强对气象科学的理解。 

天文观测活动:定期邀请专业天文爱好者和专家带领参观者进行星空观测。通过天文望远镜观测月球、行星、星云等天体,直观地感受宇宙的浩瀚与神秘,增强对天文学的兴趣和认知。 

科普讲座与培训:定期邀请气象与天文领域的专家学者举办科普讲座和培训,内容涵盖气象预报、气候变化、天文观测等多个领域,提升了公众的科学素养,还为气象与天文爱好者提供学习和交流的平台。 

3.5 珠海长隆海洋王国 

全球最大的海洋主题公园之一,拥有八大主题园区:海豚湾、海洋奇观、雨林飞翔、极地探险、海象山、英雄岛、横琴海、海洋大街。开放十年以来,以其独特的海洋动物展示、顶级的游乐设施以及丰富多彩的大型演艺节目吸引无数游客。

科普特色亮点: 

海洋生物教育:珠海长隆海洋王国以海洋生物为主题,设有多个展示区,包括中华白海豚展示区、鲸鲨馆、企鹅馆等,让游客能够近距离观察到多种珍稀海洋生物,并了解它们的生活习性和保护现状。 

互动体验:园区内提供多种互动体验机会,游客不仅可以观赏到各种海洋生物,还可以参与喂食、训练等互动项目,增加游客对海洋生物的了解与兴趣。 

科普讲座与展览:定期举办科普讲座、专题展览等活动,旨在向公众普及海洋生态知识,提高人们对海洋环境保护的认识。 

研学旅行:为学生群体设计专门的研学旅行计划,包括海洋生物科普课程、实地考察等,旨在通过寓教于乐的方式培养孩子们的科学探索精神。 

大型演艺表演:园内表演项目精彩纷呈,而且融入环保和科普元素,如“海洋保卫战”,结合高科技手段呈现一场融合无人机、烟花、喷泉等多种元素的视觉盛宴,同时也传达保护海洋环境的信息。 

3.6 汤臣倍健透明工厂营养科普基地 

集生产、科普、教育、旅游于一体的综合性科普教育平台。

科普特色亮点包括: 

智能化透明工厂:游客可近距离观看到产品从原料、仓储到生产、检验的全过程,体验现代智能制造的科技魅力。 

营养探索馆:设有60项生动有趣的高科技游戏互动,让游客在游乐中学习营养知识,体验营养世界的智趣之旅。 

研学旅行:作为多所院校的科普及课外实践基地,为学生团体定制思、学、游并重的研学路线,提供多元化的研学游体验。 

3.7 港珠澳大桥(管养中心) 

港珠澳大桥是世界上最长跨海大桥,连接香港、珠海和澳门三地,全长约55公里。大桥由桥梁、隧道、人工岛等部分组成,是一项集公路、铁路、航空、航运为一体的大型交通工程。港珠澳大桥管养中心作为大桥的维护管理枢纽,同时也承担科普教育的功能。科普特色亮点: 

桥梁工程技术展示:向公众展示港珠澳大桥的设计理念、施工技术以及建造过程中的科技创新,让参观者深入了解这一世界级工程的技术细节。 

交通运营管理:通过模拟控制室、监控中心等设施,参观者可以直观地看到大桥日常运营管理的情况,了解如何保障交通安全畅通。 

环保与生态保护:大桥在建设过程中充分考虑环境保护和生态平衡,管养中心通过展示相关的环保措施和技术手段,普及生态保护的知识。 

安全教育与应急演练:管养中心设置有专门的安全教育区域,通过模拟事故现场、逃生演练等方式,提高公众的安全意识和应对突发事件的能力。 

多媒体互动体验:运用虚拟现实(VR)、增强现实(AR)等先进技术,让参观者身临其境地感受大桥的壮观景象,并通过互动体验加深对桥梁工程的理解。 

科普讲座与展览:定期举办科普讲座、专题展览等活动,邀请专家讲解港珠澳大桥背后的科学原理和技术挑战,以及这座超级工程对地区经济发展的重要意义。 

3.8 佛山科学馆 

占地面积达 2.8 万平方米,拥有四个常设主题展厅:“生命奥秘”、“儿童天地”、“科技与未来”、“探索与发现”,以及一个临时展厅。馆内还设有三个科技影院——立体、动感、球幕影院,以及多个实验室与培训室,致力普及科学知识,传播科学思想和科学方法。科普特色亮点: 

生命奥秘展厅:位于负一楼的生命奥秘展厅,让参观者探索生命的起源与发展,了解生物多样性和人类健康的秘密。 

儿童天地:专门为儿童设计的互动展厅,通过各种寓教于乐的活动和游戏,激发孩子的好奇心,让他们在玩耍中学习科学知识。 

科技与未来展厅:聚焦于科技发展对人类社会的影响,展望未来科技可能带来的变革,启发参观者思考人与科技的关系。 

探索与发现展厅:提供多种实验装置和互动体验,鼓励参观者动手操作,亲身体验科学的魅力,培养探索精神。 

科普影视体验:三个不同类型的科技影院为观众提供了沉浸式的观影体验,通过高质量的科普影片,传递科学知识,拓宽视野。 

科普讲座与活动:定期举办的科普讲座、专题展览、科学实验等活动,为市民尤其是青少年提供一个学习科学知识、体验科学乐趣的平台。 

3.9 瀚蓝南海固废处理环保产业园  

科普特色亮点: 

环保处理技术展示:通过展览、讲解等形式,向公众展示先进的固废处理技术,包括生活垃圾、污泥、餐厨垃圾以及工业废弃物的处理方法。 

生态环境保护教育:园区拥有超过5.2万平方米的生态环境科普展示场所,通过实地参观和互动体验,让访客了解环境保护的重要性,并学习如何减少日常生活中的废物产生。 

垃圾焚烧发电演示:可通过园区内的设施了解到垃圾焚烧发电的过程,见证生活垃圾如何转化为清洁的能源,实现资源的循环利用。 

科普讲座与互动活动:定期举办各种科普讲座和互动活动,邀请环保专家与公众面对面交流,分享环保理念和技术,同时通过互动环节增加公众参与度。 

绿色生态景观:除了专业的环保处理设施外,园区还设计美丽的生态景观区域,将自然环境与环保设施完美融合,使参观者在享受美景的同时也能感受到环境保护的实际成效。 

3.10 珠江水利科学研究院珠江水利科学试验基地 

基地在佛山南海里水,科普特色亮点: 

科研基础设施: 试验基地拥有珠江河口整体物理模型试验大厅、水工试验大厅、河工试验大厅、防咸防潮试验大厅、综合试验楼、西江生态模拟及调度试验厅、通航水力学试验厅、磨刀门出口水域模拟试验厅等科研基础设施,为公众提供丰富的水利科学实践和学习机会。 

珠江河口模型: 拥有世界最大、最复杂的珠江河口整体物理模型,能复演“三江入流、八口出海、两湾纳潮、径潮交汇”的水系特征,是珠江水利科研宝贵资源。 

科研教育结合: 科研试验与科技创新宣传并举,通过接待公众参观、举办科普活动、创作科普作品等多种方式,向社会普及水科学知识。 

科普活动: 开展百余项重大工程物理模型试验研究,全年面向社会公众开放,近三年接待团体上千人次,发布原创性科普视频获得社会公众高度评价。 

3.11 佛山市口腔健康体验馆 

科普特色亮点:

全面的口腔健康教育:佛山市唯一的口腔专科医院,以其专业的医疗团队和先进的诊疗设备,为公众提供全面口腔健康知识教育。举办各类健康讲座、义诊活动,向市民普及口腔保健的重要性及正确方法。 

互动体验区:馆内有各种互动体验项目,例如牙齿模型展示、口腔疾病预防知识问答等,让参观者在轻松愉快的氛围中学习到实用的口腔保健知识。 

专业指导与咨询服务:医院提供专业口腔健康咨询,由经验丰富的医务人员为患者解答有关牙齿护理的各种疑问,并提供个性化口腔健康管理建议。 

公众参与活动:定期开展各类面向公众的参与性活动,如口腔健康主题日、儿童口腔健康夏令营等,增强市民特别是儿童和青少年的口腔健康意识。 

科研成果转化:结合科研与临床,将最新的研究成果应用于科普工作中,确保所提供的知识与服务始终处于行业前沿。 

3.12 中山大学惠州研究院 

科普特色亮点: 

科研成果展示:拥有先进实验室设施,展示多项前沿科技成果,特别是与石油化工相关领域的研究成就,为来访者提供了深入了解现代化工技术的机会。 

科普教育基地:向公众普及石油化工知识,定期接待学校组织的学生团体进行参观学习,通过生动讲解与互动实验激发青少年对于科学的兴趣。 

体验式学习:设有专门教育区域,包括中惠教育培训中心,旨在通过实际操作和体验式学习方式,让来访者尤其青少年能够亲身体验科学研究的过程。虚拟仿真技术应用:虚拟仿真模拟复杂的科学现象和过程,使科普教育更加直观易懂。 

跨界合作与创新:积极促进学术界与工业界的交流合作,推动科技成果转化为生产力,同时开展各类科普活动,如夏令营、岗位实践等,为不同年龄段参与者者提供丰富的学习资源。 

3.13 广东惠东海龟国家级自然保护区 

保护区建立于1985年,1993年加入“中国生物圈保护区网络”,是亚洲大陆架唯一的国家级海龟自然保护区,中国大陆18000公里海岸线上唯一的国家级海龟自然保护区。现在是集科普、教学、住宿、餐饮等于一体的特色文化旅游目的地。 

科普特色亮点: 

海龟保护与研究:保护区主要保护对象为绿海龟、玳瑁等海龟种类,开展海龟的救护、放流等工作,并进行海龟生物学、生态学的研究,为海龟种群的恢复提供科学依据。 

海洋生态保护教育:组织各类环保讲座、专题展览和互动体验活动,向公众普及海洋生态保护知识,增强公众保护海洋环境的责任感。 

科普馆与展示中心:设有科普馆和展示中心,采用多媒体、模型、实物等多种形式展示海龟的生活习性、保护现状及面临的威胁,让参观者近距离了解海龟及其生存环境。 

科研与教育结合:与多家科研机构合作,开展海洋生物多样性保护研究,并与学校联合开展自然观察、环保实践等教育活动,为青少年提供一个了解自然、学习环保的实践平台。 

3.14 广东航天农业科技生态园 

科普特色亮点: 

航天农业展示:专注于航天农业科技的展示与推广。园区内设有多个展区,通过图文展板、实物模型、多媒体展示等多种形式,系统地介绍航天育种、太空农业、智慧农业等前沿科技,帮助公众了解航天技术在农业领域的应用。 

农业科技示范:园区内设有农业科技示范基地,展示最新的农业科技成果和创新应用。亲眼目睹航天育种的作物、智慧农业的设备和系统,了解这些技术在提高农业产量、改善农产品质量方面的实际效果。 

生态农业体验:设有生态农场和有机种植区。可亲自参与农作物的种植、采摘等活动,体验生态农业的乐趣,增强对生态农业和可持续发展的认识。 

科普讲座与培训:定期邀请农业科技领域专家学者举办科普讲座和培训,内容涵盖航天育种、智慧农业、生态农业等多个领域。 

青少年科技教育:设有专门青少年科技活动区。举办农业科技夏令营、科技竞赛、种植工作坊等活动,以激发青少年的科技兴趣。 

3.15 鼎湖山国家级自然保护区 

科普特色亮点:

自然生态展示:保护区拥有丰富的生物多样性,涵盖了森林、湿地、溪流等多种生态系统。通过图文展板、实物模型、多媒体展示等多种形式,系统地介绍保护区的自然生态、动植物种类、生态保护措施等内容,帮助公众了解自然生态的重要性和保护方法。 

生态导览与讲解:有导览员可带领参观者深入保护区,实地讲解各类动植物的特点、生态习性以及保护区的生态保护措施。 

生态保护教育:定期举办生态保护讲座、工作坊、展览等活动,向公众普及生态保护知识,提高公众的生态保护意识。 

科研与监测:设有科研与监测中心,开展各类生态科研和监测工作。 

3.16 江门市新会区圭峰山国家森林公园 

科普特色亮点: 

自然生态展示:拥有丰富的生物多样性,涵盖了森林、溪流、湖泊等多种生态系统。通过图文展板、实物模型、多媒体展示等多种形式,系统地介绍公园的自然生态、动植物种类、生态保护措施等内容。 

生态保护教育:与学校合作,开展生态教育课程,培养青少年的生态保护意识。 

3.17 台山核电基地 

台山核电站是中国广核集团(CGN)与法国电力公司(EDF)合作的大型项目,拥有两台EPR(欧洲压水堆)反应堆,是目前世界上单机容量最大的核电机组之一。基地在提供清洁能源的同时,也致力于公众的核能科普教育工作。 

科普特色亮点: 

核电科普展厅:展示核电的历史、发展、技术原理及其在现代社会中的重要作用。通过实物展示、多媒体演示等多种形式,使参观者能够全面了解核电知识。 

观影体验:基地内设观影厅,播放关于核电站运作、安全措施等方面的影片,以影像资料的形式帮助公众更直观地认识到核电的安全性与环保性。 

现场观景平台:在特定观景平台上俯瞰整个核电站的壮观景象,了解核电站的实际布局和工作流程。 

教育培训:专门培训大楼,举办各类教育培训活动,如核电知识讲座、安全教育课程等,旨在提高公众的科学素养和安全意识。科普活动:积极参与组织各类科普活动,如《你核我》核电科普教材的编写与推广、核电科普漫画大赛等,以激发青少年对科学的兴趣。 

新媒体平台:利用官方微信等新媒体平台,发布核电科普文章、视频等内容,持续不断地向公众传播核能知识。

48. 微信公众号 -  (10.2出发【国庆4日】深入飞机腹地,探索大国工程,开啔一场奇幻的科技之旅!) 2024-09-23 鹏程妈在鹏城   鹏程妈在鹏城

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxMTMyMzA4Mg==&mid=2247513784&idx=2&sn=cc619d0508198851af90f9d11d11572d

点击公众号卡片,关注我们 

梦想就是你渴望星辰大海 

所以你想成为宇航员 

你经常想象你在太空翱翔 

你渴望成为闪闪发光的自己 

梦想是一种憧憬 

          活动亮点 

      【直升机体验】 

冲上云霄,翱翔蓝天 

我们将带孩子们体验“上帝视角” 

给孩子一场中国制造的魅力之旅~ 

一起感受拔地而起的动感,大坡度转弯的刺激,化身为鸟儿。让孩子享受飞行乐趣,此时此刻在“空中”的孩子们,拥有航拍的视野,360° 环幕视野。 

      【港珠澳海上游】 

海上研学新体验,深入大国建造 

无缝连接,跨越三地--港珠澳大桥 

一座汇集科技与美感的壮丽工程 

孩子们乘坐轮船,去解锁大桥秘密~ 

脱离陆地的海上旅行给孩子带来新鲜环境体验,能够充分调动孩子的参与积极性。从桥梁建筑学、海洋生态学、经济学等维度,给孩子建构系统思维模式,帮助孩子们拓展学科知识,激发孩子想象力、创造力~ 

      【飞机总装工厂】 

飞机从书本里“飞”到了现实中 

国家级飞机组装工厂 

给孩子一个机会走光荣的“主席路” 

零距离和飞机接触 

带孩子们解密三种飞机的组装现场,了解飞机那么重却能在天空中飞行的奥秘~让孩子们在寓教于乐中了解航空文化的发展历程,飞行器设计的基本原理,培养他们对于航空和飞行的热爱! 

        【太空中心】 

孩子们不局限于书本和教材 

我们会去往太空中心 

探索太空的奥秘与无限可能~ 

航天区了解中国探月工程和探火成就,航空区目睹航空领域国之重器的独特风采,国防区互动数字内容、趣味科普知识,及体验身临其境的VR游戏、观看无人机表演,娱乐的同时感受科技的力量。 

          活动信息 

活动属性:独立营 

活动地点:珠海 

活动对象:7-14岁(独立参加,家长不用陪同) 

活动人数:20人成团,36人满团 

活动费用:3980元/人,会员价:3950元/人 

拼团活动:2-3人拼团优惠200元/人,4人及以上拼团优惠300元/人    

集合地点: 

第一个上车地点:08:00 黄贝岭B口 

第二个上车地点:08:30 市民中心B口 

第三个上车地点:09:00 高新园地铁站B口 

费用包含: 

1.交通:全程大巴用车,保证人均一座 

2.用餐:4早7正,中午员工食堂营养餐,晚上围餐 

3.导师:行程老师领队费用,导师服务比例1:6(含当地老师带队,以及深圳出发带队老师) 

4.其他:场馆场地费用、项目体验费、活动策划费用、行程中使用的物料装备等费用 

6.住宿:珠海当地准四酒店(标双两人一间) 

费用不含:活动中的个人消费,以及行程中不含的项目费用 

额外提供个人旅游意外险累计保额247500元保险 

更多信息可扫码直接进入下方小程序了解 

          活动详情 

每一个孩子都有一个航天梦想 

幻想自己是帅帅的机长、宇航员 

驾驶着航天飞船、航空飞机 

在太空中自由穿梭,在蓝天中翱翔…… 

正如达芬奇所言:“一旦你尝过飞行的滋味,当你行走时都不禁会仰望天空,思绪万千,因为那是你曾经到过的地方,也是你渴望回归的地方”。 

直升机飞行冲上云霄,让孩子享受视觉场景的饕鬄盛宴,与机长同舱交流,感受中国创造的直升机魅力~让这一切美景尽收眼底,就在机场这片更高的天空,我要飞得更高,狂风一样的舞蹈,翅膀能卷起风暴! 

直升机飞行体验过程中,可使孩子们充分感受到直升机的灵活机动,这也将是一场充满乐趣的冒险~ 

航天区展开“登月”、“探火”之旅~ 

跟子趣了解到中国探月工程和探火成就,以及人类对月球和火星未来探索的想象,探索神秘太空任务,多样化神秘任务黑科技体验,点燃孩子的好奇心~ 

在航天VR的世界里,孩子乘坐各类太空交通工具,体验宇宙间的穿梭,登上“月球车”或操控“火星车”,体验月地驾驶和穿越“火星风暴”的激动时刻,一起出发探索吧!让孩子感受VR酷炫的视觉变化。 

航空区大国重器形象的精彩呈现! 

孩子可目睹航空领域国之重器的独特风采,孩子们可以看到战机家族的杰出代表歼- 20、运-20、直-20、攻击11等战机的霸气亮相,还可以登上“C1919”模拟操控台,感受飞行员的视角。 

国防区一场精彩的“大阅兵”之旅~ 

本区与孩子们互动数字内容、趣味科普知识、通过仿真实物模型对我国军工国防领域的多型装备及多项成就进行系统化、沉浸式展示,让孩子了解国防科技的伟大~ 

无人机表演,远如银河,近似灯火~ 

通过搭载了全彩LED灯的无人机编队,将随律动舞步为孩子们带来崭新的视觉体验~ 

太空中心是一场奇妙之旅~近距离了解中国航天事业发展轨迹,通过交互沉浸等科技手段,让孩子们体验航天员遨游天际的过程! 

中国造!世界最长跨海大桥--港珠澳大桥,因其超大的建筑规模、空前的施工难度和顶尖的建筑技术而闻名世界,被誉为世界“七大奇迹”之一。 

海上游学新体验,激发孩子兴趣和好奇心,孩子们乘坐轮船从多维度穿梭认识港珠澳大桥魅力,以及超大的桥建筑规模,解密建筑构造~让孩子们见识“中国基建狂魔”的力量! 

航程100分钟的港珠澳研学课程,通过历史人文社会科学-港珠澳大桥、海洋生态学-中华白海豚、经济学-粤港澳企业和桥梁工程学-桥梁建筑工程师四个学科大模块,帮助孩子拓展学科背景知识,建构系统思维模式~ 

机长有话说,带孩子了解乘客安全知识、创想课堂、互动体验,为孩子思维特训打好基础。在游船上通过问答思考,实验游戏体验,获取港珠澳研学知识,最终小朋友们通过小组分工,完成自己的思维特训。在思维模式课程中,激发了小朋友们想象力与创造力! 

       无人机课程 

小朋友你们对无人机的知识了解多少呢? 

哪些领域有用到无人机? 

这是一场手、眼、脑一体的小挑战,你准备好了吗? 

手:锻炼孩子们的动手能力,操作无人机飞行。 

眼:实际训练飞行,锻炼观察力。 

脑:通过动手飞行能力来锻炼大脑条件反射及判断力。 

       机器人对抗赛 

未来的机器人会是什么样? 

未来的智能AI会发展到什么水平? 

哪些工作将被机器人取代?哪些不会? 

在特定的机器人赛场,孩子认真倾听老师讲解操作机器人,准备就绪后,开始分组对抗啦~ 

躲避、防守、反击、进攻,互相配合,决出胜者~ 

        电动飞机拼装 

有效的学习活动不能单纯的依赖模仿记忆,动手实践、自主探究与合作交流是学生学习的重要方式。 

让孩子的DIY动手实践的时候,探索空气动力来源的神秘原理,体会拉力对于飞机的牵引作用,锻炼孩子们的动手能力和团队配合能力。 

        航空知识课堂 

一架飞机在天空自由自在地飞着 

他一会儿俯冲,一会儿爬升 

一会儿翻筋斗,觉得很得意 

摘取自三年级上册《航天飞机》 

在【航空大课堂】里,孩子们提出飞机那么重是怎样飞起来的?小朋友们对航空知识是如此的好奇,亲临飞机生产制造一线,一双双小眼睛目不转睛地看着老师讲解有趣知识课堂~ 

带孩子走进【飞机工厂】,探索大国秘密,零距离接触三种飞机组装现场,航空导师也开始了飞机科普知识的讲解,从而激发孩子对航空兴趣~ 

在【观礼台】上,孩子们可近距离高处俯瞰珠海机场民航客机起降,以实物为基础,了解跑道如何设计,起落航线如何实施,塔台如何调配飞机的飞行,学习机场的功能以及如何运行。

走进【航空工业展区】,在馆内中心展台区域,带孩子们参观“20时代”战机家族杰出代表歼-20、运-20、直-20、攻击11、鹘鹰五大明星机型及C919科普机真实还原驾驶舱。 

           模拟飞行体验 

通过独立操作的飞机模拟器,让孩子们了解飞机各个操作面的控制原理,包括升降舵、副翼、襟翼、方向舵。识读传统仪表和综合航电系统。并驾驶初级教练机,进行本场五边飞行训练! 

五边飞行是训练飞行员的一种重要课程,其主要环绕机场飞行。机长可从五边飞行中学习起飞、爬升、转向、平飞、下降及降落等重要飞行技巧。 

初学飞行员很适合进行五边飞行的练习,从而提高自己对飞机的控制,深入了解航空领域。 

             奔跑吧少年 

了解各类飞机不同的减速方式,以及各类减速装置的结构原理和优缺点。让孩子在运动中了解阻力伞在航空中的作用,感知阻力。 

通过教官讲解让孩子以运动的方式将学习到的航空知识留下深刻印象。 

             空气炮 

飞行的魅力离不开我们陌生又熟悉的空气~ 

它巨大力量,让孩子通过空气炮装置验证一下吧! 

很多人都觉得空气无形,但事实上并非如此,飞机能够在空中飞行,可离不开它! 

                医疗救护 

简单的医疗救护是每个飞行员必修之路,通过医疗救护的学习,让孩子们了解到基本的救护方法,为孩子普及到医疗相关知识,提升自救互救的技能! 

以寓教于乐的方式,将理论知识与实际操作相结合,让小朋友们边学边练~ 

航空航天的研学旅程,不是简单的游学,也不是纯粹的课程学习,它是一种比旅行更精彩、比课堂更丰富、更直观的体验式学习,让孩子们在研学途中“发现自己”、“唤醒自己”、“成为自己”! 

                活动保障 

               " 

                实时播报 

活动成立之初,建立家长群微信群聊。我们会给家长在群内全程实时播报孩子的行程,快来看看自家宝贝的快乐时光吧! 

               " 

                亲子时光 

晚上会组织安排孩子和家长视频通话,倾听孩子游玩所见所学。即便是孩子远行,也能享受亲子时光,建立良好互动关系。 

               " 

安全守护 

老师晚上将会进行多次查房,给小宝贝们盖好被子,调整合适的空调温度。烧热水,进行电类安全检查。让孩子出门游学,也能有在家一样的照顾,收获良好的睡眠。 

                活动详情 

第一天  飞机总装车间-机器人对抗赛-航空大讲堂-空气泡-电动飞机拼装 

指定地点上车集合,前往珠海 

上午:抵达,开营仪式;飞机总装车间,一个孩子和飞机零距离接触的机会;观礼台,一个观赏珠海航展的最佳位置。 

下午:走进20时代-机器人对抗赛,让孩子通过动手操作体会现代化战争趋于智能化、无人化的特点;航空大讲堂,让孩子回望航空百年历史,探索飞行无限奥秘;空气泡,探索空气涡旋的产生原理,感受空气的巨大力量;电动飞机拼装,拓宽孩子航空视野。 

餐食:午餐(员工食堂营养快餐)晚餐(围餐) 

住宿:四星级酒店标双 

第二天  无人机课程-直升机体验-医疗救护-奔跑吧少年 

上午:无人机课程,让孩子了解人工智能,动手操作无人机,进行飞行障碍赛;直升机飞行体验,乘坐直升机,冲上云霄,拥有航拍的视野,360°环幕视野。 

下午:医疗救护,进行救护教学,拓宽孩子知识量;模拟飞行体验,让孩子们感受在驾驶舱里模拟飞机起落过程,深入了解航空领域。我们还会体验到奔跑吧少年,让孩子在运动中了解阻力伞在航空中的作用,感知阻力。 

餐食:午餐(员工食堂营养快餐)晚餐(围餐) 

住宿:四星级酒店标双 

第三天  航空工业展区讲解-观无人机表演-探馆之旅(自由探索、VR体验) 

上午:航空工业展区讲解,目睹航空领域国之重器的独特风采。场馆整体介绍,观看无人机表演。 

下午:探馆之旅:自由探索,VR体验,针对孩子了解对月球火星探索成就,直观认识我国导弹武器最强实力,趣味学习国防知识。 

餐食:午餐(员工食堂营养快餐)晚餐(围餐) 

住宿:四星级酒店标双 

第四天  港珠澳海上游-结营,发证书 

上午:港珠澳海上游船,带领孩子们海上研学,了解乘客安全知识、创想课堂、互动体验,为孩子思维特训打好基础,激发孩子想象力与创造力。 

下午:结营,发证书。 

返回深圳,家长指定地点接回小朋友。 

餐食:早餐 、午餐(围餐) 

                温馨提示 

出行准备:建议建议爸爸妈妈和孩子一起整理 

必备清单 

物品名称 

     数量   

笔(用于写研学手册,和感受体会) 

     2支 

身份证,或户口本等有效证件(入住酒店需要,证件老师统一保管) 

     1张 

行李箱(根据自身行李数量决定) 

   1个/人 

个人小背包(出行时能够装水壶和小件物品) 

   1个/人 

运动水壶(建议500ml以上大容量,能保温最佳) 

   1个/人 

备换衣物(上衣、裤子、袜子、内裤、睡衣1-2件、运动鞋1双、备换鞋一双、)

注:根据活动天数备换洗衣物,孩子容易出汗,可额外多准备2-3件上衣替换,女孩子不要穿裙子 

   4套/人 

其他物品:遮阳帽、雨伞、防晒用品、手帕纸、个人药品(如过敏药,常用感冒药等内服药品,小孩换环境可能会水土不服,孩子常用药可带,子趣研学无特殊情况下只提供外用药品) 

禁止携带物品 

禁止携带大量现金和贵重物品,以及特殊纪念意义的物品 

禁止携带手机、平板、游戏机、笔记本电脑,等贵重电子物品,(因课程/作业需要电子设备完成,请与子趣老师报备) 

禁止携带管制刀具等物品 

1、活动过程中,不乱丢垃圾,良好习惯从小做起; 

2、服从管理,行程活动中听从指挥,统一行动,不影响整体行动; 

3、如活动中出现身体生病不适或其他情况,要及时向领队报告,不逞能不隐瞒; 

4、出行人的监护人有申报出行人身体状况和隐疾的义务。如因个人隐瞒造成的成果,由出行人及其监护人承担; 

5、遇到危险时,迅速呼救,活动成员之间发生矛盾要及时报告领队处理,杜绝不文明现象发生; 

6、不携带贵重物品,如手机,手表,现金等,注意好个人财务安全;如有损失和损坏,自行负责; 

7、如损坏公用物品,需要照价赔偿,请家长和孩子知悉; 

关注,我才能把最新的遛娃宝地推荐给你⬇⬇⬇ 

扫码可以关注我哦!⬆ 

加微信!更多遛娃信息一对一交流! 

回复“进群”可以一起遛娃啊! 

✍|鹏程妈 

|鹏程爸 

每一个地方都是亲身体验过 

每一张照片都是亲手拍摄的 

体验【回复】新功能 

公众号已添加了回复功能,方便您快速找到需要的攻略信息! 

回复【南山】、【福田】等深圳区名,获取各区文章列表; 

回复【合集】、【亲子剧】、【亲子游】,获取相关文章列表; 

回复【技术大学】、【价值工厂】等地点名称,获取已发表的对应文章; 

回复【博物馆】、【儿童乐园】等类别名称,获取已发表的相关文章列表 

回复【回复】,获取回复功能使用介绍。 

更多精彩回复,作者会给与精选展示哦!! 

                

喜欢就点个和“”~有用可以收藏以及分享给朋友啊!⬇ 

文章编号: 7bb969231b8c044e9e25c60659b96143
-----------------------------------------------------------------------------

49. 微信公众号 -  (局长网志 | 10月,我们通过专题片领略美丽香港) 2024-09-22 听港一铜锣湾   听港一铜锣湾

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NTY0MjE5NA==&mid=2247552839&idx=1&sn=f39ed3500f132423e5cbe8f9da87c29a

香港 

除了是现代化的亚洲国际都会 

还有多元的自然栖息地 

丰富的生物多样性 

以及独特的地质风貌 

今年10月,我们将可以通过专题片 

一起领略美丽香港 

红花岭郊野公园 

香港特区政府环境及生态局局长谢展寰今日(22日)发表网志表示,今年是中华人民共和国成立75周年,环境及生态局和环境保护署联同国家生态环境部宣传教育中心制作了《遇见美丽中国》和《美丽香港系列》专题片。 

《遇见美丽中国》系列专题片共有5集,分别以「九曲黄河」「长江之歌」「大漠初心」「多彩生命」和「清新空气」为主题,纪录片涵盖污染防治、生态建设与生物多样性保护、绿色发展、应对气候变化等多个主题。 

环境及生态局制作的《美丽香港系列》同样有5集,首集是以「美丽香港海湾」为题的专题片。谢展寰表示,香港海域的总面积超过1600平方公里,海岸线长约1200公里,虽然只占全国海洋面积不足1%,却拥有多处美丽海湾及全国四分之一的海洋物种,当中包括中华白海豚、江豚、绿海龟、马蹄蟹及珊瑚等。香港的自然环境亦孕育丰富多样的野生动植物,不少具高保育价值的物种,如金钱龟、穿山甲、香港双足蜥及黑脸琵鹭等,都在此地栖息。香港的雀鸟种类超过580种,占全国总数约三分之一。 

香港有84种石珊瑚品种 

谢展寰希望大家通过「美丽香港海湾」认识香港风景怡人的海湾及海洋生态,并加以探索,珍视香港生态之美,携手为自然保育出一份力。展望将来,香港将继续与大湾区其他城市紧密合作,共同建设生态保护屏障,构建更美丽的大湾区。 

维港水质已大幅改善 

据听港君了解,《遇见美丽中国》及《美丽香港系列》的首集「美丽香港海湾」将于10月在香港太空馆和环保署「源·区」(T·PARK)放映,还会派发给全港所有中小学作为教学内容。《美丽香港系列》的其余4集有关香港美丽山径、自然生态、生活环境及气候变化正在筹备当中,未来会陆续推出。 

往期精彩回顾 

文章编号: fd49cdd4a4b42cca1ce71a51c2d071d8
-----------------------------------------------------------------------------

50. 微信公众号 -  (梁嘉莹夺2024香港小姐亚军!国外长大家境富裕身材好私下性感火辣) 2024-09-22 友你真好I   友你真好I

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwODc0NTg3NQ==&mid=2247484067&idx=1&sn=46f2bcecca73b6173dd6b0029093e681

在娱乐圈里,有些人如流星般一闪而过,有些人却能够长久地闪耀。2024年香港小姐竞选中脱颖而出的梁嘉莹,无疑属于后者。这位来自加拿大温哥华的22岁佳丽,不仅摘得亚军桂冠,还赢得了"最上镜小姐"的称号,可谓是双喜临门。  

梁嘉莹的成功并非偶然。从小在加拿大长大的她,拥有着独特的国际视野和多元文化背景。这种背景不仅让她在外表上脱颖而出,更在内在气质上给人留下深刻印象。她那小麦色的肌肤,仿佛是阳光的亲吻;精致的五官,则像是上帝精心雕琢的艺术品。难怪在首轮面试中,她就成功吸引了众多网民的目光,成为人气最高的5强佳丽之一。  

但梁嘉莹的魅力不仅仅停留在外表。她的教育背景同样令人惊叹。毕业于美国纽约帕森斯设计学院的她,不仅拥有设计方面的专业知识,还将在下学期入读香港大学的市场学硕士课程。这种对知识的渴求和不断进取的精神,无疑为她的未来铺平了道路。  

说到梁嘉莹的私下生活,那可真是精彩纷呈。她的社交账号上,经常晒出火辣身材的照片。那古铜色的肌肤,加上零赘肉的身材,简直就是健康与美丽的完美结合。有趣的是,她的账号里还保留着13岁时的旧照。那时的她,头发染成了红色,却没有浓妆艳抹,反而显得清纯可爱。这种反差,不禁让人感叹时光的神奇魔力。  

梁嘉莹的生活方式也颇为令人羡慕。她热爱户外活动,尤其喜欢水上运动。今年5月,她还和朋友一起去了巴哈马的猪岛,在阳光与海滩的怀抱中,与猪和鲨鱼一起畅游。想象一下,一位美丽的佳丽,身穿黑色比基尼,在蔚蓝的海水中游弋,这画面简直就是一幅活生生的油画。  

每个人都有不完美的一面。在才艺表演环节,梁嘉莹选择演唱孙燕姿的《遇见》。虽然她一脸认真又卖力,但不停走音又甩拍的表现,让网民戏称她为新一代"魔音"。这反而让人感受到了她的真实和可爱。毕竟,完美无缺的人往往让人感到距离感,而有些小缺点的人反而更容易让人产生亲近感。  

在外景拍摄中,梁嘉莹也展现出了她的真性情。虽然作为回流港人,她被安排留在香港拍摄,但她却表现得十分投入。在庙街抽灵签时,她获得了正面评价;在大澳拍摄时,她不仅幸运地看到了中华白海豚,还品尝了当地的美食。最让人印象深刻的是,她还体验了吊威亚和打枪。虽然她表示不怕吊威亚,但搞笑的大反应和尖叫声,却让人感受到了她的真实和可爱。  

梁嘉莹的成功,不仅仅是因为她的美貌和才华,更重要的是她的态度和个性。她对生活充满热情,对挑战充满期待。她曾表示,参加香港小姐竞选是因为喜欢挑战自己。虽然在国外长大,但她希望有机会能够代表香港。这种对自我的挑战精神和对家乡的热爱,无疑是她最迷人的魅力所在。  

在这个快节奏的时代,梁嘉莹的故事给我们带来了一些思考。她的成功告诉我们,美貌固然重要,但内在的气质和不断进步的精神更为关键。她的生活方式告诉我们,要学会享受生活,但同时也要有上进心。她的态度告诉我们,要珍惜现在,不要总是和别人比较。  

梁嘉莹的未来无疑是光明的。作为2024年香港小姐的亚军,她已经站在了娱乐圈的起点上。但我们相信,凭借她的才华、魅力和努力,她一定能在这个竞争激烈的圈子里闯出自己的一片天地。也许在不久的将来,我们会在电视剧、电影或者其他舞台上看到她的身影。  

梁嘉莹的故事就像是一杯香醇的咖啡,既有甜美的香气,又有醇厚的回味。她的美貌如同咖啡的香气,吸引人的目光;她的才华和个性则如同咖啡的醇厚,让人回味无穷。在这个充满机遇和挑战的时代,梁嘉莹无疑是一颗冉冉升起的新星,她的故事也将继续激励着无数追梦的年轻人。在这个充满可能性的娱乐圈里,梁嘉莹的故事才刚刚开始,而我们,将有幸见证她的成长和蜕变。  

文章编号: e3874feef0fc1ee4be1fd8ade07025d5
-----------------------------------------------------------------------------

51. 微信公众号 -  (秋季周末营丨香港70KM徒步营招募--在凤凰径遇见别样成长!) 2024-09-22 南山文体中心   南山文体中心

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NTUwMDYyMw==&mid=2652406663&idx=1&sn=b23668f7856df831add8210f99d2f1d5

        香港·70KM凤凰径 

HELLO 

WORLD 

世界辽阔 

孩子的足迹不应只限于城市、学校与家 

真正的成长,始于对大自然的探索 

踏遍千山万水,方知世界之大 

想象与可能由此无限延伸 

让孩子们在自然中成长 

体验更广阔的人生 

在孩子的成长履历中,我们期待他们不仅能在知识海洋中遨游,也能培养一种奔赴山海、挥洒汗水的豪迈意志与精神。 

 香港徒步营·凤凰径  

是继麦理浩径百公里徒步营的2.0版本 

 全长70公里  

我们将带领孩子收获不一样的户外体验 

为他们茁壮的成长旅程增添一份坚毅与踏实的底色 

01 

      路线介绍 

香港凤凰径位于香港最大的岛屿大屿山,以岛上的最高峰凤凰山命名,于1984年啔用。凤凰径环绕大屿山南部,经过梅窝、贝澳、塘福、昂坪等地,和凤凰山及大东山山岭。 

此远足径全长约70公里,共分为12段,路线由梅窝为起点。此径连接大屿山多个景区,包括南山植林区、凤凰山、宝莲禅寺、龙仔悟园、大澳、分流等。行山者可选择合的路段作游、远足或露营。 

02 

      我们为什么选择香港? 

 01/都市与自然生态的融合  

许多人印象中的香港高楼林立,散发着浓重的摩登气息。然而,极少人关注,香港实际70%为山地,其中1/3还是坡度极为陡峭的山地,在这片面积达一千多平方公里的广袤土地上,被开发出来的只有区区 260 平方公里。这里实际是被大自然所环抱。

我们会不禁感叹城市的四周是被连绵蜿蜒的山地与辽阔清澈的大海所环绕,而身在城市的你与他们的距离可能仅是一站公车车程。这里淋漓尽致体现着山海连城的和谐生态。 

 02/现代与原始古旧建筑的共生  

在香港,现代摩天大楼与身负历史感的原始村落、旧址建筑相依共存,展现出城市独特的韵律。 

走在城市边的郊野径,你能途径许多有历史年代的古村与旧遗址建筑,石墙青砖、斑驳的木门与玻璃幕墙交相辉映,这里并没有被现代化改造,而是常年保持原貌。我们可以一起了解香港对历史记忆和文化传统的尊重与传承,以及背后的故事。 

 03/领略独特的自然风光  

领略港途的自然风光,观异石、草甸、云雾翻涌,独特地质景观、赏峻秀的峰峦,仰望辽阔的蓝天,鸟瞰无垠蔚蓝的海洋。我们将陪伴着队员一同解锁香港这片神奇土地上世界级风光中独特的行山文化与极致山海美学。 

 04/随处可近距离接触的野生动物  

在香港郊野,人与自然的界限变得模糊。穿梭于茂密的林间,常常与野生动物不期而遇——野牛在旁若无人地吃草,野猪在山林中静静觅食,远处还有猴子在树梢间徜徉。 

一起感受一把人与自然和谐相处的温馨画面。同时,也让孩子在近距离的接触中,提升探索自然的好奇心与观察能力。 

 05/文化交流与视野  

感受“港式行山文化”,“行山”是香港独有的说法。它像爬山,但又不止以登顶为目的,比爬山多了几分闲适和悠然。在行山中,我们经常遇到很多来自不同国家的香港友人,大家相互间会很亲切打招呼“早上好”“慢一点”“morning”。 

沿途我们也会经常看到异常干净郊野径,极少碰到能像我们内地景区随处可见的垃圾桶,香港一直致力宣传“行山有道“的户外环保教育,足见对环境保护的重视以及山友们自身约束和素养。 

03 

      活动收获 

激发户外探索兴趣 

在香港最具代表性的徒步径,感受自然的壮丽与变化激发对户外的好奇与探索。 

锻炼体能与意志 

循序渐进通过各段挑战70km,提升体能,增强孩子耐力和意志力,克服身体与心理上的障碍。 

培养团队协作 

通过固定团队模式,社交能力锻炼,共同应对困难,建立深厚的伙伴关系,培养领导力与责任感。 

拓展人文与地质知识 

在香港最具代表性的徒步径,感受自然的壮丽与变化激发对户外的好奇与探索。 

一段亲子同行时光 

短暂地放下手机,远离城市喧嚣,走出家门,来一场愉悦的徒步,享受阳光与山海风光,一次亲密无间的谈笑,一段温馨难忘的之旅。 

04 

        行程介绍 

凤凰径的起点在梅窝码头。第一段沿车道上升至南山;第二段攀越高峻的大山如二东山与大东山,再下降至伯公坳;第三段随即攀上934米的凤凰山,下降屹立天坛大佛的昂平,再轻降至深屈道结束第四段;第五与第六段先要上攀至观音山,踏进屿西的群岳中,继而走过古亭园龙仔悟园,再西降至大澳水乡;随后的三段凤凰径先会南下分流炮台,再沿着屿南的海岸线,经过狗岭涌、石壁水塘再走到水口;走过第十及第十一段的引水道后,便会到达着名沙滩贝澳;凤凰径最后一段会经过白富田,再返回梅窝完结。途中攀山靠海,自然风光满溢,没有高楼阻碍景观。此外,途中更可访寻古迹和了解渔村文化,是一道不可多得的长途远足径。 

凤凰径(周六营) 

时间 

行程 

距离 

耗时 

9.21 

1-2段 

10km 

7h 

10.19 

3-4段 

9km 

6.5h 

11.2 

5-6段 

10km 

5.5h 

11.16 

7 段 

10km 

4.5h 

11.30 

8-9段 

13km 

4h 

12.14 

10--11段 

11km 

5h 

12.28 

12段 

结营仪式 

9km 

5h 

行程可能根据实际情况有所改动,实际以每周发布为主 

凤凰径(周日营) 

时间 

行程 

距离 

耗时 

10.13 

1-2段 

10km 

7h 

10.27 

3-4段 

9km 

6.5h 

11.10 

5-6段 

10km 

5.5h 

11.24 

7 段 

10km 

4.5h 

12.8 

8-9段 

13km 

4h 

12.22 

10--11段 

11km 

5h 

1.5 

12段 

结营仪式 

9km 

5h 

行程可能根据实际情况有所改动,实际以每周发布为主 

第1-2段:梅窝 › 南山› 双东坳 › 大东山 

路线长度:10km 

路线用时:7h 

线路难度:⭐⭐⭐⭐ 

风景指数:⭐⭐⭐⭐⭐ 

打卡主题:行山迷天堂,芒草圣地、烂头营建筑 

凤凰径第一段的起点在梅窝渡轮码头。沿途可眺望梅窝鹿地塘村、大地塘、白银乡、梅窝旧村及涌口,这几条乡村的地形像梅花的五瓣,中部有蝴蝶山构成窝形,「梅窝」便因此得名。 

第3-4段:伯公坳 › 凤凰山 › 昂坪›心经简林 › 昂坪 › 深屈道 

路线长度:9km

路线用时:6.5h 

线路难度:⭐⭐⭐⭐ 

风景指数:⭐⭐⭐⭐ 

打卡主题:天梯、露天大佛、心经简林、水塘风光 

凤凰径第三段是以攀登香港第二高峰的凤凰山为主。海拔934米的凤凰山拥有两个山峰,主峰为凤、副峰为凰。由于山颠处怪石嶙峋,故此又名为「烂头山」,英语则名为Lantau Peak。凤凰山地势突出,放目可及远,故吸引不少游人在凌晨时份登峰观赏日出。 

第5-6段: 

深屈道›观音山›羗山›灵会山›万丈布›龙仔悟园› 大澳 

路线长度:10km

路线用时:5.5h 

线路难度:⭐⭐ 

风景指数:⭐⭐⭐ 

打卡主题:观音山、羌山、石壁水塘、大澳水乡(香港威尼斯) 

凤凰径第五段的起点在深屈道与羗山道的交汇处。在凉亭后方的山径起行,在支径右走(左方为昔时的羗山郊游径,现时已封路),上登至观音山。在观音山上,可下瞰石壁水塘及其背靠的凤凰山。 

第7段:大澳 › 二澳 › 分流 › 狗岭涌››››› 

路线长度:10km

路线用时:4.5h 

线路难度:⭐⭐⭐ 

风景指数:⭐⭐⭐⭐ 

打卡主题:香港最西南面的海岸线,珠江与太平洋交汇 

凤凰径第七段的起点在南涌村。这是凤凰径中最长的一段山径,离开大屿山郊野公园内的高山,由南涌村出发绕过香港最西南面的海岸,正式进入凤凰径平缓的后半段,推荐给喜欢看海的人。山径沿途有石滩和红树林,往外看是珠江进入太平洋的出口,河水与海水在此交汇,中华白海豚最喜欢栖居在这种水域。之后是让人愈听愈饿的两个地方,包括香港最西端的营地煎鱼湾,还有离岸不远一个南端凸出、北面凹陷的小岛,因状如鸡翼而被称为「鸡翼角」。再走不远即到观看珠江与太平洋咸淡水交汇的分流,一半碧蓝,一半黄浊,水域分明得像一道无形分界,非常神奇。 

第8-9段: 

狗岭涌›石壁水塘 › 东湾 › 石榄洲 › 箩箕湾 ›  

路线长度:13km

路线用时:4h 

线路难度:⭐⭐ 

风景指数:⭐⭐⭐ 

打卡主题:屿南界碑、狗岭涌瀑布、石壁水塘、3000年石壁石刻 

凤凰径第八段的起点在狗岭涌。狗岭涌是个露营地点,其南端有一座屿南界碑。位于狗岭涌营地旁山岗上的屿南界碑,和另一处在大澳象山的屿北界碑,是在一九零二年由英国海军所竖立,用来标明香港中英南面分界。 

第10-11段:水口›水口引水道›昔日的东涌道›旧东涌道 › 屿南道  

路线长度:11km

路线用时:5h 

线路难度:⭐ 

风景指数:⭐⭐⭐ 

打卡主题:天然海湾、天空之境、贝奥泳滩 

凤凰径第十段的起点在屿南道的水口村。在地图牌资料牌上走,景色豁然开朗,仰头便见巍峨的狗牙岭,而回身就是水口泥滩。由此再上走一段,便会到达引水道的休憩点。凤凰径第十一段的起点是在昔日的东涌道。由地图资料牌旁的车道行走,不久便会在现时东涌道下走过。其后林荫颇多,只能间中仰望左上方的大东山,而右方的景观欠奉,行走车道途中只有一处能远眺贝澳。 

第12段: 贝澳›十塱旧村›白富田›梅窝›››

路线长度:9km

路线用时:4h 

线路难度:⭐⭐ 

风景指数:⭐⭐⭐ 

打卡主题:十塱旧村、放归山野的水牛群、银矿湾回溯历史 

凤凰径第十二段的起点在贝澳的屿南道。沿着芝麻湾道行走,走过球场后,便见左方的一片草地上有不少水牛在栖息。这些水牛原被引入协助犁地以及提供粪土作肥料之用。随着农业式微,村民放弃耕种,遂将水牛放归野外,让其繁衍至今。 

·活动说明· 

活动地点:香港 

集合地点:福田/莲塘口岸集合(人数多在莲塘口岸包车前往) 

招生人数:10人成团,满员23人,导师配比1:6

招生年龄:7岁-14岁青少年/亲子家庭 

活动安排:详细日期见行程表,每月安排2-3次活动,隔周安排(如遇天气等不可抗力,活动时间将顺延) 

报名时间:每次活动开始前5天截止当周活动报名 

活动费用: 

1332元/课包(4次系列活动) 

单次:398元/青少年(首次发放队服1件) 、258元/成人 

乐火学员专属价:358元/次 

费用包含:课程设计费、教练费、团体保险费

费用不包含:餐饮(需自备路餐)、交通费用(交通进行AA)、个人产生的其他费用 

扫码咨询&报名 

咨询热线 : 132-4486-3085 

·退改政策· 

活动开始前5天(不含)因个人原因退出,全额退款;

 5天(含)之内申请退出,退还90%的活动费用;

 3天(含)之内申请退出,退还70%的活动费用;

 活动当天申请退出,退还50%的活动费用;

 为避免损失可转让名额,敬请谅解。 

·报名须知· 

1.参加的队员请提前准备好签注; 

2.交通款预收:香港行程需预收巴士/的士费用,预收交通款200元/人,多退少补(活动开始前48小时取消报名,交通费用不退;交通费AA,导师不参与AA); 

3.下撤可能:当参与队员体能不足或其他因素影响行程,可能出现安全隐患时,导师会综合评估,从安全角度出发,导师有权利安排部分队员或全员下撤;此外,因部分路段难度较大,导师将视队员情况适当调整徒步里程,确保安全返回; 

4.特别提示:香港徒步需早出晚归,请各位家长提前预算好时间,也提前与孩子们沟通,特别是早上需早起,请大家要做好心理准备,谨慎报名。 

·安全须知· 

活动参与者应身体健康,经常性参加锻炼或训练,根据自己的身体状况和能力,选择是否参加活动。以下疾病患者不宜参加活动: 

1.先天性心脏病和风湿性心脏病患者; 

2.高血压和脑血管疾病患者; 

3.心肌炎和其他心脏病患者; 

4.冠状动脉病患者和严重心律不齐者; 

5.血糖过高或过少的糖尿病患者; 

6.其它不适合运动的疾病患者。 

关于【佳兆业乐火】 

佳兆业乐火,成立于2016年3月17日,是佳兆业文体科技集团自主创立的专业文体艺术教育品牌。通过组建由国家专业教练、艺术专家领衔的一线师资队伍,并依托集团旗下运营场馆为平台,为青少年学员提供专业化的体育、艺术、家庭教育等培训服务,致力于打造:“青少儿素质教育一站式服务平台”。 

佳兆业乐火专注于文体培训和户外拓展教育,拥有100+专业教练团队、50000+学员,与15+中小学具有项目合作关系,同时在全国20+培训基地积极开展培训课程。 

  南山文体中心   

业务咨询热线 

 赛事演艺  企业年会  商铺租赁  广告招商  

0755-86616832/86616801 

全民健身项目

 游   泳  羽毛球  乒乓球  

『游泳馆』0755-86616818 / 86616828 

『体育馆』0755-86616860 / 86616866 

服务监督热线 

0755-86616830 

-更多精彩 敬请关注- 

文章编号: 68882cc06760ae832411cce1b7a2731b
-----------------------------------------------------------------------------

52. 微信公众号 -  (【景区线路】甜美厦门火车双卧铺7/8日游 团期:天天发团) 2024-09-22 开封驴友吧   开封驴友吧

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5OTA2NjMzMg==&mid=2664151916&idx=3&sn=cce0e58506222a7889ecb1c6efadf21c

f扫描下方二维码关注开封驴友吧微信公众号,更多精彩内容让你足不出户遍览天下 

开封市区 祥符区 杞县 兰考 尉氏 通许 均可报名,包接包送。每天发布发往各地的景区线路  报名请咨询阿琪13569521720  微信号44023330   

甜美厦门双卧7/8日游  价格1280元/人 

南普陀+厦⻔大学+南靖土楼+自贸区乳胶体验馆+鼓浪屿+海峡新岸免税港+曾厝埯+环 岛路+集美学村+闽台珠宝展览城+帆船出海 

第一天 前往火车站 坐火车去美丽的厦门!  住:火车 

第二天 接站入住酒店 餐:自理 住宿:五钻酒店或同级

 乘各自订好的大交通赴中国最温馨的城市--厦⻔,安排入住酒店休息。到达厦⻔之后,可自行前往【中山路】厦⻔最 老牌的商业街,人流旺,商品多,名气大,不论往昔还是如今,人们一提及厦⻔,就言必中山路,好似纽约的曼哈顿、 东京的银座、香港的中环,观光游览。 

注意事项: 

酒店一般于 14:00 之后办理入住手续,如您在 14:00 前抵达,您可以将行李寄存于酒店前台,先去自由活动,14:00 之 后再回酒店办理入住。(入住酒店需提供身份证,小孩如无身份证必须携带户口簿方可登记入住) 

第三天 南普陀-外观厦大-土楼 餐:早中 住宿:土楼景区特色客栈或同级

 早餐后览千年古刹——【南普陀寺】:唐代所建,禅宗佛寺,建筑宏伟,为福建知名度最高,香火最为鼎盛寺院,内有 佛教清华之称的闽南佛学院,寺院内有天王殿,大雄宝殿,大悲殿及藏经阁等建筑;大悲殿中四面千手千眼铜观音堪称全 国之最,团友们可在此祈福,外观【厦⻔大学】,厦⻔大学被誉为“中国最美大学”,校园衔山含湖、面朝大海,背靠万石 植物园, 一侧是南普陀寺,一侧是白城沙滩,与世界文化遗产鼓浪屿隔海相望,包括群贤楼群、建南楼群、芙蓉楼群以 及厦⻔大学人类学博物馆在内的学校早期建筑为全国点文物保护单位、入选“首批中国 20 世纪建筑遗产”名 录。后前 

往【南靖土楼】又称为福建土楼,以历史悠久、数众多、规模宏大、造型奇异、⻛格特而闻名于世,被誉为“神话般 的山区建筑”;福建土楼产生于宋朝时代,明、清朝时期逐渐成熟,并一直延续至今。福建土楼是世界上一无二的山区 大型夯土⺠居建筑,依山就势,布局合理,吸收了中国传统建筑规划的“⻛水”理念,适应聚族而居的生活和防御要求, 巧妙地利用了山间小的平地和当地的生土、木材、鹅卵石等建筑材料,是一种自成体系,具有节约、坚固、防御性强 的特点,又极富美感的生土高层建筑模式。福建土楼的建筑材料甚为奇特,由粘土、糯米、红糖、竹片、水组成,建成 的土楼冬暖夏凉,具有很强的抗台⻛、抗地震能力。曾为湖南卫视《爸爸去哪儿第三季》第三站的拍摄地

【云水谣古镇】 《爸爸去哪儿》拍摄地之一,同时也是原型创作的电影文学剧本《寻找》改编的电影《云水谣》取景地。古镇属于世界 文化遗产“福建土楼”的一个景区,国家 5A 级。山川秀美、人文丰富。村中幽⻓古道、百年老榕、神奇土楼,还有那灵山 碧水,无不给人以超然的感觉。【和贵楼】又称山脚楼,建于清代雍正十年,是南靖最高的土楼。顾名思义,和贵楼是劝 世人弘扬以和为贵的传统美德。楼如其名,在高速变化潮流中,它显得异常的祥和、安宁、沉稳。云水谣古镇是个历史 悠久的古老村落,村中幽⻓古道、百年老榕、神奇土楼,还有那灵山碧水,无不给人以超然的感觉。南靖县⻓教⻛景区拥 有世界文化遗产和贵楼、怀远楼、省内最高最大最为集中的千年古榕树群、一条百年老街、千年古道溪岸边,由 13 棵百 年、千年老榕组成的榕树群蔚为壮观,其中一棵老榕树树冠覆盖面积 1933 平方米,树丫⻓达 30 多米,树干底端要 10 多 个大人才能合抱,是一棵目前我省已发现的最大的榕树。榕树下一条被踩磨得非常光滑的鹅卵石古道伸向远方,据考证 是⻓汀府(⻰岩市)通往漳州府(漳州市)的必经之路。古道旁,有一排两层老式砖木结构房屋,那就是⻓教已有数百 年历史的老街市。和贵楼建在 3000 多平方米沼泽地上,仿佛一艘停在水面上的“铁达尼号”,里面的两口井。一清一浊, 有阴阳之理,似乎在向人们述说着几百年间南迁族群发生的爱情、兴衰、和谐、成功与富贵的故事

【怀远楼】建于 1905-1909 年,是目前建筑工艺最精美、保护最好的双环圆形土楼。楼高四层 13 米,直径 38 米,每层 34 间,共 136 间,为简氏家 族所建。怀远楼最引人注目之处在于内院核心位置的祖堂,也就是家族子弟读书的地方“斯是室”。“斯是室”精巧秀气,上 下堂建筑占地 190 平方米,室内雕梁画栋,古朴天然,书卷气浓。中国传统⺠居建筑,怀远楼位于福建省南靖县梅林镇 坎下村东部,距南靖县城 54 千米。漫步云水谣景区内品味云水谣的夜,如爱情般,柔情浪漫。商家⻔前红色的灯笼透出 迷红的灯光,让人患得患失,不忍离去。小时侯家乡才有的石头路上人来人往,年轻男女在河边放着烟花,放着莲灯, 酒吧里唱着不老的情歌。趁着夜色,来到酒吧,倒上一杯酒,慢慢呡上一口,听一首古老的⺠谣,在夜色中沉醉,累了 枕水而眠,如醉如痴。(自行前往) 

  第四天 环岛路-曾厝埯-集美学村 餐:早中 住宿:舒适酒店或同级

 在云水谣的清晨享用早餐后,稍作休息,后前往而后前往【曾厝埯】中国最文艺渔村,为“曾厝埯文创村”的简称。 别名“曾里”,又称“曾家沃”、“曾家湾”,位于厦⻔岛东南部,有兔耳岭之草,太姥山之石,火山岛之礁,自然人文为一体。 至今已有八百多年历史。这里现在有很多家庭旅馆、⻘年客栈、富有情调的咖啡厅、餐吧、个性小店在此云集,曾厝埯 多元的⻛俗信仰,也是一大特色,这里不仅道教、佛教、基督教、伊斯兰教四种宗教⻬全,更有厦⻔有的、香火旺盛 的⺠间圣妈崇拜,实在可算得上是极具代表性的闽南原生态自然村。其中沿途⻋上可欣赏到椰⻛寨、天来泉“赖昌星白楼” 以及造型特的国际会展中心外景。游览【七彩环岛路】为国内第一条海滨环岛彩色公路,绿色的大山,⻘色的植被, 黑色的主干道,红色的人行道,⻩色的沙滩,蓝色的海洋,像惠安女那条彩色系在厦⻔这个美丽的少女身上,婀娜多姿 美不胜收。中途停留“一国两制,统一中国”远眺金⻔列岛。

【集美学村】:由著名爱国华侨领袖陈嘉庚先生于 1913 年始倾 资创办,享誉海内外。学村总建筑面积达三千余亩,拥有在校师生十万余人,形成了由学前教育至小学初中高中、从本 科教育到硕士博士教育的人才培养体系。学村中的⻰舟池节假日常举行赛⻰舟。鼓乐⻬鸣,南音悠扬,人声鼎沸,把平 日宁静的校园变成欢乐的海洋,集美学村也就成了厦⻔旅游的一个热点。【陈嘉庚故居】:陈嘉庚先生故居是一座别具⻛ 格的单层建筑,面积 4000 平方米,取白石砌墙,绿瓦盖顶;是具有闽南特色的代表性建筑,陈嘉庚先生的铜像就伫立在 归来堂前。陈嘉庚全身铜像后石屏上刻有毛泽东主席的“华侨旗帜,⺠族光辉”题词。归来堂,建于 1962 年。内有厅堂和 十多间厢房。厅堂正中安放陈嘉庚的石雕坐像,并悬挂和排列着郭沫若撰写的对联和全国侨联公祭陈嘉庚的悼词。而后 入住酒店办理入住,结束一天愉快之旅

 自贸区生活体验馆-海峡新岸免税港-鼓浪屿 餐:早中 住宿:鼓 浪屿⻛情⺠宿或同级 

第五天早餐后前往厦⻔自由贸易(区)港,国际邮轮母港,参观【中国(福建)自由贸易试验区生活体验馆】,自贸区 总占地面积 43.78 平方公里,是中华人⺠ 共和国国务院批准在福建省设立的自由贸易试验区,也是位置上最接近台湾的 自由贸易园区。福建自贸区包括了福州片区、厦⻔和平潭片区。福建自贸试验区将服务于“一带一路”战略。作为国务院 确定的 21 世纪海上丝绸之路核心区,我省积极拓展与 21 世纪海上丝绸之路沿线国家和地区的经贸合作,进一步优化福 建对外开放格局。福建自贸试验区将立足于深化两岸经济合作。结合国家战略和福建特点,深化对台经济合作,力求充 分发挥福建对台优势,率先推动闽台之间投资贸易自由化和资金人员往来便利化进程,与现有的上海自贸试验区形成互 补试验、对比试验。一起⻅证厦⻔自贸试验区给厦⻔带来最具成⻓性和竞竞争力的新兴区域。厦⻔作为全国首批经济特 区顺应改革开放的趋势依托厦⻔港得天厚的港口优势,1992 年经国务院批准厦⻔成立了保税区,企业除了享受各种厦 ⻔政府的优惠政策外,其所经营的产品也享受各种免税政策!2015 年厦⻔在保税区的基础上又成立了自贸区!实现了全 国唯一一个保税区与自贸区相结合的自贸保税区!跟着导游的节奏参观了解厦⻔自贸保税区发展进程和 30 几年厦⻔经济 特区的发展进程!自贸保税区实现了个人选购商品免海关关税,享受到世界 100 多个国家进出口货物的最大优惠政策!后继续前往【海峡新岸免税港】参观,根据轮渡时间在码头乘摆渡船约 20 分钟游览国家点⻛景名胜区,素有“海上花园、音乐之岛”之称的世遗【鼓浪屿】耳麦20元/人自理 前往素有【万国领事馆建筑博览】之称的各国领事馆建筑群,欧美式建筑物,错落 有致,具有浓烈的地域特色,古希腊的三大柱式希腊式、爱奥尼亚、科林斯各展其姿,罗⻢式的圆穹,哥特式的尖顶, 伊斯兰圆顶,巴洛克式的浮雕,⻔楼壁炉、阳台、钩栏、凉廊、拱窗......感受别具⻛情的异国建筑。这里有哥特式教堂、 罗⻢式喷泉、中⻄结合的别墅。漫步【非遗老别墅】,聆听导游讲述金瓜楼、春⻛楼的老故事,感受它的沧桑历史。街巷 中沿途藏了不少怀旧⻛格的老房子,隐藏了诸多鼓浪屿过往的印记。一路欣赏,一路拍照,来到我国著名的妇幼大夫“万 婴之母”林巧稚的纪念园—【毓园】,游恬静美丽的园林⻛景,为纪念卓越的人⺠医学家林巧稚教授而建的毓园,毓园之" 毓",就是培育养育之意。沿着毓园走下去,前往【港仔后海滨浴场】,港仔后海滨浴场位于菽庄花园⻄面,两者毗连在 一起。港仔后的海面又名金带水,据说,元兵由浙入闽,当时南宋皇帝,在丞相陆秀夫、大将张世杰护卫下,逃上海船 到厦⻔,随后又拟从鼓浪 屿港仔后到嵩屿入粤,渡海时波涛汹涌,颠波不息,眼看将要葬身⻥腹,于是赵把腰带投入海 中,顿时,海面平静,小船安渡过海,此后把这海面称为“金带水” 。再来 到【⻢约翰广场】,⻢约翰被誉为“中国体育 界的一面旗帜”,这里有鼓浪屿最大的 足球场,可以拍照留念。之后自由漫行于鼓浪屿,感受这婉约清新的海上花园, 偶然间,小巷里还能飘出原住⺠悠扬的琴韵。鼓浪屿当地也有不少小吃,林记⻥丸,⻩胜记肉脯和肉松等,不妨尝尝他 们的招牌,逛吃...逛吃...最后前往鼓浪屿⻛情⺠宿办理入住,结束愉快的一天旅程。〖温馨提示〗:厦⻔鼓浪屿土特产一条街为景区商业街及餐厅内特产展示柜,不视为定点购物店! (请注意:上鼓浪屿岛的时间以船务公司确认的票务时间为准,请您带好身份证件以及小孩户口本登船) 

  

 第六天闽台珠宝展览城-帆船出海 餐:早中 返回 

给自己一个早起的理由去追寻鼓浪屿清晨看看海边冉冉升起的太阳,鼓浪屿就这样在您面前,如画卷般展开。绿是一 个很要的主题,房前屋后,巷道的拐角处,随处可⻅的是热带植物,或纤细,或直入苍穹。岛上各种具有欧式建筑⻛ 格的房舍依山而建,或秀美,或凝,或雕刻精致,或简单朴实。每一座建筑都有不同的感觉,每种建筑都有一种特 的气息,每座建筑里面也许都藏着一个不同的故事。一扇扇雕窗,一座座花墙,一层层台阶,都让人浮想联翩。早餐后 前往角美,位于漳州、厦⻔城区中心(古为漳州府和泉州府连接点,自古就是漳泉交通要通)⻰江人海口,东与福建自 贸区厦⻔海沧片区接壤,海陆空交通便捷,历史终久,名人辈出、素有“ 海滨邹鲁"之称,现且直属漳州市人⺠政管辖, 是全国文明城市、国家历史文化名城、中国优秀旅游城市漳州中心城区(市辖区)要组成部分,是漳州对接台湾、特 区、自贸区的要窗口,区域总面积 163 平方公里,辖 1 镇 2 开发区 9 社区 32 村,总人口 27. 3 万人,其中常住人口 13. 7 万、流动人口13. 6万,2012年,国务院正式批复设立福建漳州台商投资区。2月2日,漳州台商投资区授牌,漳州台商 投资区累计利台资就达 52 亿美元,位列六家国家级台商投资区第一位。成立当年即入围中国最具外资吸引力国家级开发 区百强,名列国内 74 名,福建首位。参观【闽南珠宝展览城】欣赏台商收藏的稀世珍宝,后我们去乘坐好一语道评无数 的【帆船出海】,船⻓载着 5-8 人一艘的帆船出厦⻔港,⻅白鹭,海鸥交错⻜行,要是运气好,还有机会在海面上,⻅到 生白海豚翻跃在海平面上。 

第七天火车上抵达或第八天抵达!根据返程时间返回温馨的家,结束愉快的厦⻔之旅。 

温馨提示:返程时间要求在 16:00 后面的时间,如因不可抗力因素,如台⻛或大雾,帆船不能出港,我社有权更换其它 景点或者退帆船费用。 

最后一天没有续住酒店或者续住其它酒店,以及返程的请到酒店前台退房!!! 续住酒店可以提前和团上导游核对核实后,送续住酒店。 

不含保险:60元/人  需交给接站人员

(建议客人购买保险)  

 重要提示 

 1 

费用已含: 旅游观光汽⻋费用、旅途住宿费、旅途餐费、包价项目景点(区)的第一道⻔票费、旅途中产生的导游 服务费。注:因鼓浪屿船票为网络订票,需团进团出,且取消不退费,船票进出港时间以实际购到票为准。鼓浪 屿实行人数限制,轮渡票需提前订票,订票后无法补差价补票。小孩身高 1.1 米以下不产生费用,如超 过 1.2—1.4 米产生半票,1.5,米产生全票、需提前通知我方购买小孩轮渡票,如因客人信息传达错误引起 无法登船等后果由客人自行负责。轮渡票临时补票无法保证与我社预订的班次一致。 

2 

费用不含: 

1不提供自然单间,产生单房差或加床费用自理。非免费餐饮费、洗衣、电话、饮料、烟酒、付费电视、 行李搬运等费用。 

2自由活动期间交通费、餐费、等私人费用。3行程中未提到的其它费用:如特殊⻔票、游船(轮)、景区内二道⻔票、观光⻋、电瓶⻋、缆⻋、索道、 动⻋票等费用。4儿童的“旅游费用包含”内容以外的所有费用。例如产生超高餐费、⻔票等需客人另付! 5个人购物、娱乐(潜水、拖曳伞等海上项目)消费。6因交通延误、取消等意外事件或不可抗力原因导致的额外费用,及个人所产生的费用等。7航空保险、旅游意外保险;因旅游者违约、自身过错、自身疾病,导致的人身财产损失而额外支付的 费用。 

        

  3在实际游览过程中我社可根据实际情况,在保证行程景点游览的前提下,对景点的游览顺序作合理的调 整。 

4如遇人力不可抗拒因素(台⻛、暴雨、检修等)或政策性调整导致无法游览的景点和项目,我社有权取 消或更换为其它等价景点或项目,赠送景点和项目费用不退。 

5出游过程中,如产生退费情况,以退费项目旅行社折扣价为依据,均不以挂牌价为准。厦⻔部分景区及 酒店为方便旅游者有自设的商场及购物场所,并非我社安排的旅游购物店,此类投诉我社无法受理,敬 请谅解。 

6行程中如有因大交通时间原因无法使用的正餐或⻔票的,由当地导游根据实际情况将未产生的费用现退 给客人,由客人签名确认。如果因客人自身原因造成的,其未产生的所有费用概不退还。 

7本行程⻔票费用是旅行社团队协议价格核算,12 周岁以下按成人操作的儿童和持老人证、军官证、学生 证、教师证等其他有效证件享受景区⻔票优惠的游客不存在价格差异,无差价退还,敬请注意! 

8请避免离团活动,如确有需要,请提前以短信或书面方式通报导游,并在约定时间内准时归队。对于存在安全隐患,治安 不理想的地区,请游客避免前往。自由活动期间请结伴而行,避免单行动。非本公司组织安排的游览活动,旅游者自行 承担⻛险。由此发生的损失及纠纷,由旅游者自行承担和解决,旅行社不承担任何责任。夜间或自由活动期间宜结伴同行 并告知导游,记好导游手机号备用,注意人身和财物安全。贵物品可寄存在酒店前台保险柜,下榻的酒店的名称位置也 要记牢,不要随便相信陌生人,特别是三轮摩托⻋、街头发小广告者,天下没有免费的午餐。 

9文明旅游、文明出行,自觉爱护景区的花草树木和文物古迹,不随意在景区、古迹上乱涂乱画、不乱丢 垃圾、尊当地少数⺠族⻛俗等。很多景区和酒店周边有小摊小贩,如无意购买请不要与其讲价还价, 一旦讲好价格不购买的话容易产生矛盾。出游请保持平常的心态,遇事切勿急躁,大家互相体谅、互相 帮助。 

10游客的投诉诉求以在厦⻔当地,旅游者自行填写的意⻅单为主要依据。不填或虚填者归来后的投诉将不 予受理,如在行程进行中对旅行社的服务标准有异议,请尽在厦⻔当地解决。如在旅游期间在当地解 决不了,可在当地备案,提醒:旅游投诉时效为返回出发地起 30 天内有效。 

11行程中标注的时间可能因堵⻋、排队等情况有所不同;部分景区团队旅游可能会排队等候,因等候而延 误或减少游览时间,游客请谅解并配合。因排队引发投诉旅行社无法受理。 

                        

 购物点 

购物点销售内容 

购物点停留时间 

海峡新岸免税港 

红珊瑚珍珠玉石等珠宝工艺品类 

90-120 分钟 

闽台珠宝展览城 

珠宝工艺品类 

90-120 分钟 

厨具展厅 

各类厨具 

90-120 分钟 

进口乳胶商场 

各类乳胶制品 

90-120 分钟 

 甲方 旅行社(盖章)或授权代表: 

乙方 旅游者: 

补充协议 

根据《中华人⺠共和国旅游法》第 35 条规定:经双方协商一致或者旅游者要求,且不影响其他旅游者行程安排的情况下, 经旅行社(甲方)与旅游者(乙方)双方协商一致,乙方愿意前往由甲方安排的在销售行程中注明的旅游购物场所,则协议 安排旅游行程购物场所参观。具体约定如下: 

一、说明:为体现闽南地方特色,在此线路设计上有以下购物点作为旅游的参观点,在团队旅游行程中,加入参观以 下闽南特色购物店的活动项目,购物商场证照⻬全,是对社会开放的商场。经双方协商一致,达成本补充协议,作为包价旅 游合同的组成部分。乙方不得以任何非不可抗力理由延⻓购物点停留时间,不得以任何行为强迫或变相强迫甲方购买。 

二、购物店如下:(4 选 3) 

            地接社有权根据行程实际顺序安排购物店 

三、相关约定: 

1、本补充协议的签订及履行必须是基于经双方协商一致并确认的前提下且必须于签订出境旅游合同时一并签订;甲 方或其派出的带团导游和领队不得有任何欺骗或强迫旅游者的行为,如有发生前述行为,旅游者有权拒绝前往 购物场所或参加自费项目并可向组团社投诉或依法向国家相关部⻔举报。本协议签订后旅游者或旅行社不得单方面修改或毁 约,如发生此情况:单方面修改者或毁约者将承担一切的经济赔偿。 

2、甲方承诺本协议约定下的由甲方安排乙方前往的购物场所售卖的产品不存在假冒伪劣产品。其他如购物一条街、 奥特莱斯、连锁(百货)超市、免税店等购物场所不属于《旅游法》规定的“旅行社不得指定具体购物场所” 

范围。 

3、本协议约定下的由甲方安排乙方前往的购物场所,可能因地区差异及进货渠道等原因其售卖产品的销售价格甲方 不能保证是与市场同类 

4、 产品价格是一致的,因此甲方郑提醒前往购物的旅游者谨慎选择是否购买。 

4、旅游者在购买产品时请主动向购物场所需要发票或售卖单据以做凭证。 

5、旅行社行程单中的景点、餐厅、⻓途中途休息站等以内及周边购物点不属于安排的购物场所,旅行社不建议购买, 如购买商品出现质问题,旅行社不承担任何责任。 

6、甲方承诺本协议约定下的由甲方推荐的自费项目内容真实可靠,喜好程度取决于乙方的个人兴趣爱好,甲方不承 担在自费项目内容真实可靠前提下的任何赔偿或者退款。 

旅游者(客人)声明:本人及本人代表以上所列参团的全体同行人,对以上行程表及备注内容已详细阅读,了解并同 意相关条款的约定,自双方签字或盖章之日起生效。 

甲方 旅行社(盖章)或授权代表签字: 乙方 旅游者签字: 

日期: 年 月 日 日期: 年 月 日 

文章编号: 96ab380aba2bc97ec453066e73a588a5
-----------------------------------------------------------------------------

53. 微信公众号 -  (虎门⇄珠海,限时特惠!还有豪华舱船票免费送) 2024-09-22 虎门太平   虎门太平

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MDA3OTgyMQ==&mid=2651484630&idx=1&sn=db1fe7dab0fc630bc87d786f18b2bb07

   今年8月8日 

   虎门客运码头开通了 

   直达珠海桂山岛、东澳岛的新航线 

   并同步开通了 

   虎门高铁站到虎门客运码头的接驳巴士 

新航线受到市民热捧 

从码头乘坐高速客轮 

100分钟直达桂山岛 

130分钟直达东澳岛 

实现一条航线直登两个岛 

   海上航行途中 

   你将近距离观赏到 

   两大“世界级工程” 

   ——深中通道、港珠澳大桥 

   还有“风车阵”等景观 

   更有机会一睹中华白海豚的“芳容” 

   为海岛之旅增添一份神秘与惊喜! 

   登岛后正是干饭黄金时间 

   放开胃,吃!海!鲜! 

   在海鲜市场挑选后到餐厅加工 

   或者直接在餐厅点餐 

   品尝从海里到嘴里的极致美味 

万山群岛海鲜必吃榜 

海胆、将军帽、狗爪螺 

石斑鱼、金鲳鱼、赤米虾 

带鱼、黄鳍鲷、小管鱿鱼 

长尾鱿鱼、青蟹、泥鯭鱼 

兰花蟹、老虎斑、多宝鱼、皮皮虾 

…… 

   午休补充能量后 

   不妨乘坐观光车 

   探索海岛的自然美景 

别忘了根据当日 

天气预报的日落时间 

提前来到最佳日落观赏点 

   桂山岛推荐观赏点: 

   一号提灯塔、文天祥广场 

   东澳岛推荐观赏点: 

   山盟海誓园下方的海边、钻石沙滩 

   随手一拍 

   都是大片 

优惠活动来了 

   【活动一】金秋成人票优惠放送 

   9月23至26日 

   10月8至10日、14至17日、 

   21至24日、28至31日 

   成人票低至 

   199元 

   1大1小同行低至 

   319元 

   【活动二】感遇师恩,教师专享优惠放送 

   虎门客运码头向全国教师致敬 

   9月期间 

   凭教师证 

教师本人不限次数享受海岛航线 

5折特别优惠  

活动细则: 

1.各类优惠活动均不可与其他优惠同时使用; 

2.请提前至少一天通过公众号“狮子洋飞航”联系客服预约。  

‍ 

‍粉丝福利:豪华舱船票抽奖 

      为助力2024东莞草莓音乐节,东莞市虎门港澳客运有限公司特为虎门太平粉丝赠送虎门至珠海海岛航线往返豪华舱船票3套,总价值1920元。 

      每套船票价值640元,包括1张往返赠票卡和2张升舱卡(仅限1人使用,赠票为往返经济舱,升舱卡需搭配赠票使用,方可升为豪华舱)。 

      抽奖方式 

      第一步:关注虎门太平微信公众号。 

第二步:在对话框发送“船票”,即可获取抽奖链接,点击参与。

      开奖时间 

      9月24日上午11时,平台将随机抽出3位幸运粉丝,每位获得虎门至珠海海岛航线往返豪华舱船票1套。 

      温馨提示:中奖信息将通过小程序发布,请大家注意开啔小程序通知提醒,中奖后请及时填写相关信息用于兑奖。(信息登记于9月26日11时截止,逾期未填写将视为放弃领奖) 

      兑奖方式 

虎门客运码头将会电话联系中奖粉丝,确定出票相关事宜。虎门客运码头咨询电话0769-85193788。 

出品:虎门融媒体中心 

来源:狮子洋飞航 

编辑:刘继伟 

责编:莫桂英 

           往期回顾 

(上下滑动查看“虎门太平”公益宣传海报) 

扫码关注我们 

              分享、在看与点赞都在这儿 

              别忘了给小编点点哦 

文章编号: b1c8eae6de8f2f35494bf1972e566760
-----------------------------------------------------------------------------

54. 微信公众号 -  (喀什、帕米尔高原、慕士塔格冰川、塔克拉玛干沙漠，国庆人文地理科考，一生难忘！) 2024-09-22 科普游子   科普游子

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNTAwMTc2MQ==&mid=2650589652&idx=3&sn=685503f7da34adcbb670279196bf938f

新疆

地接西东,路通欧亚

丝绸之路上的驼铃

穿越天山的雪峰和苍凉的沙漠

回响着人类的文明

本文图片全部来自往期活动,盗用必究。

喀什

最后的西域

玄奘取经的必经之地

东西方文化的重要枢纽

新疆的“活化石”

帕米尔高原

中国古代的“葱岭”

只藏在教科书里的地理名词

我们带你仰望它的湖泊和冰川

邂逅塔克拉玛干

    新疆也是科普游子拥有4条不同线路、开展过20多期自然科学与文化考察活动的梦想之地——

6天的考察,我们将进行的活动:

●地理地貌探究:帕米尔高原、塔克拉玛干沙漠、喀拉库勒湖壮丽美景背后的地球科学●生物多样性观察:高原、河谷湿地、沙漠地区的动、植物观察和科学记录●生态学实践:地理、生物、科学等课本以及多学科中科学理论的野外落地和验证●世界文化遗产:刀郎文化发祥地十二木卡姆音乐套曲、刀郎木卡姆●西域建筑与文明:鉴赏喀什古城街区建筑,解读塔什库尔干石头城和塔吉克族民居●音乐和艺术:寻访当地原生居民,与当地音乐舞蹈艺术家联欢

国庆新疆活动再次出发:    一、无与伦比的自然景观      一网打尽高原、谷地、冰川、雪山、河流、湖泊、沙漠、草原!看遍地球上各种地质地貌和自然风景的大集合!国庆期间天气宜人、气温适合,没有夏天的炎热和冬季的严寒,非常适合普通的自然科学与人文爱好者。      这样的美景沿途让我们看个够,我们还要对冰川进行科学观测,完成科学记录。      我们将在专业老师带领下,邂逅地球上最重要的地理景观和反差巨大的不同生态环境,对重点地理景观和地质现象进行考察和分析,饱览壮丽大自然的同时,收获生态学视角和地理思维。这次活动回来之后,几十个未来要面对的地理学名词迎刃而解,十几种典型地貌轻松破译,多种生态现象直观感受,中国重要历史人文如数家珍,孩子未来学科学习中将如遇故知!同学和家长们将学会以科学的视角观察审视地球上的高山、沟穀、湖泊、河流湿地、森林、沙漠、戈壁、草原、草甸以及岩石和矿物,了解它们的力量和对地球表面的雕刻与发育,了解人类文明的诞生与地理地貌以及自然资源的关系。 二、丰富的历史文化体验翻遍整个中国的地图,很难发现第二处所在如新疆这样不可思议。这里的人文色彩和自然环境是如此的密不可分!喀什为代表的西域文化深深吸引着无数人前往探究体验,这里的建筑、饮食、舞蹈、音乐都堪称人类文明和传统文化经典,我们邀请了当地的民族文化代表和艺术家与我们一起追寻和发现。       三、精巧的安排、独特的线路新疆很大,6天时间够吗?会不会有高原反应?雪山冰川地带普通人能适应吗?这次6天的行程经过了精巧编排,每天的活动量其实并不大;我们选择314国道海拔最低的一段河底公路作为我们的行进路线;避开了高海拔、但保留了大视野和大风景!不仅把重要的自然地理知识点保留,还保证了最精彩的风景和人文体验不会错过。6天的活动中,只有几分钟的时间坐在大巴车在海拔4035米左右穿越达板,其余时间和活动均在不易触发高原反应的更低海拔区域,而美景却一个不少!      来看看我们一路上会与哪些自然风景和历史人文相遇?

丰富的地质地貌

帕米尔高原

  “帕米尔”是塔吉克语“世界屋脊”的意思,雄浑壮阔的帕米尔南端是海拔8611米的世界第二高峰—乔戈里峰,北有”冰山之父”慕士塔格峰(7546米)、公格尔峰(7719米)和公格尔九别山峰(7519米),被称为“万山之祖”。

●一定要点击上面这个小视频,看看我们的考察路线上有多美!

   我们活动的区域海拔较低(普通人身体即能适应),然而幸运的是这个区域却能近距离仰望冰山之父慕士塔格峰以及众多雪山蜂林,近距离观察很多冰川和壮美的地貌,可以开展很多活动。这次活动归来,您也算去过帕米尔高原了!

布伦口湖(白沙湖)

这片雪山融水汇聚成的湖泊绵延10多公里,她的颜色让你沉醉。她的独特之处还在于湖的一侧是巨大的沙丘,另一侧则是高大的山体。

我们也将带领大家到湖边采集沙子,测量风速;揭示这个地理奇迹。

喀拉库勒湖

喀拉库勒湖也是新疆海拔最高的湖泊,面积10平方公里,水深达30米。

由于冰山雪峰的反衬,水色呈深蓝偏黑,特别在阴雨天气,乌黑如一池的墨汁,这正好应和了喀拉库勒四个字的柯尔克孜语含义-----黑湖。

它也是一个变色湖,一天中随着光线的明暗,变换着碧绿、湛蓝、淡黄、橘红等色彩。

雪山(昆仑三雄):

慕士塔格峰、公格尔峰、公格尔九别峰

“冰山之父”慕士塔格峰,海拔7509米的慕士塔格峰位于帕米尔高原东南部,新疆阿克陶县和塔什库尔干塔吉克自治县交界处。慕士塔格峰与公格尔峰、公格尔九别峰以“三足鼎立”之势雄踞昆仑山西段,号称“昆仑三雄”。

慕士塔格峰的冰川融水在山前低洼处形成了美丽的喀拉库勒湖—水面好似一块澄澈的蓝色玄冰,又如一枚硕大的蓝水晶镶嵌在山前谷地中。

塔什库尔干河谷

   塔什库尔干河谷不仅风景壮美,对中国和世界还都具有战略地位,也是世界地理中的重要名词。沿着这条河谷将通往万山之结,也通往中国、巴基斯坦、塔吉克斯坦和阿富汗交界区域。这里还是玄奘取经东归的线路,丝绸之路的重要通道。

  从喀拉库勒湖翻越最高点苏巴什达坂后,海拔开始下降,进入一条平缓的南北向谷地,眼前豁然开朗。这里平坦开阔、水草丰美,羊群与马儿散落在绿色的草滩上,偶有白色的牧民毡房点缀其间。此处已是帕米尔高原的深处、中国塔吉克族的蕃息之地---塔什库尔干河谷。

塔合曼高原湿地

从这里的检查站开始将会有警车开道,把社会车辆一路引导到塔什库尔干。

  塔合曼高原湿地位于慕士塔格峰山脚下,是塔什库尔干县最大的盆地和湿地,总面积达8000亩,海拔3050米。塔合曼四面环山,地势较低,无数山泉汇集于此,形成塔什库尔干县最大的草场基地,还有大片芦苇,成为高原上禽鸟的乐园。

塔克拉玛干沙漠

近短时间的新闻里,塔卡拉玛干刚刚发过罕见的洪水,这究竟是什么原因?气候变化到底给沙漠带来了什么?我们去解读一下!

塔克拉玛干沙漠位于塔里木盆地中心,东西长约1000公里,南北宽约400公里,面积达33.76万平方公里,是仅次于非洲撒哈拉大沙漠的世界第二大流动沙漠,也是我国第一大沙漠。

塔克拉玛干沙漠是流动沙漠,沙丘、沙山不固定,我们将直接感受到这一点,同时对这里沙粒的流动性进行测试。

我们所到达的这条沙漠线路便是沿北纬39度线横穿塔克拉玛干沙漠的“生命之路”著名起点,也就是人们常说的N39。

这里是历史上很多著名探险家横穿塔卡拉玛干沙漠的起点,也记录很多人类对自然的探索。

人文体验同样精彩!

新疆太大了!喀什和伊犁,都在新疆却是不同的民族文化代表,也让我们不断惊叹这里人文历史的丰富。

喀什极其周边以及麦盖提,是我们此行的重点。前者是无数人向往的文化打卡地,后者是刀郎以及刀郎文化的故乡。

喀什噶尔老城

喀什噶尔老城是两千年多前西域三十六国之一古疏勒国的国都所在地,堪称“世界建筑史上的奇迹”,距今已有2000多年的历史,被誉为“最后的西域,活着的化石”。

古城历史悠久,风情独特,小巷里的古老民居古朴典雅,散发出维吾尔传统民居文化的沁人芬芳。老城核心区的维吾尔族民居群是世界上规模最大的生土建筑群,以布局灵活多变、曲径通幽的迷宫式建筑著称于世,融合了汉唐、古罗马遗风和维吾尔民族现代生活的特点。

这里能看到来自世界各地充满异域风情的商品,这里能听到来自全国各地乃至世界各地的语言,这里路边的一扇窗户、一个屋檐、一个阳台,甚至一扇街门,都值得你欣赏好久。

   艾提尕尔清真寺是一个有着浓郁民族风格和宗教色彩的伊斯兰教古建筑群,坐西朝东。始建于1442年,是新疆乃至全国最大的伊斯兰礼拜寺,在整个中亚地区都相当有名,与布哈拉、撒马尔罕清真寺齐名。

   清真寺的礼拜殿设在寺院西端一个用栅墙隔开的大院落内。礼拜殿又分为内、外殿和殿堂入口3部分,均在高出地面一米多的台基之上;南北总长140米,东西进深19米。如此面阔的大型礼拜殿,不但国内所无,即在国际上也极为少见。外殿有140根高达7米的绿色雕花木柱成网格状排列,支撑着白色的密肋天棚;宏敞齐整、气势雄浑。

高台民居

高崖距地面高三十多米,居高临下,千百年以来,维吾尔先民就在此定居,房屋就地取土。这处民居位于喀什老城内地势最高的这一条长达数百米的高崖,高崖两千年前就已存在,一千多年前有维吾尔先民在此建房安家。

历史上,高崖的北坡与南坡连为一体,后来被洪水冲断,南北分隔。北崖即今老城喀喇汗王朝王宫所在地,南崖就是现在的高台民居。

塔什库尔干  石头城

塔什库尔干及周围地区曾是西域三十六国中的蒲犁、依耐、西夜等国的所在地。从公元初期至唐朝,这里为朅盘陀国所统治,这个丝绸之路上著名的王国存在了500年之久。

石头城,东帕米尔高原最古老的古城遗址,坐落于塔什库尔干县城东北部塔什库尔干河谷最宽阔的高地上。它是公元150年前后古罗马地理学家托勒密在《地理学》中记载的“石塔”,也是玄奘在《大唐西域记》中记述的“朅盘陀”都城。

石头城下就是著名的金草滩,一望无际的库尔干河湿地金草滩。我们将在这里寻找杉叶藻,一种在海拔3000-5000米高原湿地生长的重要植物。

维吾尔人及十二木卡姆

新疆维吾尔木卡姆艺术是一种集歌、舞、乐于一体的大型综合古典音乐艺术形式,是流传于新疆各维吾尔族聚居区的“十二木卡姆”和“刀郎木卡姆”、“吐鲁番木卡姆”、“哈密木卡姆”的总称,主要分布在南疆、北疆、东疆各维吾尔族聚居区,在乌鲁木齐等大、中、小城镇也广为流传。

2005年,维吾尔“十二木卡姆”被联合国列入世界非物质文化遗产名录。2006年5月20日,十二木卡姆经国务院批准列入第一批国家级非物质文化遗产名录。

刀郎故乡、刀郎木卡姆

歌手刀郎最近再次大热!刀郎这个名字到底从何而来?

麦盖县地处叶尔羌河冲积平原,与巴楚、阿瓦提以及莎车的一部分,被人们称之为刀郎地区。

这里有一种游戏上过央视,那就是这种旋转秋千,你敢玩吗?

麦盖提最早是古莎车国的一个大村庄,据说县名来自一位名叫“墨客提”的部落首领。“刀郎”是维吾尔语音译,意为“分群而居”。叶尔羌汗国时期,生活在这里的土著居民与外来的蒙古游牧民相互融合,形成了刀郎人,是维吾尔族的组成部分。但麦盖提人更喜欢称自己是“刀郎人”。

我们还将走进刀郎人的生活,邀请刀郎音乐艺术家、国家级非物质文化遗产传承人为我们表演刀郎木卡姆。

刀郎人的性格粗犷、好爽、热情,热爱歌舞、娱乐。男人们带着古老的游牧习性,喜欢渔猎生活,妇女很少戴面纱,宗教气氛也没有喀什、莎车等地浓。

刀郎农民画起源于十九世纪末,发展于二十世纪中叶,兴盛于新世纪。据史料记载,瑞典探险家斯文·赫定由西向东横穿塔克拉玛干沙漠(维吾尔语的意思即“死亡之海有去无回”)时就是从麦盖提县库木库萨尔乡托万塔瓦克斯克村啔程,随行向导艾买尔·司迪克不识字,就用图案记录下一路所见所闻。后来经其子孙整理,形成了探险日记资料。随着时间的推移,这种通过绘画记事、抒情的办法被不识字的农牧民作为日常书信交流的方式广泛流传。

在这里,我们还将认识南疆的另一条重要河流,叶尔羌河,感受新疆人的生活和艺术史上如何受到气候和地理的影响与孕育。

至此,你已经算是一个了解新疆、了解中国的人了。

考察行程介绍:

Day1:喀什市下午接机,集体办理边防证(你将成为一个有边防证的人)、参观古城艾提尕尔清真寺、开营仪式、新疆地理讲座!

Day2:前往塔什库尔干县,沿途开展红山口地质观测,白沙山-白沙湖探秘,观赏喀拉库勒湖、观测记录慕士塔格冰川,采集几处重要位置的岩石矿物和沙土标本。这一天的晚餐,我们享用塔吉克风味。

Day3:上午塔什库尔干石头城考察、金草滩湿地生态调查,寻找高原湿地藻类;下午参观塔什库尔干博物馆,认识这里的总体生态和动植物;走进塔吉克民族原住民家庭进行家访,了解他们的房屋设计和生活方式,邀请塔吉克族音乐人和舞者与我们交流塔吉克民族音乐和舞蹈艺术。

Day4:从塔县沿314国道风景线向喀什方向进发,沿途再次观测冰川,考察各种地质现象。

Day5:前往刀郎的故乡麦盖提县,做客麦盖提刀郎画乡,邀请国家级非物质文化遗产传承人为我们解读和表演刀郎木卡姆歌舞。

参观沙漠博物馆,走进塔克拉玛干沙漠徒步、骑骆驼进行沙漠考察,体验中国最大、世界第二大流动性沙漠;完成沙子流动性实验,采集塔克拉玛干沙质标本,分析沙子输送通道,了解塔克拉玛干沙漠植物。

Day6:喀什市,再次参加喀什古城开城,了解世界文化对喀什的影响以及新疆对世界不同文化的融合,也在南疆留下最后的身影。午餐后送机。

这次我们的自然考察内容主要有冰川和雪山的观测、寻找气候变化的证据、中国西部地貌和新疆地理、南疆与中亚国家的地理连结、地质断层和砂岩地貌的风化、河流切削山谷的方式和结果等。

同时,我们也会对南疆的生态和生物多样性进行考察,包括戈壁植物、沙漠植物、高原湿地植物以及那里的鸟类等。

新疆活动归来,你将拥有世界上几大地貌的岩石矿物标本,你将把有来自昆仑山、来自帕米尔高原、来自塔克拉玛干沙漠、来自世界上最大的山结、来自冰川融水中的珍贵标本和最珍贵的记忆带回家。

安全、体验、知识、提升

4个方面倾力保障

1、凡是有正式酒店住的城市地区(如喀什),我们住的都是当地最好的酒店之一,甚至是网红打卡乃至王石、俞敏洪、马未都等人也慕名而去的地点;凡是有好的美食餐饮条件的地方(如县城),我们吃的都是相对最好、有特色又适合内陆人胃口的地方,让大家充分领略新疆美食,能够休息好。

翻越4000米达板时虽然只需要几分钟车程,我们还是为大家准备了氧气袋。

2、自然科考内容是科普游子的传统强项,人文考察项目也有大惊喜。南疆音乐舞蹈艺术家和少数民族音乐家为我们表演;国家级非遗传入或当地知名历史学者参与我们的活动。

3、本次活动还将有多次参与科普游子新疆科考活动的新疆师范大学文化人类学研究所专家崔延虎教授全程参与人文考察活动。

崔教授是与新疆有关的大学问家,精通于新疆各民族的文化艺术和历史演进;曾在英国剑桥大学社会人类系做访问学者,是世界银行新疆项目社会学顾问专家,研究方向为社会人类学与民族地区发展。崔教授翻译和编著了《罗布泊探秘》、《丝绸之路上外国探险者的足迹》、《亚洲北部草原地区人口自然观变迁与环境》、《游牧民定居的再社会化问题》、《多元文化语境与多民族族际交往的互动》等很多著作。

地质地理大咖闪电老师、多次参与新疆考察活动尤其是对南疆地质、地理和自然环境非常熟悉,深受科普游子家长和同学们喜欢和信赖,也是本次活动的主要带队老师。

4、南疆科考活动结束后,科普游子还会带同学们一起总结南疆地理和生态,得出很多报告和结论。

这些凝聚着带队老师心血数据和影像资料,都会奉送给同学们,以帮助大家做总结、写小论文!下图是上期活动总结局部截图,

让我们期待吧

真正的自然科学人文地理考察

用冰川、雪山、沙漠建立自然视角

用木卡姆和玄奘之路建立人文思维

用地理科学眼光

和生物多样性尺度

丈量新疆大地

参 与 方 式活动地点:新疆喀什-帕米尔-塔什库尔干-塔克拉玛干-刀郎活动时间: 2024年10月1日-10月6日集散地点:集合和解散地点均为喀什机场,提前到达或活动结束后继续在新疆个人游玩的请向老师说明集合时间: 活动10月1日下午3点,活动解散时间为10月6日下午1点15(喀什时间比北京晚2小时40分左右,本季节晚上日落时间为9点半左右,请做好倒时差心理准备。)活动形式:本活动为亲子活动,不接受单飞,孩子年龄要求8周岁以上活动费用:9850元/每人 (成人、儿童同价)费用包括:集体交通费、内部车辆费、骆驼等费用、涉及景区门票、涉及营地或保护区的管理费、住宿费、就餐费(集体)、科考人力成本费用、各类随队科学器材使用费、当地专业人士讲解费等。费用不包含:活动期间自主消费(例如购物等),参加者从居住地往返集合、解散地大交通费,营期时间之外的住宿费用及未其他提及费用。如果加床或单房,需补房差。机票指南(仅供参考):去程要求1日下午15:00之前到达喀什。返程建议购买6日14:25之后从喀什机场起飞的航班;请各地家长向当地科普游子老师咨询。报名方式:①支付宝账号付款。支付宝号:张琳 13241119757 (请注明姓名、电话和“南疆考察”四个字)②工商银行转账账号:6212 2602 0007 3634 442  户名:张琳咨询方式:雨 燕 老 师:【136 9910 1092】工作时间:早9:00-晚18:00(非工作时间请加老师微信留言)扫一扫上面的二维码添加雨燕老师的微信~报名须知:1.本期科普游子活动为亲子科学考察活动,可接受成人单独参加(单房需补差价),出发前10天左右,还将有衣食住行等详细注意事项奉上。2、北京以外地区家长请您确认从出发地到达新疆及返回的航班、列车时间,也可向老师咨询、商定。3、自然探索科考活动不同于传统旅游,为安全起见,不接受孕妇报名。隐匿孕妇身份报名参加,活动组织方对孕妇发生的健康及安全问题享有免责权利。4、恕不接受60岁以上老人及有慢性疾病的朋友请谨慎报名,户外活动中突发活动不可预测的疾病时可能不能及时送医。活动组织方对符合年龄要求但有潜在疾病的人员发生的健康问题享有免责权利。5、有严重高原反应过往史者请谨慎报名。6、自然保护区内生动植物丰富,在活动中须听从老师和领队的指挥,不随便采集动植物。7、如有饮食禁忌,请提前联系老师。 8、活动中拍摄的图片可能用于日后的活动总结、回顾、科普展览及招募中,如无异议,我们将视为您已同意使用。如有异议,请在活动前以文字形式告知。退费机制:1、因疫情蔓延至活动线路涉及地,或由于主办方原因导致本次活动无法执行,科普游子将全额退款。您若选择不退款,我们会在下一次活动为您优先保留名额。2、由客户自身原因导致无法参加活动,可自行转让活动名额,及时提供变更后的人员身份信息,视具体情况补交保险费。也可直接按照一定比例申请退款。因活动分摊成本极高,一旦报名,不予改期。退款比例如下:(1)活动日前,15天以上(含15),正式申请退出,可退还全款额的100%,(如果您通过点击二维码报名,需要扣除千分之六的平台手续费)(2)活动日前,10-14天(含10),正式申请退出,可退还全款额的70%。(3)活动日前,7-9天(含7),正式申请退出,可退还全款额的40%。(4)活动日前,6天之内退出,不予退款。     请务必考虑自己是否能够参加活动。3、正式申请退款的方式:请您通过微信、短信、电话等方式,联系活动负责老师提出申请,并提供参加活动人员的真实姓名,电话以及付款凭证(银行汇款记录、微信收款确认消息等),经双方确认无误后,将在活动结束后一周内,由财务人员为您办理。注:后期机票售完后,退出活动将使组织方蒙受损失,因为其他想参加活动的家庭也无法购买到机票了,所以报名前请您一定认真、谨慎考虑自己假期期间的时间安排。谢谢大家。

点击标题了解其他科普活动:●《周末出海探秘:一起完成底栖海洋生物调查,海洋生物老师带你重新认识渤海湾》●《十一北疆活动:我们的阿勒泰,国庆世界自然遗产人文地理科考活动来啦》●《十一广西活动:白海豚、白头叶猴、潮间带生物、萤火虫之夜,广西秘境自然科考国庆出发》●《开学季公益活动:奥森奇妙夜,成为城市公园昆虫调查员》●《开学季公益活动:一起向自然|去紫竹院,学习植物叶子与种子的智慧》●《开学季公益活动:来和我们一起去圆明园探索野生世界!》●《自然教育师培训:朴素即高端,一叶见自然,中国林学会自然教育师培训北京站圆满结课》科普游子正致力成为中国最专业的自然科普活动平台关于我们科普游子自然教育平台由5位来自中国科学院系统的年轻人创办,在全国率先提倡让自然科学考察走进现代都市人,让孩子们在山野、湿地、高原、森林等自然环境中认识植物、鸟类、走兽、昆虫、鱼类及两栖爬行动物,让孩子们学会用专业科学考察方法了解自然、爱上自然,重建人类与自然的关系。科普游子拥有中科青少年自然科普基地等多处科普场所,在全国多地拥有分支机构;自2014年8月至今已经在全国各地组织7000多期自然科普教育活动;深受青少年和家长的赞誉。招聘合作1、欢迎儿童培训教育机构、京郊周边风景区、市内青少年益智机构精诚合作。2、诚聘儿童教育工作者、自然教育工作者加入我们的团队,待遇从优。3、常年诚聘志愿者,热爱自然的大学生或周末时间充裕者,精通动物、地质的研究生优先,懂摄影、会开车朋友的优先。合作与应聘:有意者联系马老师 13021219301,微信同号码。(课务繁忙,请加微信联系)

文章编号: ed4e7f472645cde32a499ee1ffd5d17e
-----------------------------------------------------------------------------

55. 微信公众号 -  (两场齐开 | 千年古音国乐+治愈动漫经典,邂逅秋季两场美妙的音乐会!) 2024-09-21 广西文化惠   广西文化惠

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0NDI2NTg4OA==&mid=2248057885&idx=1&sn=6068f549f2008f3a1109896ec5700c52

音乐是生活中不可或缺的组成部分 

现场演奏和在手机里听歌可是完全不一样呢! 

步入深秋,高品质的音乐会轮番上演: 

听千年古音·共赏国乐盛宴 

赴一场筝心诗意的心灵之约! 

10月20日20:00 南宁剧场 

兰亭序· 

古筝新语国风经典音乐会 

传承经典,奏唱诗篇 

细腻的谎言·动人的配乐 

邂逅一场钢琴与小提琴的浪漫旅程! 

11月17日20:00 南宁剧场 

《四月是你的谎言》 

“公生”与“薰”的钢琴小提琴唯美经典音乐集 

致敬动漫,更致敬爱、梦想与重生 

9月22日15:00 

两场音乐会 正式开票 

为你的深秋注入鲜活的力量 

南宁剧场·50周年演出季·世界音乐之旅 

        天籁古筝 弦音悠远 

        一曲曲 一声声 

        用清亮且温情的细腻音调 

        描绘着传统瑰丽之神韵 

Part01. 

演出信息 

兰亭序—— 

古筝新语国风经典音乐会

     ↑点击海报 锁定开票↑ 

-演出时间- 

2024年10月20日 周日 20:00 

(演出时长约90分钟) 

-演出地点- 

南宁剧场 

-演出票价- 

200/150/100/60元 

文惠卡购票享7折优惠 

双人套票优惠 

260元=200元*2 

200元=150元*2 

(不与文惠卡折扣同享) 

9月22日15:00 

正式开票 

-温馨提示- 

一人一票,所有观众凭票入场 

谢绝怀抱婴儿者入场 

演出门票一旦售出,概不退还 

办理文惠卡,购票更优惠!

Part02. 

艺术家简介 

        刘卉 

        新锐古筝演奏家 

        中国音乐家协会会员 

        现任中国民族器乐学会理事 

毕业于中央音乐学院,曾荣获2003年文化部首届民乐比赛优秀表演奖;2009年以作品《龙行天下》,获得CCTV民族器乐大赛非传统组合银奖等。 

曾参加1999年中央电视台在故宫午门举办的奥地利、法国、英国、中国,四国艺术家大舞台的联合演出;2001年随琵琶大师刘德海先生分别参加在上海、北京国际音乐节协奏演出;中国文联“2006年迎新春”春节联欢会;并多次随文化部、中国文联到国外进行文化交流演出。2007年中央电视台器乐大赛长春站片头的录制;以及参与中央电视台《风华国乐》栏目录制了《圣火》、《吉普赛》、《女儿国》、《水中烟》、《Real in D》等新作品。2007年加入新民乐黑天使组合,同年6月凭借演奏原创作品《凤舞九天》,获得香港首届创作兼演出组合大赛银奖;2008年受香港EMI唱片公司邀请,参加谭咏麟《2008爱的根源》专辑的现场录音、录像。2008年以原创作品《新春乐》参加中央电视台元宵晚会。近年来刘卉活跃在全国各地的音乐舞台,还出版发行了个人专辑《刘卉的古筝》,获得业内外高度评价。 

上下滑动查看完整介绍 

曲目单 

(上下翻阅查看曲目单) 

兰亭序(周杰伦) 

经年 选自《卿卿日常》 

竹取飞翔 选自《东方project》 

孤独的巡礼 

茉莉芬芳 

雪山春晓 

思乡曲 

阿兰胡埃斯 

思乡曲彝族舞曲 

(最终演出曲目以现场演奏为准) 

南宁剧场·50周年演出季·世界音乐之旅 

如果你看过《四月是你的谎言》 

相信你一定会来听音乐会 

这是一场《四谎》乐迷见面会 

如果你没有看过《四月是你的谎言》 

那你一定要看完再来听音乐会 

这是一场钢琴与小提琴的浪漫邂逅 

      01 演出信息>> 

《四月是你的谎言》 

“公生”与“薰”的钢琴小提琴唯美经典音乐集

      ↑点击海报 锁定开票↑ 

-演出时间- 

2024年11月17日 周日 20:00 

(演出时长约90分钟) 

-演出地点- 

南宁剧场 

-演出票价- 

200/150/100/60元 

文惠卡购票享7折优惠 

双人套票优惠 

260元=200元*2 

200元=150元*2 

(不与文惠卡折扣同享) 

9月22日15:00 

正式开票 

-温馨提示- 

一人一票,所有观众凭票入场 

谢绝怀抱婴儿者入场 

演出门票一旦售出,概不退还 

办理文惠卡,购票更优惠!

      02 艺术家简介>> 

钢琴/金宇 

旅美青年钢琴家、指挥家,美国波士顿大学音乐学院钢琴博士(D.MA)。2015年在美国阿斯本国际音乐节钢琴协奏曲比赛中一举得冠,被阿斯本媒体赞誉为“新一代最杰出的钢琴家之一。” 

2014年获得“伊莫拉”国际钢琴比赛上海区成年组一等奖、香港亚洲钢琴公开赛中国浙江赛区公开组第一名。现为山东省音乐家协会会员,美国Pi Kappa Lambda教育学会终身会员。  

作为当今舞台上最为活跃的青年钢琴家之一,金宇的巡演和大师班足迹遍布全国各地。他先后在上海音乐厅、杭州大剧院、深圳音乐厅、苏州文化艺术中心大剧院、珠海大剧院、上海大宁剧院、宁波大剧院、泉州大剧院、山东省会大剧院、青海大剧院、义乌文化广场剧院、鞍山大剧院、包头大剧院、青岛凤凰之声大剧院等国内主流剧院音乐厅成功举办“致敬贝多芬”、“经典回响”、“贝多芬与李斯特”等不同主题的个人独奏音乐会。钢琴独奏唱片专辑《中国当代旅美青年钢琴演奏家——金宇》由中国文联音像出版公司于2018年11月出版发行。专题采访《我的“三堂钢琴课”——访青年钢琴演奏家金宇》刊登于《琴童》杂志2019年7月刊。主题邮册《中国青年演奏家——金宇》由中国邮政发行并收入《建党百年——不忘初心,牢记使命》主题限量珍藏邮册集。他曾于2019年12月受邀参与上海音乐学院第三届国际钢琴教学法学术周活动并演奏和发言。2021年6月应邀参加第二届苏州金鸡湖国际作曲比赛决赛音乐会及颁奖仪式并担任钢琴独奏。  

金宇近年来在美国波士顿从事活跃的音乐演出与教学工作,于2017年10月在世界传奇钢琴大师Martha Argerich举行的公开课中演奏勃拉姆斯晚期小品并获得高度评价;于2017年夏任教于美国波士顿Tanglewood音乐节;于2016年至2018年任教于波士顿雅马哈音乐学校,并获得美国雅马哈认证教师证书;于2015年夏季在美国阿斯本Harris Hall音乐厅举办室内乐音乐会演出,同年于美国卡罗拉多州Salida市音乐厅举办艺术家系列个人独奏音乐会,并于阿斯本Tent音乐厅同“美国西部学术交响乐团”进行合作演出《贝多芬第二钢琴协奏曲》并取得巨大成功,被阿斯本当地媒体誉为“新一代最杰出的钢琴家之一。”  

金宇曾毕业于美国波士顿大学、美国新英格兰音乐学院并分别获得钢琴演奏博士(D.MA)和硕士学位,师从钢琴教育泰斗Wha-Kyung Byun女士和世界钢琴大师Russell Sherman;本科就读于上海音乐学院并获得钢琴演奏和乐队指挥双学历本科学士学位,钢琴师从李斯特国际钢琴大赛唯一华人金奖得主——钢琴家孙颖迪教授,指挥师从著名指挥家张国勇教授,王永吉教授。2018年9月起被山东艺术学院人才引进,担任音乐学院钢琴系主科教师。金宇曾任教于江苏师范大学音乐学院键盘系。更多艺术家资讯请关注微信公众号,新浪微博,抖音“jinyupiano”。 

上下滑动查看完整介绍 

小提琴/郭子萌

天津音乐学院硕士研究生毕业。师从小提琴演奏家宋强教授。2017年受纽约茱莉亚音乐学院邀请赴美国“哥伦比亚大学”参加以“中美关系未来50年”为主题的“中美大学校长与智库论坛”开幕式音乐会,为当时中国国务院副总理刘延东、美国前国务卿基辛格等领导演奏。  

在校期间随天津音乐学院青年交响乐团参加广东三省、上海巡演。在校期间曾担任天津音乐学院学生乐团首席。因其学习成绩优异,屡屡荣获过包括国家励志奖学金在内的各类奖学金。2020年受邀参加央视春晚--珠海白海豚岛分会场节目录制。  

2015年组织成立天津音乐学院驻校弦乐四重奏组“Die seele Quartet”,该四重奏组在2016年获(香港)国际弦乐公开赛天津赛区、全国赛区弦乐四重奏组一等奖。同年获得蜂鸟音乐奖重奏组别一等奖,2020年获意大利弦乐公开赛天津赛区重奏组别一等奖。 

上下滑动查看完整介绍 

曲目单 

(上下翻阅查看曲目单) 

           肖邦:升c小调幻想即兴曲 Op.66 

           ショパン:幻想即兴曲第4番婴ハ短调op . 66 幻想即兴曲」 

           Chopin:Impromptu No. 4 C Sharp -minor, Op.66 

           'Fantaisie-Impromptu' 

           肖邦:g小调叙事曲 Op. 23  No. 1 

           ショパン:バラード第1番 ト短调 作品23 

           Chopin:Ballad in G minor No. 1 Op. 23 

           克莱斯勒:爱的喜悦 

           クライスラー:爱の喜び 

           Kreisler : Liebesfreud 

           克莱斯勒:爱的忧伤 

           クライスラー:爱の悲しみピアノ(バイオリン独奏版) 

           Kreisler : Liebesleid 

           德彪西:月光 

           ドビュッシー:月の光 

           Debussy :Clair de lune 

           贝多芬:“月光”奏鸣曲 第三乐章 

           ベートーベン:ピアノ・ソナタ第14番 <月光> 第3楽章 

           Beethoven: Piano Sonata No.14 In C Sharp Minor, Op.27 No.2 -"Moonlight" 

           贝多芬:A大调“克鲁采”小提琴钢琴奏鸣曲 第一乐章 

           ベートーヴェン:イ长调克鲁采」第1楽章ピアノソナチネバイオリンBeethoven: Sonata for Violin and Piano No. 9 in A Major, Op. 47 - "Kreutzer" 

           肖邦:练习曲 Op.25 No.11 “冬风”(第六集) 

           Chopin:Etudes Op.25 No.11 

           ショパン:エチュード イ短调 作品25-11 <木枯らしのエチュード> 

           肖邦:练习曲 Op.10 No.3 “离别” 

           ショパン:エチュードOp . 10 - 3 

           Chopin:Etudes Op.10 No.3 

           肖邦:练习曲 Op.25 No.5 

           ショパン:エチュード ホ短调 作品25-5 

           Chopin:Etudes Op.25 No.5 

           肖邦:练习曲 Op.10 No.4 “激流” 

           ショパン:エチュード 婴ハ短调 作品10-4 

           Chopin:Etudes Op.10 No.4 

           肖邦:练习曲 Op.10 No.12 “革命” 

           ショパン:エチュード ハ短调 作品10-12 <革命のエチュード> 

           Chopin:Etudes Op.10 No.12 

           莫扎特:小星星变奏曲 

           モーツァルト:きらきら星変奏曲 K.265 

           Mozart: 12 Variations in C Major on ”Ah, vous dirai-je Maman”, K.265 

           克莱斯勒:爱的忧伤 改编:拉赫马尼诺夫 

           クライスラー/ラフマニノフ编:爱の悲しみ (ピアノ独奏版) 

           Kreisler – Rachmaninoff : Liebesleid 

           贝多芬:“热情”奏鸣曲 第三乐章 

           Beethoven: Piano Sonata No.23 in F minor, Op.57 -"Appassionata" 

           圣桑:引子与回旋随想曲 

           サン=サーンス:序奏とロンド・カプリチオーソ 

           Saint-Saëns:Introduction et Rondo Capriccioso Op.28 

           (最终演出曲目以现场演奏为准) 

 南宁剧场 

2024世界音乐之旅  

▼购票可点击下方海报直达▼ 

2024.09.22 20:00 

2024.10.04 20:00 

2024.10.06 20:00 

2024.10.10 20:00 

2024.10.11 20:00 

2024.10.12 20:00 

『2024年广西文化惠民卡』 

 现已发行! 

          百姓看戏,财政补贴! 

          看演出,就上 

          广西文化惠 

          ! 

客服咨询热线: 

0771-5828556 班老师 

0771-4800390 何老师 

咨询时间:周一至周五 

9:00-12:00 15:00-18:00 

◆  ◆  ◆  ◆  ◆   

编辑 | 尹方伶 

审定 | 李   鹏 

文惠卡充值200元补贴200元 

先办卡,再购票,更优惠哦! 

 新会员办卡  

关注“广西文化惠”微信订阅号,点击菜单栏【文惠卡】-【文惠卡充值入口】-【登录办卡】-填写身份信息并充值200元,即可办理文惠卡; 

 老会员办卡  

关注“广西文化惠”微信订阅号,点击菜单栏【文惠卡】-【文惠卡充值入口】-【立即储值】并支付200元即可; 

PS. 

自上一次获得文惠卡补贴至今,未使用完上一年度【首次的充值200元补贴200元(共计400元)】余额的会员,需使用完后才可成功充值、补贴。 

 如何购票? 

点击菜单栏【演出购票】-【线上购票】,即可购票并享受文惠卡折扣。 

近期演出一览表 

*自营演出,演出资料由演出方提供

*版权申明:图片、文字、音视频版权归原创作者所有 

*如有侵权,请及时联系我们删除 

 点击“阅读原文”,锁定开票! 

↓↓↓ 

文章编号: f8e929ceb733ddd8cbbc5657dba38670
-----------------------------------------------------------------------------

56. 微信公众号 -  (推动两地文旅产业融合发展!珠海文旅推介会在云南普洱举行) 2024-09-21 漫游珠海   漫游珠海

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5MjQ5NzAxOQ==&mid=2247526662&idx=1&sn=e040ffca1e7c91a507f5b5fa26fc1f60

9月20日, 

由珠海市文化广电旅游体育局、 

珠海市旅游发展中心主办的 

“百岛之市 年轻人的梦想之地” 

珠海文旅推介会在云南普洱举行, 

充分宣传推介珠海 

青春之城、活力之都的魅力和 

特色文化旅游资源, 

诚邀各地游客走进珠海 

这座美丽的海滨城市, 

体验山海相拥的浪漫, 

进一步提升珠海文化旅游品牌形象和 

市场影响力, 

推动珠海和普洱两地文旅产业 

融合发展。 

珠海市文化广电旅游体育局二级调研员邬向明,普洱市文化和旅游局副局长张栖荧,普洱市思茅区文化和旅游局相关部门领导代表,以及来自普洱市的多家旅游企业代表等出席活动。 

这次珠海文旅推介会以“百岛之市 年轻人的梦想之地”为主题,精心布置的场地,融入珠海多处景点元素——珠海渔女、珠海长隆海洋王国、珠海大剧院、港珠澳大桥、珠海航展、海岛等,充分彰显了珠海青春与活力、现代与时尚完美融合的城市形象。 

精心挑选的珠海精美风光照,赠送珠海城市吉祥物——中华白海豚徽章,现场互动抽奖等环节,让参会嘉宾既饱了眼福,又可以感受到珠海的热情。 

推介会在洋溢着动感活力的珠海城市网络主题曲——《Darling 珠海》中拉开了序幕,跨越时空距离将珠海绵延浪漫的海岸线呈现在了茶马古道文化浸润的普洱。 

珠海市文化广电旅游体育局二级调研员邬向明在致辞中向莅临活动的各位嘉宾、企业家和媒体朋友表示欢迎和感谢。他说,珠海作为全国唯一一个与港澳路桥相连城市,地理优势叠加经济优势,近年来发展成为年轻态、多元化、高品质文旅体活动聚集地,被联合国认定为“国际改善居住环境最佳范例奖”,也是“中国最具有幸福感城市”和“全国休闲旅游示范城市”。普洱文化深厚、资源富集、环境优美,被联合国环境署誉为“世界的天堂、天堂的世界”,两地在文化旅游资源上互补性强,具有广阔的交流与合作空间。 

普洱市文化和旅游局副局长张栖荧致欢迎词,她提到珠海热情浪漫的都市文化,天堑变通途的港珠澳大桥、各具风情的百岛风光尽添摩登现代的特色,多元文化交织为这座城市增添了无穷韵味。普洱作为“滇南门户”是一座充满历史韵味和人文魅力的城市,瑰丽多彩的民族风情,绝不千篇一律,每一方寸都是一片独特的风景线。珠海与普洱虽有山水之隔、千里之遥,但在许多领域具有很强的互补性和广阔的合作空间。希望两市能以此次推介会为契机,在更广泛的领域和更深的程度上推进文旅交流合作。 

推介会上,旅游达人代表纷纷发言和分享,畅谈珠海和普洱旅游的独特之美,表示有机会将会到珠海来一场探索之旅,让更多人感受到珠海和普洱文旅魅力。 

来源:观海融媒 

文章编号: 29e958da0c49a36b92f160cf2c1af585
-----------------------------------------------------------------------------

57. 微信公众号 -  (轻奢5钻澳港领队陪同澳门香港5钻酒店/香港点心广式早茶/太平山山顶全新缆车游维多利亚港(洋紫荆号)直飞五日游) 2024-09-21 鹿宝宝旅游   鹿宝宝旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4NTY1NDM3OA==&mid=2247519845&idx=3&sn=2185af8f8ef9a907efd4413d77441711

01 

 全程5钻酒店 领队陪同

指定入住澳门香港5钻酒店 

(香港荃湾西如心/澳门雅辰酒店) 

3晚香港+ 1晚澳门 

走进港澳老城,尽享烟火气息 

太平山、星光大道、大三巴牌坊、威尼斯人娱乐城,浅水湾、网红最长手扶梯、荷李活道、文武庙、 

全程2早3正 

特别安排于帝轩宴会厅精美点心广式早茶 

赠送洋紫荆游船游维港 

太平山山顶全新缆车来 

亲身体验世界最长跨海大桥,最长海底隧道

港珠澳大桥 

国际领队陪同,出行无忧 

一款专为追求旅游品质的客人定制

纯玩无购物是标配 

绝对不安排任何购物点 

货真价实 

让您的心情一直嗨起来,快乐每一刻 

轻奢澳港 

HONGKONG 

简版行程安排 

D1

抵达澳门 

住澳门 

D2

澳门一日游—香港 

住香港 

D3

香港行程 

住香港 

D4

香港行程

住香港 

D5

香港-上海

温馨的家 

9-10月澳门进香港出 

浦东T1-澳门 MU9991/17:40-20:25 

香港-浦东T1 MU504/15:55-19:00 

1、成人儿童均不含税费+国际燃油费 500元/人  随团款付清 

.2、单房差:1300元 3、儿童年龄范围:2-12岁 

日期

成人 

儿童 

9月25日 

3180 

2280 

10月13日 

3199 

2280 

10月14日 

3199 

2280 

10月20日 

3399 

2280 

10月21日 

3499 

2280 

11-12月澳门进香港出 

浦东T1-澳门 MU9991/17:40-20:25 

香港-浦东T1 MU508/15:25-18:00 

1、成人儿童均不含税费+国际燃油费 500元/人  随团款付清 

.2、单房差:1300元 3、儿童年龄范围:2-12岁 

日期

成人 

儿童 

11月4日 

3180 

2280 

11月11日 

3199 

2280 

11月18日 

3199 

2280 

11月25日 

3399 

2280 

12月2日 

3499 

2380 

12月9日 

3499 

2380 

12月16日 

3399 

2280 

12月23日 

3599 

2580 

香港入住5钻酒店 

荃湾西如心酒店 或同级 

澳门入住5钻酒店或同级 

雅辰酒店位于本岛的闹市区 

5分钟路程可达金沙大赌场, 

酒店对面就是渔人码头(励骏休闲区)。 

附近的景点:澳门科技馆 /渔人码头/金莲花广场/大赛车博物馆 

距离永利、凯旋门、新老葡京步行10分 

轻奢澳港 

HONGKONG 

全程2个早餐  3个正餐 

带你体验港澳美食  全程60+/人的餐标 

【香港洋紫荆号晚餐】 

【香港广式早茶】 

【早茶铺餐厅】 

【港人用餐酒楼】 

轻奢澳港 

HONGKONG 

太平山山顶全新缆车来回 

澳门 

SUMMER TIME 

大三巴出自圣保禄的葡文São Paulo的汉语译音,始建1602年,于1835年1月26日被大火焚毁。因为照相机到1839年才面世,所以后人未曾见过其真容。 

金莲花广场(葡萄牙文:A Praça Flor de Lodão,英文:Lotus Square或Golden Lotus Square)位于中国澳门新口岸高美士街、毕仕达大马路及友谊大马路之间,是为庆祝1999年澳门主权移交而建设的广场,已成为澳门著名地标及旅游景点。

拉斯维加斯威尼斯人酒店 灵感源自于意大利醉人的水乡一威尼斯。威尼斯人度假酒店是金沙集团旗下位于拉斯维加斯大道上的一座星级豪华全套房酒店 

HONGKONG

香港 

「中环至半山自动扶梯」、这里也是电影《重庆森林》中王菲从公寓偷窥梁朝伟搭手扶电梯这幕的取景地 

香港最清透动人的海滩之一,必数浅水湾。盛夏之时,游人如织,阳光在海浪上跳跃,海水近看清澈透明,远看则呈现出宝石般的湛蓝色 

文武庙为庙宇组群,由文武庙、列圣宫和公所三幢建筑物组成,其中文武庙主要为供奉文昌及武帝,列圣宫则用作供奉诸神列圣。2009年12月18日,文武庙被评定为香港一级历史建筑。2010年11月12日,文武庙被列为香港法定古迹。 

开啔您的精彩旅行 

D1  

抵达澳门  住澳门  不含餐 

Arrived in Macao 

● 贵宾根据航班时间自行前往浦东乘机飞往澳门,抵达后导游温馨接团,正式开啔您的<澳港/港澳>之旅~ 

◎ 抵达后全天自由活动 

【温馨提示】 

1、请游客务必携带好有效签注内港澳通行证,提前180分钟,抵达浦东机场,自行办理乘机手续; 

2、请游客出发前一日保持手机畅通,便于接站人员与您取得联系; 

D2  

抵达澳门  住香港  含早中餐 

Arrived in Macao 

  

外出用早后 

●【大三巴牌坊】作为 2005 年中国唯一的世界文化遗产到处充满着浓郁的宗教气氛, 68 

级石阶使整个建筑显得更巍峨壮观(游览时间约 20 分钟)  。 

●【大炮台】 是位于澳门的古老炮台,为 中国现存最古老的西式炮台建筑群之一部分。昔日曾是澳门军事防御设施的重心,现为澳门历史 城区一部分。大炮台位居澳门半岛中央柿山之上,原为军事用途。现大炮台的中央为 1998 年建成 的澳门博物馆,而大炮台城堡的顶层则为大炮台花园。大三巴牌坊和大炮台两个景区兼具中葡文化特色,故成为澳门独特的澳门八景之一部分。 

●后前往【金莲花广场】,金莲花广场是澳门回归祖国时由中国国务院赠送的大型铸铜贴金雕塑“盛世 莲花”。 

●【妈阁庙】澳门三大禅院中最古老的一座,著名古迹,至今已有 500 多年的历史,澳门妈祖文化的象征,庙内供奉的妈祖娘娘是海上的保护神。沿崖建筑,古木参天,规模虽小却能 充分融合自然,布局错落有致。庙门口的石狮雕工精美逼真,庙内常年香火旺盛,游客一入庙即 可看到紫烟弥漫。妈阁庙前地是葡萄牙人最早登陆澳门的地方,正是中葡文化融合的起点。(如因澳门政府举办活动,妈阁庙则改为车览) 

●【旅游塔】(外观)澳门观光塔是澳门著名的景点,是澳门新的标志性建筑。集观光、会议、娱乐于一体,是全 球十大观光塔之一。天空漫步、蹦极项目在 61 层,可以从 223 米的高空一跃而下。顶层有 360 度 观景餐厅,可俯瞰澳门和珠海,天气好的话能看到香港大屿山 。 

●【威尼斯人度假村酒店】酒店 以威尼斯水乡为主题,按一比一的比例建造,在圣马可广场上,你会看到有艺人身穿白衣假扮雕塑,还有街头艺人和马戏团的小丑表演。

●乘车前往港珠澳大桥香港口岸, 持港澳通行证及有效澳门签注排队过关 。乘金巴【港珠澳大桥观光巴士】前 往香港 --在茫茫的大海上,保你大饱眼福 。“风帆双塔” 、“中国结双塔” 、途中经常会“偶遇中华白海豚” 、经“西人工 岛 ”、香港“东人工岛” 、在“香港大屿山”区域,抬头望天, 一分钟一架飞机;(金巴优惠大巴价,老人小孩无费用退) 

(注意:其中澳门市区-香港市区3小时左右,中间需要过关1次,行李随时检查,大桥跨境用车是公共交通。因此同车会有其余旅客) 

温馨提示:澳门导服7小时 

D3  

香港市区  住香港  含 中晚 

Hong Kong 

●[1881 Heritage ](1881遗址)因建于1881年而得名,位于尖沙咀,前身是香港水警总署, 这座拥有120多年历史的维多利亚风格建筑,其殖民地色彩显著。它由主楼、时间球塔、消防宿舍等部分组成。该建筑于1994年被列为法定古迹,后经长江实业在复原的基础上更新为一个精品广场,集名牌商店、餐厅、酒店和展览馆于一体。由于地处尖沙咀中心区域,毗邻香港文化中心、香港太空馆及九龙公园,交通便利。 

D4  

香港  住香港   含早  

 Hong Kong 

●于帝轩宴会厅精美点心广式早茶 

●最负盛名盛[太平山山顶]全新缆车来回 

●中环半自动 扶手电梯 

【荷李活道】:横跨港岛中西区至上环的荷李活道,是一条拥有180岁高龄,古老又有型的香港老街荷李活道全长约一公里,不仅是香港开埠后第一条兴建完成的街道,更承载着浓厚的历史与文化底蕴。 

[中环大馆(旧警署)]大馆估计及艺术馆位于中区警署建筑群,部分建筑早在十九世纪开始落成,见证香港早期法律和治安制度的发展。中区警署、前重要裁判司何域多利监狱 与1995年被列为法定估计,确定历史价值。 

[文武庙]香港最大的文武庙,供奉文昌帝及武帝。文昌帝长官功名官禄,拜后有助于官运发展;武帝代表财富和忠义,拜后可以改善人际关系,有助贵人运。庙内供奉多神明,包括包公、城隍、观世音菩萨、吕祖等诸位神仙。文武庙是殖民时期华人社区的公所及秩序中心,是当时华人的法院,现在的纪念品商店和祠堂,就是当时村民们建的“公所”,用于议事和仲裁。门外花岗岩石门框上面刻有建筑年份。庙内香港特色的塔香,香火氛围十足。拍照也很出片。电影《无名》、《胭脂扣》等在此取景。 

散团;下午自由活动,自行返回酒店     

(此日行程有可能会与其他团队客人拼团一日游)  

宿:香港 

餐:早  

    ●[尖沙咀钟楼]:1916年落成的前九广体路钟楼,是旧尖沙咀火车站的一部分,至今已经有百年历史了。 

    ●[星光大道]沿着这条长达800米的星光大道,可以一边欣赏到香港电影明星的手印,一边感受香港影视的辉煌历史。别忘了和麦兜、梅艳芳、李小龙的铜像合影留念! 

    ●稍作休息后赴广东道全球连锁的【D F S】,自由购物(约60分钟) 

    ●[浅水湾]“淡白的海水汨汨吞吐淡黄的沙,冬季的晴天也是淡漠的蓝色”——张爱玲在《倾城之恋》这样描述浅水湾的沙滩。

香港浅水湾海滩大概是离市区最近的度假海滩了吧,拥有细腻的金色沙滩和清澈的海水,是游泳、日光浴和休闲度假的理想之地。 

    ●赠送【升级晚餐:乘坐洋紫荆号】维港游沿途边欣赏维多利亚海港美景,边于船上用这丰盛的晚餐,欣赏香港极致夜景,尽享独特水上精华之旅。航线涵盖维多利亚港内最著名的景点:中环摩天轮、国际金融中心、尖沙咀海滨长廊、星光大道、西九文化区、及香港文化零售新地标K11 MUSEA等等, 乘客可于维港中感受东方之珠的醉人风光与独特魅力, 随后乘车返回酒店。 

    如若洋紫荆船餐预留不了则安排普通餐厅用餐,后上观光船游维港。 

D5 

 香港—返程  住温馨的家 

●全天自由活动 

●根据返程航班时间约定时间在酒店大堂集合,统一安排送机场,结束行程! 

宿:温馨的家 

餐:自理 

感谢您的选择,预祝您生活愉快,期待您的下次同行~ 

服 

务 

包 

含 

1、【交通】上海-澳门,香港-上海往返经济舱(不含税费+国际燃油费,以出票当天为准)。 

2、【住宿】全程(香港3晚5钻, 澳门1晚5钻酒店)。我社不提供自然单间,如出现单人由旅行社调整标间内加床或客人自行补足房差包房) 

3、全程2早3正十人围桌,人数增减菜品增减,如因自身原因放弃用餐,则餐费不退;儿童用餐同成人 

4、【用车】 空调旅游大巴,保证每人一个正座车位 

第一/五日仅包含单程接送机,第二/三/四日包含澳门7小时/香港8小时用车服务,自由活动无车导 

5、【导服】当地优秀向导服务(10人以下司机兼导游)(第一/五日仅包含接送机导游,第二/三日包含澳门7小时/香港8小时导游服务,自由活动无车导) 

6、【保险】含旅行社当地责任险;强烈建议游客提前自行购买旅游人身意外险。 

7.具体行程安排,会根据实际情况以及导游安排进行前后调整 

服务 

务 

不 

含 

1、单房差 

2、不含港澳通行证费用,不含签注费用 

3、不含飞机税费+国际燃油费,以出票当天为准,多退少补 

4、自由活动期间交通费、餐费、等私人费用;及行程中不含的餐;购物场所内消费; 

5、酒店非免费餐饮费、洗衣、理发、电话、饮料、烟酒、付费电视、行李搬运等费用; 

6、因交通延误、取消等意外事件或战争、罢工、自然灾害等不可抗拒力导致的额外费用; 

7、因旅游者违约、自身过错、自身疾病导致的人身财产损失而额外支付的费用; 

8、不含航空保险及旅游意外伤害保险(建议旅游者购买); 

9、“旅游费用包含”内容以外的所有费用。及行程中未提到的其它费用等 

10.*本链接内图片仅供参考,以实物为准 

本行程14人以上发团;收客满20人,赠送安排全程国际领队服务 

1 

 报名须知:  

 【重要提示】 

1、港澳通行证及有效香港、澳门各一次签注(本人携带身份证前往当地出入境办理,省外户籍需要当地居住证)。 

2、建议自行购买旅游意外险。 

3.该产品属于半自由行,当地用车及导游为赠送项目,不参加不退费

4.关于失信人:如报名时间隐瞒失信人信息,造成不能正常开机票则损失机位费800元+酒店损失1000元/人。一旦开出机票,造成无法登机,则机票全额损失1600+车位费300元/人+酒店损失1000元/人 

5、开通国际漫游。 

6、香港通用货币:港币;澳门通用货币:港币、澳门元,不建议直接使用人民币,当地会按照1:1收取。如在境外需要现金,可持大陆身份证于当地ATM机上取现。 

7、港澳地区为英式三角插座,酒店客房内有USB接口,若需要,可提前自备。 

8、温馨提示:入住澳门酒店的团队一定要提醒所有客人保管好澳门入境小票,因为澳门政府邀请现在所以入住酒店的客人全部要出示入境小票才给入住,酒店前台必须收齐然后上传警察局官网。 

2 

  港澳旅游须知: 

一、香港购物提示: 

1、购买珠宝请认准品名并要求商家出具权威机构的品质鉴定书。 

2、购买钻石要根据美国或欧洲权威测评机构出具的品质鉴定书来认证其价值和品质。 

3、购买手表请认准品牌、型号及原产国;并向商家索取品质证书。 

4、购买电器及电子产品需认准品牌及型号及产地,并向商家索取质保证书和保修卡。 

5、购买化妆品请认准品牌,分清规格,识别有效期等。 

6、因为是游客自行自由购物,所以我们不提供任何协助退换货的服务,敬请客人谅解。 

二、港澳游览期间注意事项: 

1、遵守当地法律及法规: 

(1)随身携带并保管好自己的港澳通行证,以备当地警察随时查验,如有遗失,请速报警。 

(2)遵守交通法规,港澳地区汽车靠公路左侧行驶,过马路时,请遵守信号灯,红灯停,绿灯行,走人行横。 

(3)不乱丢垃圾,不随地吐痰,违者罚款。 

(4)不可在禁烟的地方抽烟。 

(5)不可从事任何收取报酬的工作。 

2、酒店内的注意事项: 

  (1) 港澳地区的酒店多为欧美式酒店,无牙膏,牙刷,拖鞋等个人用品,请自行携带。 

  (2) 酒店内有收费电视,如果收看该种电视,请离店时到前台付费。  

  (3) 酒店房间内小冰箱里的食物,是不含在团费中的,如果享用了这些食物,请离店时到前台付费。 

  (4) 使用酒店房间内的电话拨打市内,国际长途请自觉付费。 

3、货币兑换: 

(1) 港澳地区通用货币为港币,人民币只能在珠宝店,百货店等少数商店使用。 

(2)在银行、酒店或替换店均可兑换港币。 

4、其它注意事项: 

  (1)寻求紧急救援:遇有紧急事件,包括遗失、遇贼、意外受伤、急症、火警等等,均可拨打999电话求援。香港的公共电话均可免费拨通此号码。另外,也可向街上的巡警或到警局报案。 

  (2)随身物品:随身贵重物品自行保管,谨防扒手。 

三、出入境的注意事项: 

 1、团队旅游,在过关时,请听旅行社工作人员和领队的指挥,按出入境名单顺序排队过关。 

 2、请保管好自己的物品,贵重物品不可放在行李箱内托运,防止被别人掉包。不要帮助陌生人拿东西。 

 3、证件:请随身携带身份证(港澳通行证),如无身份证,携带户口本。 

 4、出境携带物品注意事项: 

    (1)客人可携带有银联标志的信用卡在港澳消费,也可在深圳关品换汇,最好是选择银行换汇。 

    (2)如携带变焦镜头的照相机,数码相机,手提电脑等物品,请提前向海关申报,并保存申报单。 

    (3)免税品:每人限带200只香烟及1瓶酒。 

    (4)如携带文物出境,需持省级文物管理单位证明。 

    (5)禁止携带枪支,弹药,毒品。 

    (6)遵守其他相关规定。 

 5、入境携带物品注意事项: 

    (1)购买摄像机,有变焦镜头的摄像机等物品,须向海关报备。 

    (2)禁止携带淫秽,反动的书刊及音像制品入境。 

    (3)禁止携带生鲜的动植物入境。 

    (4)禁止携带枪支,弹药,毒品。 

    (5)遵守其他相关规定。   

 6、团员必须遵守中国政府、前往国家或地区政府的有关出入年境条例及海关规定,遵守当地法规和尊重当地人民的风俗,如有违反,后果自负。 

7、团队在出入境口岸。一般情况下办理各种手续需等候1—2小时,遇节假出入境的人数较多,等候的时间更长,敬请理解和配合。 

8、根据边防有关规定,旅行团为集体组织,团员不得擅自离队,不得擅自改变形程安排。如需探亲、访友,需安排在计划游览项目结束以后,绝不允许在境外滞留不归,以保证集体出入境的顺利。如有违反,其后果自负并承担给团队带来的各项损失。 

9、在酒店,要衣着整洁,不要穿着睡衣在大堂内走动:所洗的衣服只能挂在卫生间内:不得损坏房间设备:酒店内不得大声喧哗:并在规定场所吸烟:烟头不得扔在地上。吃自助餐时要取食适量,请误造成浪费。自助餐食物只能在餐厅内食用,不得带走。凡事要互相礼让,充分体现中国公民的良好教养和精神文明。一切贵重物品(包括通行证、身份证、现金等)必须随身携带,不可放在旅游车上或酒店房间内,以防不测如有遗失,本公司该不承担赔偿责任。 

四、出入境的温馨告知: 

1、通讯方式: 

(1)自带手机:出行前请自到电信局开通国际漫游。 

(2)使用境外酒店电话须现在酒店前台交押金,并附加酒店服务费。港澳地区可购。买电话磁卡或使用投币电话。 

(3)港澳地区打回电话:0086+23+电话号码 

家里于您联系:   香港00852+(电话号码)澳门00853+(电话号码) 

2、气候:香港、澳门属于亚热带湿润季风气候。1、2月平均气温15度,7、8月平均气温28度。 

3、备注:香港、澳门的酒店因环保因素是不提供毛巾、拖鞋、牙刷等物品的,请出自行发前带上。香港、澳门地区的电压为110 

伏,需自备大三孔的英式转换变压器插座或向酒店借用。旅程中防止剧烈运动和过度兴奋。 

4、行李: 

(1)每位乘机旅客可免费托运行李一件(重量不超过20KG,体积:长、宽、高合计小于269公分),箱包在托运过程中如有损坏,又航空公司照章赔偿。 

特别提醒:托运行李中不可放贵重物品、现金和易碎物品,更不能放违禁物品 

(2)每位旅客可随身携带行李一件(长、宽、高合计小于155公分),请随时带在身边不要交于别人保管。如有丢失责任自负。 

5、海关申报: 

高档相机、摄像机、手提电脑等,出境时请报关,入境时请出示报关单,如在境外购买,入境时须依海关规定纳税。从2010年8月1日起,从大陆入境港澳地区限带香烟19支,酒一瓶(1.5升以下)但不适用16岁以下游客。请游客注意! 

6、货币兑换:可携带20000元人民币或6000元美金,可在前往国机场、银行、酒店兑换。兑换汇率参考:香港、澳门:1港币=约0.82元人民币。 

特别提示:不要与不认识的人兑换现金,以免上当受骗。 

7、安全: 

(1) 游客不得参观或者参与违反我国法律、法规、社会公德和旅游目的地的相关法律、风俗习惯、宗教禁忌的项目或者活动。 

(2)注意当地车行方向规定,遵守交通规则。 

(3)晚间休息,注意检查房门、窗是否关好,贵重物品可放在酒店保险柜或贴身保管。 

(4)护照证件及贵重物品随身携带,请勿交给他人或留在车上、房间内。行走在街上特别注意小偷、抢劫者,遇紧急情况,尽快报警或通知领队、导游。 

(5)下车是请记住车号、车型。如迷路请站在曾经走过的地方等候、切不可到处乱跑,最稳当是随身携带酒店卡,在迷路是打的回酒店。 

(6)出入境时,不要帮他人携带物品,更不要帮陌生人,并注意将旅行包看管好,一面招致不必要的麻烦。 

(7)夜晚外出,最好邀约3人以上并有男士一道,并告知领队去处,注意11点之前回酒店。 

(8)飞机起飞、降落时一定要系好安全带,如要互换座位,必须待飞机平飞后进行。船上按要求穿好救生衣。 

8、饮食习惯:港、澳地区餐食较重庆口味清淡、且偏甜,不习惯的游客可以自带一些榨菜,辣酱调剂,或请领队或导游在餐厅 

要些当地辣酱,强制自己多吃饭,以保证有充沛的精力游览。 

信用卡:境外购物店铺支持刷银联卡和信用卡,按照当日银行汇率结算,无手续费 

3 

   游客旅游安全提示: 

为了增强游客安全意识,普及旅游安全基本常识,使游客参加活动的计划圆满、愉快、顺利地完成,提示内容如下: 

1、游客在乘车途中,不要将头、手、脚或行李物品伸出窗外,以防意外发生。 

2、游客下车浏览、就餐、购物时,请注意关好旅游车窗,拿完自己随身携带的贵重物品;否则出现遗失被盗损失客人自负。 

3、注意检查酒店为你所配备的用品(卫生间防滑垫等)是否齐全,有无破损,如有不全或破损,请立即向酒店服务员或导游报告。如因当地条件所限,未能配备,请游客小心谨慎,防止发生意外。 

4、贵重物品应存放于酒店服务总台保险柜或自行妥善保管,外出时不要放在房间内,若出现丢失,损失自负。 

5、游客入住酒店后需要外出时,应告知随团导游;在酒店总台领一张酒店房卡,卡片上有酒店地址、电话或抄写酒店地址或电话;如果您迷路时,可以按地址询问或搭乘出租车,安全顺利返回住所。 

6、经过危险地段(如陡峭、狭窄的同路、潮湿泛滑的道路等)不可拥挤;前往险峻处观光时应充分考虑自身的条件是否可行,不要强求和存侥幸心理。 

7、游客登山或参与活动中根据应自身身体状况进行,注意适当休息,避免过度激烈运动以及自身身体无法适应的活动,同时做好防护工作。 

8、在海边游泳时,必须在有相应安全配套设施的指定安全区域进行水上活动,并做好安全预防工作(如穿救生衣等),不单独前往深水水域或危险河道;在江河、湖海、水库浏览或活动时,注意乘船安全要穿戴救生衣。 

9、浏览期间游客应三两成群,不要独行。如果迷失方向,原则上应原地等候导游的到来或打电话求救、求助,千万不要着急。自由活动期间游客不要走的太远。带未成年人的游客,请认真履行监护责任,管好自己的孩子,不能让未成年人单独行动,并注意安全。 

10、在旅游行程中的自由活动时间,游客应当选择自己能够控制风险的活动项目,并在自己能够控制风险的范围内活动。除特殊团队外,旅行社不安排赛车、赛马、攀岩、滑翔、探险性漂流、滑雪、下海、潜水、滑板、跳伞、热气球、蹦极、冲浪、跳伞等高风险活动,也敬请游客在旅游中的自由活动期间尽量不要去参加这些活动,如若游客坚持参与,请自行承担风险。 

11、在景点内娱乐时,应根据自身的条件参与适应的项目;在自由活动期间外出娱乐活动不要单独行动。 

12、注意听从导游的安排,记住集中的时间和地点;认清自己所乘坐的车型、车牌号及颜色;不要迟到,因迟到造成的后果由个人负责。车内其他游客应对老年游客、未成年游客、残疾游客等予以礼貌对待及帮助,70岁及以上老年人参加行程应有亲友陪同,遇紧急情况及时联系当团导游予以救助及解决。 

13、在热闹拥挤的场所注意保管好自己的钱包、提包、贵重的物品及证件。 

文章编号: 4ec82a64d2903eb0a8f9217aba0e5109
-----------------------------------------------------------------------------

58. 微信公众号 -  (UR 创始人谈品牌化建设,将加快出海步伐) 2024-09-21 品牌星球Brandstar   品牌星球Brandstar

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzMTgxMzE2OQ==&mid=2247680257&idx=1&sn=c8fb4c02f06147a26c3d8dacdb0cb803

▍关键数据 

创立于 2006 年的 Urban Revivo (以下简称:UR)总部位于广州,在 2010 年至 2019 年期间,UR 历经了 5 轮融资,戈壁创投、景林投资、黑蚁资本、红杉中国,还有海澜之家和比音勒芬都是投资者。 

目前该品牌由时尚引擎(香港)有限公司通过广州狮子座控股有限公司全资控股,后者于 6月更名为广州时尚动势投资控股有限公司,法人依然是李明光。 

     UR 于 2017 年开始盈利,销售额破 30 亿元,2022 年全年销售额超过 60 亿元人民币; 

     70%以上的销售额来自实体店,消费者在门店的平均消费为 500-600 元人民币; 

     在国内拥有 400 多家门店,线上业务覆盖欧洲、北美以及其他国际市场,从 2025 年起将以每年 20 多家的速度扩张海外市场,长期目标是每年新增 50 家; 

     全球创意团队已超过 500 人,平均每年推出超 1.5 万款的产品;‍‍ 

▍品牌化关键词 

   在品牌建设方面,UR 主要从品牌定位、品牌理念和品牌体验三个维度发力,提出「快奢时尚」的全新概念,从零售空间升级和智能化购物两方面打造品牌综合体验。 

形象创新:以「千店千面」的装潢策略,赋予品牌附加价值,从门店选址、空间、音乐的选择、陈列、灯光到产品的配合,为消费者打造一个有愉悦感并能获得高级享受的购物场景; 

产品创新:继伦敦的全球设计中心啔动后,UR 接下来还计划在纽约、巴黎、东京等时尚之都建立设计中心; 

品牌营销:官宣刘雨昕为其首位全球品牌代言人,举办主题时装秀,呈现品牌先锋美学,讲述中国时尚故事; 

跨界联名:打通外部资源,与 Caroline Hu 等新锐独立设计师和鞋底技术品牌 Vibram 等合作,提升品牌声量; 

     提升质价比: 

     在维持高品质标准的同时,提供合理的价格,提升品牌在经济周期波动中的竞争力; 

     科技赋能: 

     建设自研供应链协同平台以及自研商品数智化管理平台,以人工智能结合大数据打造数智化决策体系,帮助买手和设计师进行高效决策; 

     与消费者对话: 

     在抖音、小红书上持续输出优质的短视频、图文穿搭内容,策划各类时尚专题等,与目标消费群体形成良性的长期对话; 

可持续发展:不定期开展「旧衣焕新」计划、「错袜行动」、「听中华白海豚的声音」等守护项目系列公益行动,推出采用 REPREVE 循环再生涤纶制作的环保胶囊系列,将环境保护责任落实到实际生产过程当中。 

▍高管怎么说 

  ‍ 

  创始人兼 CEO 李明光: 

与前几代人不同,年轻的中国消费者不再仅仅因为衣服是外国品牌就购买,UR 成功的关键之一是将设计本地化,以符合中国消费者的品味。 

过去十多年,UR 靠产品力驱动品牌发展,未来 10 年我希望增加一个品牌力,实现产品力与品牌力双轮驱动。 

快时尚的未来不是快时尚,朝高端化、可持续、数字化方向发展转型,走出快时尚品牌的重塑升级之路,才是立足未来市场的增长解法。 

   我想尽早出海,推动我们的产品更加国际化。如果在英国、美国和欧洲被接受,我坚信中国注重时尚的消费者也会喜欢我们,这可以延长企业的生命周期。我的宏伟愿景是打造一个销售规模超过 1000 亿元人民币的品牌。 

   ▍ 

   品牌星球时尚分析师观点 

   随着中国时尚品牌从商品时代步入品牌时代,机遇与挑战并存。 

   作为中国快时尚行业的领跑者, 

   UR 要想继续在「快奢时尚」这个细分赛道深耕,把握主动权,就要继续加大对品牌化建设的投入力度,用实力来打动和说服消费者。 

   与此同时,全球时尚行业也在加快迭代,中国时尚品牌的影响力还在萌芽阶段,UR 需要在不断推动创新的同时,找到自己的立足点,从品牌文化培育和国际形象塑造上发力,以建立话语权 

   。BRANDSTAR 

延伸阅读: 

精彩内容推荐 

REVIEW >> 

   ‍ 

文章编号: 44d1da92d24ef1d8b3c396c663693261
-----------------------------------------------------------------------------

59. 微信公众号 -  (国庆【双长隆】:广州北京路步行街、珠江夜游、 长隆大马戏、动物世界、珠海长隆海洋王国双动四日游) 2024-09-21 闽东百分五户外俱乐部   闽东百分五户外俱乐部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzAwMTA3NQ==&mid=2650328213&idx=5&sn=0b075d30e7c1022f8f566f6639430291

中贸旅行社有限公司宁德南湖滨路营业部 

北京路步行街,很出圈! 

            01 

步行街南延拓展消费新空间 

越秀成功创建全国示范步行街和国家级夜间文化和旅游消费集聚区后,乘势而上,继续推进步行街改造提升二期工程。 

完成了昌兴街、高第街、大南路、文明路、泰康路等15条内街巷建筑风貌修复整饰、市政铺装及主街137户商户的橱窗改造。 

建成粤海天河城B区、改造了粤潮楼,完成北京路步行街南段(大南路至泰康路)、北京路天河城南北广场的步行化改造。北京路主街长度从750米延长至1000米,步行区域总长度从3.8公里延伸至4.7公里。 

商圈商业总面积扩容至63.6万平方米,街区环境得到显著提升,为北京路商圈发展提供了高品质的消费空间。 

珠江夜游 

倾听千年羊城珠水夜韵

珠江夜游是广州的旅游名片之一 

当夜幕降临,华灯初上

流光溢彩的灯光映衬着这个城市

珠江夜游,倾听千年羊城珠水夜韵 

 夜游珠江  

是在广州游玩不可错过的特色!!! 

"珠水夜韵之美",领略夜广州风情~ 

入夜,华灯璀璨, 

游船搭载游客从码头出发 

长隆野生动物世界 

           

       

珠海长隆海洋王国 

海洋大街

进门处的巨型魔鬼鱼的肚子下,一幅巨型的天幕LED屏,就是海洋大街,上面呈现一幅逼真的海底世界。 

 海豚湾 

游乐设施:海豚转转车、5D城堡影院、旋转水战 

动物展馆:中华白海豚、海豚岛 

表演剧场:海豚剧场 

「海豚转转车」旋转速度不算快,还能自主控制升降,适合小朋友、情侣玩,拍照拍小视频都是可以的,不过小心被小海豚喷到水哟~ 

「5D城堡影院」是世界上最先进的五维影院,其观影屏幕最大弧长达80米,高18米,给你带来超震撼的感官体验,是必玩项目之一,30分钟一场。如果是带小朋友一起去的,这个一定要玩,坐在动感座椅上看《卡卡大冒险》,跟随小老虎卡卡经历惊心动魄的大冒险,时而空中飞行,时而海底深潜,时而格斗追逐,身临其境的感觉很刺激~真·5D影院,有风、有雨、有3D视觉效果、还有上下左右摇晃感~ 

「旋转水转」维护海洋和平的战斗已经打响,攻打海盗岛的战役中,处处都是枪林弹雨,惊险重重,调整坐标、瞄准、射击,赶紧准备好“防弹雨衣”,马上加入战斗吧! 

「海豚剧场」是人气极高的场馆,两层楼都差不多坐满了。一定要看的!!聪明的海豚宝宝各种花式动作,真的是太可爱了~要看剧场表演的建议提前20-30分钟入场,可以选个好位置,如果是带小朋友去的,还是大胆的不怕生那种,尽量往最前面、最中间、最靠近中间走道的两排就坐。到时候主持人会邀请一个小朋友和小海豚玩,坐在小船上被小海豚拉着,就像是水上的小公主一样,哇哇哇~被幼儿园的小朋友各种羡慕嫉妒恨,而且对小朋友的胆量锻炼、保护自然的教育意义,这件事毫不夸张地说可以吹到18岁~ 

雨林飞翔 

游乐设施:雨林升降塔、鹦鹉过山车 

儿童娱乐设施:丛林攀爬 

动物展馆:海牛馆 

「鹦鹉过山车」是亚洲第一个飞行过山车,轨道全球最长达1278米,高达50米,20层楼高。一趟坐32人。上车前要把背包、帽子、眼镜、拖鞋等容易掉落的东西放在侧边的储物柜。上到顶部,瞬间从50米的高度极速下降,让你尽情体验空中自由翱翔的快感,尤其是坐在第一排的,那种下坠感、绝望感、只能张大嘴巴啊啊啊啊啊,一趟下来嗓子都是痛的...不堪回首啊,脖子现在都是痛的~出口处有大家的精(惊)彩照,喜欢的可以洗出来带回家,相片+相框约80元~ 

「丛林攀爬」探险家们,加入热带雨林的冒险小队吧,与您的伙伴们一起在丛林中攀爬、搜寻,体验大自然的神奇,探索热带雨林深处的秘密。 

动物展馆:鲸鲨馆 

「海底互动船」是必玩项目之一。互动船一次可供3人一齐坐,非常适合一家3口哦!里面有个模拟海底火山爆发的场景,超级震撼!从鲸鲨馆底下穿过,近距离观看水里的动物,还有潜水员和我们打招呼。 

「鲸鲨馆」是全球最大的海洋馆,展馆高达63m(老远就能看到的那条鲸鱼),也是世界最大的亚克力玻璃海洋馆,亚克力玻璃,长39.6米,高8.3米,厚0.65米,视界壮阔,带来无敌震撼的海底奇观。据说饲养不同品种的珍奇鱼类多达15000条,也是目前中国拥有最多魔鬼鱼的水族馆,馆内有3条身长近10米的镇馆之宝——鲸鲨。这必须是来海洋王国不可缺少的项目! 

游乐设施:梦幻海洋

「海洋夜光大巡游」有海洋小精灵、提基活火山、热带夜雨林、极光盛宴和鬼魅海盗船等。 

在黑夜中,使用一百万个LED灯装饰,配以世界创新的灯光技术,演员们在乐声中载歌载舞,不是跟游客们亲密互动,欢乐的笑声响彻夜空。 

「海洋保卫战」是一场集灯光效果、音响、投影、花式喷泉、无人机、烟火和特技震撼于一身的大型汇演,闪烁的烟花照耀着灿烂的夜空,激情的音响加上动感喷泉效果,配合惊险的水上飞人表演,带来冲击力十足的感官刺激 

         发班日期 

国庆:10月1日-10月3日  天天发班 

福州/莆田/三明 

大人:3588元(准四酒店) 

建议升级:广州两晚番禺携程五钻美丽豪大酒店 

1、宫殿式欧式建筑。 

1、标间床铺1.35米,适合1大1小入住。 

2、房间比较大:40-45平方米。 

3、浪漫风情、免费游泳池。 

4、酒店无限量矿泉水随便喝,大堂零食小点心随便吃。 

福州/莆田:3788元/人 

儿童:1-1.5米:1988元(含门票、车、导;不含动车票半票、不占床,不含早) 

          1米以下:1188元(含门票、车、导;不含动车票、不占床,不含早) 

备注:6-14周岁儿童补动车半票 

福州/莆田儿童动车半票:+360元/人 

入住酒店:先送美丽豪的客人入住,再安排准四的客人入住 

【咨询报名】客服18959300500(手机号同微信号) 

此费用不含宁德到福州的往返费用 

DAY 

1 

         行程简介 

         DAY  

         1 

出发地→广州南/东→北京路步行街→珠江夜游 

餐:自理              住:广州/番禺 

早上提早一个小时,自行前往动车站乘坐高铁赴广州。抵达广州南高铁站或广州东站,导游接团后,车赴广州【北京路步行街】北京路是广州市一条集文化、娱乐、商业于一体的街道,是广州市有史以来最繁华的商业中心。北京路北起广卫路,南到沿江中路,全长1500多米。北京路、教育路和西湖路周边区域已有或已建成及挖出的历史文化遗地有:秦番禺城遗址、秦汉造船工地遗址、西汉南越国宫署遗址、唐清海军楼遗址、南汉御花园、明大佛寺、明城隍庙、明清大南门遗址、清庐江书院、广州起义纪念馆等十多个朝代的十多个具有较高历史文化价值的文物古迹。改革开放之后,北京路更汇集了广州大大小小的购物商场,成为最有名的购物街区。后【珠江夜游】游船1.5小时左右,外观【广州塔】后入住酒店。后入住酒店。 

         DAY  

         2 

野生动物世界→大马戏 

餐:早、晚       住:广州/番禺 

早餐后,赴《爸爸去哪儿》电影拍摄地【长隆野生动物世界】(游览约6小时左右)是亚洲最大的野生动物主题公园,园区面积占地2000多亩,拥有华南地区亚热带雨林大面积原始生态,是大型的原生态动物园。 

观看【长隆国际大马戏】(广州大马戏演出时间场次根据长隆景区随机安排,不能指定场次)(大马戏不指定位置,建议提前占位,轮流去吃饭)欣赏更惊艳、更传奇,史诗性魔幻马戏——《魔幻传奇Ⅱ》(约1.5小时), 

《魔幻传奇Ⅱ》继承了前作奇幻迷人的风格,还将传统的杂技和唯美的现代艺术更好的融合在一起,让每场演出更加具有传奇色彩。入住酒店。 

         DAY  

         3 

广州→珠海长隆 

餐:早          住:珠海/中山 

早餐后,退房,乘车前往珠海横琴(车程约2.5小时),游玩【长隆海洋王国】(约5-6小时),在这里,我们为您精心设置了10个珍稀动物展馆、9项动感游乐设施、3个大型剧场表演、19个特色餐饮、多个主题商场、售卖亭以及花车巡游、中心湖表演等其他户外表演节目。晚上20:00看海洋王国的美丽璀璨的烟火表演。后入住酒店。 

         DAY  

         4 

珠海→深圳北→出发地 

餐:早、中            住:温馨的家 

早餐后,前往【圆明新园】圆明新园于1997年2月2日正式建成并对外开放,它坐落于珠海九州大道石林山下,占地面积为1.39平方公里,以北京圆明园为原稿,按1:1比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成,投资6亿元人民币,是中国首批AAAA级景区之一。圆明新园融古典皇家建筑群、江南古典园林建筑群和西洋建筑群为一体,为游客再现圆明园。 

        后游览【日月贝】【情侣路】【渔女像】长达28公里的情侣路临海而建,是珠海的城市名片。著名的珠海渔女像就位于情侣路中部,作为美丽与希望的化身,也是珠海市的标志。远观【港珠澳大桥】,后车赴深圳北,乘坐动车回出发地。 

          服     

          务 

          标 

          准 

1、交通:去程直达广州南/东,回程深圳北往返动车组(二等座),当地空调旅游车,保证一人一位。 

2、住宿:酒店双人标准间。 全程准四房差:580元/人(美丽豪780元/人) 

3、餐标:3早2正 

4、门票:所列景点的第一道大门票。 

5、导游:当地导游服务,不派全陪。不足10人安排司机兼导游。 

6、儿童:价格按照身高实际标准收费,除不占床外,小孩行程标准内所产生费用已按照实际身高全含,特殊要求或超出费用请另加费用,游客提供虚假的身高信息报名后果自负。 

7、若已报名客人提前3天不能退团,车损800元/人,动车票及房间损失按照实际损失另计, 

当天取消不退费。 

8、一经报名,退团需在出团前,提前3天提出,并支付车损1000元/人、动车票及企鹅房间损失按照实际损失另计。当天取消不退费。 

9、特别备注:此团为散拼团,若车中有选择不同住宿类型的客人,将按照酒店离长隆的距离,按顺序安排接送,请客人配合导游工作,带来不便请谅解。 

          友    

         情 

         提 

         示 

1、以上游览顺序可能根据实际情况前后调整,但不减少景点。该团为散客拼团,因乘坐不同车次的动车,抵达时间不同,可能出现等候现象请耐心等待,敬请配合。以上车次仅供参考,具体动车时刻,以实际出票为准。有可能出现二段用车,请配合! 

2、友情提醒:旅游期间因客人解除合同或自动离团、单独活动,参团费用一律不退,赠送项目因天气等其他原因不能游览的费用不退。若客人持有特殊证件根据当地政策可享受门票优惠者,按旅行社折扣价退还差价。 

3、动车票实行实名制,必须提供客人身份证复印件或铁路部门规定的其他相关证件购票。如出现客人改期或退团,则已订好的车票必须要由客人自己改签或退票,或提供相关证件原件方可进行退票或改签(仅限本人使用)。如客人不能提供原件,则收取车票全额损失费。 

4、投诉受理:以游客交回的《游客意见调查表》或《团队质量反馈表》为依据,请您秉着公平、公正、实事求是的原则填写。 

5、客人若临时取消,需补相应车差及动车损失费及门票损失费,因长隆景区购买联票,客人不去景点视为放弃,不再退门票。联票限专人专用,不能替代。 

6、送团:我社将在出发前一天约19:00前电话/短信通知集合时间、地点等信息,请客人保持电话畅通。若19:00没通知到位,请联系我们,谢谢合作! 

7.我社原则上只提供正式旅行社发票,如果客户有特别要求,需要当地其他发票报销,须出发前与我司沟通,并进行书面确认。否则我社则默认为客户无特殊要求,同意接受我旅行社发票。 

文章编号: bb08dd39feb37adb4a323a7a3c5d04d6
-----------------------------------------------------------------------------

60. 微信公众号 -  (【长隆】奇幻烟花SHOW,和鲸鲨来一场偶遇!) 2024-09-21 韶关市风采假日旅行社有限公司   韶关市风采假日旅行社有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTM5NDMwMg==&mid=2453443546&idx=5&sn=4c9d0aeb3c6775822623cf3dcbcf60c0

The Travel Of Zhuhai Vol.01

珠

海

长

隆

集主题公园、度假酒店、文化演艺、商务会展、餐饮休闲于一体的海洋主题度假区。度假区由长隆海洋王国、长隆飞船乐园、长隆卡卡剧场、长隆剧院、长隆横琴湾酒店、长隆企鹅酒店、长隆马戏酒店、长隆飞船酒店、长隆迎海酒店公寓组成

Let's go

景区简介

景区以半圆形建设

左右两边均可游玩，按顺序游玩不容易乱！

左边：有海象山、海狮剧场、英雄岛、海洋露天剧场、企鹅馆、北极熊馆、极地探险、白鲸剧场等。

右边：有5D城堡影院、海豚湾、海豚剧场、中华白海豚、海牛馆、雨林飞翔等。

正前方：的为横琴海（烟花秀表演场地）、海洋奇观（水母学堂、鲸鲨馆）等。

NO.1

八大板块

海洋大街

奇妙神秘/海洋世界

在巨型魔鬼鱼底下就是进入海洋世界的必经通道

映入眼帘的是海底世界LED大屏

正式开啔海洋之旅

NO.2

八大板块

海豚湾

奇妙神秘/海豚世界

中国白海豚

称为“水上大熊猫”

粉红色皮肤，与生俱来的上扬嘴角

驰聘于海洋的精灵

追逐一个勇敢而智慧的白海豚传说。

推荐指数

成年中华白海豚体长为2到3.5米

白海豚身上的粉红色并不是色素造成的

而是表皮下的血管所引致

旋转水战

维护海洋和平的战斗已经打响

攻打海盗岛的战役

处处都是枪林弹雨

调整坐标、瞄准、射击，赶紧准备好“防弹雨衣”

马上加入战斗吧！

推荐指数

海豚转转车

活泼可爱的海豚伴随您围绕在海豚湾畔快速旋转

欢乐跳跃

小海豚更是兴奋地互相喷射水柱嬉戏玩耍

一定要握住控制杆调节好方向，快快闪躲吧！

推荐指数

海豚剧场

容纳近6000位观众

每次表演均由有多条海豚同台演出

与一众演员和训练员共同演绎动人的音乐剧

体现人和动物的和谐共处

推荐指数

5D城堡影院

城堡影院可容纳超过1000人

为您带来震撼的感官体验

坐在动感座椅上

您将与「卡卡」经历一场惊心动魄的历险

推荐指数

NO.3

八大板块

海洋奇观

海洋风情/深蓝不尽

外型是巨型的立体蓝鲸鲨

走在弧形的水底长廊

成千上万的珍稀鱼类在您身边游走

圆形穹顶透现出五光十色的海底世界

鲸鲨馆

除了有世界上至大的鱼类之一的鲸鲨

更有直径达4米长的魔鬼鱼

推荐指数

海洋瞭望塔

小朋友们赶紧登上海洋瞭望塔，注意前方海面的动静

大家相互协助，为守护海洋尽一份力吧！

NO.4

八大板块

雨林飞翔

激情四射/惊险刺激

乘坐鹦鹉过山车穿越丛林、湖泊、山谷

感受瞬间离心、极速飞翔

360度翻转等变幻无穷的飞行乐趣

鹦鹉过山车

轨道全球最长达1278米，高达50米，20层楼高

推荐指数

雨林升降塔

乘坐雨林升降塔，与花一同骑行。您将被邀请到雨林上空云层，从古树的角度去鸟瞰整个海洋王国。不同高度，不同感受，给您留下美好难忘的回忆！

推荐指数

丛林攀爬

与您的伙伴们一起在丛林中攀爬、搜寻，体验大自然的神奇，探索热带雨林深处的秘密。

推荐指数

海牛馆

一睹「美人鱼」的庐山真面目

馆内拥有超过60多种珍稀淡水鱼

正等您来欣赏！

推荐指数

NO.5

八大板块

极地探险

冰雪世界/探索冰域

乘坐冰山过山车，深入北极冰川，探访雪域中的北极熊村庄，在跨越冰山顶峰之时体验瞬间急剧下滑，盘山高速转弯，水中破冰滑浪的奇特旅程。

冰山过山车

推荐指数

企鹅馆

有两大极地动物明星

全球体型至大的帝企鹅和可爱活泼的阿德利企鹅

企鹅在雪地上动作缓慢笨拙

跃入水中，动作就会快如闪电

更会在水中划出一道道潜行轨迹！

推荐指数

白鲸馆

珍稀的白鲸主要生活在北极和亚北极地区

牠们的叫声变化多端，表情相当丰富，深受大家欢迎！

不但可看到「肥嘟嘟」白鲸轻松畅游

这些活泼的音乐家更会即兴演奏悦耳的交响乐！

推荐指数

白鲸剧场

「白鲸剧场」有约4000个座位

在动人的音乐伴奏和训练员指挥下

多头可爱的白鲸在水中做出跳跃和360度旋转等高难度动作

体态优美如水中芭蕾

推荐指数

北极熊馆

想认识北极的环境和动物？

隔着巨大的亚加力玻璃

近距离看到北极熊矫健的泳姿

还有同样栖身于这冰原世界的雪狐

推荐指数

NO.6

八大板块

海象山

海岛世界/慵懒自在

北半球的真正「土著居民」正睡着懒觉享受阳光

海象家族成群结伴深潜入海

利用打磨得锋利的长牙觅食。

推荐指数

海狮港湾

海狮被视为「鳍脚族」家族里最有智慧、身手最矫健的成员，牠们将在「海狮港湾」接受神圣的「水底侦查」任务，想知道牠们能在水底找到甚么？快来为牠们打打气！

推荐指数

旋转水战

海狮村盛大的百年庆典进行中

一伙海盗闯进了海狮村

村长的带领村民们

与海盗展开了各种令人爆笑又险象环生的村庄争夺战 在

成功的解除危机

百年庆典继续快乐进行！

推荐指数

沙雕城堡

只适合1.1米（含）至1.62米（含）的儿童参玩

推荐指数

丛林过山车

乘坐丛林过山车，携家人一起在酷酷的带领下穿越丛林，感受与食人鱼、大黄蜂争斗的大冒险，体验瞬间急速下滑、高速转弯的奇特旅程！

推荐指数

激浪帆船

探险神秘的海象山

必须驾驶激浪帆船穿越波涛汹涌的海峡

战船在掀起的巨浪中左摇右摆

高速旋转，水手们，再加把劲，前方就是海象山。

推荐指数

NO.7

云南之旅第一站

英雄岛

奇妙神秘/英勇无畏

迷你潜水艇

温和的海洋生物就在旁陪伴

与你共同度过潜水艇里奇妙的探险时光

以及体验无限喷水乐趣

适合身高1.1米（含）至1.62米（含）的儿童参玩

推荐指数

水獭之家

小爪水獭之家

是大人小朋友共同探索奇妙生物的开心营地

快来这里和牠们打招呼吧！

推荐指数

企鹅过山车

想要体验冰雪竞速滑行之旅吗？

带给你滑行上升、急速下滑的奇妙旅程。

推荐指数

鳐鱼池

和神秘的魔鬼鱼亲密互动，近距离观赏牠们奇妙独特的泳姿

推荐指数

海怪塔

小海马们将引领大家体验旋转、上升与下降的乐趣，感受与海怪作战的惊险与刺激！

推荐指数

NO.8

八大板块

横琴海

儿童乐园梦幻天堂

梦幻海洋

与您结伴畅游的不再是一般游乐园所见的旋转木马，而是海豚、虎鲨等多种海洋动物！在八爪鱼之王的引领下，您将在梦幻的海洋世界里轻松旋转，体验无穷乐趣！

推荐指数

园

区

表

演

水上飞人大汇演

水上摩托艇出现的那一刻，就预示了一轮精彩的水上秀即将呈献！看水中勇士，将以矫健的身姿，为您展示一幕幕时而平湖跃起、时而空中翻转的绝妙奇技。心动赶快行动吧！

演出时间：16：00

海洋夜光大巡游

在神秘的海洋王国里，卡卡与你相约夜光海洋底下。提基神像为你助兴，小精灵与你准备荧光热气球升空，波比等着跟你来一场烛光晚餐，繁华夜间海底世界里美丽动人的仙子邀你海底夜光Party，大家快来参加感受这个盛大的宴会吧。

演出时间：19：15

海洋闪耀大巡游

海洋闪耀大巡游」是大型花车汇演，荟萃园内各式海洋动物主题花车，演员阵容鼎盛，充份展现「海洋王国」的缤纷活力！伴着花车出行的还有人见人爱的「海洋王国」家族吉祥物，将气氛推至顶峰！

演出时间：15：00

超级猛犸大巡游

超级猛犸虽然体型巨大，却有一颗软萌的心，远看高大威猛，其实爱走爱跑还爱摆出各种表情卖萌，简直是长隆表情帝！此外，常常幻想拥有一头神兽坐骑的小伙伴注意哦，这次真的可以梦想成真啦！全新的暑期项目，游客也能登上超级猛犸共同派对！参加超级猛犸互动进入内部，即穿越IP故事场景，体验“英雄岛”的全新故事。

演出时间：17：00

海洋幻彩烟花秀

「海洋幻彩烟花秀」是一场令人难忘的烟花盛宴，浩瀚海洋、绚烂烟火、水上飞人、奇幻光影展现海洋的美丽和神秘，悠扬的海洋音乐让人们仿佛进入了一个神秘的海洋 世界，感受到海洋的神奇魅力。传递的环保信息让我们深思海洋保护的重要性，呼吁人类共同行动，保护我们赖以生存的这片蓝色星球。

演出时间：20：00

住

宿

酒

店

高端度假酒店

珠海度假酒店

双人房

入住珠海标准双人间

卫生保障

干净、整洁

地址：韶关市风采假日旅行社

使用说明：

图源于网络，侵权联系删除

文章编号: e71f04e74bb8087942dc855170a35905
-----------------------------------------------------------------------------

61. 微信公众号 -  (【文爸粉丝专属】国庆假期带娃去华南最大飞机工厂看AG600水陆飞机组装) 2024-09-21 胖胖的文爸   胖胖的文爸

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0NTcxNzQ4Mw==&mid=2247492525&idx=2&sn=09035a16b47584078d3d588ae4d5c65d

每当飞机飞过头顶,我们总会忍不住向上仰望。驾驶在精密装备的飞机之中,翱翔于蓝天之上,俯瞰神州大地,逐梦蓝天,鹰击长空。

相信这是不少小朋友的航天梦想,或许年龄身体上还达不到驾驶要求,但这一份梦想,这对航空的兴趣,却始终在他们心头。

今天给大家再次推荐我们的飞机工厂研学活动,上一期全员好评,得到了家长和孩子们的热烈反响,都说非常值得,旅程十分开心!就将带着大家走进珠海航空基地,深入航空的世界,在专业导师的带领下,探索飞机背后的秘密。站在科学的角度,筑梦蓝天。如果国庆假期还没安排的话,不妨跟随研学展望天空。

让孩子们走出课堂

走进华南最大飞机工厂走进港珠澳大桥人工岛感受大国工匠精神在更广阔的天地打开学识之门!

时间:10月2日/5日地点:广东珠海part1:探秘华南最大飞机工厂

每当飞机飞过头顶,我们总会忍不住向上仰望。

驾驶在精密装备的飞机之中,翱翔于蓝天之上,俯瞰神州大地,逐梦蓝天,鹰击长空。

相信这是不少小朋友的航天梦想。或许我们年龄身体上还达不到驾驶要求,但这一份梦想,这对航空的兴趣,却始终在我们心头。

这次活动中,就将带着大家走进珠海航空基地,深入航空的世界,在专业导师的带领下,探索飞机背后的秘密。站在科学的角度,筑梦蓝天。

大湾区航空科普研学游基地(简称基地)位于中航通飞华南飞机制造公司厂区内, 基地拥有一支由飞行员、机务工程师、飞机设计师等组成的高素质讲师团队,以丰富的专业知识为来访者提供优质科普研学服务。

让孩子从学习、参观、动手、体验多维度探索航空世界,掌握前沿航空科技,增长见识,培养新知。

-

课程1 ·观礼台看飞机升降

很多航空爱好者都知道,每年的珠海航展都是在珠海金湾机场举办。在飞机工厂里面,有一个观看飞机起飞降落的绝佳平台。观礼平台正对着金湾机场的4000米跑道,这是国内平原最长的一条飞机跑道,在这里可以看到飞机从近在咫尺的地方起飞和降落。我们的专业导师还会带着孩子们认识各个航空公司的飞机,以及机场各种装置。

课程2 · 参观总装厂房

给你一个机会走光荣的“主席路”!零距离和飞机接触,参观三种飞机的组装现场:全世界在研最大的水陆两栖飞机——AG600,西锐公司设计制造的小型私人飞机—一西锐SR20/22,速度最快的涡桨公务机A300。AG600水陆两栖飞机,全称大型灭火/水上救援水陆两栖飞机AG600(简称:AG600,代号:“鲲龙” )是中国为满足森林灭火和水上救援的迫切需要,首次研制的大型特种用途飞机。AG-600水陆两栖飞机采用了单船身、悬臂上单翼布局型式;选装四台WJ6发动机,采用前三点可收放式起落架。AG-600水上飞机在执行森林灭火任务时,可在20秒内汲水12000千克,飞机可在水源与火场之间多次往返,投水灭火。2016年7月23日AG-600水上飞机在珠海总装下线,2017年12月24日首飞成功 。2024年4月24日,“鲲龙”AG600在湖北荆门漳河机场完成了着水救援和空投救援水上救援演示验证,2024年5月13日,AG600完成两项高风险试飞科目。

课程3· 模拟飞行体验通过独立操作飞行模拟器,了解飞机各个操作面的控制原理,包括升降舵,副翼,襟翼,方向舵。

课程4 · 私人飞机合照飞机进行拍照,小朋友间亲密照、集体大合照等

part2:港珠澳大桥游船研学

横卧伶仃洋之上的港珠澳大桥

为港珠澳三地插上了腾飞的翅膀作为“新世界七大人工奇迹之一”“技术最复杂”的世纪工程打通香港前往澳门、珠海的最便捷之路连着港珠澳的家国情怀肩挑中华复兴的神圣使命妙手演奏富国强民的华彩乐章

自港珠澳大桥珠海口岸自主开发中小学生科普研学游、口岸参观游等多类型旅游产品以来,累计接待研学旅行游客总人数已超30000人;备受业界关注及家长群体认可。先后入选“广东省研学旅行实践基地”、“珠海市研学实践教育基地”,而其中一项研学课程也荣获“2021广东省研学旅行示范课程”。

游船出海乘坐游轮参观港珠澳大桥了解世界上最长跨海大桥的建筑历程

研学课程围绕港珠澳大桥独特 IP 的课程开发, 重点从桥梁建筑学 、 海洋生态学 、 经济学等维度帮助学生拓展学科背景知识, 建构系统思维模式, 激发想象力 、 创造力。船舶介绍(参考,具体以当天调度安排为准)

无论是黄小鱼还是大黄蜂、哪吒都会带着小朋友们一起学习港珠澳研学课程

并且饱览祖国大好山河

课程内容:①船上安全须知②了解港珠澳大桥是如何建成的,施工过程中怎么保护白海豚。③引导思考为什么要建港珠澳大桥,大桥为什么设计成曲线,修建大桥对环境会不会有影响④两次穿越大桥,甲板观景并完成任务卡,共唱《我和我的祖国》

研学证书

参加完课程的同学们

都可以拿到研学证书

活动流程

7:30-9:40   潭村地铁出口集合,出发前往珠海 9:40-10:00  到达飞机工厂,导师讲述注意事项10:00-10:30 观礼平台看飞机起飞10:30-11:15  参观飞机总装厂房11:15-11:50  飞机模拟器体验11:50-12:10  和飞机拍合照12:10-12:40  午饭13:10-13:40 出发往港珠澳口岸14:10-15:50  港珠澳大桥游船15:50-16:00  游船后颁发研学证书,结束课程16:00  回程返回广州(注:当天根据实际情况活动顺序可能会有所调整)

招 募 对 象

亲子营:4岁以上亲子家庭

活动信息

价格:文爸粉丝专属优惠

亲子营:458元/人

(自驾、跟车同价)

时间:10月2日/5日

【费用包含】组织策划费、研学费、交通费(广州集合点往返珠海)、午餐(简餐)、物料费、导师费用【费用不含】发票,开发票需另加收6%费用。【活动赠送】20万元旅游意外险(注:意外险不含财产险,请注意保管好自己的财物)

大家对本次研学活动有兴趣的可以联系小助理咨询哈,报名只需要扫下列二维码参加团购即可:

【报名须知】

1.有疾病隐患、特殊性格的孩子,请评估自身条件因素,请报名时提前告知我方。2.活动报名成功后,如因个人原因不能参加,可按照退款规则退款或转让名额。3.我方对整个研学过程中拍摄的影像资料拥有所有权和使用权。

【退款政策】

1、【活动开始前48小时取消】可全额退款。2、【活动开始前24-48小时】取消的,费用30%将无法退款。3、【活动开始前24小时】取消的,费用50%将无法退还。4、活动当天取消的,费用将无法退还。4、如遇到不可抗力因素(如台风、暴雨、停电、疫情等)导致活动无法正常进行,活动延期或取消(若取消客户可获全额退款);5、如退出人数最终影响到最低出团人数的,我方会通知大家取消行程,并退回费用。

— END —关 注 文 爸 ,鸡 娃 不 迷 路   进 群  ▏咨 询  | 学 习

关注文爸 继续学习按照步骤操作,即可跟着文爸继续学习各种宝藏知识

文章编号: c0d9e0517bad36fa1c560fd69c0f065d
-----------------------------------------------------------------------------

62. 微信公众号 -  (8岁起【国庆科技航空2天独立营】探秘港珠澳大桥|走进珠海太空中心,"登月探火"|了解湿地生态系统!) 2024-09-21 增城出外走走   增城出外走走

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NTc4NDUzNA==&mid=2247665136&idx=2&sn=464440d37cb73e1c2b3d890c1a19bee0

研学旅行目的就是将书籍上的知识与实践有机结合，让学习者能在实际应用中更广泛，拓宽视野，增强学习兴趣。

通过研学可以提高个人社会交往能力和语言表达能力。通过研学可以提高个人的专业能力和学识水平，有利于不断提升个人能力，从而促进个人的全面成长成才。

研学旅行将“学”和“行”相结合，在玩中学习，在旅行中思考，在实践中出真知，让学生感受不同的人文底蕴，了解更多的历史文化，学习课外知识和科学精神，发展少年的核心素养和品质，提升个人的责任和担当，发掘自身潜力，成为更有人生目标、更有生活品质的人。

RESEARCH SIGNIFICANCE

研学主题

YAN XUE ZHU TI

1.了解并观赏港珠澳大桥。

2.感受历史久远的渔家文化，体会农家生活的艰辛，感悟劳动之美。

3.珠海太空中心沉浸式体验国家载人航天科技成果。

研学课程的介绍

YAN XUE KE CHENG DE JIE SHAO

港珠澳大桥海上研学：

荣获2019年“广东省十wfg”

1.近距离观赏世界第七大奇迹——港珠澳大桥

2.认识港珠澳大桥的桥梁结构

3.了解港珠澳大桥的“十大之最”

4.体验口岸研学课堂，学习中国桥梁建设文化

港珠澳大桥海上研学

珠海淇澳岛研学：

1.淇澳岛有三大风景区：红树林、白石街、苏兆征故居。

2.淇澳岛有着丰富的生物资源，是中国三大候鸟迁徙栖息地之一，

3.观察红树林的神奇现象，研究湿地生态系统、鸟类和红树林底栖生物。

4.学习红树林生态系统知识。

淇澳岛红树林

珠海太空中心研学：

1.探访“天宫”、“登月探火”之旅，一起探秘空间站

2.学习航天知识，动手完成自己的航模

3.云宇宙科技体验，零距离体验国家载人航天科技成果，身临其境感受太空冒险

4.参观航空展区，了解“20系列”战机家族

珠海太空中心研学

DAY.1

港珠澳大桥一一海上研学

海上研学旅游内容富有极高的创意和教育意义，脱离陆地的海上旅行给孩子带来新鲜环境体验，能够充分调动孩子的参与积极性。研学课程围绕港珠澳大桥独特 IP 的课程开发，重点从桥梁建筑学、海洋生态学、经济学等维度帮助学生拓展学科背景知识，建构系统思维模式，激发想象力、创造力。课程通过课前导入，课中学习体验，课后总结三大板块，循序渐进完成 PBL 学习过程。

✦

多维沉浸式乘船体验

海上研学

在研学课上，中国古代桥梁历史、世界现代桥梁变迁，给同学们带来非凡的感受；探索港珠澳大桥的建立，无数个技术难关和3000多个日夜的艰辛让同学们印象深刻；感受中华白海豚的神奇感知能力，互动活动让同学们欢笑盈盈。

✦

港珠澳大桥研学课程

分为历史人文社会科学、海洋生态学、经济学和桥梁工程学四个学科模块。每个学科方向又有如图的 细分。本次课程涉及分别是四大学科模块下的桥梁 文化、海洋生物学、市场经济和特有关键技术四个细分模块。

✦

获得荣誉

■2019 年荣获 “广东省十佳研学旅行目的地”

■2019年 “广东省研学旅行实践基地”殊荣

■2020年荣获广东省”研学旅行精品课程”

■2021年荣获 “2020年度标杆研学旅行基地”

■2021年荣获 “广东省研学旅行精品课程”

■2021年荣获 “广东省研学旅行示 范课程”

✦船舶介绍

蓝色干线1号 · 大黄蜂

✦船舶介绍

九洲湾1号·哪吒

✦船舶介绍

浪漫海湾号·黄小鱼

\|/

★

科普研学游——淇澳岛

淇澳岛有大桥与市区相连。淇澳岛动植物资源丰富，岛的北部设立了红树林湿地保护区。淇澳岛历史悠久，人文资源丰富，白石街、天后宫、抗英炮台和苏兆征故居是珠海市文物保护单位。

淇澳岛自然景色优美，素有“九湾十八峰”之说，被誉为“珠海十景”之一，2000年被确定为珠海市生态旅游区。

✦

《探秘淇澳岛》研学课程

珠海淇澳岛

深入学习了解红树林知识以及生态系统完整性的重要意义，凸显了我国当下的保护环境的紧迫性。能够引起小学生对环境的深入思考，在学习过程中与老师同学交流思想认识，形成一定的家国认同，引导学生树立正确的价值观，增强对环境文化的理解并加以保护的社会要求。

白石街、抗英禁烟胜利广场

岛上森林覆盖率达90%，海边山麓、森林田野、青砖瓦房、千年老街、历史遗迹......静静伫立在这一方土地，默默述说它的历史与过去。

淇澳人民抗英成功的标志

DAY.2

新晋网红地——珠海太空中心

珠海太空中心以“梦想有多大、空间就有多大”为主题，全馆由序厅、空间站核心区、航天展区、航空展区、国防展区、无人装备展区、元宇宙展区、专题展区八大展区组成，全馆覆盖智能互动系统，八大展区展示内容多元，并设计有相对应的主题故事线，主题鲜明，内容丰富。

✦

“科技年”研学之旅

我们的征途是星辰宇宙

场馆内除了可以沉浸式体验「八大主题展馆」，畅享全馆多达20余项互动体验外，还特别为现场所有游客设置了航空科普公开课堂，人人可参与，反响十分热烈。专业导师通过讲解、表演、互动的方式，把飞机起降的空气动力学等知识原理，转化为生动有趣的科普实验，激发青少年对科学探索的兴趣。

●感受太空神奇

●穿越浩瀚星际

●目睹壮丽星辰

科普基地

珠海太空中心开展研学交流活动，进一步增强孩子们对航空航天知识的了解以及航空航天知识的普及，让更多孩子通过“学中玩，玩中学”的体验，在惊奇与兴奋之中感悟太空的奥秘，激发心中对未来科学的无限向往，体会宇宙探索的无穷乐趣。

带孩子参观珠海太空中心，不仅可以开阔他的视野，还能学习到航空航天知识，满足他对科学的兴趣爱好。

✦

揽获多项荣誉

2022年9月

珠海市研学实践教育基地

2023年1月

中国航天基金会航天科普教育基地

澳门青少年科普教育基地

香港青少年科普教育基地

珠海市科普教育基地（2023-2027）

广东科学中心·珠海太空中心“科普体验示范基地”

广东科学中心·珠海太空中心“科普体验示范基地”

2023年4月

珠海港澳青少年国情教育实践基地

2023年5月

上榜首批“粤式新潮流”广东文旅消费新业态热门场景名单

✦

珠海太空中心研学大纲和课程

我们的目标，真的是星辰宇宙！

活动费用

★

1380元/人

温馨提醒：国庆活动不享受优惠。

欢迎添加客服小姐姐咨询各旅行业务

【参加群体】8岁以上青少年独立营。14人成营，32人截止

【活动日期】

第一期：10月2-3日

第二期：10月3-4日

第三期：10月4-5日

【出行交通】旅游巴士+研学内容提到的小交通

【集合地点】增城荔枝文化公园（东汇城麦当劳对面），其他上车点【增城广场地铁A出口、华商学院、荔新路石滩石湖路口、沙埔路口、新塘万户来家居广场入口】报名时请说明，不说明默认在荔城上车。其他镇街有8人可以另行安排上车点，出发时间以手机短信通知为准。

（以上具体上车点咨询客服）

【餐宿情况】所有餐费均包含，有些餐费是根据任务给小组进行，珠海市区内酒店舒适型1晚

【通知提醒】出发前一天会以短信或微信形式发送出活动通知，请注意查收。如未收到，请联系客服。

【详细行程】

第一天：增城--珠海太空中心研学--午餐--下午继续珠海太空中心--晚餐--珠海市区住宿（三星或准四酒店舒适型）

06：30--7：00 集合签到，增城荔枝文化公园（东汇城麦当劳对面），其他上车点（新塘、沙埔、仙村、石滩）报名时请说明，不说明默认在荔城上车。

07：00出发珠海太空中心，行程约为2.5小时。领队在车上讲解行程和注意事项，组织互动游戏，让我们旅途不枯燥！

09：30 探访天宫号，全方位了解中国空间站。

10：00“登月探火” 之旅了解中国对于月球和火星的探索成就 ，通过高科技技术手段进行展示和体验。

10：30领略我国国防领域大国重器的风采 ， “20 时代”战机家族的杰出代表歼-20、运-20、直-20、攻击11、鹘鹰五大明星机型及海陆空三军主战装备。

10：50 介绍中国航展从办展由来以及历届航展的 举办盛况、精彩瞬间等回顾。一起见证祖国航空航天事业的飞速发展。

11：00 午餐及休息时间

14：00 参观海珠太空中心的研学区展馆。

15：00 科普讲师详细介绍无人机，辅以趣味卡通航空教材用通俗易懂的方式让同学们了解我国无人机事业的成就，并在科普讲师的带领下，独立实操无人机飞行，越过障碍，让同学们亲身体验无人机的基础操作。

18：00 集合晚餐。

20：30 酒店内部整理和酒店入住安全事项研学。

21：30 今天满满的一天行程累，休息后迎接明天任务。

第二天：酒店--早餐--港珠澳大桥海上研学--午餐--珠海淇澳岛研学--返程增城

08：00起床集合吃早餐。

08：30出发港珠澳大桥海上研学

09：30 到珠海九洲港团队集合。

09：40开始进行授课，了解安全知识，思维特训。

10：10甲板观景，完成任务卡。通过问答思考、实验体验和游戏体验等方式，获取相应的知识。

10：35思维特训、成果展示。

11：20师生互动拍照。

11：50航程结束。

12：00午餐。

13：30出发珠海淇澳岛研学之旅。

14：00深入学习红树林知识以及生态系统完整性的意义。

15：30了解淇澳岛相关历史；参观了解白石街与古炮台；完成研学卡任务—寻找苏兆征故居。

16：00回程【返程时间根据研学时间。实际时间导师会提前群上公告】

18：30回到增城解散接娃回家，回家后和家长同学分享这次的研学趣事。

【以上课程会根据实际天气及预约门票顺序调整，内容不会减少，报名默认知晓，请家长理解。】

费用及包含

【费用包含】

63. 交通费：活动过程内的增城来回珠海的2天旅行用车包车费、燃油路桥及司机食宿等用车费用。

2.餐费：两个午餐一个早餐费及活动中产生的饮水、水果及解暑糖水等，伙伴们需自己利用经费找吃的（设计额度内）。

3.物料：研学手册及活动任务卡、损耗设计制作印刷等。

64. 其他：公共药品费和公共设备费用；

6.门票及其他：所有场馆涉及的讲解费、港珠澳大桥门票及游船、珠海太空中心课程有关的所有费用、淇澳岛课程及所有需要门票的产生的有关费用；

7.珠江准四星酒店住宿费用（双标房，2人一间）

8.研学设计及课程策划费用

9.备注：1.我司已依法购买旅行社责任保险；2.凡是一经报名交费，代表游客同意我司赠送每人一份旅游意外险，意外伤害保险限额30万元，意外及急性病医疗费风险保障2万元。如果游客方认为赠送意外险保额不够，建议自行购买合适保障。【未成年儿童根据保监会理赔为准】

【活动约定】

1.支付活动费用后即报名成功，活动出发前一天将收到活动出发短信通知（以收到出行通知为准），价格不含税票。

2.报名后退出活动的退款规则：

●活动出发当天前5天（含5天），活动费退100%；

●活动出发当天前4-3天（含3天），活动费退50%；

●活动出发当天前2天（含2天），活动费不退还10%；

●活动出发当天-1天（含1天），活动费不退还，可以找代替；

●出发当天原则上不接受临时替员

3.统一在集合点上下车，不接受中途上下车。

4.所有报名者需提供正确的姓名及身份证号。

5.活动领队有权根据情况调整行程，以保证活动顺利进行。

6.如因不可抗力因素导致主办方主动取消活动，则全额退款，不再做其他补偿。

注意事项

【行前准备】

▲ 准备活动期间的换洗贴身衣服2套，防晒霜，水杯；

▲ 不建议小朋友携带零花钱，活动期间无需额外消费；

▲ 不建议小朋友携带电子产品，如手机、IPAD等，如需联络生活老师可协助；

▲ 自带洗漱用品：牙刷、牙膏、毛巾，沐浴露，洗发露，；

▲ 可准备一些普通药品：如感冒、肠胃药（每个小朋友体质不一样）；

▲ 拖鞋，袜子，运动鞋或者休闲鞋。

【活动重点】

1、本次活动：孩子将分成若干小组，每组8~10名队员，分配1-2名的带组领队，每组选出一位同学担任队长。我们会在活动当天发放地图及任务手册。

2、活动过程中：领队和观察员都会在活动群里同步分享活动现场孩子们的精彩相片和有趣的瞬间，让家长们坐在家里也可以随时了解各组孩子们的活动进展和表现。

3、活动结束后：最后再对这一组的表现做一个小总结，让家长们可以在活动后更好的了解自己的孩子，同时也是一份美好的回忆珍藏。

【注意事项】

1、安全第一，听从领队的安排，遵守团队纪律，不得擅自离开团队。

2、注意天气预报，带上一个健康的身体和舒畅的心情去旅游。

3、注意环保，做到带走的是你的照片，留下的是你的脚印！

4、有时间观念。请记好出发时间和返回时间。否则后果自己承担！

5、参加者必须身体健康。

小活动 大意义

“有游有学、小活动，大意义；也许对大人来说，这就是一场活动，但对孩子来说这却是一次认知上的启蒙。我们看到，面带笑容的孩子，带着好奇、执着、勇敢、忍耐、乐观，相信过程中你一定会重新认识了这个在你怀里撒娇的“小萌宝”，请相信孩子，轻轻放手，让孩子用自己的方式，走向未知的征程吧！”

温馨提示

1.如有晕车的孩子建议自备晕车药或晕车贴；

2.前一天晚上提早睡觉，让孩子有足够的精力参与活动；

3.气候多变，游玩期间建议为孩子准备保温杯，场地有提供热水；

4.穿衣建议选择宽松、休闲运动系列，方便孩子和土地亲密接触；

5.游玩倡导绿色环保出行，建议您随身携带垃圾袋，为环保做贡献；

6.陪伴是最常情的爱；活动当天要求家长务必做到时刻和孩子在一起。

--END--

让孩子成为心智自由的学习者

最近微信公众号又双叒叕改版了，没有加“星标★”的订阅号，读者收到的推送仅有标题和小图（甚至有可能长时间收不到该号的最新推送）。

已加标新★未加标星

如果您希望每天都能第一时间看到出外走走的最新动态、不错过我们的每一篇文章，现在就请按照以下步骤星标★我们吧：

文章编号: 3bb6c3f55dd545220661572d0ea85e1b
-----------------------------------------------------------------------------

65. 微信公众号 -  (珠海长隆海洋王国4天3晚亲子旅游笔记) 2024-09-21 小练练爱学习   小练练爱学习

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1NjA3MTI2OA==&mid=2247484124&idx=1&sn=156ef59d4afda18f41ebe426cea34656

    珠海长隆海洋王国,孩子们的天堂。我们从计划到真正的旅行前后拖了一两个月。 

    小梁同学今年升到大班了,对长隆心心念念许久。中班暑期,老师给她布置的作业是和爸爸妈妈一起计划一场旅行,因为种种原因,我们始终没能出行。 

   趁着中秋放假3天的小假期,我们果断买票出行。这次出行妈妈没去,爸爸一个人带着5周多的孩子出远门且要去4天是个不小的挑战。 

    爸爸提前一周就开始做各种旅游攻略,标记珠海的热门景点、机场位置、酒店位置,寻找珠海美食(小梁喜欢牛肉火锅、肠粉),安排旅行计划,规划海洋王国旅行路线图,做了很多的功课,最终完美的完成了这次的亲子旅行。 

    故记录分享一下 

   一:订机票、订酒店 

   1、购买机票 

   我们比对了携程、去哪儿、同程旅行的机票价格,选择了相对便宜的一家购买了机票。我们买的是9月15号从福州到珠海金湾机场的飞机票,因为是节假日,回程特意延迟了一天,避开人流如织的高峰期。 

(另外:长隆企鹅酒店在节假日的最后一天的那个晚上,酒店价格和平常一致,可以节约400块左右) 

   2、订酒店 

   9月15号和9月16号: 

    前两天我们订的是港珠澳未来城的时光悦享酒店,这里离珠海其他的景点比较近,如情侣路、野狸岛、日月贝、珠海博物馆、港珠澳大桥。 

    选择这边的酒店主要看重它很干净、隔音好,安静,其实它就是个新开发的小区拿出来做酒店公寓。小区里还有很多其他酒店公寓可供选择,即使节假日价格也都在260左右,相对热门住宿点:深井村、横琴步行街(这两个过去长隆比较近,吃的选择多,但是看app上的评价普遍说隔音不好),我们还是选择安静一点的价格相当的港珠澳未来城。相比于吃什么,我们更注重孩子睡的好。 

    还有一个原因是这里去港珠澳大桥检票厅很近,小区有后门可以出去,走路5分钟可到达。 

   9月17号: 

   我 

   们 

   买的是企鹅酒店的(下载长隆旅游APP购买)2天1晚无限畅游海洋玩国+自助早餐+自助晚餐的票,共1748元。如果有长隆铂金会员,可以享受景区内消费85折特权,还可以升级房间。 

   长隆旗下有很多家合作酒店,如长隆飞船酒店、长隆横琴湾酒店、长隆企鹅酒店,考虑到爸爸是和小梁两个人出行,带娃旅游肯定选择少走路少坐车,因此我们选择离海洋王国最近的企鹅酒店(步行5分钟可到达检票处)。 

   这个票是含了海洋王国的门票,可以刷脸随意出入海洋王国,如果常规票中间是不能出来的。它还有一个特权,可以提前1个小时进入海洋王国(可提前玩鲸鲨馆、海牛馆、海底互动船),提前1小时入园的特权可以让您多拍一些背景比较干净的照片哦!另外它是有2天入园资格的,很划算,第一天没玩完的第二天还可以再去补玩下,对于带娃出行是相当友好的。另外还有17号当晚和18号早晨的企鹅酒店自助餐,可以一边看企鹅,一边吃美食。 

   搞定了各种票,接下来就开始安排行程了(更好的方式是先做攻略再买票,我们主要是因为飞机航班太少了,所以先抢订了票才做的攻略)。 

   出行前大家一定要看当地的天气,准备好大人小孩的行李物品。(充电宝、防蚊紫草膏、防晒霜、长袖、帽子、水杯、身份证、 

   户口本等 

   ) 

   重要: 

   出门最重要的是注意安全,照看好孩子,佩戴电话手表,别贪心什么都想玩需要有一定的战略性放弃策略。我们出去的时候小梁还处于咳嗽状态,因此还要避免孩子不生病。注意节省体力,不要一直来回坐车,晚上睡觉空调别开太凉等等。出门的时候爸爸一直提示自己,脑袋保持清醒。 

二:行程安排

第一天(15号):日月贝 

日月贝:珠海的标志性建筑,导航日月贝、珠海剧院、野狸岛等都可以到。 

第一天我们到时光悦享酒店后,去附近的口岸天地吃了下饭,回来差不多15点多了,本来计划去珠海博物馆,同名公众号可以查看闭馆时间。但看了下去博物馆的路,一直堵车,拖到17点多也没有去成。 

最后我们直接去日月贝附近的扬名广场,这里有家八合里牛肉火锅,小梁非常喜欢吃牛肉火锅强烈要求要吃,确实美味,环境也不错。

吃完饭想打车去看野狸岛上的日月贝,却发现全路段都处于堵车状态,而步行过去也就一公里多,所以爸爸和小梁就走路去野狸岛。去野狸岛的途中,大部分时间是爸爸抱着小梁走,因为来回将近3公里,孩子肯定受不了,岛上打车不是很方便,太堵了,我们最后又走回到扬名广场附近去便利店买了面包、矿泉水后打车回酒店。

第二天(16号):港珠澳大桥 

港珠澳大桥:通过公众号《港珠澳大桥游》购买大巴票,大人188,小孩有半票或免费,需要注意的是,检票需提前30分钟到达检票口,而且需提前一天购买车票,不支持当天买票,需携带身份证,小孩需携带户口簿或身份证,不需要港澳通行证。 

全程约140分钟,坐车来回60分钟,岛上玩80分钟。 

检票口可以导航口岸天地,由口岸天地上3楼,跟着指示牌走,再下2楼跟着指示牌走可到达) 

港珠澳大桥还可以购买轮船的票,美团可以买到。但我们选择的是大巴的,因为港珠澳大桥中间有个蓝海豚岛,可以在上面拍照。行驶在港珠澳大桥上,感受大国工程,穿梭在海底40米以下的海底隧道,不再感叹伶仃洋,留心观察伶仃洋的白海豚保护区域,或许还能看到可爱的小家伙出没,我跟小梁就看到了小海豚在翻滚着浪花,可惜没有拍到照片。 

对面就是香港,左上方有个香港机场,平均1分钟就有一架飞机飞过去,飞的很低很低。 

港珠澳大桥的主要打卡点 

下午:本来想过去看看情侣路的海边风景,给孩子玩一下沙滩。最终没有去,因为第一天坐车太累了,第三天又是一场硬仗,而情侣路那一带基本一直处于堵车状态。为了给孩子节约体力,所以下午就待在酒店小区楼下随便玩一下,因为刚好中秋节,小区很有气氛,挂了很多的灯笼,可以猜灯谜。爸爸看了下这个小区房价37000,环境确实不错有家的感觉。 

第三天(17号):长隆海洋王国 

长隆海洋王国旅行路线: 

   鲸鲨馆-海底互动船-白鲸馆-北极熊馆-企鹅馆-极地转转杯-海象餐厅-中华白海豚馆-海狮表演-白鲸表演-海牛馆-海豚表演-帝企鹅餐厅-5D城堡影院-烟花秀 

   通过长隆旅游APP可以查看电子地图,每个项目的排队时间,每个剧场的表演时间,都可以提前规划好。网络上还有人做了个手绘地图,爸爸看完地图后,基本都会背了,爸爸了解了大致的场馆位置,少走了很多冤枉路。方向感不好的还可以通过地图导航,每一个馆都可以导航的到。 

   我们7点30从时光悦享酒店出发,打车到企鹅酒店已经8点30左右了,办理入住(真正入住需要下午3点后),先找前台激活海洋王国的门票,办理入住拿房卡,并寄存行李,然后去排队赶9点的入园(常规票10点才能入园)。办理完入住还不知道房间号,它会在真正可以入住的时候短信通知你,一般都要下午2点之后。 

海洋王国门票不用取,它是直接绑定身份证的,刷身份证可以入园,孩子入园可以使用大人的身份证进去。入园时还会同时录入大人小孩的人脸信息,下一次进去只要刷人脸就可以入园。 

入园尽量在包里备一件孩子的长袖,换的衣服,部分馆里面空调开的比较冷,孩子流汗完进去很冷,容易感冒,如果流汗多还要换衣服。 

第一站:鲸鲨馆(9点10分左右) 

虽说可以提前1个小时入园,但还是很多人排队,我们去排队时8点50了,排的很后面。 

检票进去后,爸爸就抱着娃快速的走到鲸鲨馆。因为爸爸的计划是偶尔要抱着孩子走,从a馆抱着走到b馆,一来节约时间,二来尽量保护孩子不要太累尽可能的玩到必打卡的馆,否则一天下来要走2万多步,孩子受不了。 

   作为最热门的馆,必须是第一个去的。 

   这个馆里有一只超大的鲸鲨,鲸鲨落而万物生。 

   爸爸记得使徒行者的电视剧里就有在这里的镜头。 

   如果遇到排队特别多的拍照点,建议先跳过。 

第二站:海底互动船(9点30左右) 

互动船我们大约排队了5分钟就坐上了,其实它就是个小火车,它会边前进边旋转,多角度观看,穿梭在鲸鲨馆下方的隧道里,看看头顶上方的鱼,非常的惬意休闲,小朋友非常喜欢。 

第三站:白鲸馆(10点) 

这个馆需要10点才开放,我们互动船玩完后过来,在门口还等了一会儿。 

我们是第一个进入这个馆的,其他人可能都去排过山车了。 

据说白鲸通人性,它会跟你互动,会在你面前一直旋转着身子,嘴巴亲吻着玻璃跟孩子们亲昵玩耍。 

第四站:北极熊馆(10点20) 

北极熊馆门口有两只黑熊好像,馆里面有北极狼和北极狐,但我们进去的时候,它们都在睡觉。 

北极熊只有一只,我们就简单看了下,照片也没有很好的角度可以拍,主要小梁也没有很感兴趣,很快我们就去下一个馆了。 

第五站:企鹅馆(10点37) 

企鹅馆里的企鹅是真的多,有小只的游泳非常快,还有大只的帝企鹅基本不爱动。 

小朋友可以近距离和企鹅互动,观看它们游泳。 

小梁说每只企鹅都带着手串,很可爱。 

第六站:极地转转杯(11点) 

原计划是没有安排玩这个项目的,考虑到节假日人很多,最初在做攻略的时候是按每个馆40分钟计划的,但实际我们玩的很快。 

小梁看到这个很想玩,爸爸看了下时间,比计划时间提前了40分钟,于是我们就玩了这个转转杯,它会转来转去,一下子变成二层一下子又变回一层,很休闲,大概玩了5分钟就结束了。 

接下来就该去吃饭了,这么早吃饭的原因一是在未来城没有吃的,7点多都没店开门,我们早餐就吃了面包,到11点肚子也差不多饿了,第二个原因也是为了避开人群。 

第七站:海象餐厅(11点16) 

海洋王国里有很多餐厅,网络上看有很多人选择雨林餐厅,爸爸提前做了攻略,还是选择海象餐厅,这里有叉烧饭,比较适合我们的口味。 

我们到达的时候也是第一个进餐厅的,中间20分钟都没有其他人来吃饭,两个人点了两份套餐加一杯可乐,花了140多。 

园区里的东西都很贵,一瓶饮料差不多都是10块,12块,冰激凌25,35。进长隆的时候是允许自己带面包饮料进去的,放自己的背包里即可。 

我们没怎么带水,两个人带了两瓶矿泉水,在园里两个人大概买了4瓶的冰饮料,天气太热了。 

吃完饭,体力也恢复的差不多了,爸爸把米饭全部吃完了,并不是饭菜有多可口,味道一般般,主要是为了抱孩子储存能量。 

下午的计划只剩看海狮、白鲸、海豚的三大表演,有时间再看下海豚馆和海牛馆。 

小梁有午睡的习惯,但这一天她基本没说睡觉,爸爸跟她说如果困的话我们提前去看表演的时候,距离开场一般有一二十分钟的间隙,可以趴在爸爸身上睡。 

通过APP可以查看到三大剧场的表演时间,每个剧场都有多场表演,可以提前规划好时间,通过长隆app可以查到表演时间表,最好是提前30分钟到场选个好座位,我们3个表演全选到了最中间的位置。 

第八站:中华白海豚馆(12点10分) 

吃完饭,才12点左右,距离最近的一场1点的海狮表演,还有1个小时,足够我们再去一个馆,因此我们先去了海豚馆,这个馆比较小。 

海豚的身姿非常优美。 

第九站:海狮表演(12点30) 

海狮表演时间是13点的,我们提前了30分钟左右就到了,选了一个正中间的位置管控。 

表演时长约25钟。

第十站:白鲸表演(13点30) 

白鲸表演时间为14点的,从海狮剧场走到白鲸剧场,差不多5分钟,时间刚好可以接上,我们提前了20分钟左右,选了一个中间的位置。 

表演时长约20多分钟。 

最后一个海豚表演是3点30的,因此还有1个多小时的时间,我们接下来准备去下海牛馆。 

第十一站:海牛馆(14点40) 

海牛馆里不仅有海牛,还有很多的鱼,我们走马观花的看完了,就准备去看海豚表演了。 

第十二站:海豚表演(15:10) 

海豚表演时间是15:30分开始的,我们提前过去排队,选了一个正中央的位置。 

表演时长约20分钟。 

看完表演16点左右,白天的任务全部完成了,也不想再去玩别的项目了,就准备回酒店了。 

我们在14点多的时候,收到了企鹅酒店的入住通知。于是回酒店取行李,回房间休息了20分钟左右,小朋友睡着了,爸爸睡不着。 

在17点的时候爸爸把小梁叫起来了,她睡觉的时候一直在叹气,爸爸还以为她没睡着,就叫她起来去吃自助餐。 

自助餐晚上是17点30开门的,就在酒店一楼,去海洋王国的路上会经过。爸爸记成了17点开门的,所以又变相提前了30分钟在排队等候,因此我们选了一个好座位,可以看企鹅吃饭。 

第十二站:帝企鹅餐厅 

这个餐厅的菜品实在是多,海鲜水果都非常好,随便吃,除了一个蒜蓉虾需要凭小票领取,每人一只,其他的都是不限量供应。 

里面可能有一两百种菜品,含在2天1晚的票里的自助餐价格是人均150左右,相对园区里一个冰激凌35元,真的非常便宜。 

小梁啥都不吃,就顾着和几个小朋友玩耍,隔壁桌有个西安过来的也是大班的小朋友,很快两个人玩成了好朋友。 

爸爸倒是吃了很多,皮皮虾、蒜蓉虾、大虾、贝类、吊龙、水果等,补充了一天的体力。 

第十三站:5D城堡影院(19点) 

吃完饭我们又去海洋王国了,刚好赶上了19点的最后一场电影,电影有先导片,然后才进入影院看正片。 

椅子会动,故事跟那种鲸鲨有关,冲到海里的时候头顶喷出的水雾有身临其境的感觉。 

只不过有点太刺激了,跟坐车一样,有点眩晕,建议二三年级的小朋友玩,幼儿不太合适。 

我怕小梁会害怕,叫她提前摘掉了3D眼镜。 

前后总时长约30分钟。 

第十四站:烟花秀(19点40) 

烟花秀开始的时间是20点,爸爸提前过去找了一个可以看到鲸鲨馆的地方,选了个位置,人不是很多。 

烟花表演非常绚烂夺目,正好碰上中秋节,弥漫着浓浓的节日气息。 

烟花秀时长约15分钟。 

烟花结束,当天的长隆之旅也结束了,大家纷纷离开了园区。 

第四天(18号):回程 

如果第三天长隆海洋王国没有玩到的或者有拍照不满意的馆,还可以再进去玩一天。 

我们因为要回程,长隆也玩的差不多了,还要去赶13点的飞机,小梁已经不想再入园了,所以我们就在餐厅玩了一会儿。 

吃完早餐回房间,小梁还把她睡的小床收拾的整整齐齐然后才离开。 

在机场的一家书店里,小梁被一款玩具吸引玩了一个多小时不肯走,小梁说想要这个玩具,爸爸只好买了下来,挺益智的,就是贵了点,119元。 

最后我们就上飞机回程了,4天3晚的珠海旅行也就结束了。

小梁同学第一次坐了飞机,完成了和爸爸的第一次旅行,留下了许多美好的记忆~~~

文章编号: 5730cffca3c191309e26436c8d22f60e
-----------------------------------------------------------------------------

66. 微信公众号 -  (就在今天!科普盛会!江门这场超酷活动约定你) 2024-09-21 江门科普   江门科普

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2NDE2ODgwMQ==&mid=2247524223&idx=1&sn=d406279fdeb66ab945dd7684bdad06d4

小伙伴们 

一年一度的全国科普日 

又双叒叕来啦! 

准备好来参加一个 

科普大派对了吗? 

第七届广东科普嘉年华分会场  

第六届江门科普嘉年华暨 

2024年全国科普日江门主场活动 

即将重磅来袭! 

届时将为大家带来一整天的科普盛宴! 

一起探索科学的奥秘 

感受知识的魅力~ 

(往届活动精彩图片) 

# 

活动时间 

# 

9月21日9:00-16:00 

# 

活动地点 

# 

开平市人民公园广场 

9月21日,江门市科学技术协会、江门市科学技术局、江门市教育局等市科普工作联席会议成员单位将在开平市人民人民公园广场共同举办第七届广东科普嘉年华分会场 第六届江门科普嘉年华暨2024年全国科普日江门主场活动。本届活动主题为“提升全民科学素质 协力建设科技强国”。 

那么现场会有 

哪些好玩的值得关注呢? 

今天就率先带你一探究竟! 

‍ 

亮点一 

此次科普嘉年华 

将设置80个展位 

分为“绿色未来” 

“健康生活”“创新探索” 

三大主题板块 

各种丰富有趣的活动 

让你感受沉浸式科普~ 

01 

“绿色未来”板块 

该板块展示科技的前沿发展,传播可持续发展和生态平衡的理念。其中包括江门双碳实验室的低碳科普、中微子实验室的探索“幽灵粒子”、广东省科学院江门产业技术研究院的走近工业检测等江门特色科技成果,还有人工智能、双足机器人等前沿科技,现代农业、气象防灾、治水净水、垃圾分类、园林种植、白海豚保护等内容的互动科普。 

(往届活动精彩图片、资料图) 

02 

“健康生活”板块 

该板块倡导健康文明的生活方式,引导群众树立大卫生、大健康的观念。其中包括中医药传统技术展示与体验,防癌、眼健康、食品安全和美容护肤等科普宣传,以及身体心理常见疾病义诊、急救技能培训、心灵曼陀罗绘画治疗和非遗民俗体验等活动。 

(往届活动精彩图片) 

03 

“创新探索”板块 

该板块融合科创教育和创意制造的元素,展示青少年科创教育成果,并提供好玩有趣的创客体验,鼓励大家探索和发现新技术和科学知识。内容包括3D打印、激光切割、发动机解剖、机器人创意搭建、机器人操控、MiniRc赛车体验、航模无人机、消防安全知识互动学习等。 

(往届活动精彩图片) 

具体科普项目内容(滑动查看)↓↓ 

  (以上活动内容以实际情况为准) 

亮点二 

除了逛展位 

这次嘉年华还有 

科普展示、科学实践 

及趣味科学游戏 

等方式等你来互动~ 

(往届活动精彩图片) 

现场领取科普互动卡 

(上午、下午各免费派发500张) 

寻找宝藏展位打卡 

通关即可获得一枚印章 

集齐所有印章更有 

 精美好礼 放送 

让你实现知识和物质双丰收 

奖品每人限领一份 

数量有限,送完即止 

亮点三 

如果这些还不够满足你的话 

那么航模表演、 

醒狮表演、机器人表演、养生操等 

又是否能让你心动呢? 

(往届活动精彩图片,网络图片如有侵权立即删除)

现场还为大家准备了 

趣味科学秀表演 

一定会让你 

大饱眼福、大开眼界! 

往届精彩瞬间 

(往届活动精彩图片) 

表演时间 

精彩内容 

9:40 

双狮贺喜、奇妙科学秀 

10:30 

航模展演 

11:30 

无限极养生操、航模展演 

14:30 

机器人舞蹈、奇妙科学秀 

(以上活动内容以实际情况为准) 

这么精彩的活动 

你是否和我一样超级期待呢? 

那么记得9月21日 

我们在开平市人民人民公园广场 

不见不散! 

啔动仪式后 

根据活动安排 

全市各级相关部门和社会各界 

将陆续推出系列科普日活动 

戳图了解 

文章编号: d340bc250195bb06ba969196c822f97b
-----------------------------------------------------------------------------

67. 微信公众号 -  (本周六,开平人民公园广场正式开啔!) 2024-09-20 文明开平   文明开平

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTk1OTY1MA==&mid=2650061529&idx=2&sn=a672d26d806a0b47aa4bf279c77fe358

小伙伴们 

一年一度的全国科普日 

又双叒叕来啦! 

准备好来参加一个 

科普大派对了吗? 

第七届广东科普嘉年华分会场  

第六届江门科普嘉年华暨 

2024年全国科普日江门主场活动 

即将重磅来袭! 

届时将为大家带来一整天的科普盛宴! 

一起探索科学的奥秘 

感受知识的魅力~ 

(往届活动精彩图片) 

# 

活动时间 

# 

9月21日9:00-16:00 

# 

活动地点 

# 

开平市人民公园广场 

9月21日,江门市科学技术协会、江门市科学技术局、江门市教育局等市科普工作联席会议成员单位将在开平市人民人民公园广场共同举办第七届广东科普嘉年华分会场 第六届江门科普嘉年华暨2024年全国科普日江门主场活动。本届活动主题为“提升全民科学素质 协力建设科技强国”。 

那么现场会有 

哪些好玩的值得关注呢? 

今天就率先带你一探究竟! 

‍ 

亮点一 

此次科普嘉年华 

将设置80个展位 

分为“绿色未来” 

“健康生活”“创新探索” 

三大主题板块 

各种丰富有趣的活动 

让你感受沉浸式科普~ 

01 

“绿色未来”板块 

该板块展示科技的前沿发展,传播可持续发展和生态平衡的理念。其中包括江门双碳实验室的低碳科普、中微子实验室的探索“幽灵粒子”、广东省科学院江门产业技术研究院的走近工业检测等江门特色科技成果,还有人工智能、双足机器人等前沿科技,现代农业、气象防灾、治水净水、垃圾分类、园林种植、白海豚保护等内容的互动科普。 

(往届活动精彩图片、资料图) 

02 

“健康生活”板块 

该板块倡导健康文明的生活方式,引导群众树立大卫生、大健康的观念。其中包括中医药传统技术展示与体验,防癌、眼健康、食品安全和美容护肤等科普宣传,以及身体心理常见疾病义诊、急救技能培训、心灵曼陀罗绘画治疗和非遗民俗体验等活动。 

(往届活动精彩图片) 

03 

“创新探索”板块 

该板块融合科创教育和创意制造的元素,展示青少年科创教育成果,并提供好玩有趣的创客体验,鼓励大家探索和发现新技术和科学知识。内容包括3D打印、激光切割、发动机解剖、机器人创意搭建、机器人操控、MiniRc赛车体验、航模无人机、消防安全知识互动学习等。 

(往届活动精彩图片) 

具体科普项目内容(滑动查看)↓↓ 

  (以上活动内容以实际情况为准) 

亮点二 

除了逛展位 

这次嘉年华还有 

科普展示、科学实践 

及趣味科学游戏 

等方式等你来互动~ 

(往届活动精彩图片) 

现场领取科普互动卡 

(上午、下午各免费派发500张) 

寻找宝藏展位打卡 

通关即可获得一枚印章 

集齐所有印章更有 

 精美好礼 放送 

让你实现知识和物质双丰收 

奖品每人限领一份 

数量有限,送完即止 

亮点三 

如果这些还不够满足你的话 

那么航模表演、 

醒狮表演、机器人表演、养生操等 

又是否能让你心动呢? 

(往届活动精彩图片,网络图片如有侵权立即删除)

现场还为大家准备了 

趣味科学秀表演 

一定会让你 

大饱眼福、大开眼界! 

往届精彩瞬间 

(往届活动精彩图片) 

表演时间 

精彩内容 

9:40 

双狮贺喜、奇妙科学秀 

10:30 

航模展演 

11:30 

无限极养生操、航模展演 

14:30 

机器人舞蹈、奇妙科学秀 

(以上活动内容以实际情况为准) 

这么精彩的活动 

你是否和我一样超级期待呢? 

那么记得9月21日 

我们在开平市人民人民公园广场 

不见不散! 

 来源 |江门科普、江门日报 

文章编号: 6b86b65737a54521ca9b200a85d6fe58
-----------------------------------------------------------------------------

68. 微信公众号 -  (【石检·关注】大放送!4名检察人讲述“走近一线检察官”直播故事~) 2024-09-20 石林县人民检察院   石林县人民检察院

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzOTA1OTA3NA==&mid=2654242591&idx=1&sn=d40025a3ffa7118cd25021fabcb255de

   深化全媒体检察宣传 

   讲好新时代法治故事 

用文字和镜头,让网友们“目击”一线检察官的工作、生活的真实状态。自2016年1月啔动以来,“走近一线检察官”直播活动已经开展了100期,每一场直播活动都是检察机关“高质效办好每一个案件”和开展全媒体宣传的缩影。9月19日,会上,4名检察机关代表分享了他们的直播故事。现摘选他们的发言内容,以飨读者。 

雪山之巅感受“检察温度” 

讲述人:安徽省人民检察院二级巡视员吴贻伙 

新疆维吾尔自治区检察院和田分院、皮山县检察院是安徽省检察院的对口援助单位。去年9月,在最高人民检察院新闻办的指导下,在新疆三级检察院的大力支持下,我们的直播团队走进有“喀喇昆仑第一镇”之称的皮山县赛图拉镇,以为主题开展“走近一线检察官”直播活动。这次直播阅读量7930万,创下单期阅读量最高纪录。 

跟大家分享三个小故事。 

第一个故事:碰撞出来的火花。 

皮山县位于新疆的最南端,地理位置十分重要。去年4月,我在与新疆维吾尔自治区检察院宣传部门的同志商量如何利用安徽的宣传力量开展文化援疆工作时,提出可以考虑皖疆两地携手、在皮山开展一次“走近一线检察官”微直播的想法。对方觉得这个创意非常好。 

要搞微直播,直播内容是关键。去年7月,皮山县检察院党组书记、副检察长张钊同志到安徽进行受援回访,我又与他进行了交流。他介绍,在安徽援疆检察官的帮助下,该院先后办理了全国首例以“肢体语言”侮辱英烈名誉刑事附带民事公益诉讼案等多个典型案例,还被写进了最高检工作报告。 

有了典型案例,我心里就有了底,很快便将这一想法向最高检新闻办有关负责同志作了汇报,得到鼓励和支持。 

第二个故事:在雪山之巅打磨文案。 

直播文案决定了直播质量。在形成直播文案过程中,最高检新闻办的同志提出了一个非常好的意见,即让办理皮山典型案例的安徽援疆检察官重返皮山,这样能更好地展现两地检察官携手履职、共同守护喀喇昆仑山的法治故事。我一下子豁然开朗。在此期间,最高检新闻办、安徽省检察院、皮山县检察院三方数次“隔空交流”、不断完善文案。 

直播前一周,我们直播团队就到达皮山县做直播准备。从皮山县城到直播地点赛图拉镇有400多公里,全程要翻越喀喇昆仑山三个险峻的山顶隘口,当地叫“达坂”,其中最高的达坂有5015米,白雪皑皑。在8个多小时的踩点勘察过程中,直播团队成员查丹同志一直坚持在颠簸的车上修改打磨文案,因为严重的高原反应,她先后呕吐了三次,到达赛图拉镇时已经不能支撑,昏厥了过去,经紧急抢救才转危为安。 

根据实地踩点情况,我们又对文案作了数次调整。直到直播前一天下午,才最终定稿。我粗略地算了下,光是直播文案,我们前后就修改出20多个版本! 

第三个故事:海拔4000米的紧急救援。 

直播团队在赶往赛图拉镇的途中,还发生了一个小插曲:那天晚上7点多钟,当我们的车辆行驶至距离赛图拉镇约20公里处时,发现前方发生了交通事故,一辆私家车翻下路基七八米远,车上气囊已全部打开,车身损毁严重,来自山东青岛的崔某一家受伤被困,急需救援。 

事故地段正处于喀喇昆仑山区,海拔近4000米。尽管这时候团队的每个人都出现了不同程度的高原反应,但大家顾不得多想,冒着事故车辆随时发生爆炸和山石滚落的危险,迅速展开施救,以最快的速度将3名伤者送往赛图拉镇。在镇医疗站,大家又帮助崔某一家接受医生的检查救治。直到伤者伤势平稳后,我们才离开。我们的队员也因此获得安徽省见义勇为奖。 

喀喇昆仑山见证了“检察温度”,也见证了“直播热度”。这是最高检新闻办精心指导和全国检察宣传同行大力支持的结果,也是我们直播团队最难忘的一段经历。 

“未”爱而起 结“媒”共赢 

讲述人:江西省乐安县人民检察院鳌溪检察室主任刘莹 

江西省乐安县,地处原中央苏区革命老区,境内多山地,是劳务输出县。大量留守儿童因缺爱、缺管、缺教,逐渐成为易犯罪和被侵害的弱势群体。为守护这些娃娃,2020年8月,乐安县检察院成立刘莹姐姐工作室,但由于社会知晓率低、社会支持体系薄弱,工作迟迟打不开局面。 

直播的东风,让工作室走进大众视野。2021年1月,最高人民检察院新闻办联合江西省检察院开展的。料峭寒冬,“刘莹姐姐”们、省人大代表早早集结,出发前往南村乡望下小学,为21名学生送去寒假前的“最后一堂课”:上法治课、跳自护操、实现微心愿……直播中乡村学校的教室操场、江西老表特有的方言口音、孩子们写下的“刘莹姐姐,希望你再来看我”“希望爸爸妈妈回家”的小小心愿,勾起在外务工游子的浓浓乡愁,引发全社会关心关爱未成年人的强烈共鸣。也许这只是检察机关未成年人普法宣传的一个普通缩影,但通过这场直播,检察机关“法治教育不能落下一个孩子”的坚持,让人民群众最朴素的舐犊之情得到慰借,更让刘莹姐姐工作室从幕后走向台前,“刘莹姐姐”们保护小朋友的故事,传遍了乐安县每个村庄、每所学校。 

直播之后,我们精心准备的法治课,在全县中小学校传播推送;我们教孩子们做的儿童自护操,受到小朋友及家长们的欢迎,成为全县低年龄段孩子的课间操。有很多孩子给我们写信,“刘莹姐姐”成为了孩子们的知心姐姐;有家长决心返乡就业创业,陪伴孩子们成长;有单位或爱心人士要求加入,我们从只有3个人的团队,拓展为含网格员、妇联干部、青年教师、共青团员等在内的3000余人的护“未”强军。我们更加重视网络传播力量,研发法治安全教育课、开通“刘莹姐姐FM”音频节目、上线“刘莹姐姐云平台”小程序,努力做到让法治教育有创新、接地气。 

直播的东风,让工作室更加茁壮成长。2022年4月,第68期“走近一线检察官”直播活动,再次将镜头对准乐安,记录刘莹姐姐工作室的飞速发展。同年8月,刘莹姐姐工作室工作模式在抚州全市推广,我们的护“未”团队扩容到了3万余人,千千万万个“刘莹姐姐”,深入城市社区、乡村学校,将法治宣传、帮教救助、关心关爱的“种子”播撒到抚州大地。2021年、2022年,乐安县未成年人被性侵案件数量呈明显下降趋势。2023年,抚州市受理审查起诉未成年人犯罪案件数量同比下降15.4%。工作室先后荣获全国“青少年普法教育先进集体”“全国巾帼文明岗”等荣誉。我本人也被党中央、国务院授予全国“人民满意的公务员”称号,受到习近平总书记的亲切接见。 

1300多个日夜,我们将一场直播的连锁反应化成了奏响未成年人保护协作曲的最强音。我们坚信,有各级领导的关心关爱,有宣传战线广大同仁的大力支持,“刘莹姐姐”们一定会有更多动人故事可以诉说、可以传播。 

我们刷新了涉外检察直播的纪录 

讲述人:广东省珠海市人民检察院党组副书记、副检察长李红平 

珠海,东邻香港,南接澳门,位于“一国两制”的交会处,中西文化的交融区,在对外交流方面有着天然优势。长期以来珠海检察机关和香港、澳门的司法机关有着良好的交流协作基础。 

近年来,随着粤港澳大湾区的融合发展,在最高人民检察院和广东省检察院的指导下,我们也稳步开展对涉外法治工作的新探索。比如,我们成立了“涉港澳刑事案件检察官办公室”,建立健全涉港澳案件的办理机制,聘请港澳籍专业人员担任听证员,积极做好中国与葡萄牙语国家检察交流合作基地筹备工作,举办首场由内地检察机关与澳门特区检察院共同开展的检察开放日活动等等。港珠澳大桥的通车让粤港澳三地实现了“硬联通”,但在湾区法治领域规则对接、机制衔接等方面的“软衔接”还有很多问题有待探索,我们在涉外法治工作上还有很长的路要走。 

今年7月5日,第95期“走近一线检察官”直播活动来到广东珠海,探访珠海检察机关服务保障粤港澳大湾区和横琴粤澳深度合作区建设的履职故事。这是检察机关首次对涉外法治内容进行直播,并首次同步开展境外直播,更是开创了珠海市检察机关、广东省检察机关在新闻宣传方面的新纪元。 

在直播中,我们围绕港珠澳大桥讲履职故事。桥上川流不息的是内地和港澳之间“双向奔赴”的车辆,以此切入讲述珠海检察机关服务保障粤港澳大湾区建设的成效;桥下穿越的是广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区,以此为例展示珠海检察机关以数字检察赋能、守护美丽中国的精彩故事;大桥通车后加速了粤港澳三地的互联互通,由此引出珠海检察机关如何探索出一条与之相适应的履职路径。 

事实证明,检察故事不仅在国内传得开,在国外也能听得到、听得懂。此次视频直播观看量突破930万,图文直播阅读量2704万,创下最高检新媒体视频直播观看量最高纪录,并通过英文新闻网站、脸书等向美国、加拿大、澳大利亚等国家推送,取得良好的国际传播效果。 

亮眼的成绩极大地鼓舞着我们,大家通过这次与涉外法治宣传的深度接触,长了见识、练了技能、强了担当,切身感受到涉外法治和国际传播其实就在身边,每位检察干警都应当贡献自己的力量。近两个月,我们主动开展了3场直播,开啔了“直播+检察”普法模式,激发办案、普法新动能。这次直播也启发着我们,要勇于开拓传播渠道与平台,善于向媒体借力借智,努力将珠海打造为检察机关国际传播的新窗口。 

凡为过往,皆为序章。党的二十届三中全会对加强涉外法治建设、构建更有效力的国际传播体系提出了新的要求。我们将始终坚持高质效办好每一个涉外案件,加强涉外法治宣传,提升国际传播能力,持续向世界讲好中国检察故事、展示法治中国形象! 

直播双语普法收获万千粉丝 

讲述人:云南省景洪市人民检察院党组成员、副检察长玉喃溜 

多年的办案经验让我意识到,边疆少数民族犯罪的主要原因是不学法、不懂法,若一味地重办案打击、轻教育引导,边疆地区的犯罪问题仍然得不到根本上的解决。 

于是,我组织景洪市检察院里的哈尼族、基诺族等少数民族检察官送法进村寨,用民族语言宣传党的方针政策和法律法规。我们还探索开设了双语直播普法栏目,制作了很多具有西双版纳特色的“小吉象”“阿飞”等检察文创产品,通过在直播中普法、讲述办案故事、与网友互动赠送文创产品,我们在网络上收获了万千铁杆粉丝,也赢得了当地群众的认可和喜爱,大家都亲切地称呼我们为“喃滴溜”双语普法团队。在傣语里,“喃滴溜”的意思是“家里唯一的宝贝姑娘”。 

2023年4月,伴随着象脚鼓声和傣族人民“水水水”的欢呼声,走进了云南省西双版纳傣族自治州景洪市勐龙镇曼费村。在这场直播中,主流媒体齐聚云南,我们通过直播镜头展示了西双版纳特有的普法形式——“章哈”(一种傣族的民间传统艺术形式)普法,分享了检察官依法履职守护野象栖息地、维护生物多样性的办案故事,以及边疆各族群众团结互助的感人故事。直播中,来自全国各地的网友纷纷留言“不仅普法,还用少数民族语言普法,为检察官们点赞”“守护边疆安宁,你们辛苦了”,这场视频直播观看量达300余万次,图文直播阅读量2402万次,还被评为央视2023年度影响力法律融媒体作品。 

正是这场直播,让我们在主题策划、文稿撰写、设备配备等方面获得了宝贵的经验。此后,我们以此为样本,相继在“三八”国际妇女节、国际禁毒日、泼水节等重要时间节点成功开展了“热辣滚烫她力量 检察履职绽芳华”“以检察之名亮剑滇西南禁毒一线”等主题直播活动,办案检察官和人大代表、政协委员、企业家、村支书、公安干警、乡镇领导等一起亮相直播间,围绕边境存在的跨境违法犯罪、在澜沧江捕鱼可能涉及的法律问题、热带雨林野生动植物保护、邻里纠纷矛盾处理等等,全方位地为地方群众提供法律服务。9场直播,让我们收获了600万+的流量。 

经常有人问我,你们办案已经那么忙了,为什么还要花这么多时间精力去做直播? 

我想,直播不仅能普及法律知识,讲好检察故事,它还拥有强大的感召力,通过少数民族语言的娓娓道来、通过节日盛装的精心点缀、通过与群众的家长里短,让法治春风吹进千家万户。如果检察办案是护航经济社会高质量发展的主线任务,那么,我们的直播,就是参与到边疆社会治理中的一条不可忽视的支线任务,而这条支线任务,就叫作春风化雨、法润人心。 

今天,我分享的内容仅仅是我们在法治建设路上的点点星光。未来,我们将持续聚焦边疆地区治理、民族团结进步、生态文明建设,履职尽责。在西双版纳州这片美丽富饶神奇的土地上,我们播下的“法治种子”,终将长成参天大树。 

   来源:检察日报·法治新闻版 

文章编号: cc4fdf637b068308686cd71d483dff91
-----------------------------------------------------------------------------

69. 微信公众号 -  (珠海设计策划遇见珠海,一场关于历史与现代的时空对话) 2024-09-20 丹烟   丹烟

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyMTc0NDY4OA==&mid=2247507034&idx=3&sn=a73e2fb2205fe8d201ea8c514098fd5f

文/南国故事人 

在广东这片充满活力的土地上,有一颗璀璨的明珠——珠海,这座城市不仅以其美丽的海岸线和现代化的城市规划而闻名,更是一处融合了历史与现代文化、自然与人文景观的绝佳之地,从古代渔村到改革开放后的特区城市,珠海的历史变迁见证了中国近现代史的发展,让我们一起走进这座充满魅力的城市,感受它独有的故事与文化。 

  珠海的前世今生 

珠海有着悠久的历史,早在新石器时代晚期就有人类在此活动,秦朝时期,该地区属南海郡范围;汉代时则划归增城县管辖,直至清代末年,由于地理位置优越,成为珠江口重要的贸易口岸之一,1979年3月5日,经国务院批准,将中山县南部的香山区改建为珠海市,从此开啔了珠海作为经济特区的新篇章,经过四十多年的发展,珠海已经从一个边陲小镇蜕变成为一座拥有完善基础设施、发达旅游业以及高科技产业的国际化大都市。 

  历史文化名城 

珠海虽然年轻,但却承载着丰富的历史文化内涵,其中最著名的当属唐家湾古镇,这里曾是明清两代重要的海防要塞,至今仍保留有许多古建筑群落,位于横琴岛上的长隆海洋王国不仅是亚洲最大的海洋主题公园之一,其内还设有“中华白海豚馆”等特色场馆,展示了我国在保护珍稀海洋生物方面所做出的努力。 

  现代都市风采 

作为全国首批对外开放的城市之一,珠海始终走在改革开放前沿,珠海已成为粤港澳大湾区的重要组成部分,在科技创新、高端制造等领域取得了显著成就,港珠澳大桥作为连接香港、澳门和珠海三地的世界最长跨海大桥,更是成为了这座城市的标志性建筑之一,不仅极大地促进了区域间经济文化交流,也为珠海带来了更多发展机遇。 

  生态宜居之城 

在经济发展的同时,珠海始终注重生态保护与城市建设相结合,被誉为“百岛之市”的珠海拥有众多美丽岛屿,如东澳岛、桂山岛等,这些岛屿不仅风景秀丽,而且生态资源丰富,近年来,珠海政府加大了对海岛旅游资源的开发力度,并积极打造绿色生态示范岛,让市民和游客在享受自然风光的同时,也能感受到人与自然和谐共生的美好愿景。 

  珠海未来展望 

站在新时代的起点上,珠海正以更加开放包容的姿态迎接未来,随着粤港澳大湾区战略规划的深入推进,珠海将在科技创新、金融服务等方面发挥更大作用,成为世界级城市群中一颗耀眼的明星,珠海还将继续坚持绿色发展道路,致力于建设生态文明典范城市,让每一位居住在这里的人都能享受到高品质的生活环境。 

珠海是一座充满魅力与活力的城市,无论是历史文化底蕴还是现代都市风貌,都值得我们去细细品味,每一处风景都是故事,每一段历史都值得铭记,相信在未来,珠海将继续书写属于自己的辉煌篇章,成为中国乃至世界舞台上一道亮丽的风景线。 

文章编号: 28c84bffc4b8825fcb728e6aad2a4b66
-----------------------------------------------------------------------------

70. 微信公众号 -  (【媒体聚焦】施工企业管理杂志社聚焦报道深中通道项目团队有效保护伶仃洋生态) 2024-09-20 中交四航二   中交四航二

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NjUzNTQyNQ==&mid=2653627411&idx=2&sn=52287fd69b741ed0b34683d8854e653f

导  语

近日,施工企业管理杂志社刊登报道文章《当超级工程遇上白海豚——做好白海豚环境保护的守海人》,文中聚焦四航局“四航固基”号及深中通道项目团队创新海底施工技法,将生态环保理念融入深中通道施工建设全过程,有效保护伶仃洋生态。 

报道原文 

下滑查看更多 

来源 | 施工企业管理杂志社、深中通道 

作者 | 张文森 

编辑 | 潘肇祺 

值班责编 | 梁胜 

文章编号: 7bfa5ecee77262ef98d363eb2b1919f7
-----------------------------------------------------------------------------

71. 微信公众号 -  (【国庆自驾】广西中越边境) 2024-09-20 深圳市铁人三项运动协会   深圳市铁人三项运动协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NDEzODE2OQ==&mid=2650778021&idx=4&sn=d9466e4830ada885cab42857257963eb

中越 

边境 

在广西与越南接壤的边境线上有一条代号S325的特殊公路 

陆地上“ 千里漓江” 

【主要景点】北海银滩、中越边境、通灵大峡谷、德天大瀑布、友谊关、黄姚古镇、阳朔西街 

【北海银滩】“天下第一滩” 

【友谊关】  中国十大名关之一。 

【德天瀑布】是东南亚最大的天然跨国瀑布,被国家定为特级景点。 

【黄姚古镇】广西保存最完美的原生态水乡,活着的千年古镇。 

Happy 

-01- 

深圳--钦州 

早上7点深圳北环辅道大沙河公园停车场集合出发,前往北海银滩,(650KM,全程高速,北海银滩停留1-2个钟,高速上部分服务区没有快餐,请准备好路上吃的食物)-钦州(90KM),晚上入住钦州白海豚大酒店或同级酒店。 

当地特色推荐:螺丝粉、烤蚝价廉物美 

-02- 

钦州-东兴 

早餐后车程1个多钟到达中越边境防城港东兴市,途中参观大清国一号界碑;后再前往东兴口岸,东兴口岸可以拿身份证到公安局办证大厅办理越南边关一日游。 

越南广宁省芒街市地处中越边境,与中国广西防城港东兴市一河相隔。中国东兴口岸是除深圳罗湖口岸、珠海拱北口岸后中国第三大国际口岸。中越边境东兴、芒街两市,水陆路交通发达,地势平坦,滨临海港,有三个边贸码头与广西东兴相连,货运直达河内、海防、下龙湾、胡志明市等地。 

白天和晚上船来船往,车水马龙,熙熙攘攘。 

后乘车入住东兴四星锦华饭店或同级酒店。 

特别提醒:办证约需2个小时,根据当天的办证情况来确认时间。 

-03- 

友谊关 

早餐后前往友谊关,友谊关位于广西凭祥市西南端,322国道终端穿过友谊关拱城门,与越南公路相接,是通往越南的重要陆路通道和国家一类口岸,距凭祥市区18公里。 

后乘车入住崇左国际大酒店或者同级。 

特别提醒:可以从东兴走边境公路到凭祥友谊关,边境公路距离短路难走需要翻越十万大山,要走6个钟左右的车程。 

-04- 

百色

早餐后前往通灵大峡谷,通灵大峡谷全长3.8公里,由通灵峡、念八峡及地下暗河、隧道贯通连接,通天彻地,灵气飘逸。 

峡谷绝壁千仞,幽幽深邃,巨型钟乳石高崖倒悬,古树老藤遮天蔽日,神秘莫测的洞穴、深潭星罗棋布。水帘洞、地下河及气象万千的瀑布,河涧曲回,流水潺潺,满穀青翠欲滴。 

通灵大峡谷原来是一个盲穀,由于地壳运动的影响,天行地运,形成一个大天坑,四周悬崖峻峭,气势壮观。高深的峡谷,清澈的溪流,苍翠的植被和188.6米的通灵大瀑布交相辉映,使整个峡谷充满了活力和灵性。 

       午餐后前往德天大瀑布,瀑布随四季变化,姿色各异。春天,木棉如火,点缀在一片银河之间;夏季,河水涨溢,激流排山倒海冲泻而下,气势磅礴;秋天,素绢高挂,碧水清流;冬季,流水织秀,悠然而下。 

       瀑布的颜色也随阳光的强度变化万端;阴天,山色凝重,流水无光;艳阳下,山清水秀,水花雪白。太阳忽隐忽现,瀑布就忽明忽暗。 

       下午前往崇左,入住崇左。 

特别提醒:需要换乘景区的车进去10KM左右,再进入景区,上午人会比较多,下午会好一点(通灵大峡谷和德天大瀑布都可以游玩2-3个钟),景区比较湿滑,请注意脚下安全。 

-05- 

桂林 

早餐后前往桂林漓江景区,漓江两岸风光秀丽,丛林茂盛,风景迷人。 

烟雨朦胧之下,远处突然兀立的山峰与波光粼粼、清澈见底的漓江形成了一幅美丽的山水画。 

约下午三点前往阳朔,人们常说,桂林山水甲天下,阳朔山水甲桂林。阳朔,一个风优美,山峰兀立的人间仙境,众多中外游客向往的旅游胜地。夜游阳朔西街。入住桂林訾洲四景度假酒店或同级。 

特别提醒:漓江景色很美,请拍照时保管好自己的手机,孩子不要在船上用手去碰水,以免湿身。 

-06- 

阳朔-黄姚古镇-深圳 

早餐后阳朔自由活动,10点后出发前往贺州黄姚古镇,午餐于黄姚古镇附近用餐,下午参观黄姚古镇,游览约2个钟。 

黄姚古镇方圆3.6公里,属喀斯特地貌。发祥于宋朝年间,有着近1000年历史。自然景观有八大景二十四小景;保存有寺观庙祠20多座,亭台楼阁10多处,多为明清建筑。著名的景点有广西省工委旧址,古戏台,安乐寺等。 

3点钟于黄姚古镇出发返回深圳,回到温馨的家。 

具体行程以实际为准 

费用说明 

【目的地】广西北海、钦州、东兴、崇左、越南、桂林、阳朔、贺州 

【活动时间】2024年10月1日-6日 

【行车路线】总里程约2800公里 

【活动费用】活动费用2980元/人,小童不占床不含早减1300元/人。 

【费用包含】含门票:通灵大峡谷、德天瀑布、黄姚古镇门票;住宿费:五晚准四准五星标准酒店;领队:经验丰富的自驾领队;器材;保险等费用。 

【费用不含】不含发票费,全程不包含油费,过路费,停车费。 

【活动风险】高速上要有堵车的心理准备;本行程会遇路途情况适当调整,对细节和行程挑剔者请绕道 

特别约定: 

如客人在出团前: 

Ø  14至11个工作日提出退团,需支付我方旅游费用总金额70%的违约金; 

Ø  10至8个工作日提出退团,需支付我方旅游费用总金额85%的违约金; 

Ø  7至6个工作日提出退团,需支付我方旅游费用总金额90%的违约金; 

Ø  5个工作日至当天提出退团,需支付我方旅游费全额的违约金; 

Ø  由于客人原因取消行程,定金一律不予退还。如按照上述比列支付的业务损失费不足以赔偿组团社的实际损失,旅游者应当按照实际损失对组团社予以赔偿,但最高额不应当超过旅游费用的总额 。

【装备要求】 

1、双肩背包、长袖单衣(白天)、外套(可选)、登山鞋(或军胶)、遮阳帽等,全程气温约10-20度,请注意带上合适衣物及伞具以免着凉。 

2、个人药品(驱虫水、风油精、创可贴等)、洗漱用品、雨具、相机、手机及充电器。 

3、证件:包括身份证、学生证、教师证,车辆行驶证,驾驶证等。 

4、自备饮水、运动饮料、干粮等应急用。 

5、自驾车主应确保车况良好。 

  

【活动要求】 

1、户外活动存在不可预知性与危险性,参与者自己对自己负责。如有意外,邀约者及其同伴尽力救助,组织者和同伴不承担任何责任,请审慎选择加入。任何情况下安全第一,请勿擅自行动,听从安排,严禁擅自冒险行动、离队,安全自负。 

2、本活动设领队,但不提供保姆式服务,各成员发扬团队协作精神。有安全意识、自助游意识、线路、住宿、饮食成员间相互协商,采取多数服从少数原则确定。 

3、车主必须确保车辆保险齐全,车况好,必备乘客座位险。 

4、餐费全部成员A,交通费以车为单位A,独立核算。 

5、因为游览路线较长,坐车的时间很多,赞成“最好的风景都在路上”的观点,活动过程中可能根据实际情况调整线路,接受路上不可知的变化。时间观念要强,出发和离开的集合时间必须准时。

【免责声明】 

(一) 此次自驾游活动,活动的发起、联系、组织都是由深圳市卓越之旅旅行社有限公司,是为大家提供有偿代订房、门票服务、领航领队服务。本活动参与者在自愿参加与退出、风险与责任自负的原则上组成。由于活动为自由组合性质,一但出现事故,活动中任何非事故当事人将不承担事故任何责任,但有互相援助的义务。活动的组织者应当积极主动的组织实施救援工作,对事故本身不承担任何法律责任和经济责任。 

(二)活动期间,参与者都应该遵守国家相关法律法规,因个人自身原因直接或间接引起的法律责任,由行为人自行独立承担。 

(三)活动期间,参与者因个人行为侵害他人合法权益,责任自负。若由此给车队其他同行者造成损失,行为人应负法律及赔偿责任。 

(四)参与者活动前已充分考虑到自身身体状况、车辆状况对活动的影响(包括人身和财产安全),承诺因自身身体状况,或因车辆及其他个人所有的装备而产生的风险与责任,需参与者自行独立承担。 

(五)为使活动安全有序进行,组织方委派工作人员负责日常事务的处理工作,领队有权视具体情况改变活动行程计划,也有义务协助为参与者解决活动中的问题,但并不承担参与者财产及人身损害的赔偿责任。 

(六)活动期间,所有参与者都应听从活动领队指挥及安排,因不听从安排而造成的风险及责任,由行为人自行独立承担;如需脱离车队单独行动,必须得到领队的认可,方可离队,离队后其行为后果自负,与组织方及领队无关。 

(七)活动期间,参与者应发扬团结互助的精神,在力所能及的范围内给予他人便利和帮助。但任何便利和帮助并不构成法律上的义务,也不构成对其他参与者损失或责任在法律上分担的根据。参与者应注意自己的人身安全,提高自我保护意识,若发生人身伤害事故,除主观故意过失外,组织方及同行者不承担任何赔偿责任。 

(八)凡参与者年满18岁均视为具有完全民事行为能力人,对自己的行为安全负责。未满18周岁由其活动时的监护人负责其全部行为安全。代他(她)人报名者均视为接受本协议。本活动禁止2岁以下儿童参与,如一定需要参与,监护人负责其全部行为安全。 

(九)参与者自备可能需要的应急物品或工具,负责保管好自己所有随身(或随车)物品,承担自己物品(包括车辆)丢失或损毁的责任。如丢失或损毁组织方及餐饮住宿服务提供商物品,需照价赔偿。 

(十)活动期间的行车及应急处理约定(如不遵守者,领队有权对其作离队惩罚): 

1.所有参与者都应自觉遵守相关道路交通法律法规,因不遵守而造成的风险与责任,由行为人自行独立承担。 

2.所有参与车辆,都应按照车队编号顺序行使,任何车辆不得超越组织方指定的领航车(头车)及落后于尾车。 

3.在通过收费站或交叉路口,车队顺序临时变更,在领队车减速或临时停车时车辆应归位按照编号顺序行使。 

4.车辆需暂时性停车,应提前通知领队车并得到其许可。路边临时停车,各车必须开啔危险灯示警。

72. 微信公众号 -  (科普大派对,超酷“打卡”地!9月21日即将在开平人民公园广场开啔→) 2024-09-20 江门市人民医院订阅号   江门市人民医院订阅号

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODcwNzg5OA==&mid=2656382835&idx=4&sn=67ebd54ce2e4f09c1b55817e021794da

小伙伴们 

一年一度的全国科普日 

又双叒叕来啦! 

准备好来参加一个 

科普大派对了吗? 

第七届广东科普嘉年华分会场  

第六届江门科普嘉年华暨 

2024年全国科普日江门主场活动 

即将重磅来袭! 

届时将为大家带来一整天的科普盛宴! 

一起探索科学的奥秘 

感受知识的魅力~ 

(往届活动精彩图片) 

# 

活动时间 

# 

9月21日9:00-16:00 

# 

活动地点 

# 

开平市人民公园广场 

9月21日,江门市科学技术协会、江门市科学技术局、江门市教育局等市科普工作联席会议成员单位将在开平市人民人民公园广场共同举办第七届广东科普嘉年华分会场 第六届江门科普嘉年华暨2024年全国科普日江门主场活动。本届活动主题为“提升全民科学素质 协力建设科技强国”。 

那么现场会有 

哪些好玩的值得关注呢? 

今天就率先带你一探究竟! 

‍ 

亮点一 

此次科普嘉年华 

将设置80个展位 

分为“绿色未来” 

“健康生活”“创新探索” 

三大主题板块 

各种丰富有趣的活动 

让你感受沉浸式科普~ 

01 

“绿色未来”板块 

该板块展示科技的前沿发展,传播可持续发展和生态平衡的理念。其中包括江门双碳实验室的低碳科普、中微子实验室的探索“幽灵粒子”、广东省科学院江门产业技术研究院的走近工业检测等江门特色科技成果,还有人工智能、双足机器人等前沿科技,现代农业、气象防灾、治水净水、垃圾分类、园林种植、白海豚保护等内容的互动科普。 

(往届活动精彩图片、资料图) 

02 

“健康生活”板块 

该板块倡导健康文明的生活方式,引导群众树立大卫生、大健康的观念。其中包括中医药传统技术展示与体验,防癌、眼健康、食品安全和美容护肤等科普宣传,以及身体心理常见疾病义诊、急救技能培训、心灵曼陀罗绘画治疗和非遗民俗体验等活动。 

(往届活动精彩图片) 

03 

“创新探索”板块 

该板块融合科创教育和创意制造的元素,展示青少年科创教育成果,并提供好玩有趣的创客体验,鼓励大家探索和发现新技术和科学知识。内容包括3D打印、激光切割、发动机解剖、机器人创意搭建、机器人操控、MiniRc赛车体验、航模无人机、消防安全知识互动学习等。 

(往届活动精彩图片) 

具体科普项目内容(滑动查看)↓↓ 

  (以上活动内容以实际情况为准) 

亮点二 

除了逛展位 

这次嘉年华还有 

科普展示、科学实践 

及趣味科学游戏 

等方式等你来互动~ 

(往届活动精彩图片) 

现场领取科普互动卡 

(上午、下午各免费派发500张) 

寻找宝藏展位打卡 

通关即可获得一枚印章 

集齐所有印章更有 

 精美好礼 放送 

让你实现知识和物质双丰收 

奖品每人限领一份 

数量有限,送完即止 

亮点三 

如果这些还不够满足你的话 

那么航模表演、 

醒狮表演、机器人表演、养生操等 

又是否能让你心动呢? 

(往届活动精彩图片,网络图片如有侵权立即删除)

现场还为大家准备了 

趣味科学秀表演 

一定会让你 

大饱眼福、大开眼界! 

往届精彩瞬间 

(往届活动精彩图片) 

表演时间 

精彩内容 

9:40 

双狮贺喜、奇妙科学秀 

10:30 

航模展演 

11:30 

无限极养生操、航模展演 

14:30 

机器人舞蹈、奇妙科学秀 

(以上活动内容以实际情况为准) 

这么精彩的活动 

你是否和我一样超级期待呢? 

那么记得9月21日 

我们在开平市人民人民公园广场 

不见不散! 

啔动仪式后 

根据活动安排 

全市各级相关部门和社会各界 

将陆续推出系列科普日活动 

戳图了解 

来源:江门科普 

责编:伍诗璐(江门日报) 

         往期回顾 

文章编号: 3d50be5d014a33c1a7b8cd3acd98bf0e
-----------------------------------------------------------------------------

73. 微信公众号 -  (【国庆自驾】陆地上“ 千里漓江”--广西中越边境6日自驾之旅) 2024-09-20 卓越亲子研学   卓越亲子研学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjM3MzExMg==&mid=2650088938&idx=5&sn=304748dc89649c1148ec2ebc915b99fd

中越边境

在广西与越南接壤的边境线上有一条代号S325的特殊公路

陆地上“ 千里漓江”

【主要景点】北海银滩、中越边境、通灵大峡谷、德天大瀑布、友谊关、黄姚古镇、阳朔西街【北海银滩】“天下第一滩”【友谊关】  中国十大名关之一。【德天瀑布】是东南亚最大的天然跨国瀑布,被国家定为特级景点。【黄姚古镇】广西保存最完美的原生态水乡,活着的千年古镇。

Happy

-01-

深圳--钦州

早上7点深圳北环辅道大沙河公园停车场集合出发,前往北海银滩,(650KM,全程高速,北海银滩停留1-2个钟,高速上部分服务区没有快餐,请准备好路上吃的食物)-钦州(90KM),晚上入住钦州白海豚大酒店或同级酒店。当地特色推荐:螺丝粉、烤蚝价廉物美

-02-

钦州-东兴

早餐后车程1个多钟到达中越边境防城港东兴市,途中参观大清国一号界碑;后再前往东兴口岸,东兴口岸可以拿身份证到公安局办证大厅办理越南边关一日游。越南广宁省芒街市地处中越边境,与中国广西防城港东兴市一河相隔。中国东兴口岸是除深圳罗湖口岸、珠海拱北口岸后中国第三大国际口岸。中越边境东兴、芒街两市,水陆路交通发达,地势平坦,滨临海港,有三个边贸码头与广西东兴相连,货运直达河内、海防、下龙湾、胡志明市等地。白天和晚上船来船往,车水马龙,熙熙攘攘。后乘车入住东兴四星锦华饭店或同级酒店。特别提醒:办证约需2个小时,根据当天的办证情况来确认时间。

-03-

友谊关

早餐后前往友谊关,友谊关位于广西凭祥市西南端,322国道终端穿过友谊关拱城门,与越南公路相接,是通往越南的重要陆路通道和国家一类口岸,距凭祥市区18公里。

后乘车入住崇左国际大酒店或者同级。特别提醒:可以从东兴走边境公路到凭祥友谊关,边境公路距离短路难走需要翻越十万大山,要走6个钟左右的车程。

-04-

百色早餐后前往通灵大峡谷,通灵大峡谷全长3.8公里,由通灵峡、念八峡及地下暗河、隧道贯通连接,通天彻地,灵气飘逸。峡谷绝壁千仞,幽幽深邃,巨型钟乳石高崖倒悬,古树老藤遮天蔽日,神秘莫测的洞穴、深潭星罗棋布。水帘洞、地下河及气象万千的瀑布,河涧曲回,流水潺潺,满穀青翠欲滴。通灵大峡谷原来是一个盲穀,由于地壳运动的影响,天行地运,形成一个大天坑,四周悬崖峻峭,气势壮观。高深的峡谷,清澈的溪流,苍翠的植被和188.6米的通灵大瀑布交相辉映,使整个峡谷充满了活力和灵性。

午餐后前往德天大瀑布,瀑布随四季变化,姿色各异。春天,木棉如火,点缀在一片银河之间;夏季,河水涨溢,激流排山倒海冲泻而下,气势磅礴;秋天,素绢高挂,碧水清流;冬季,流水织秀,悠然而下。瀑布的颜色也随阳光的强度变化万端;阴天,山色凝重,流水无光;艳阳下,山清水秀,水花雪白。太阳忽隐忽现,瀑布就忽明忽暗。下午前往崇左,入住崇左。

特别提醒:需要换乘景区的车进去10KM左右,再进入景区,上午人会比较多,下午会好一点(通灵大峡谷和德天大瀑布都可以游玩2-3个钟),景区比较湿滑,请注意脚下安全。

-05-

桂林

早餐后前往桂林漓江景区,漓江两岸风光秀丽,丛林茂盛,风景迷人。烟雨朦胧之下,远处突然兀立的山峰与波光粼粼、清澈见底的漓江形成了一幅美丽的山水画。

约下午三点前往阳朔,人们常说,桂林山水甲天下,阳朔山水甲桂林。阳朔,一个风优美,山峰兀立的人间仙境,众多中外游客向往的旅游胜地。夜游阳朔西街。入住桂林訾洲四景度假酒店或同级。特别提醒:漓江景色很美,请拍照时保管好自己的手机,孩子不要在船上用手去碰水,以免湿身。

-06-

阳朔-黄姚古镇-深圳

早餐后阳朔自由活动,10点后出发前往贺州黄姚古镇,午餐于黄姚古镇附近用餐,下午参观黄姚古镇,游览约2个钟。黄姚古镇方圆3.6公里,属喀斯特地貌。发祥于宋朝年间,有着近1000年历史。自然景观有八大景二十四小景;保存有寺观庙祠20多座,亭台楼阁10多处,多为明清建筑。著名的景点有广西省工委旧址,古戏台,安乐寺等。

3点钟于黄姚古镇出发返回深圳,回到温馨的家。

具体行程以实际为准

费用说明【目的地】广西北海、钦州、东兴、崇左、越南、桂林、阳朔、贺州【活动时间】2024年10月1日-6日【行车路线】总里程约2800公里【活动费用】活动费用2980元/人,小童不占床不含早减1300元/人。【费用包含】含门票:通灵大峡谷、德天瀑布、黄姚古镇门票;住宿费:五晚准四准五星标准酒店;领队:经验丰富的自驾领队;器材;保险等费用。【费用不含】不含发票费,全程不包含油费,过路费,停车费。【活动风险】高速上要有堵车的心理准备;本行程会遇路途情况适当调整,对细节和行程挑剔者请绕道

特别约定:如客人在出团前:Ø  14至11个工作日提出退团,需支付我方旅游费用总金额70%的违约金;Ø  10至8个工作日提出退团,需支付我方旅游费用总金额85%的违约金;Ø  7至6个工作日提出退团,需支付我方旅游费用总金额90%的违约金;Ø  5个工作日至当天提出退团,需支付我方旅游费全额的违约金;Ø  由于客人原因取消行程,定金一律不予退还。如按照上述比列支付的业务损失费不足以赔偿组团社的实际损失,旅游者应当按照实际损失对组团社予以赔偿,但最高额不应当超过旅游费用的总额 。

【装备要求】1、双肩背包、长袖单衣(白天)、外套(可选)、登山鞋(或军胶)、遮阳帽等,全程气温约10-20度,请注意带上合适衣物及伞具以免着凉。2、个人药品(驱虫水、风油精、创可贴等)、洗漱用品、雨具、相机、手机及充电器。3、证件:包括身份证、学生证、教师证,车辆行驶证,驾驶证等。4、自备饮水、运动饮料、干粮等应急用。5、自驾车主应确保车况良好。 【活动要求】1、户外活动存在不可预知性与危险性,参与者自己对自己负责。如有意外,邀约者及其同伴尽力救助,组织者和同伴不承担任何责任,请审慎选择加入。任何情况下安全第一,请勿擅自行动,听从安排,严禁擅自冒险行动、离队,安全自负。2、本活动设领队,但不提供保姆式服务,各成员发扬团队协作精神。有安全意识、自助游意识、线路、住宿、饮食成员间相互协商,采取多数服从少数原则确定。3、车主必须确保车辆保险齐全,车况好,必备乘客座位险。4、餐费全部成员A,交通费以车为单位A,独立核算。5、因为游览路线较长,坐车的时间很多,赞成“最好的风景都在路上”的观点,活动过程中可能根据实际情况调整线路,接受路上不可知的变化。时间观念要强,出发和离开的集合时间必须准时。

【免责声明】(一) 此次自驾游活动,活动的发起、联系、组织都是由深圳市卓越之旅旅行社有限公司,是为大家提供有偿代订房、门票服务、领航领队服务。本活动参与者在自愿参加与退出、风险与责任自负的原则上组成。由于活动为自由组合性质,一但出现事故,活动中任何非事故当事人将不承担事故任何责任,但有互相援助的义务。活动的组织者应当积极主动的组织实施救援工作,对事故本身不承担任何法律责任和经济责任。(二)活动期间,参与者都应该遵守国家相关法律法规,因个人自身原因直接或间接引起的法律责任,由行为人自行独立承担。(三)活动期间,参与者因个人行为侵害他人合法权益,责任自负。若由此给车队其他同行者造成损失,行为人应负法律及赔偿责任。(四)参与者活动前已充分考虑到自身身体状况、车辆状况对活动的影响(包括人身和财产安全),承诺因自身身体状况,或因车辆及其他个人所有的装备而产生的风险与责任,需参与者自行独立承担。(五)为使活动安全有序进行,组织方委派工作人员负责日常事务的处理工作,领队有权视具体情况改变活动行程计划,也有义务协助为参与者解决活动中的问题,但并不承担参与者财产及人身损害的赔偿责任。(六)活动期间,所有参与者都应听从活动领队指挥及安排,因不听从安排而造成的风险及责任,由行为人自行独立承担;如需脱离车队单独行动,必须得到领队的认可,方可离队,离队后其行为后果自负,与组织方及领队无关。(七)活动期间,参与者应发扬团结互助的精神,在力所能及的范围内给予他人便利和帮助。但任何便利和帮助并不构成法律上的义务,也不构成对其他参与者损失或责任在法律上分担的根据。参与者应注意自己的人身安全,提高自我保护意识,若发生人身伤害事故,除主观故意过失外,组织方及同行者不承担任何赔偿责任。(八)凡参与者年满18岁均视为具有完全民事行为能力人,对自己的行为安全负责。未满18周岁由其活动时的监护人负责其全部行为安全。代他(她)人报名者均视为接受本协议。本活动禁止2岁以下儿童参与,如一定需要参与,监护人负责其全部行为安全。(九)参与者自备可能需要的应急物品或工具,负责保管好自己所有随身(或随车)物品,承担自己物品(包括车辆)丢失或损毁的责任。如丢失或损毁组织方及餐饮住宿服务提供商物品,需照价赔偿。(十)活动期间的行车及应急处理约定(如不遵守者,领队有权对其作离队惩罚):1.所有参与者都应自觉遵守相关道路交通法律法规,因不遵守而造成的风险与责任,由行为人自行独立承担。2.所有参与车辆,都应按照车队编号顺序行使,任何车辆不得超越组织方指定的领航车(头车)及落后于尾车。3.在通过收费站或交叉路口,车队顺序临时变更,在领队车减速或临时停车时车辆应归位按照编号顺序行使。4.车辆需暂时性停车,应提前通知领队车并得到其许可。路边临时停车,各车必须开啔危险灯示警。5. 油箱过半,应向领路头车发出加油需求。要求统一加油,减少加油次数。6.如有车掉队,车队应原地停车,由尾车负责找回掉队车,若时间较长,车队可继续前进;如有车抛锚,视情况就近维修,如耽搁时间较长,车队提供必要帮助后可继续前进。(十一)如遇交通事故,全体参与者有义务参与救援工作,领航车或领队视事故情况决定是否继续旅程,或者留下陪同车辆和人员帮助当事人处理事故,其他车辆继续旅程。(十二)活动期间对讲机的使用约定1.本次活动对讲机主要用来通报行程、路况、突发事件等与安全行车有关的事情,通话语言应精炼简洁,清晰易懂,注意文明用语。不得过多谈论与活动无关的话题,尤其不得谈论政治、色情等话题。2.对讲机是确保本次活动组织及行车安全的有效工具,大家应妥善保管正确使用,行车过程中试用车充,节约用电确保畅通;列队行车时随行车的对讲机以听为主,尽量避免打断导航车和尾车的通讯。(十三)活动期间履行喝酒不开车,开车不喝酒的原则。

-END-

文章编号: 178199f9bda921970fcc934d585d4a2d
-----------------------------------------------------------------------------

74. 微信公众号 -  (【呈检·转播】大放送!4名检察人讲述“走近一线检察官”直播故事~) 2024-09-20 呈贡检察   呈贡检察

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NTMxMzExMg==&mid=2655481407&idx=1&sn=64eb1ac67a6b270d527a3123c8da080b

   深化全媒体检察宣传 

   讲好新时代法治故事 

用文字和镜头,让网友们“目击”一线检察官的工作、生活的真实状态。自2016年1月啔动以来,“走近一线检察官”直播活动已经开展了100期,每一场直播活动都是检察机关“高质效办好每一个案件”和开展全媒体宣传的缩影。9月19日,会上,4名检察机关代表分享了他们的直播故事。现摘选他们的发言内容,以飨读者。 

雪山之巅感受“检察温度” 

讲述人:安徽省人民检察院二级巡视员吴贻伙 

新疆维吾尔自治区检察院和田分院、皮山县检察院是安徽省检察院的对口援助单位。去年9月,在最高人民检察院新闻办的指导下,在新疆三级检察院的大力支持下,我们的直播团队走进有“喀喇昆仑第一镇”之称的皮山县赛图拉镇,以为主题开展“走近一线检察官”直播活动。这次直播阅读量7930万,创下单期阅读量最高纪录。 

跟大家分享三个小故事。 

第一个故事:碰撞出来的火花。 

皮山县位于新疆的最南端,地理位置十分重要。去年4月,我在与新疆维吾尔自治区检察院宣传部门的同志商量如何利用安徽的宣传力量开展文化援疆工作时,提出可以考虑皖疆两地携手、在皮山开展一次“走近一线检察官”微直播的想法。对方觉得这个创意非常好。 

要搞微直播,直播内容是关键。去年7月,皮山县检察院党组书记、副检察长张钊同志到安徽进行受援回访,我又与他进行了交流。他介绍,在安徽援疆检察官的帮助下,该院先后办理了全国首例以“肢体语言”侮辱英烈名誉刑事附带民事公益诉讼案等多个典型案例,还被写进了最高检工作报告。 

有了典型案例,我心里就有了底,很快便将这一想法向最高检新闻办有关负责同志作了汇报,得到鼓励和支持。 

第二个故事:在雪山之巅打磨文案。 

直播文案决定了直播质量。在形成直播文案过程中,最高检新闻办的同志提出了一个非常好的意见,即让办理皮山典型案例的安徽援疆检察官重返皮山,这样能更好地展现两地检察官携手履职、共同守护喀喇昆仑山的法治故事。我一下子豁然开朗。在此期间,最高检新闻办、安徽省检察院、皮山县检察院三方数次“隔空交流”、不断完善文案。 

直播前一周,我们直播团队就到达皮山县做直播准备。从皮山县城到直播地点赛图拉镇有400多公里,全程要翻越喀喇昆仑山三个险峻的山顶隘口,当地叫“达坂”,其中最高的达坂有5015米,白雪皑皑。在8个多小时的踩点勘察过程中,直播团队成员查丹同志一直坚持在颠簸的车上修改打磨文案,因为严重的高原反应,她先后呕吐了三次,到达赛图拉镇时已经不能支撑,昏厥了过去,经紧急抢救才转危为安。 

根据实地踩点情况,我们又对文案作了数次调整。直到直播前一天下午,才最终定稿。我粗略地算了下,光是直播文案,我们前后就修改出20多个版本! 

第三个故事:海拔4000米的紧急救援。 

直播团队在赶往赛图拉镇的途中,还发生了一个小插曲:那天晚上7点多钟,当我们的车辆行驶至距离赛图拉镇约20公里处时,发现前方发生了交通事故,一辆私家车翻下路基七八米远,车上气囊已全部打开,车身损毁严重,来自山东青岛的崔某一家受伤被困,急需救援。 

事故地段正处于喀喇昆仑山区,海拔近4000米。尽管这时候团队的每个人都出现了不同程度的高原反应,但大家顾不得多想,冒着事故车辆随时发生爆炸和山石滚落的危险,迅速展开施救,以最快的速度将3名伤者送往赛图拉镇。在镇医疗站,大家又帮助崔某一家接受医生的检查救治。直到伤者伤势平稳后,我们才离开。我们的队员也因此获得安徽省见义勇为奖。 

喀喇昆仑山见证了“检察温度”,也见证了“直播热度”。这是最高检新闻办精心指导和全国检察宣传同行大力支持的结果,也是我们直播团队最难忘的一段经历。 

“未”爱而起 结“媒”共赢 

讲述人:江西省乐安县人民检察院鳌溪检察室主任刘莹 

江西省乐安县,地处原中央苏区革命老区,境内多山地,是劳务输出县。大量留守儿童因缺爱、缺管、缺教,逐渐成为易犯罪和被侵害的弱势群体。为守护这些娃娃,2020年8月,乐安县检察院成立刘莹姐姐工作室,但由于社会知晓率低、社会支持体系薄弱,工作迟迟打不开局面。 

直播的东风,让工作室走进大众视野。2021年1月,最高人民检察院新闻办联合江西省检察院开展的。料峭寒冬,“刘莹姐姐”们、省人大代表早早集结,出发前往南村乡望下小学,为21名学生送去寒假前的“最后一堂课”:上法治课、跳自护操、实现微心愿……直播中乡村学校的教室操场、江西老表特有的方言口音、孩子们写下的“刘莹姐姐,希望你再来看我”“希望爸爸妈妈回家”的小小心愿,勾起在外务工游子的浓浓乡愁,引发全社会关心关爱未成年人的强烈共鸣。也许这只是检察机关未成年人普法宣传的一个普通缩影,但通过这场直播,检察机关“法治教育不能落下一个孩子”的坚持,让人民群众最朴素的舐犊之情得到慰借,更让刘莹姐姐工作室从幕后走向台前,“刘莹姐姐”们保护小朋友的故事,传遍了乐安县每个村庄、每所学校。 

直播之后,我们精心准备的法治课,在全县中小学校传播推送;我们教孩子们做的儿童自护操,受到小朋友及家长们的欢迎,成为全县低年龄段孩子的课间操。有很多孩子给我们写信,“刘莹姐姐”成为了孩子们的知心姐姐;有家长决心返乡就业创业,陪伴孩子们成长;有单位或爱心人士要求加入,我们从只有3个人的团队,拓展为含网格员、妇联干部、青年教师、共青团员等在内的3000余人的护“未”强军。我们更加重视网络传播力量,研发法治安全教育课、开通“刘莹姐姐FM”音频节目、上线“刘莹姐姐云平台”小程序,努力做到让法治教育有创新、接地气。 

直播的东风,让工作室更加茁壮成长。2022年4月,第68期“走近一线检察官”直播活动,再次将镜头对准乐安,记录刘莹姐姐工作室的飞速发展。同年8月,刘莹姐姐工作室工作模式在抚州全市推广,我们的护“未”团队扩容到了3万余人,千千万万个“刘莹姐姐”,深入城市社区、乡村学校,将法治宣传、帮教救助、关心关爱的“种子”播撒到抚州大地。2021年、2022年,乐安县未成年人被性侵案件数量呈明显下降趋势。2023年,抚州市受理审查起诉未成年人犯罪案件数量同比下降15.4%。工作室先后荣获全国“青少年普法教育先进集体”“全国巾帼文明岗”等荣誉。我本人也被党中央、国务院授予全国“人民满意的公务员”称号,受到习近平总书记的亲切接见。 

1300多个日夜,我们将一场直播的连锁反应化成了奏响未成年人保护协作曲的最强音。我们坚信,有各级领导的关心关爱,有宣传战线广大同仁的大力支持,“刘莹姐姐”们一定会有更多动人故事可以诉说、可以传播。 

我们刷新了涉外检察直播的纪录 

讲述人:广东省珠海市人民检察院党组副书记、副检察长李红平 

珠海,东邻香港,南接澳门,位于“一国两制”的交会处,中西文化的交融区,在对外交流方面有着天然优势。长期以来珠海检察机关和香港、澳门的司法机关有着良好的交流协作基础。 

近年来,随着粤港澳大湾区的融合发展,在最高人民检察院和广东省检察院的指导下,我们也稳步开展对涉外法治工作的新探索。比如,我们成立了“涉港澳刑事案件检察官办公室”,建立健全涉港澳案件的办理机制,聘请港澳籍专业人员担任听证员,积极做好中国与葡萄牙语国家检察交流合作基地筹备工作,举办首场由内地检察机关与澳门特区检察院共同开展的检察开放日活动等等。港珠澳大桥的通车让粤港澳三地实现了“硬联通”,但在湾区法治领域规则对接、机制衔接等方面的“软衔接”还有很多问题有待探索,我们在涉外法治工作上还有很长的路要走。 

今年7月5日,第95期“走近一线检察官”直播活动来到广东珠海,探访珠海检察机关服务保障粤港澳大湾区和横琴粤澳深度合作区建设的履职故事。这是检察机关首次对涉外法治内容进行直播,并首次同步开展境外直播,更是开创了珠海市检察机关、广东省检察机关在新闻宣传方面的新纪元。 

在直播中,我们围绕港珠澳大桥讲履职故事。桥上川流不息的是内地和港澳之间“双向奔赴”的车辆,以此切入讲述珠海检察机关服务保障粤港澳大湾区建设的成效;桥下穿越的是广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区,以此为例展示珠海检察机关以数字检察赋能、守护美丽中国的精彩故事;大桥通车后加速了粤港澳三地的互联互通,由此引出珠海检察机关如何探索出一条与之相适应的履职路径。 

事实证明,检察故事不仅在国内传得开,在国外也能听得到、听得懂。此次视频直播观看量突破930万,图文直播阅读量2704万,创下最高检新媒体视频直播观看量最高纪录,并通过英文新闻网站、脸书等向美国、加拿大、澳大利亚等国家推送,取得良好的国际传播效果。 

亮眼的成绩极大地鼓舞着我们,大家通过这次与涉外法治宣传的深度接触,长了见识、练了技能、强了担当,切身感受到涉外法治和国际传播其实就在身边,每位检察干警都应当贡献自己的力量。近两个月,我们主动开展了3场直播,开啔了“直播+检察”普法模式,激发办案、普法新动能。这次直播也启发着我们,要勇于开拓传播渠道与平台,善于向媒体借力借智,努力将珠海打造为检察机关国际传播的新窗口。 

凡为过往,皆为序章。党的二十届三中全会对加强涉外法治建设、构建更有效力的国际传播体系提出了新的要求。我们将始终坚持高质效办好每一个涉外案件,加强涉外法治宣传,提升国际传播能力,持续向世界讲好中国检察故事、展示法治中国形象! 

直播双语普法收获万千粉丝 

讲述人:云南省景洪市人民检察院党组成员、副检察长玉喃溜 

多年的办案经验让我意识到,边疆少数民族犯罪的主要原因是不学法、不懂法,若一味地重办案打击、轻教育引导,边疆地区的犯罪问题仍然得不到根本上的解决。 

于是,我组织景洪市检察院里的哈尼族、基诺族等少数民族检察官送法进村寨,用民族语言宣传党的方针政策和法律法规。我们还探索开设了双语直播普法栏目,制作了很多具有西双版纳特色的“小吉象”“阿飞”等检察文创产品,通过在直播中普法、讲述办案故事、与网友互动赠送文创产品,我们在网络上收获了万千铁杆粉丝,也赢得了当地群众的认可和喜爱,大家都亲切地称呼我们为“喃滴溜”双语普法团队。在傣语里,“喃滴溜”的意思是“家里唯一的宝贝姑娘”。 

2023年4月,伴随着象脚鼓声和傣族人民“水水水”的欢呼声,走进了云南省西双版纳傣族自治州景洪市勐龙镇曼费村。在这场直播中,主流媒体齐聚云南,我们通过直播镜头展示了西双版纳特有的普法形式——“章哈”(一种傣族的民间传统艺术形式)普法,分享了检察官依法履职守护野象栖息地、维护生物多样性的办案故事,以及边疆各族群众团结互助的感人故事。直播中,来自全国各地的网友纷纷留言“不仅普法,还用少数民族语言普法,为检察官们点赞”“守护边疆安宁,你们辛苦了”,这场视频直播观看量达300余万次,图文直播阅读量2402万次,还被评为央视2023年度影响力法律融媒体作品。 

正是这场直播,让我们在主题策划、文稿撰写、设备配备等方面获得了宝贵的经验。此后,我们以此为样本,相继在“三八”国际妇女节、国际禁毒日、泼水节等重要时间节点成功开展了“热辣滚烫她力量 检察履职绽芳华”“以检察之名亮剑滇西南禁毒一线”等主题直播活动,办案检察官和人大代表、政协委员、企业家、村支书、公安干警、乡镇领导等一起亮相直播间,围绕边境存在的跨境违法犯罪、在澜沧江捕鱼可能涉及的法律问题、热带雨林野生动植物保护、邻里纠纷矛盾处理等等,全方位地为地方群众提供法律服务。9场直播,让我们收获了600万+的流量。 

经常有人问我,你们办案已经那么忙了,为什么还要花这么多时间精力去做直播? 

我想,直播不仅能普及法律知识,讲好检察故事,它还拥有强大的感召力,通过少数民族语言的娓娓道来、通过节日盛装的精心点缀、通过与群众的家长里短,让法治春风吹进千家万户。如果检察办案是护航经济社会高质量发展的主线任务,那么,我们的直播,就是参与到边疆社会治理中的一条不可忽视的支线任务,而这条支线任务,就叫作春风化雨、法润人心。 

今天,我分享的内容仅仅是我们在法治建设路上的点点星光。未来,我们将持续聚焦边疆地区治理、民族团结进步、生态文明建设,履职尽责。在西双版纳州这片美丽富饶神奇的土地上,我们播下的“法治种子”,终将长成参天大树。 

来源|最高人民检察院微信公众号

编辑|徐嘉 

一审|李雪梅

二审|夏宇

三审|沐虹 

文章编号: 8f2a3914437d0cfaa40831e1d3459766
-----------------------------------------------------------------------------

75. 微信公众号 -  (就在明天，全国科普日江门主场活动在开平市人民公园举办) 2024-09-20 飞扬956   飞扬956

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDIxNDQzNQ==&mid=2649735751&idx=1&sn=aa177b15c2c15f277bb360a3297853c3

点蓝色字关注“飞扬956”

小伙伴们一年一度的全国科普日又双叒叕来啦!准备好来参加一个科普大派对了吗?

第七届广东科普嘉年华分会场 第六届江门科普嘉年华暨2024年全国科普日江门主场活动即将重磅来袭!届时将为大家带来一整天的科普盛宴!一起探索科学的奥秘感受知识的魅力~

(往届活动精彩图片)

#活动时间#9月21日9:00-16:00#活动地点#开平市人民公园广场

9月21日,江门市科学技术协会、江门市科学技术局、江门市教育局等市科普工作联席会议成员单位将在开平市人民公园广场共同举办第七届广东科普嘉年华分会场 第六届江门科普嘉年华暨2024年全国科普日江门主场活动。本届活动主题为“提升全民科学素质 协力建设科技强国”。

那么现场会有哪些好玩的值得关注呢?今天就率先带你一探究竟!‍

亮点一

此次科普嘉年华将设置80个展位分为“绿色未来”“健康生活”“创新探索”三大主题板块各种丰富有趣的活动让你感受沉浸式科普~01“绿色未来”板块该板块展示科技的前沿发展,传播可持续发展和生态平衡的理念。其中包括江门双碳实验室的低碳科普、中微子实验室的探索“幽灵粒子”、广东省科学院江门产业技术研究院的走近工业检测等江门特色科技成果,还有人工智能、双足机器人等前沿科技,现代农业、气象防灾、治水净水、垃圾分类、园林种植、白海豚保护等内容的互动科普。

(往届活动精彩图片、资料图)02“健康生活”板块该板块倡导健康文明的生活方式,引导群众树立大卫生、大健康的观念。其中包括中医药传统技术展示与体验,防癌、眼健康、食品安全和美容护肤等科普宣传,以及身体心理常见疾病义诊、急救技能培训、心灵曼陀罗绘画治疗和非遗民俗体验等活动。

(往届活动精彩图片)03“创新探索”板块该板块融合科创教育和创意制造的元素,展示青少年科创教育成果,并提供好玩有趣的创客体验,鼓励大家探索和发现新技术和科学知识。内容包括3D打印、激光切割、发动机解剖、机器人创意搭建、机器人操控、MiniRc赛车体验、航模无人机、消防安全知识互动学习等。

(往届活动精彩图片)

具体科普项目内容(滑动查看)↓↓  (以上活动内容以实际情况为准)

亮点二

除了逛展位这次嘉年华还有科普展示、科学实践及趣味科学游戏等方式等你来互动~

(往届活动精彩图片)现场领取科普互动卡(上午、下午各免费派发500张)寻找宝藏展位打卡通关即可获得一枚印章集齐所有印章更有 精美好礼 放送让你实现知识和物质双丰收奖品每人限领一份数量有限,送完即止

亮点三

如果这些还不够满足你的话那么航模表演、醒狮表演、机器人表演、养生操等又是否能让你心动呢?

(往届活动精彩图片,网络图片如有侵权立即删除)

现场还为大家准备了趣味科学秀表演一定会让你大饱眼福、大开眼界!往届精彩瞬间(往届活动精彩图片)表演时间精彩内容9:40双狮贺喜、奇妙科学秀10:30航模展演11:30无限极养生操、航模展演14:30机器人舞蹈、奇妙科学秀

(以上活动内容以实际情况为准)这么精彩的活动你是否和我一样超级期待呢?那么记得9月21日我们在开平市人民人民公园广场不见不散!

啔动仪式后

根据活动安排

全市各级相关部门和社会各界

将陆续推出系列科普日活动

戳图了解

来源 :江门科普

推荐阅读注意!开平防空预警试鸣时间定了!警惕!开平7天发生10起网络遇“真情”,小心境外间谍注意!开平这些地方禁放!中秋期间,开平上千个停车位免费对外开放!预告片段抢先听!《童声童气》:她说这是有魔法的少儿节目!

文章编号: 3a24c401d892a3900039f131f48ecab6
-----------------------------------------------------------------------------

76. 微信公众号 -  (【检察日报】我们刷新了涉外检察直播的纪录) 2024-09-20 珠海检察   珠海检察

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MTE4Njc3Ng==&mid=2656427691&idx=2&sn=9a3539c5025c110bba19283bf0f2c135

9月19日,“深化全媒体检察宣传 讲好新时代法治故事”暨“走近一线检察官”直播100期交流座谈会在河北雄安新区举行。会上,我院党组副书记、副检察长李红平分享了第95期直播活动——“湾区citywalk,来一场沉浸式法治漫游”的直播故事。 

          9月20日 第04版:法治新闻 

          我们刷新了涉外检察直播的纪录 

广东省珠海市人民检察院党组副书记、副检察长 李红平 

珠海,东邻香港,南接澳门,位于“一国两制”的交汇处,中西文化的交融区,在对外交流方面有着天然优势。长期以来珠海检察机关和香港、澳门的司法机关有着良好的交流协作基础。 

近年来,随着粤港澳大湾区的融合发展,在最高人民检察院和广东省检察院的指导下,我们也稳步开展对涉外法治工作的新探索。比如,我们成立了“涉港澳刑事案件检察官办公室”,建立健全涉港澳案件的办理机制,聘请港澳籍专业人员担任听证员,积极做好中国与葡萄牙语国家检察交流合作基地筹备工作,举办首场由内地检察机关与澳门特区检察院共同开展的检察开放日活动等等。港珠澳大桥的通车让粤港澳三地实现了“硬联通”,但在湾区法治领域规则对接、机制衔接等方面的“软衔接”还有很多问题有待探索,我们在涉外法治工作上还有很长的路要走。 

今年7月5日,第95期“走近一线检察官”直播活动来到广东珠海,探访珠海检察机关服务保障粤港澳大湾区和横琴粤澳深度合作区建设的履职故事。这是检察机关首次对涉外法治内容进行直播,并首次同步开展境外直播,更是开创了珠海市检察机关、广东省检察机关在新闻宣传方面的新纪元。 

在直播中,我们围绕港珠澳大桥讲履职故事。桥上川流不息的是内地和港澳之间“双向奔赴”的车辆,以此切入讲述珠海检察机关服务保障粤港澳大湾区建设的成效;桥下穿越的是广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区,以此为例展示珠海检察机关以数字检察赋能、守护美丽中国的精彩故事;大桥通车后加速了粤港澳三地的互联互通,由此引出珠海检察机关如何探索出一条与之相适应的履职路径。 

事实证明,检察故事不仅在国内传得开,在国外也能听得到、听得懂。此次视频直播观看量突破930万,图文直播阅读量2704万,创下最高检新媒体视频直播观看量最高纪录,并通过英文新闻网站、脸书等向美国、加拿大、澳大利亚等国家推送,取得良好的国际传播效果。 

亮眼的成绩极大地鼓舞着我们,大家通过这次与涉外法治宣传的深度接触,长了见识、练了技能、强了担当,切身感受到涉外法治和国际传播其实就在身边,每位检察干警都应当贡献自己的力量。近两个月,我们主动开展了3场直播,开啔了“直播+检察”普法模式,激发办案、普法新动能。这次直播也启发着我们,要勇于开拓传播渠道与平台,善于向媒体借力借智,努力将珠海打造为检察机关国际传播的新窗口。 

凡为过往,皆为序章。党的二十届三中全会对加强涉外法治建设、构建更有效力的国际传播体系提出了新的要求。我们将始终坚持高质效办好每一个涉外案件,加强涉外法治宣传,提升国际传播能力,持续向世界讲好中国检察故事、展示法治中国形象! 

     来源:检察日报 

文章编号: b2953bbcd50aa616727fdd7deaa669e
-----------------------------------------------------------------------------

77. 微信公众号 -  (【科普活动】定了!本周六,开平人民公园广场正式开啔!) 2024-09-20 EHOPE新希望健康产业集团   EHOPE新希望健康产业集团

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4NzEzNzk0MQ==&mid=2247487185&idx=1&sn=35f50a34ffb7409e9d5cb39d7a4446c9

小伙伴们 

一年一度的全国科普日 

又双叒叕来啦! 

准备好来参加一个 

科普大派对了吗? 

第七届广东科普嘉年华分会场  

第六届江门科普嘉年华暨 

2024年全国科普日江门主场活动 

即将重磅来袭! 

届时将为大家带来一整天的科普盛宴! 

一起探索科学的奥秘 

感受知识的魅力~ 

(往届活动精彩图片) 

# 

活动时间 

# 

9月21日9:00-16:00 

# 

活动地点 

# 

开平市人民公园广场 

9月21日,江门市科学技术协会、江门市科学技术局、江门市教育局等市科普工作联席会议成员单位将在开平市人民人民公园广场共同举办第七届广东科普嘉年华分会场 第六届江门科普嘉年华暨2024年全国科普日江门主场活动。本届活动主题为“提升全民科学素质 协力建设科技强国”。 

那么现场会有 

哪些好玩的值得关注呢? 

今天就率先带你一探究竟! 

‍ 

亮点一 

此次科普嘉年华 

将设置80个展位 

分为“绿色未来” 

“健康生活”“创新探索” 

三大主题板块 

各种丰富有趣的活动 

让你感受沉浸式科普~ 

01 

“绿色未来”板块 

该板块展示科技的前沿发展,传播可持续发展和生态平衡的理念。其中包括江门双碳实验室的低碳科普、中微子实验室的探索“幽灵粒子”、广东省科学院江门产业技术研究院的走近工业检测等江门特色科技成果,还有人工智能、双足机器人等前沿科技,现代农业、气象防灾、治水净水、垃圾分类、园林种植、白海豚保护等内容的互动科普。 

(往届活动精彩图片、资料图) 

02 

“健康生活”板块 

该板块倡导健康文明的生活方式,引导群众树立大卫生、大健康的观念。其中包括中医药传统技术展示与体验,防癌、眼健康、食品安全和美容护肤等科普宣传,以及身体心理常见疾病义诊、急救技能培训、心灵曼陀罗绘画治疗和非遗民俗体验等活动。 

(往届活动精彩图片) 

03 

“创新探索”板块 

该板块融合科创教育和创意制造的元素,展示青少年科创教育成果,并提供好玩有趣的创客体验,鼓励大家探索和发现新技术和科学知识。内容包括3D打印、激光切割、发动机解剖、机器人创意搭建、机器人操控、MiniRc赛车体验、航模无人机、消防安全知识互动学习等。 

(往届活动精彩图片) 

具体科普项目内容(滑动查看)↓↓ 

  (以上活动内容以实际情况为准) 

新希望健康产业的展位在B20哦~ 

亮点二 

除了逛展位 

这次嘉年华还有 

科普展示、科学实践 

及趣味科学游戏 

等方式等你来互动~ 

(往届活动精彩图片) 

现场领取科普互动卡 

(上午、下午各免费派发500张) 

寻找宝藏展位打卡 

通关即可获得一枚印章 

集齐所有印章更有 

 精美好礼 放送 

让你实现知识和物质双丰收 

奖品每人限领一份 

数量有限,送完即止 

亮点三 

如果这些还不够满足你的话 

那么航模表演、 

醒狮表演、机器人表演、养生操等 

又是否能让你心动呢? 

(往届活动精彩图片,网络图片如有侵权立即删除)

现场还为大家准备了 

趣味科学秀表演 

一定会让你 

大饱眼福、大开眼界! 

往届精彩瞬间 

(往届活动精彩图片) 

表演时间 

精彩内容 

9:40 

双狮贺喜、奇妙科学秀 

10:30 

航模展演 

11:30 

无限极养生操、航模展演 

14:30 

机器人舞蹈、奇妙科学秀 

(以上活动内容以实际情况为准) 

这么精彩的活动 

你是否和我一样超级期待呢? 

那么记得9月21日 

我们在开平市人民人民公园广场 

不见不散! 

 来源 |江门科普、江门日报 

文章编号: 3ff31bc1a5c62ed64d0c56db5e0bddb5
-----------------------------------------------------------------------------

78. 微信公众号 -  (【德检专刊】大放送!4名检察人讲述“走近一线检察官”直播故事~) 2024-09-20 德宏州人民检察院   德宏州人民检察院

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NTU1NzAyOQ==&mid=2653081675&idx=1&sn=40a5926a75a5676d6354c5eae039d313

               深化全媒体检察宣传 

               讲好新时代法治故事 

用文字和镜头,让网友们“目击”一线检察官的工作、生活的真实状态。自2016年1月啔动以来,“走近一线检察官”直播活动已经开展了100期,每一场直播活动都是检察机关“高质效办好每一个案件”和开展全媒体宣传的缩影。9月19日,会上,4名检察机关代表分享了他们的直播故事。现摘选他们的发言内容,以飨读者。 

雪山之巅感受“检察温度” 

讲述人:安徽省人民检察院二级巡视员吴贻伙 

新疆维吾尔自治区检察院和田分院、皮山县检察院是安徽省检察院的对口援助单位。去年9月,在最高人民检察院新闻办的指导下,在新疆三级检察院的大力支持下,我们的直播团队走进有“喀喇昆仑第一镇”之称的皮山县赛图拉镇,以为主题开展“走近一线检察官”直播活动。这次直播阅读量7930万,创下单期阅读量最高纪录。 

跟大家分享三个小故事。 

第一个故事:碰撞出来的火花。 

皮山县位于新疆的最南端,地理位置十分重要。去年4月,我在与新疆维吾尔自治区检察院宣传部门的同志商量如何利用安徽的宣传力量开展文化援疆工作时,提出可以考虑皖疆两地携手、在皮山开展一次“走近一线检察官”微直播的想法。对方觉得这个创意非常好。 

要搞微直播,直播内容是关键。去年7月,皮山县检察院党组书记、副检察长张钊同志到安徽进行受援回访,我又与他进行了交流。他介绍,在安徽援疆检察官的帮助下,该院先后办理了全国首例以“肢体语言”侮辱英烈名誉刑事附带民事公益诉讼案等多个典型案例,还被写进了最高检工作报告。 

有了典型案例,我心里就有了底,很快便将这一想法向最高检新闻办有关负责同志作了汇报,得到鼓励和支持。 

第二个故事:在雪山之巅打磨文案。 

直播文案决定了直播质量。在形成直播文案过程中,最高检新闻办的同志提出了一个非常好的意见,即让办理皮山典型案例的安徽援疆检察官重返皮山,这样能更好地展现两地检察官携手履职、共同守护喀喇昆仑山的法治故事。我一下子豁然开朗。在此期间,最高检新闻办、安徽省检察院、皮山县检察院三方数次“隔空交流”、不断完善文案。 

直播前一周,我们直播团队就到达皮山县做直播准备。从皮山县城到直播地点赛图拉镇有400多公里,全程要翻越喀喇昆仑山三个险峻的山顶隘口,当地叫“达坂”,其中最高的达坂有5015米,白雪皑皑。在8个多小时的踩点勘察过程中,直播团队成员查丹同志一直坚持在颠簸的车上修改打磨文案,因为严重的高原反应,她先后呕吐了三次,到达赛图拉镇时已经不能支撑,昏厥了过去,经紧急抢救才转危为安。 

根据实地踩点情况,我们又对文案作了数次调整。直到直播前一天下午,才最终定稿。我粗略地算了下,光是直播文案,我们前后就修改出20多个版本! 

第三个故事:海拔4000米的紧急救援。 

直播团队在赶往赛图拉镇的途中,还发生了一个小插曲:那天晚上7点多钟,当我们的车辆行驶至距离赛图拉镇约20公里处时,发现前方发生了交通事故,一辆私家车翻下路基七八米远,车上气囊已全部打开,车身损毁严重,来自山东青岛的崔某一家受伤被困,急需救援。 

事故地段正处于喀喇昆仑山区,海拔近4000米。尽管这时候团队的每个人都出现了不同程度的高原反应,但大家顾不得多想,冒着事故车辆随时发生爆炸和山石滚落的危险,迅速展开施救,以最快的速度将3名伤者送往赛图拉镇。在镇医疗站,大家又帮助崔某一家接受医生的检查救治。直到伤者伤势平稳后,我们才离开。我们的队员也因此获得安徽省见义勇为奖。 

喀喇昆仑山见证了“检察温度”,也见证了“直播热度”。这是最高检新闻办精心指导和全国检察宣传同行大力支持的结果,也是我们直播团队最难忘的一段经历。 

“未”爱而起 结“媒”共赢 

讲述人:江西省乐安县人民检察院鳌溪检察室主任刘莹 

江西省乐安县,地处原中央苏区革命老区,境内多山地,是劳务输出县。大量留守儿童因缺爱、缺管、缺教,逐渐成为易犯罪和被侵害的弱势群体。为守护这些娃娃,2020年8月,乐安县检察院成立刘莹姐姐工作室,但由于社会知晓率低、社会支持体系薄弱,工作迟迟打不开局面。 

直播的东风,让工作室走进大众视野。2021年1月,最高人民检察院新闻办联合江西省检察院开展的。料峭寒冬,“刘莹姐姐”们、省人大代表早早集结,出发前往南村乡望下小学,为21名学生送去寒假前的“最后一堂课”:上法治课、跳自护操、实现微心愿……直播中乡村学校的教室操场、江西老表特有的方言口音、孩子们写下的“刘莹姐姐,希望你再来看我”“希望爸爸妈妈回家”的小小心愿,勾起在外务工游子的浓浓乡愁,引发全社会关心关爱未成年人的强烈共鸣。也许这只是检察机关未成年人普法宣传的一个普通缩影,但通过这场直播,检察机关“法治教育不能落下一个孩子”的坚持,让人民群众最朴素的舐犊之情得到慰借,更让刘莹姐姐工作室从幕后走向台前,“刘莹姐姐”们保护小朋友的故事,传遍了乐安县每个村庄、每所学校。 

直播之后,我们精心准备的法治课,在全县中小学校传播推送;我们教孩子们做的儿童自护操,受到小朋友及家长们的欢迎,成为全县低年龄段孩子的课间操。有很多孩子给我们写信,“刘莹姐姐”成为了孩子们的知心姐姐;有家长决心返乡就业创业,陪伴孩子们成长;有单位或爱心人士要求加入,我们从只有3个人的团队,拓展为含网格员、妇联干部、青年教师、共青团员等在内的3000余人的护“未”强军。我们更加重视网络传播力量,研发法治安全教育课、开通“刘莹姐姐FM”音频节目、上线“刘莹姐姐云平台”小程序,努力做到让法治教育有创新、接地气。 

直播的东风,让工作室更加茁壮成长。2022年4月,第68期“走近一线检察官”直播活动,再次将镜头对准乐安,记录刘莹姐姐工作室的飞速发展。同年8月,刘莹姐姐工作室工作模式在抚州全市推广,我们的护“未”团队扩容到了3万余人,千千万万个“刘莹姐姐”,深入城市社区、乡村学校,将法治宣传、帮教救助、关心关爱的“种子”播撒到抚州大地。2021年、2022年,乐安县未成年人被性侵案件数量呈明显下降趋势。2023年,抚州市受理审查起诉未成年人犯罪案件数量同比下降15.4%。工作室先后荣获全国“青少年普法教育先进集体”“全国巾帼文明岗”等荣誉。我本人也被党中央、国务院授予全国“人民满意的公务员”称号,受到习近平总书记的亲切接见。 

1300多个日夜,我们将一场直播的连锁反应化成了奏响未成年人保护协作曲的最强音。我们坚信,有各级领导的关心关爱,有宣传战线广大同仁的大力支持,“刘莹姐姐”们一定会有更多动人故事可以诉说、可以传播。 

我们刷新了涉外检察直播的纪录 

讲述人:广东省珠海市人民检察院党组副书记、副检察长李红平 

珠海,东邻香港,南接澳门,位于“一国两制”的交会处,中西文化的交融区,在对外交流方面有着天然优势。长期以来珠海检察机关和香港、澳门的司法机关有着良好的交流协作基础。 

近年来,随着粤港澳大湾区的融合发展,在最高人民检察院和广东省检察院的指导下,我们也稳步开展对涉外法治工作的新探索。比如,我们成立了“涉港澳刑事案件检察官办公室”,建立健全涉港澳案件的办理机制,聘请港澳籍专业人员担任听证员,积极做好中国与葡萄牙语国家检察交流合作基地筹备工作,举办首场由内地检察机关与澳门特区检察院共同开展的检察开放日活动等等。港珠澳大桥的通车让粤港澳三地实现了“硬联通”,但在湾区法治领域规则对接、机制衔接等方面的“软衔接”还有很多问题有待探索,我们在涉外法治工作上还有很长的路要走。 

今年7月5日,第95期“走近一线检察官”直播活动来到广东珠海,探访珠海检察机关服务保障粤港澳大湾区和横琴粤澳深度合作区建设的履职故事。这是检察机关首次对涉外法治内容进行直播,并首次同步开展境外直播,更是开创了珠海市检察机关、广东省检察机关在新闻宣传方面的新纪元。 

在直播中,我们围绕港珠澳大桥讲履职故事。桥上川流不息的是内地和港澳之间“双向奔赴”的车辆,以此切入讲述珠海检察机关服务保障粤港澳大湾区建设的成效;桥下穿越的是广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区,以此为例展示珠海检察机关以数字检察赋能、守护美丽中国的精彩故事;大桥通车后加速了粤港澳三地的互联互通,由此引出珠海检察机关如何探索出一条与之相适应的履职路径。 

事实证明,检察故事不仅在国内传得开,在国外也能听得到、听得懂。此次视频直播观看量突破930万,图文直播阅读量2704万,创下最高检新媒体视频直播观看量最高纪录,并通过英文新闻网站、脸书等向美国、加拿大、澳大利亚等国家推送,取得良好的国际传播效果。 

亮眼的成绩极大地鼓舞着我们,大家通过这次与涉外法治宣传的深度接触,长了见识、练了技能、强了担当,切身感受到涉外法治和国际传播其实就在身边,每位检察干警都应当贡献自己的力量。近两个月,我们主动开展了3场直播,开啔了“直播+检察”普法模式,激发办案、普法新动能。这次直播也启发着我们,要勇于开拓传播渠道与平台,善于向媒体借力借智,努力将珠海打造为检察机关国际传播的新窗口。 

凡为过往,皆为序章。党的二十届三中全会对加强涉外法治建设、构建更有效力的国际传播体系提出了新的要求。我们将始终坚持高质效办好每一个涉外案件,加强涉外法治宣传,提升国际传播能力,持续向世界讲好中国检察故事、展示法治中国形象! 

直播双语普法收获万千粉丝 

讲述人:云南省景洪市人民检察院党组成员、副检察长玉喃溜 

多年的办案经验让我意识到,边疆少数民族犯罪的主要原因是不学法、不懂法,若一味地重办案打击、轻教育引导,边疆地区的犯罪问题仍然得不到根本上的解决。 

于是,我组织景洪市检察院里的哈尼族、基诺族等少数民族检察官送法进村寨,用民族语言宣传党的方针政策和法律法规。我们还探索开设了双语直播普法栏目,制作了很多具有西双版纳特色的“小吉象”“阿飞”等检察文创产品,通过在直播中普法、讲述办案故事、与网友互动赠送文创产品,我们在网络上收获了万千铁杆粉丝,也赢得了当地群众的认可和喜爱,大家都亲切地称呼我们为“喃滴溜”双语普法团队。在傣语里,“喃滴溜”的意思是“家里唯一的宝贝姑娘”。 

2023年4月,伴随着象脚鼓声和傣族人民“水水水”的欢呼声,走进了云南省西双版纳傣族自治州景洪市勐龙镇曼费村。在这场直播中,主流媒体齐聚云南,我们通过直播镜头展示了西双版纳特有的普法形式——“章哈”(一种傣族的民间传统艺术形式)普法,分享了检察官依法履职守护野象栖息地、维护生物多样性的办案故事,以及边疆各族群众团结互助的感人故事。直播中,来自全国各地的网友纷纷留言“不仅普法,还用少数民族语言普法,为检察官们点赞”“守护边疆安宁,你们辛苦了”,这场视频直播观看量达300余万次,图文直播阅读量2402万次,还被评为央视2023年度影响力法律融媒体作品。 

正是这场直播,让我们在主题策划、文稿撰写、设备配备等方面获得了宝贵的经验。此后,我们以此为样本,相继在“三八”国际妇女节、国际禁毒日、泼水节等重要时间节点成功开展了“热辣滚烫她力量 检察履职绽芳华”“以检察之名亮剑滇西南禁毒一线”等主题直播活动,办案检察官和人大代表、政协委员、企业家、村支书、公安干警、乡镇领导等一起亮相直播间,围绕边境存在的跨境违法犯罪、在澜沧江捕鱼可能涉及的法律问题、热带雨林野生动植物保护、邻里纠纷矛盾处理等等,全方位地为地方群众提供法律服务。9场直播,让我们收获了600万+的流量。 

经常有人问我,你们办案已经那么忙了,为什么还要花这么多时间精力去做直播? 

我想,直播不仅能普及法律知识,讲好检察故事,它还拥有强大的感召力,通过少数民族语言的娓娓道来、通过节日盛装的精心点缀、通过与群众的家长里短,让法治春风吹进千家万户。如果检察办案是护航经济社会高质量发展的主线任务,那么,我们的直播,就是参与到边疆社会治理中的一条不可忽视的支线任务,而这条支线任务,就叫作春风化雨、法润人心。 

今天,我分享的内容仅仅是我们在法治建设路上的点点星光。未来,我们将持续聚焦边疆地区治理、民族团结进步、生态文明建设,履职尽责。在西双版纳州这片美丽富饶神奇的土地上,我们播下的“法治种子”,终将长成参天大树。 

2024年第184期  总第1769期

来源 | 检察日报·法治新闻版 

编辑 | 肖 璠  段 昡  左丽荣 

审核 | 何学用 

2024年9月20日  星期五   甲辰年八月十八 

文章编号: b33b1388d899ffb0f57cd60fc5b9fff0
-----------------------------------------------------------------------------

79. 微信公众号 -  (【普检·转播】大放送!4名检察人讲述“走近一线检察官”直播故事~) 2024-09-20 普洱市人民检察院   普洱市人民检察院

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2NDAyODczNw==&mid=2652146025&idx=1&sn=fc53f553f2c0e10144924e8fa6c27094

   深化全媒体检察宣传 

   讲好新时代法治故事 

用文字和镜头,让网友们“目击”一线检察官的工作、生活的真实状态。自2016年1月啔动以来,“走近一线检察官”直播活动已经开展了100期,每一场直播活动都是检察机关“高质效办好每一个案件”和开展全媒体宣传的缩影。9月19日,会上,4名检察机关代表分享了他们的直播故事。现摘选他们的发言内容,以飨读者。 

雪山之巅感受“检察温度” 

讲述人:安徽省人民检察院二级巡视员吴贻伙 

新疆维吾尔自治区检察院和田分院、皮山县检察院是安徽省检察院的对口援助单位。去年9月,在最高人民检察院新闻办的指导下,在新疆三级检察院的大力支持下,我们的直播团队走进有“喀喇昆仑第一镇”之称的皮山县赛图拉镇,以为主题开展“走近一线检察官”直播活动。这次直播阅读量7930万,创下单期阅读量最高纪录。 

跟大家分享三个小故事。 

第一个故事:碰撞出来的火花。 

皮山县位于新疆的最南端,地理位置十分重要。去年4月,我在与新疆维吾尔自治区检察院宣传部门的同志商量如何利用安徽的宣传力量开展文化援疆工作时,提出可以考虑皖疆两地携手、在皮山开展一次“走近一线检察官”微直播的想法。对方觉得这个创意非常好。 

要搞微直播,直播内容是关键。去年7月,皮山县检察院党组书记、副检察长张钊同志到安徽进行受援回访,我又与他进行了交流。他介绍,在安徽援疆检察官的帮助下,该院先后办理了全国首例以“肢体语言”侮辱英烈名誉刑事附带民事公益诉讼案等多个典型案例,还被写进了最高检工作报告。 

有了典型案例,我心里就有了底,很快便将这一想法向最高检新闻办有关负责同志作了汇报,得到鼓励和支持。 

第二个故事:在雪山之巅打磨文案。 

直播文案决定了直播质量。在形成直播文案过程中,最高检新闻办的同志提出了一个非常好的意见,即让办理皮山典型案例的安徽援疆检察官重返皮山,这样能更好地展现两地检察官携手履职、共同守护喀喇昆仑山的法治故事。我一下子豁然开朗。在此期间,最高检新闻办、安徽省检察院、皮山县检察院三方数次“隔空交流”、不断完善文案。 

直播前一周,我们直播团队就到达皮山县做直播准备。从皮山县城到直播地点赛图拉镇有400多公里,全程要翻越喀喇昆仑山三个险峻的山顶隘口,当地叫“达坂”,其中最高的达坂有5015米,白雪皑皑。在8个多小时的踩点勘察过程中,直播团队成员查丹同志一直坚持在颠簸的车上修改打磨文案,因为严重的高原反应,她先后呕吐了三次,到达赛图拉镇时已经不能支撑,昏厥了过去,经紧急抢救才转危为安。 

根据实地踩点情况,我们又对文案作了数次调整。直到直播前一天下午,才最终定稿。我粗略地算了下,光是直播文案,我们前后就修改出20多个版本! 

第三个故事:海拔4000米的紧急救援。 

直播团队在赶往赛图拉镇的途中,还发生了一个小插曲:那天晚上7点多钟,当我们的车辆行驶至距离赛图拉镇约20公里处时,发现前方发生了交通事故,一辆私家车翻下路基七八米远,车上气囊已全部打开,车身损毁严重,来自山东青岛的崔某一家受伤被困,急需救援。 

事故地段正处于喀喇昆仑山区,海拔近4000米。尽管这时候团队的每个人都出现了不同程度的高原反应,但大家顾不得多想,冒着事故车辆随时发生爆炸和山石滚落的危险,迅速展开施救,以最快的速度将3名伤者送往赛图拉镇。在镇医疗站,大家又帮助崔某一家接受医生的检查救治。直到伤者伤势平稳后,我们才离开。我们的队员也因此获得安徽省见义勇为奖。 

喀喇昆仑山见证了“检察温度”,也见证了“直播热度”。这是最高检新闻办精心指导和全国检察宣传同行大力支持的结果,也是我们直播团队最难忘的一段经历。 

“未”爱而起 结“媒”共赢 

讲述人:江西省乐安县人民检察院鳌溪检察室主任刘莹 

江西省乐安县,地处原中央苏区革命老区,境内多山地,是劳务输出县。大量留守儿童因缺爱、缺管、缺教,逐渐成为易犯罪和被侵害的弱势群体。为守护这些娃娃,2020年8月,乐安县检察院成立刘莹姐姐工作室,但由于社会知晓率低、社会支持体系薄弱,工作迟迟打不开局面。 

直播的东风,让工作室走进大众视野。2021年1月,最高人民检察院新闻办联合江西省检察院开展的。料峭寒冬,“刘莹姐姐”们、省人大代表早早集结,出发前往南村乡望下小学,为21名学生送去寒假前的“最后一堂课”:上法治课、跳自护操、实现微心愿……直播中乡村学校的教室操场、江西老表特有的方言口音、孩子们写下的“刘莹姐姐,希望你再来看我”“希望爸爸妈妈回家”的小小心愿,勾起在外务工游子的浓浓乡愁,引发全社会关心关爱未成年人的强烈共鸣。也许这只是检察机关未成年人普法宣传的一个普通缩影,但通过这场直播,检察机关“法治教育不能落下一个孩子”的坚持,让人民群众最朴素的舐犊之情得到慰借,更让刘莹姐姐工作室从幕后走向台前,“刘莹姐姐”们保护小朋友的故事,传遍了乐安县每个村庄、每所学校。 

直播之后,我们精心准备的法治课,在全县中小学校传播推送;我们教孩子们做的儿童自护操,受到小朋友及家长们的欢迎,成为全县低年龄段孩子的课间操。有很多孩子给我们写信,“刘莹姐姐”成为了孩子们的知心姐姐;有家长决心返乡就业创业,陪伴孩子们成长;有单位或爱心人士要求加入,我们从只有3个人的团队,拓展为含网格员、妇联干部、青年教师、共青团员等在内的3000余人的护“未”强军。我们更加重视网络传播力量,研发法治安全教育课、开通“刘莹姐姐FM”音频节目、上线“刘莹姐姐云平台”小程序,努力做到让法治教育有创新、接地气。 

直播的东风,让工作室更加茁壮成长。2022年4月,第68期“走近一线检察官”直播活动,再次将镜头对准乐安,记录刘莹姐姐工作室的飞速发展。同年8月,刘莹姐姐工作室工作模式在抚州全市推广,我们的护“未”团队扩容到了3万余人,千千万万个“刘莹姐姐”,深入城市社区、乡村学校,将法治宣传、帮教救助、关心关爱的“种子”播撒到抚州大地。2021年、2022年,乐安县未成年人被性侵案件数量呈明显下降趋势。2023年,抚州市受理审查起诉未成年人犯罪案件数量同比下降15.4%。工作室先后荣获全国“青少年普法教育先进集体”“全国巾帼文明岗”等荣誉。我本人也被党中央、国务院授予全国“人民满意的公务员”称号,受到习近平总书记的亲切接见。 

1300多个日夜,我们将一场直播的连锁反应化成了奏响未成年人保护协作曲的最强音。我们坚信,有各级领导的关心关爱,有宣传战线广大同仁的大力支持,“刘莹姐姐”们一定会有更多动人故事可以诉说、可以传播。 

我们刷新了涉外检察直播的纪录 

讲述人:广东省珠海市人民检察院党组副书记、副检察长李红平 

珠海,东邻香港,南接澳门,位于“一国两制”的交会处,中西文化的交融区,在对外交流方面有着天然优势。长期以来珠海检察机关和香港、澳门的司法机关有着良好的交流协作基础。 

近年来,随着粤港澳大湾区的融合发展,在最高人民检察院和广东省检察院的指导下,我们也稳步开展对涉外法治工作的新探索。比如,我们成立了“涉港澳刑事案件检察官办公室”,建立健全涉港澳案件的办理机制,聘请港澳籍专业人员担任听证员,积极做好中国与葡萄牙语国家检察交流合作基地筹备工作,举办首场由内地检察机关与澳门特区检察院共同开展的检察开放日活动等等。港珠澳大桥的通车让粤港澳三地实现了“硬联通”,但在湾区法治领域规则对接、机制衔接等方面的“软衔接”还有很多问题有待探索,我们在涉外法治工作上还有很长的路要走。 

今年7月5日,第95期“走近一线检察官”直播活动来到广东珠海,探访珠海检察机关服务保障粤港澳大湾区和横琴粤澳深度合作区建设的履职故事。这是检察机关首次对涉外法治内容进行直播,并首次同步开展境外直播,更是开创了珠海市检察机关、广东省检察机关在新闻宣传方面的新纪元。 

在直播中,我们围绕港珠澳大桥讲履职故事。桥上川流不息的是内地和港澳之间“双向奔赴”的车辆,以此切入讲述珠海检察机关服务保障粤港澳大湾区建设的成效;桥下穿越的是广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区,以此为例展示珠海检察机关以数字检察赋能、守护美丽中国的精彩故事;大桥通车后加速了粤港澳三地的互联互通,由此引出珠海检察机关如何探索出一条与之相适应的履职路径。 

事实证明,检察故事不仅在国内传得开,在国外也能听得到、听得懂。此次视频直播观看量突破930万,图文直播阅读量2704万,创下最高检新媒体视频直播观看量最高纪录,并通过英文新闻网站、脸书等向美国、加拿大、澳大利亚等国家推送,取得良好的国际传播效果。 

亮眼的成绩极大地鼓舞着我们,大家通过这次与涉外法治宣传的深度接触,长了见识、练了技能、强了担当,切身感受到涉外法治和国际传播其实就在身边,每位检察干警都应当贡献自己的力量。近两个月,我们主动开展了3场直播,开啔了“直播+检察”普法模式,激发办案、普法新动能。这次直播也启发着我们,要勇于开拓传播渠道与平台,善于向媒体借力借智,努力将珠海打造为检察机关国际传播的新窗口。 

凡为过往,皆为序章。党的二十届三中全会对加强涉外法治建设、构建更有效力的国际传播体系提出了新的要求。我们将始终坚持高质效办好每一个涉外案件,加强涉外法治宣传,提升国际传播能力,持续向世界讲好中国检察故事、展示法治中国形象! 

直播双语普法收获万千粉丝 

讲述人:云南省景洪市人民检察院党组成员、副检察长玉喃溜 

多年的办案经验让我意识到,边疆少数民族犯罪的主要原因是不学法、不懂法,若一味地重办案打击、轻教育引导,边疆地区的犯罪问题仍然得不到根本上的解决。 

于是,我组织景洪市检察院里的哈尼族、基诺族等少数民族检察官送法进村寨,用民族语言宣传党的方针政策和法律法规。我们还探索开设了双语直播普法栏目,制作了很多具有西双版纳特色的“小吉象”“阿飞”等检察文创产品,通过在直播中普法、讲述办案故事、与网友互动赠送文创产品,我们在网络上收获了万千铁杆粉丝,也赢得了当地群众的认可和喜爱,大家都亲切地称呼我们为“喃滴溜”双语普法团队。在傣语里,“喃滴溜”的意思是“家里唯一的宝贝姑娘”。 

2023年4月,伴随着象脚鼓声和傣族人民“水水水”的欢呼声,走进了云南省西双版纳傣族自治州景洪市勐龙镇曼费村。在这场直播中,主流媒体齐聚云南,我们通过直播镜头展示了西双版纳特有的普法形式——“章哈”(一种傣族的民间传统艺术形式)普法,分享了检察官依法履职守护野象栖息地、维护生物多样性的办案故事,以及边疆各族群众团结互助的感人故事。直播中,来自全国各地的网友纷纷留言“不仅普法,还用少数民族语言普法,为检察官们点赞”“守护边疆安宁,你们辛苦了”,这场视频直播观看量达300余万次,图文直播阅读量2402万次,还被评为央视2023年度影响力法律融媒体作品。 

正是这场直播,让我们在主题策划、文稿撰写、设备配备等方面获得了宝贵的经验。此后,我们以此为样本,相继在“三八”国际妇女节、国际禁毒日、泼水节等重要时间节点成功开展了“热辣滚烫她力量 检察履职绽芳华”“以检察之名亮剑滇西南禁毒一线”等主题直播活动,办案检察官和人大代表、政协委员、企业家、村支书、公安干警、乡镇领导等一起亮相直播间,围绕边境存在的跨境违法犯罪、在澜沧江捕鱼可能涉及的法律问题、热带雨林野生动植物保护、邻里纠纷矛盾处理等等,全方位地为地方群众提供法律服务。9场直播,让我们收获了600万+的流量。 

经常有人问我,你们办案已经那么忙了,为什么还要花这么多时间精力去做直播? 

我想,直播不仅能普及法律知识,讲好检察故事,它还拥有强大的感召力,通过少数民族语言的娓娓道来、通过节日盛装的精心点缀、通过与群众的家长里短,让法治春风吹进千家万户。如果检察办案是护航经济社会高质量发展的主线任务,那么,我们的直播,就是参与到边疆社会治理中的一条不可忽视的支线任务,而这条支线任务,就叫作春风化雨、法润人心。 

今天,我分享的内容仅仅是我们在法治建设路上的点点星光。未来,我们将持续聚焦边疆地区治理、民族团结进步、生态文明建设,履职尽责。在西双版纳州这片美丽富饶神奇的土地上,我们播下的“法治种子”,终将长成参天大树。 

识别二维码  关注我们 

来源| 最高人民检察院微信公众号 

编辑|宣教办 

文章编号: be7de632550af6a3f619f1021aa06ba8
-----------------------------------------------------------------------------

80. 微信公众号 -  (开业倒计时10天!超24万㎡,上海首个邮轮主题商业综合体来了) 2024-09-20 壹报通商业地产   壹报通商业地产

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTk3MDQ1Mw==&mid=2649720192&idx=1&sn=c66dbeef292bf0a867e16b7bbe6fe495

“上海·海上世界” 

将于9月30日开业! 

“上海·海上世界”集购物、休闲、文化、艺术于一体的邮轮主题商业综合体,位于上海宝山吴淞口国际邮轮港。也是上海首座邮轮主题滨江文旅商业,体量超24万㎡,包括6.6万㎡的购物中心、约3.8万㎡一线江景甲级写字楼、约2.49万㎡亲子度假休闲服务公寓和伊敦康得思酒店。旨在打造“微度假超级目的地”。 

身为上海国际邮轮旅游度假区重要一环,“上海·海上世界”踞于度假区中心地带,约6.8公里海岸线“核心”位置,可以远观吴淞口国际邮轮港的水岸天际。 

商业内部将构建一个微缩而生动的海洋世界,特别打造了三大沉浸式海洋主题场景: 

“海市物语”以20米室内瀑布穿越三层,带来视觉震撼。 

“星海乐园”穹顶下,“洋流”与“鲸鱼”共舞,打造全龄奇幻之旅。 

“海底奇旅”特色连廊设计如潜艇,融合灯光与艺术。 

项目还利用空中连廊,布置系列艺术装置,强化场内艺术氛围。 

在屋顶花园,站立在开放式的屋顶空间,仰望夜空或是远眺大海,感受自然地阔远。 

这些精细设计在移步换景中充满探索的乐趣与惊喜,全面构造沉浸式海洋环境,不仅能为消费者带来非凡的感官体验,更能显著提升项目的独特魅力和地标识别度。 

“上海·海上世界”还将打造一座开放式广场、亲子乐园、主题市集、滑板骑行等。 

其中最令人期待的就是5000㎡海洋主题的亲子“无动力乐园”,原创白海豚IP设计。 

这个无动力乐园还分为四大板块:海底巴士、守望灯塔、沙滩海港和成人健身区,让你轻松遛娃,惬意“躺平”。 

综合来看,项目围绕当下消费趋势和不同客群需求,打造鲜明主题的区域,兼顾多元客群,定制多样化社交体验区域,使得不同客群拥有一个相对独立的区域和消费氛围。且善用稀缺资源并融合智慧创新,深度开发岸线亮点,激发区域资源的独特价值与协同效应,形成泛海上世界生活圈,最大限度扩大滨海滨江辐射,打造上海最美滨海滨江岸线。 

作为国际邮轮旅游度假区首发综合体项目,上海海上世界变身首届上海国际邮轮节啔动仪式场地,吴淞口国际邮轮港成为世界顶级赛事2024年世界F1H2O摩托艇锦标赛中国上海大奖赛举办地。 

从整个项目来看,上海海上世界传承招商蛇口首创的“前港、中区、后城”发展模式,实现港口、园区、城市联动,使得港口与区域腹地联系紧密,周边客群可以方便到达。据调研显示,周边近120个小区常驻约8.3万户家庭、25万人口。加之项目本身自带甲级写字楼,及周边写字楼和办公园区,约11万客群。 

同时,吴淞口国际邮轮港位于长江、黄浦江、蕰藻浜三江交汇处,港口周边拥有上海离长江最近、可以观海的吴淞炮台湾国家湿地公园,自然景观丰富。还有工业景观资源宝钢工业创享园、半岛1919文创产业园等,是城市旅游度假目的地。 

今年邮轮经济重啔,国内外多家邮轮巨头均在上海布局运营航线,庞大的国内外游客将在此中转。按照计划,吴淞口国际邮轮码头今年全年将接靠邮轮207艘次(其中访问港5艘次),在全国占比达50%以上;接待出入境旅客约150万人次,占比达70%。

随着上海海上世界开业时间越来越近,一座更具体验感和新鲜感的城市新地标也将崭新绽放,为消费者带来更美好的生活。 

来源:侬好上海、独角Mall  著作权属原创,涉权联系小编 

壹报通服务热线:400-820-7886 

文章编号: 28363c04fb3dfa431b930ce25747d41d
-----------------------------------------------------------------------------

81. 微信公众号 -  (我院党委“党建领航”工程结出多项硕果) 2024-09-20 广东医科大学海洋与热带医学学院   广东医科大学海洋与热带医学学院

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5NDcxOTM4OA==&mid=2247493828&idx=1&sn=3f30f2dc2b306652b9ecb4118f7c038c

     海洋与热带医学学院党委实施“党建领航”工程以来,通过“党建+学科建设”、“党建+有组织科研”、“党建+立德树人” 、“党建+服务社会”,以高质量党建引领保障学院高质量发展,实现党建与业务双融双促,结出多项硕果。 

01 

湛江市第七届改革创新大赛三等奖 

近日,海洋与热带医学学院党委选送的《党建领航,用科技成果助力“百千万工程”》项目,参加第十二届广东省“先锋杯”工作创新大赛暨湛江市第七届改革创新大赛,荣获湛江市第七届改革创新大赛党建赋能类别决赛三等奖,是唯一晋级决赛并获奖的高校二级学院。 

02 

湛江市教育工委先进基层党组织 

         学院 

     海洋热带大健康研究团队党支部牢记向海图强的使命,聚焦海洋大健康领域,以有组织科研,脚踏实地开展科技创新活动,以“小支部”推动海洋科学研究,支撑湛江海洋“大健康”产业, 

     荣获 

     “中共湛江市委教育工委先进基层党组织”称号 

     。 

03 

湛江市中华白海豚保护协会理事单位 

近日,湛江市中华白海豚保护协会正式揭牌成立,,标志着我国首个地级市中华白海豚保护的协会组织正式啔航,开啔了社会各界共同参与海洋生态保护的新篇章。广东湛江海洋医药研究院获聘为“湛江市中华白海豚保护协会理事单位”。 

04 

中国大学生计算机设计大赛一二等奖 

我院罗连响老师在2024年(第17届)中国大学生计算机设计大赛中荣获优秀指导老师,其指导的《基于机器学习算法优化分析脂质代谢相关的结肠炎及其致癌转化效应》项目获得省赛一等奖和国赛二等奖。《基于生物信息学筛选溃疡性结肠炎癌化相关基因》项目获得了省赛二等奖。 

05 

粤港澳大学生科普实践邀请赛二三等奖 

在2024年粤港澳“向海问药·筑梦深蓝”大学生科普实践邀请赛中,我院罗连响老师带领的团队凭借其作品《走进深蓝探“海”取物一二鹅堂菜酚通过促进ALOX15/PEBP1的形成抑制脂多糖诱导急性肺损伤中铁死亡的作用机制研究》荣获二等奖,《探索海洋,发现医药--海洋药物设计的科普讲堂》,获得了三等奖。 

06 

获聘湛江市乡村振兴大讲堂专家导师 

      9月12日, 

      湛江市乡村振兴大讲堂 

      暨乡村振兴人才高质量发展 

      系列主题活动啔动仪式 

      在国家863计划项目 

      海水养殖种子工程南方基地举行。 

      海洋与热带医学学院崔理立院长获聘为首批“湛江市乡村振兴大讲堂专家导师”。 

      “乡村振兴大讲堂”将围绕“强化理论学习、强化政策解读,强化技能提升”三个主题进行宣讲,通过举办领导讲座、“三农”干部交流会、“三农”主题加速营、乡村产业孵化器等多种形式,为广大基层干部和农民群众提供学习交流的平台。 

—海洋与热带医学学院 — 

关/注/我/们 

图、文丨学院办公室 

编辑丨庞乃丽 

审核丨陈   良 

审发丨岑伟强 

文章编号: 39c4d0cbeafe66c1257ffbda26c0d32e
-----------------------------------------------------------------------------

82. 微信公众号 -  (【国庆】亲子/独立营丨2天1晚 珠海·桂山岛!走红色足迹+帆船出海邂逅白海豚+游轮&玩海大集结,用我们全新的方式打开桂山岛!) 2024-09-20 符氏书画教育艺术培训中心   符氏书画教育艺术培训中心

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3ODExNDI4Mw==&mid=2247576823&idx=7&sn=d2ed6bde6f80e17024883a96bb77b3dc

夏天的海岛

总是让人心生向往

有阳光 有大海 有海风

以及浓烈的色彩

吹吹海风，看看海浪

陪陪孩子，感受亲子间的美好时光

在这里没有拥挤的人潮人海

只有秀丽的大河山川

从弯月当空，到晨曦破晓

围山绕水，将山峦丛树剪成唯美

这次，符氏研学要带大家去体验

不一样海岛之旅

一起探寻隐秘的海岛天堂！

「报名方式」

点击下方小程序进行报名

传承红色基因，锻造自信少年

爱国主义教育课程

桂山岛作为广东省爱国主义教育基地，有丰富的爱国主义教育资源，课程带领学生在亲身体验的过程中了解和平与战争的意义，体会祖国的强大，学习桂山精神、激发民族自豪感、增强团队精神、弘扬爱国主义精神。

行走海岛，最美桂山

海岛文化体验课程

让学生和家长亲身体验海岛渔民生活。感受海岛风情，了解海洋生态；认知祖国的海洋能力以及海岛的战略意义。

海岛小记者

通过参观系列景点，体验风俗人情，了解历史人文，丰富历史实践，提高文化素养。用历史发展的眼光看待万山群岛的历史，培养学生探究式学习的能力，为日后的学习打下坚实的基础。

运动精神

玩海大集结、飞盘竞技、水上滑梯、浮毯挑战...培养不惧困难、团队协作、独立自主、勇往直前的良好品质。

海洋知识

退潮后赶海，超多有趣的海洋生物小知识，等你来解锁。

水上生命安全教育

水上活动安全事项学习，学习如何正确穿戴、科学使用救生衣，落水如何科学进行自救与营救。

快乐放飞

在高级游艇进行欢乐假日派对，开啔我们最开心好玩的亲子之旅，感受海边的快乐童年。

ONE DAY / 第一天

蛇口游轮码头集合

从蛇口港乘船出发，

随着海浪摇摇晃晃，

期待发现美好与未知的心，

显得有些迫不及待。

如果你有幸坐窗边，

可以透过玻璃清晰的看见

游船缓缓驶过而溅起的白色浪花，

每朵浪花中仿佛都蕴藏着

一个蔚蓝色的海岛梦。

到达桂山岛啦！

“突突突……”

轮船进港啦！

美好的桂山岛之旅即将开始

踏上桂山岛的土地

目之所及是蔚蓝的大海

海风轻轻吹来

是惬意怡然的气息

桂山岛简介

桂山岛作为伶仃洋畔上的一颗明珠，蕴含着独特的人文历史价值。这里有着南宋末年著名的爱国英雄文天祥的雕像，也有着包括桂山纪念碑、英雄登陆点等的万山海战遗址。

它们巍然矗立在这里，见证着神州苍茫大地的沉浮，也记录着50年代初这里发生的解放万山群岛战役首次海战壮烈事述，供人敬仰凭吊。

2010年批准为广东省第六批文物保护单位，同年被授予广东省首批红色旅游示范基地。市爱国主义教育基地。

2018年定为珠海市党员党史党性教育基地之一，批准申报广东省红色革命遗址项目。

桂山舰纪念公园

为了纪念桂山号登陆而建的——桂山舰纪念公园，拥有摩崖石刻二十余处，不仅记载了万山海战的历史，还反映了文人墨客，对桂山岛自然景观的赞美和向往。

这里绿树成荫，环境清幽，我们沿着石阶拾级而上，中央矗立着巍峨的桂山舰纪念碑。纪念碑高耸入云，字迹苍劲有力，仿佛在诉说着那段英勇的战斗历程。

在讲解员的带领下，我们详细了解了桂山舰的历史背景和英勇事迹，这艘战舰在战火纷飞的年代，为保卫祖国海疆立下了赫赫战功。

听着那些惊心动魄的故事，我们仿佛看到了当年的战士们英勇抗敌的身影，感受到了他们坚定的信念和不屈的精神。

万山海战遗址

万山海战，一场人民解放军陆海军首次联合渡海登陆作战，书写了以小胜大、以弱胜强的辉煌篇章。

在「万山海战」中英勇牺牲的“桂山号”先烈埋骨于此！于历史长河中，我们牢记当今的美好生活，都是前人的负重前行。

让我们一起走进万山海战遗址，探寻那些历史的印记，感受先烈们的英勇精神。

桂山岛烈士陵园

这是为纪念在解放万山群岛战役中英勇牺牲的“桂山号”先烈而建立的庄严肃穆之地。

这座陵园不仅是烈士们英勇事迹的见证，更是红色文化和革命精神的传承之地。

孩子们了解他们的英雄事迹，心中充满了无尽的敬意和感慨。这些烈士们用生命和鲜血谱写了壮丽的篇章，他们的英勇事迹将永远铭记在我们心中。

文天祥文化广场

沿着桂山大道漫步，眼前的碧浪滔滔和高高伫立的文天祥雕塑相互凝望，那段跨越时空的历史仍久久萦绕。

为纪念民族英雄文天祥，1987年7月珠海筑造了文天祥塑像，成为桂山岛的标志性建筑，被评为“珠海市爱国主义教育基地”。

在此可瞻仰南宋爱国诗人及抗元名臣文天祥的雕像，了解民族英雄的悲壮历史，深刻感受其“天地有正气，杂然赋流形”的高尚气节以及“人生自古谁无死，留取丹心照汗青”的忠烈风采。

徒步桂山岛—海边栈道

环岛路是桂山，徒步、观赏日出的绝佳路线，整条公路依山傍海视野辽阔，景色壮美。

既能欣赏到海豚湾、香港大屿山、海洋牧场等独特的海岛风光，又能欣赏到鹰隼展翅、海豚遨游的自然风景。

玩海大集结

#001 海钓

海上的风景美不胜收，我们围坐在船的甲板上，手中拿着鱼竿，享受着钓鱼的乐趣。

爸爸妈妈教孩子如何摆放鱼饵，调整鱼竿，我们专注地等待着鱼儿上钩。

当鱼竿剧烈晃动时，孩子们兴奋地提起鱼竿，感受到了与大自然的互动。

#002 游艇趴游戏

来一次和海边狂欢的机会！跟着我们一起前往游艇，参观体验游艇，了解游艇的起源、分类、结构。

从而拓展学生蓝色海洋视角，激发学生潜能与兴趣，使学生亲身感受到人与海洋的密切关系，达到提升海洋保护意识的目的。

最后进行海上派对吧！刺激好玩的海上滑梯，神奇有趣的海上魔毯，让我们抓住夏天的尾巴！让最简单的笑容洋溢在我们的脸上！

海上滑梯

游戏指数：★★★★★

海上滑梯是必须要体验的项目，让神兽们顺势而下，直接冲击大海，充分感受肾上腺素飙升的刺激，放肆大声欢笑~好像没有什么烦恼，是在这里无法解决的。

当然，海上的每一次探索，对于我们来说都是一场挑战！你真的敢从滑梯上一跃而下嘛？

在海浪里，与父母一起洒水狂欢！啊！我喝到了一口海水！没关系！是谁笑的合不拢嘴，尝到了咸涩的海水~（海上游艇项目配有专业船长与安全员）

水上浮毯

游戏指数：★★★★★

水上浮毯你有尝试过嘛？让身体跟着在海水中律动！你能否站起来呢？

挑战自己平衡能力的时刻到啦！谁能最快掌握在魔毯上“屹立不倒”的技巧呢？

别看这块魔毯简简单单，却是孩子们戏水踏浪的不二选择，在海里造就一只只踏浪神兽，好玩到不想下来~

水上网内浮潜

游戏指数：★★★★★

在安全又好玩的水上网内浮潜嬉戏

#003 赶海&挖沙蟹

桂山岛的海边藏着大海慷慨的馈赠，滩涂中的蟹蛏螺虫；岩石上的贝和藻，看到石头就上去翻一翻，绝对有惊喜！

海水退去，就可以进行开心的赶海活动啦！（赶海工具自备）

潮汐退去，整个海滩就变成了海洋的博物馆。发现了解海洋生物的多样性，行走中的户外课堂会让孩子们记忆深刻（要结合潮汐规律）。

潮起潮落，在沙滩、滩涂寻找各种有趣的生物，观察它们如何适应大海的瞬息万变。

置身在大海沙滩边，一手拿着小沙铲，一手提着小桶子，在海滩上挖海螺、挖沙虫、抓螃蟹、摸虾……

等待我们的发现和捕获，所有抓到的海货都归我们啦，那种感觉实在是太幸福了~

#004 烧烤晚餐

赶海结束，我们就可以开始搭建烧烤架啦。爸爸负责固定支架，妈妈则帮忙摆放烧烤网，孩子们兴奋地在旁边玩耍，为烧烤做好准备。

海鲜、肉类、蔬菜等食材在烧烤架上翻滚，散发出诱人的香味。

孩子们眼巴巴地盯着美食，不时地问：“什么时候可以吃啊？”欢声笑语中，一道道美味佳肴逐渐呈现在我们面前。

TWO DAY / 第二天

山顶看日出

喜欢看日出的人一定是浪漫的人，而桂山岛的山顶日出，比平地观日更多了一种壮阔之感。

乘坐观光车至北山山顶，看天空从蓝调色，慢慢变为橘色，直到太阳升起照亮天地。

整个世界都笼罩在淡橙色的晨光里，开啔了崭新且充满希望的一天，真的是太美妙啦！

沙滩漫步

海豚湾沙滩位于珠海桂山岛十三湾，因距离中华白海豚栖息地较近而得名，目前海豚湾沙滩已全面修复焕新。

来这里领略碧海、蓝天白浪、金沙，浪稳水清沙细滩软、风景迤逦的沙滩海岸风景。

沿着海岸线慢慢走，去邂逅阳光、微风和海浪，感受初夏的灿烂和美好。

沙滩游戏大合集

在细软的沙滩上，迎着凉爽的海风相互追逐，尽情享受运动比赛的乐趣，展现青春的活力，上演一场拼搏与汗水交织、速度与激情碰撞的飞盘比赛盛宴。

充分彰显飞盘运动的独特魅力和“盘不落地，永不放弃”的飞盘精神，让孩子们体会运动的快乐同时强健体魄。

沙滩排球

游戏指数：★★★★★

沙滩飞盘运动主要包括传盘、接盘、跑位和得分等基本技巧。在沙滩上进行飞盘运动时，由于沙地的不稳定性，孩子们需要更好地控制飞盘的方向和力度，这对提高个人的控盘技巧是大有裨益的。

此外，沙滩上的飞盘比赛往往更加注重团队合作和沟通，这有助于增强团队精神。

沙滩投壶

游戏指数：★★★★★

沙滩投壶游戏不仅可以个人竞技，还可以团队合作。

孩子们会分成两队进行比赛，每个队伍都要轮流投壶。在比赛中，孩子们会互相鼓励和支持，共同努力争取胜利。

通过团队竞技，孩子们可以培养团队合作精神和竞争意识，同时也能体验到胜利带来的喜悦和成就感。

沙滩排球

游戏指数：★★★★★

沙滩排球是一个团队运动，孩子们需要学会相互配合。

在沙滩排球比赛中，每个孩子都充满了激情，他们努力地跳跃、扑救，力求将球击打过网。

这个瞬间，孩子们在沙滩上尽情欢笑，享受着运动带来的乐趣。

堆沙堆

游戏指数：★★★★★

在沙滩上，每个孩子都是天生的艺术家。

他们用双手塑造着各种形状的沙堆，有的像城堡，有的像动物，有的像人物......他们在创作中发挥想象力，享受着艺术带来的乐趣。

堆沙堆还是孩子们之间增进友谊、培养团队合作的好机会。

他们一起搬运沙子，一起设计沙堆的形状，一起完成任务。在这个过程中，他们学会了分享，学会了帮助，也学会了合作。

自由活动项目

亲子骑行，漫游海边栈道，感受难得的亲子休闲时光，感受心已是如此的柔软，所有的幸福写满整张脸，快乐就是如此的简单！

帆船出海，发现白海豚

畅游在碧海蓝天之中，为孩子开啔一扇通往奇幻冒险的大门，也为孩子提供一次独特的机会，让他们在大自然中尽情领略风帆航行的魅力。

在教练的带领下，孩子们搭乘帆船驶向海上，逐浪而行，感受大海的壮阔，幸运的话，在环岛巡航中还能看到白海豚哦！

中华白海豚，世界上78种鲸类品种之一，常见于我国东海，属于国家一级保护动物，素有“美人鱼”和“水上大熊猫”之称。

这些美丽又珍贵的小精灵，曾多次出没在桂山岛至三角岛之间的海域。假如你足够幸运，这个夏天会不会也跟它们来一次美丽的邂逅呢？

1、出团时间：

2024年10月4日-10月5日

2、报名费用：

现价：1680元/人（大小同价）

3、符氏研学优惠特享：

①组合套餐1：扣3次课时+1428元

②组合套餐2：扣期卡12天+1428元

4、研学周期：

2天1晚

5、研学地点：

珠海桂山岛

6、报名对象：

独立/亲子营，20人成团

7、费用包含：

一晚住宿（双标或大床，二人一间），1早餐+2午餐+1晚餐，沙滩运动道具，游艇趴、大帆船游艇出海、观光车接送、带队导游及人身意外险。

8、费用不含：

①不含往返船票；

②行程外一切个人消费；

③参与者因违约、自身过错或自身疾病引起的人身和财产损失；

④费用不含税,如需开具发票需加收税点，另询客服；

⑤集散点前交通以及费用包含内容未提及的项目；

⑥往返集散点的大交通，学员在研学期间出现疾病的医疗费用以及个人购买物品等额外支出费用。

9、退费须知：

为保障您的权益，请仔细阅读退出机制，退出机制如下：

【退出方式一】

①开营前7天（含当日）取消行程，扣除退票所产生费用，退款60%；

②开营前5天（含当日）取消行程，扣除退票所产品费用，退款30%；

③开营前3天（含当日）取消行程，不予退款。

④以下情况不退还任何费用：

因营员不服从营会管理、打架斗殴或违反本协议及甲方公布的全部营会规章制度及安全守则等，被要求强制退出者；因营员自身因素（如生病、有事提前离营等）中途中退出者。

【退出方式二】自行转让名额，扣除退票所产生的费用。

10、物品携带：

身份证/2套换洗衣物/泳衣/浴巾/防晒霜/涉水鞋/拖鞋/帽子/防晒服等车药车贴。

11、注意事项：

①所有营员须按行程随团出入，切不可擅自离团，否则后果自负；

②提倡文明参观研学，注意自己言行举止，参观时不可大声喧哗影响他人，参观研学期间严禁从事任何基地禁止的行为；

③注意听从导师安排，统一行动，不得随意离队，因擅自行动造成的后果由个人负责；

④研学期间因营员个人违反研学目的地当地法律法令被惩罚、拘留、追究其他法律责任，相关责任和费用由其自行承担，给营团造成损失的应承担赔偿责任；

⑤因不可抗力因素（自然灾害、政治形势、政府法令、航空、铁路及公路出现紧急情况等）造成行程发生变化我司保留对行程进行变更的权利；

⑥所有营员在参加本营会期间由营地所拍摄的照片、录影等作品，我司具有使用权。

12、出海注意事项：

①游客身体如有以下疾病及孕妇、近期手术、行动不便、醉酒者不能参加海上娱乐项目：高血压、心脏疾病、哮喘病、糖尿病、中耳炎、耳膜穿孔、癫痫病、传染疾病、腰间盘突出等疾病者。

②旅客自身有任何疾病，必须及时向带队人员或工作人员事先告知，请勿隐瞒病情，否则出现一切不良后果需自行承担。

③出海建议提前准备好太阳帽，太阳镜，防晒霜，防晒衣等防晒用品及衣物；有海上运动娱乐项目的，请提前自备泳衣，船上提供浴巾，下海请穿好救生衣。

④如有晕船者，请在登艇前30分钟自行口服晕船药或使用晕船贴，以免航行过程中出现晕船症状影响出海的美丽心情和状态。

⑤出海时间误差不可多于预订时间半个小时

⑥在码头、船上、海上活动项目中，应严格遵守船长和工作人员的规定和要求，严禁跳水、脱救生衣等危险行为，以免失足落海，如有身体不适，立刻告知船长及工作人员。

⑦上船请脱鞋，并仔细听取工作人员的讲解说明，包括行程、海况、安全设施，游艇出海期间艇内设施的安全使用方法及注意事项等。

⑧海上娱乐项目不得携带手机、手表、相机等电子设备以及个人贵重物品等，如不慎遗失或落水等，损失需自行承担。

13、免责申明：

①所有学员在参加本期研学活动期间，由符氏研学所拍摄的照片、录影等作品，其全部知识产权归我司所有，我司有权在经营活动中使用而无需另行通知；

②行程表行程仅供参考，以实际出发行程为准，我们保留因约票、天气、闭馆等政策原因等不可抗力因素，对具体行程适当调整或取消的权利，行程的适当调整不作为退费理由。

③注：以上部分图片来源于网络，如有侵权立即删除。

扫码关注

咨询请添加左边二维码

联系小符老师

注意：各校区学员也可联系本校区老师咨询。

关于住

关于食（午餐晚餐）

丨编辑+设计：提米Timi

丨审核部门：符氏书画教育总部 符氏研学部

文章编号: 3c3c4cbf22fd488ca5315939c99ceb73
-----------------------------------------------------------------------------

83. 微信公众号 -  (【古检·转播】大放送!4名检察人讲述“走近一线检察官”直播故事~) 2024-09-20 丽江古城检察   丽江古城检察

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NzA2MTcyOQ==&mid=2649892888&idx=3&sn=b071a9a09681c86dc8bba74dca53ea3d

深化全媒体检察宣传 

讲好新时代法治故事 

用文字和镜头,让网友们“目击”一线检察官的工作、生活的真实状态。自2016年1月啔动以来,“走近一线检察官”直播活动已经开展了100期,每一场直播活动都是检察机关“高质效办好每一个案件”和开展全媒体宣传的缩影。9月19日,会上,4名检察机关代表分享了他们的直播故事。现摘选他们的发言内容,以飨读者。 

雪山之巅感受“检察温度” 

讲述人:安徽省人民检察院二级巡视员吴贻伙 

新疆维吾尔自治区检察院和田分院、皮山县检察院是安徽省检察院的对口援助单位。去年9月,在最高人民检察院新闻办的指导下,在新疆三级检察院的大力支持下,我们的直播团队走进有“喀喇昆仑第一镇”之称的皮山县赛图拉镇,以为主题开展“走近一线检察官”直播活动。这次直播阅读量7930万,创下单期阅读量最高纪录。 

跟大家分享三个小故事。 

第一个故事:碰撞出来的火花。 

皮山县位于新疆的最南端,地理位置十分重要。去年4月,我在与新疆维吾尔自治区检察院宣传部门的同志商量如何利用安徽的宣传力量开展文化援疆工作时,提出可以考虑皖疆两地携手、在皮山开展一次“走近一线检察官”微直播的想法。对方觉得这个创意非常好。 

要搞微直播,直播内容是关键。去年7月,皮山县检察院党组书记、副检察长张钊同志到安徽进行受援回访,我又与他进行了交流。他介绍,在安徽援疆检察官的帮助下,该院先后办理了全国首例以“肢体语言”侮辱英烈名誉刑事附带民事公益诉讼案等多个典型案例,还被写进了最高检工作报告。 

有了典型案例,我心里就有了底,很快便将这一想法向最高检新闻办有关负责同志作了汇报,得到鼓励和支持。 

第二个故事:在雪山之巅打磨文案。 

直播文案决定了直播质量。在形成直播文案过程中,最高检新闻办的同志提出了一个非常好的意见,即让办理皮山典型案例的安徽援疆检察官重返皮山,这样能更好地展现两地检察官携手履职、共同守护喀喇昆仑山的法治故事。我一下子豁然开朗。在此期间,最高检新闻办、安徽省检察院、皮山县检察院三方数次“隔空交流”、不断完善文案。 

直播前一周,我们直播团队就到达皮山县做直播准备。从皮山县城到直播地点赛图拉镇有400多公里,全程要翻越喀喇昆仑山三个险峻的山顶隘口,当地叫“达坂”,其中最高的达坂有5015米,白雪皑皑。在8个多小时的踩点勘察过程中,直播团队成员查丹同志一直坚持在颠簸的车上修改打磨文案,因为严重的高原反应,她先后呕吐了三次,到达赛图拉镇时已经不能支撑,昏厥了过去,经紧急抢救才转危为安。 

根据实地踩点情况,我们又对文案作了数次调整。直到直播前一天下午,才最终定稿。我粗略地算了下,光是直播文案,我们前后就修改出20多个版本! 

第三个故事:海拔4000米的紧急救援。 

直播团队在赶往赛图拉镇的途中,还发生了一个小插曲:那天晚上7点多钟,当我们的车辆行驶至距离赛图拉镇约20公里处时,发现前方发生了交通事故,一辆私家车翻下路基七八米远,车上气囊已全部打开,车身损毁严重,来自山东青岛的崔某一家受伤被困,急需救援。 

事故地段正处于喀喇昆仑山区,海拔近4000米。尽管这时候团队的每个人都出现了不同程度的高原反应,但大家顾不得多想,冒着事故车辆随时发生爆炸和山石滚落的危险,迅速展开施救,以最快的速度将3名伤者送往赛图拉镇。在镇医疗站,大家又帮助崔某一家接受医生的检查救治。直到伤者伤势平稳后,我们才离开。我们的队员也因此获得安徽省见义勇为奖。 

喀喇昆仑山见证了“检察温度”,也见证了“直播热度”。这是最高检新闻办精心指导和全国检察宣传同行大力支持的结果,也是我们直播团队最难忘的一段经历。 

“未”爱而起 结“媒”共赢 

讲述人:江西省乐安县人民检察院鳌溪检察室主任刘莹 

江西省乐安县,地处原中央苏区革命老区,境内多山地,是劳务输出县。大量留守儿童因缺爱、缺管、缺教,逐渐成为易犯罪和被侵害的弱势群体。为守护这些娃娃,2020年8月,乐安县检察院成立刘莹姐姐工作室,但由于社会知晓率低、社会支持体系薄弱,工作迟迟打不开局面。 

直播的东风,让工作室走进大众视野。2021年1月,最高人民检察院新闻办联合江西省检察院开展的。料峭寒冬,“刘莹姐姐”们、省人大代表早早集结,出发前往南村乡望下小学,为21名学生送去寒假前的“最后一堂课”:上法治课、跳自护操、实现微心愿……直播中乡村学校的教室操场、江西老表特有的方言口音、孩子们写下的“刘莹姐姐,希望你再来看我”“希望爸爸妈妈回家”的小小心愿,勾起在外务工游子的浓浓乡愁,引发全社会关心关爱未成年人的强烈共鸣。也许这只是检察机关未成年人普法宣传的一个普通缩影,但通过这场直播,检察机关“法治教育不能落下一个孩子”的坚持,让人民群众最朴素的舐犊之情得到慰借,更让刘莹姐姐工作室从幕后走向台前,“刘莹姐姐”们保护小朋友的故事,传遍了乐安县每个村庄、每所学校。 

直播之后,我们精心准备的法治课,在全县中小学校传播推送;我们教孩子们做的儿童自护操,受到小朋友及家长们的欢迎,成为全县低年龄段孩子的课间操。有很多孩子给我们写信,“刘莹姐姐”成为了孩子们的知心姐姐;有家长决心返乡就业创业,陪伴孩子们成长;有单位或爱心人士要求加入,我们从只有3个人的团队,拓展为含网格员、妇联干部、青年教师、共青团员等在内的3000余人的护“未”强军。我们更加重视网络传播力量,研发法治安全教育课、开通“刘莹姐姐FM”音频节目、上线“刘莹姐姐云平台”小程序,努力做到让法治教育有创新、接地气。 

直播的东风,让工作室更加茁壮成长。2022年4月,第68期“走近一线检察官”直播活动,再次将镜头对准乐安,记录刘莹姐姐工作室的飞速发展。同年8月,刘莹姐姐工作室工作模式在抚州全市推广,我们的护“未”团队扩容到了3万余人,千千万万个“刘莹姐姐”,深入城市社区、乡村学校,将法治宣传、帮教救助、关心关爱的“种子”播撒到抚州大地。2021年、2022年,乐安县未成年人被性侵案件数量呈明显下降趋势。2023年,抚州市受理审查起诉未成年人犯罪案件数量同比下降15.4%。工作室先后荣获全国“青少年普法教育先进集体”“全国巾帼文明岗”等荣誉。我本人也被党中央、国务院授予全国“人民满意的公务员”称号,受到习近平总书记的亲切接见。 

1300多个日夜,我们将一场直播的连锁反应化成了奏响未成年人保护协作曲的最强音。我们坚信,有各级领导的关心关爱,有宣传战线广大同仁的大力支持,“刘莹姐姐”们一定会有更多动人故事可以诉说、可以传播。 

我们刷新了涉外检察直播的纪录 

讲述人:广东省珠海市人民检察院党组副书记、副检察长李红平 

珠海,东邻香港,南接澳门,位于“一国两制”的交会处,中西文化的交融区,在对外交流方面有着天然优势。长期以来珠海检察机关和香港、澳门的司法机关有着良好的交流协作基础。 

近年来,随着粤港澳大湾区的融合发展,在最高人民检察院和广东省检察院的指导下,我们也稳步开展对涉外法治工作的新探索。比如,我们成立了“涉港澳刑事案件检察官办公室”,建立健全涉港澳案件的办理机制,聘请港澳籍专业人员担任听证员,积极做好中国与葡萄牙语国家检察交流合作基地筹备工作,举办首场由内地检察机关与澳门特区检察院共同开展的检察开放日活动等等。港珠澳大桥的通车让粤港澳三地实现了“硬联通”,但在湾区法治领域规则对接、机制衔接等方面的“软衔接”还有很多问题有待探索,我们在涉外法治工作上还有很长的路要走。 

今年7月5日,第95期“走近一线检察官”直播活动来到广东珠海,探访珠海检察机关服务保障粤港澳大湾区和横琴粤澳深度合作区建设的履职故事。这是检察机关首次对涉外法治内容进行直播,并首次同步开展境外直播,更是开创了珠海市检察机关、广东省检察机关在新闻宣传方面的新纪元。 

在直播中,我们围绕港珠澳大桥讲履职故事。桥上川流不息的是内地和港澳之间“双向奔赴”的车辆,以此切入讲述珠海检察机关服务保障粤港澳大湾区建设的成效;桥下穿越的是广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区,以此为例展示珠海检察机关以数字检察赋能、守护美丽中国的精彩故事;大桥通车后加速了粤港澳三地的互联互通,由此引出珠海检察机关如何探索出一条与之相适应的履职路径。 

事实证明,检察故事不仅在国内传得开,在国外也能听得到、听得懂。此次视频直播观看量突破930万,图文直播阅读量2704万,创下最高检新媒体视频直播观看量最高纪录,并通过英文新闻网站、脸书等向美国、加拿大、澳大利亚等国家推送,取得良好的国际传播效果。 

亮眼的成绩极大地鼓舞着我们,大家通过这次与涉外法治宣传的深度接触,长了见识、练了技能、强了担当,切身感受到涉外法治和国际传播其实就在身边,每位检察干警都应当贡献自己的力量。近两个月,我们主动开展了3场直播,开啔了“直播+检察”普法模式,激发办案、普法新动能。这次直播也启发着我们,要勇于开拓传播渠道与平台,善于向媒体借力借智,努力将珠海打造为检察机关国际传播的新窗口。 

凡为过往,皆为序章。党的二十届三中全会对加强涉外法治建设、构建更有效力的国际传播体系提出了新的要求。我们将始终坚持高质效办好每一个涉外案件,加强涉外法治宣传,提升国际传播能力,持续向世界讲好中国检察故事、展示法治中国形象! 

直播双语普法收获万千粉丝 

讲述人:云南省景洪市人民检察院党组成员、副检察长玉喃溜 

多年的办案经验让我意识到,边疆少数民族犯罪的主要原因是不学法、不懂法,若一味地重办案打击、轻教育引导,边疆地区的犯罪问题仍然得不到根本上的解决。 

于是,我组织景洪市检察院里的哈尼族、基诺族等少数民族检察官送法进村寨,用民族语言宣传党的方针政策和法律法规。我们还探索开设了双语直播普法栏目,制作了很多具有西双版纳特色的“小吉象”“阿飞”等检察文创产品,通过在直播中普法、讲述办案故事、与网友互动赠送文创产品,我们在网络上收获了万千铁杆粉丝,也赢得了当地群众的认可和喜爱,大家都亲切地称呼我们为“喃滴溜”双语普法团队。在傣语里,“喃滴溜”的意思是“家里唯一的宝贝姑娘”。 

2023年4月,伴随着象脚鼓声和傣族人民“水水水”的欢呼声,走进了云南省西双版纳傣族自治州景洪市勐龙镇曼费村。在这场直播中,主流媒体齐聚云南,我们通过直播镜头展示了西双版纳特有的普法形式——“章哈”(一种傣族的民间传统艺术形式)普法,分享了检察官依法履职守护野象栖息地、维护生物多样性的办案故事,以及边疆各族群众团结互助的感人故事。直播中,来自全国各地的网友纷纷留言“不仅普法,还用少数民族语言普法,为检察官们点赞”“守护边疆安宁,你们辛苦了”,这场视频直播观看量达300余万次,图文直播阅读量2402万次,还被评为央视2023年度影响力法律融媒体作品。 

正是这场直播,让我们在主题策划、文稿撰写、设备配备等方面获得了宝贵的经验。此后,我们以此为样本,相继在“三八”国际妇女节、国际禁毒日、泼水节等重要时间节点成功开展了“热辣滚烫她力量 检察履职绽芳华”“以检察之名亮剑滇西南禁毒一线”等主题直播活动,办案检察官和人大代表、政协委员、企业家、村支书、公安干警、乡镇领导等一起亮相直播间,围绕边境存在的跨境违法犯罪、在澜沧江捕鱼可能涉及的法律问题、热带雨林野生动植物保护、邻里纠纷矛盾处理等等,全方位地为地方群众提供法律服务。9场直播,让我们收获了600万+的流量。 

经常有人问我,你们办案已经那么忙了,为什么还要花这么多时间精力去做直播? 

我想,直播不仅能普及法律知识,讲好检察故事,它还拥有强大的感召力,通过少数民族语言的娓娓道来、通过节日盛装的精心点缀、通过与群众的家长里短,让法治春风吹进千家万户。如果检察办案是护航经济社会高质量发展的主线任务,那么,我们的直播,就是参与到边疆社会治理中的一条不可忽视的支线任务,而这条支线任务,就叫作春风化雨、法润人心。 

今天,我分享的内容仅仅是我们在法治建设路上的点点星光。未来,我们将持续聚焦边疆地区治理、民族团结进步、生态文明建设,履职尽责。在西双版纳州这片美丽富饶神奇的土地上,我们播下的“法治种子”,终将长成参天大树。 

 来源:检察日报·法治新闻版 

         终审:马紫云  初审:和雪莹 

编辑:施荣晓 

文章编号: 76ad45e2d8d85b51c7cac5338b7cec40
-----------------------------------------------------------------------------

84. 微信公众号 -  (周日10:00!锁定直播间,一起“追”中华白海豚!) 2024-09-20 广东林业   广东林业

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxOTU0MzI4Mg==&mid=2247677243&idx=4&sn=5bc92202d66009af9ba0124a0e1f638c

在南海之滨 

有一群珍贵而又神秘的“居民” 

它们以优雅的姿态在碧波中起舞 

以悠扬的歌声在海风中回荡 

它们,就是中华白海豚 

一起追“海豚”,去吗? 

本周日上午10:00 

与“广东林业”追海洋精灵 

能否在南海碧波中,捕捉到那抹神秘的身影? 

点击预约直播间,等你来见证 

    点击下方卡片预约直播 

    提前锁定精彩内容 

⬇️下面来看看本次直播的亮点⬇️ 

走进中华白海豚: 

揭开中华白海豚的神秘面纱 

跟随粤林君的脚步,来到珠江口中华白海豚国家级自然保护区。这里隐藏着一群珍稀生物——中华白海豚。它们以其独特的魅力和优雅的身姿,成为海洋生态系统中不可或缺的一部分。 

           让我们跟随镜头,近距离感受这些海洋精灵的生活,一起“追”中华白海豚,揭开它们神秘的面纱。 

专家解读: 

一起聆听中华白海豚的故事 

本次直播特别邀请白海豚保护领域的专家,帮助我们更加深入地了解中华白海豚的故事。 

           直播过程中将 

          详细解读中华白海豚的生活习性,包括它们的饮食习惯、繁殖行为以及社会结构。同时还将分享中华白海豚在海洋生态系统中扮演的角色以及它们如何影响和维持着海洋生态的平衡。 

科普馆探秘: 

深入中华白海豚的世界 

我们还将走进中华白海豚科普馆,通过一系列精心设计的展览和互动体验,深入了解中华白海豚的生物学特性、生态习性以及它们在海洋生态系统中的独特地位,近距离感受它们的神秘与美丽。 

你也对这群海洋精灵感到好奇? 

你也想了解更多有关它们的故事? 

记得本周日上午10:00 

锁定“广东林业”直播间 

我们不见不散 

   供稿:事务中心 

发布:广东林业融媒体团队 

文章编号: 10994d1682ec332d717354133b83f6c7
-----------------------------------------------------------------------------

85. 微信公众号 -  (2024澳门/珠海金桂轩专属定制《淇澳岛》古村落探秘定向寻宝/红色党建团建活动/放松减压户外场地首先！) 2024-09-20 澳门金桂轩综合研学实践素拓基地   澳门金桂轩综合研学实践素拓基地

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5Mjg5OTM5Ng==&mid=2247488187&idx=3&sn=9be0d0d67bd363eeded83cc5fab261e5

2024澳门/珠海金桂轩专属定制《淇澳岛》古村落探秘定向寻宝/红色党建团建活动/放松减压户外场地首先!

古村探秘

   珠海金桂轩(澳门)户外拓展培训有限公司/珠海金桂轩企业管理咨询有限公司/珠海金桂轩企业户外拓展训练基地专属定制《淇澳岛》古村落探秘定向寻宝/红色党建团建活动:珠海海岛企业团建户外拓展训练,海岛特色课程是将竞争机制引入培训并贯穿始终,利用自然地理环境的变化,通过独特的体验项目的挑战性提高团队凝聚力和战斗力,海岛沙滩拓展既具备常规拓展训练的紧张刺激,又带有沙滩活动特有的娱乐性,在海天一色间,释放激情感悟指数极高,沙滩拓展会调动了每一个人的创造欲望、参与欲望、竞技欲望,激发我们每一个队员的拼搏意识、进取意识,符合我们企业的一贯追求,我们可以为贵公司员工量身打造的订制海岛特色课程活动流程。欢迎你来体验,珠海金桂轩企业全体成员竭诚为你服务!

Part.1

淇澳古村介绍

淇澳古村介绍:位于珠江口伶仃洋淇澳岛上,村里有一条长达一千多米的花岗岩条石铺成的淇澳白石街和一个土炮台。据当地民间传说,这与鸦片战争前淇澳村居民抵抗英国人的武装入侵有关,而白石街是用侵略者的赔款修筑的,但是,由于缺乏文献记载,关于这场反侵略斗争的年代、起因、组织者、经过等等,有多种传说,让人疑窦丛生,莫衷一是,淇澳村历史悠久,灿烂的文化点缀着这朴实的村落,在村周边的后沙湾、东澳湾古遗址,考古工作者发掘了大量距今约4500至5000年的彩陶和白陶,它们是珠海迄今最早人类活动的证据,而东澳湾古遗址是珠江三角洲最典型最完整的沙石遗址。

Exploring the Secret of the Ancient Village

Part.2

苏兆征故居介绍

苏兆征(1885—1929),是中国无产阶级革命家,中国工人运动的先驱。1908年加入同盟会,1925年加入中国共产党。同年6月与林伟民等同志领导和发动了震惊中外的省港大罢工。1928年中共“六大”当选为中央政治局常委,分工担任中央工委书记。1929年2月25日,他因积劳成疾而病逝于上海。

Part.3

抗英广场/白石街介绍

 淇澳白石街由街口的淇澳抗英禁烟胜利广场、炮台广场、街尾的苏兆征纪念广场及连接两广场的白石街街道空间组成,包括广东省文物保护单位白石街(含古炮台遗址、天后宫)和苏兆征故居及蔡氏宗祠、祖庙、钟氏大宗祠等重要历史建筑。

Part.4

淇澳配套设施组成

 淇澳抗英雕:其中淇澳抗英纪念广场由抗英群雕和服务配套设施组成!

Part.5

淇澳历史见证

淇澳白石街具有民俗史、近代史、中国共产党党史的研究价值,是具有爱国主义教育性质的旅游观光地,白石街集中体现淇澳岛原住民自然村落的风土民情,是淇澳岛居民武装抵抗外强的历史见证!

Part.6

淇澳古村光辉历史

赔款铺建的2公里长的花岗岩白石街,现今都完好地保存在岛上,让后人永记这段炎黄子孙抵御外来侵略取得胜利的光辉历史,激励后人更加热爱祖国。

Part.7

爱国主义教育基地

淇澳村之役时间在鸦片战争前七年,广州三元里抗英斗争前约八年,是中国人民自发武装反抗西方鸦片贩子之首役,是清道光二十年(1840年)鸦片战争的信号和三元里抗英斗争的预演,意义重大,值得纪念,珠海市政府于1997年5月5日将淇澳白石街列为珠海市爱国主义教育基地!

Part.8

自助烧烤BBQ/火锅

自助烧烤

  自己DIY搭建天幕体验时下最潮的户外露营团建或野餐自助烧烤BBQ/火锅,如果运气好分分钟看到【中华白海豚】在海上游弋的身影。听当地渔民说看到白海豚出现就会有好运莅临~~可以致电管家,可以帮你购买和准备烧烤或火锅的食材,帮你准备冻的啤酒和饮料!

Part.9

海景轰趴聚会别墅

淇澳岛海景民宿座落于美丽的珠海生态旅游 区淇澳岛,为相邻两套别墅(A/B栋),A栋为中式 风格,B栋为工业科技混搭风格,各有27个床位,  包括单/双人大床房及上下铺房型,内部设施丰富,  包括:卡拉OK,桌球,自动麻将,桌游,游戏机/DVD/电视投影,庭院烧烤,自助厨房等,本民宿 依山望海,环境舒适,私密性好,适合度假旅游,  亲朋同学聚会,企业团建,会议培训,中小学生夏/冬令营等,不管是同学聚会、部门聚会 还是公司趴,生日趴,单身趴,来这里都合,适在入住前(下午14:00),你可以在中午13:00就把行李放进别墅里,4层别墅里每一层都设置了不一样房间,快加入抢房大战,去pick up今晚的小窝然后跟小伙伴们一起到附近尽情去海边和后海湾景区尽情游玩!

现场照片,淇澳古村团建展示

联系我们

点击蓝字 关注我们

文章编号: 457ab0ec5206d14d7af90f91434a066e
-----------------------------------------------------------------------------

86. 微信公众号 -  (晋检·关注丨大放送!4名检察人讲述“走近一线检察官”直播故事~) 2024-09-20 晋宁检察   晋宁检察

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjUzNDg4Mg==&mid=2651794034&idx=2&sn=2215b7ff72b56404c81650e622473361

深化全媒体检察宣传 

   讲好新时代法治故事 

用文字和镜头,让网友们“目击”一线检察官的工作、生活的真实状态。自2016年1月啔动以来,“走近一线检察官”直播活动已经开展了100期,每一场直播活动都是检察机关“高质效办好每一个案件”和开展全媒体宣传的缩影。9月19日,会上,4名检察机关代表分享了他们的直播故事。现摘选他们的发言内容,以飨读者。 

雪山之巅感受“检察温度” 

讲述人:安徽省人民检察院二级巡视员吴贻伙 

新疆维吾尔自治区检察院和田分院、皮山县检察院是安徽省检察院的对口援助单位。去年9月,在最高人民检察院新闻办的指导下,在新疆三级检察院的大力支持下,我们的直播团队走进有“喀喇昆仑第一镇”之称的皮山县赛图拉镇,以为主题开展“走近一线检察官”直播活动。这次直播阅读量7930万,创下单期阅读量最高纪录。 

跟大家分享三个小故事。 

第一个故事:碰撞出来的火花。 

皮山县位于新疆的最南端,地理位置十分重要。去年4月,我在与新疆维吾尔自治区检察院宣传部门的同志商量如何利用安徽的宣传力量开展文化援疆工作时,提出可以考虑皖疆两地携手、在皮山开展一次“走近一线检察官”微直播的想法。对方觉得这个创意非常好。 

要搞微直播,直播内容是关键。去年7月,皮山县检察院党组书记、副检察长张钊同志到安徽进行受援回访,我又与他进行了交流。他介绍,在安徽援疆检察官的帮助下,该院先后办理了全国首例以“肢体语言”侮辱英烈名誉刑事附带民事公益诉讼案等多个典型案例,还被写进了最高检工作报告。 

有了典型案例,我心里就有了底,很快便将这一想法向最高检新闻办有关负责同志作了汇报,得到鼓励和支持。 

第二个故事:在雪山之巅打磨文案。 

直播文案决定了直播质量。在形成直播文案过程中,最高检新闻办的同志提出了一个非常好的意见,即让办理皮山典型案例的安徽援疆检察官重返皮山,这样能更好地展现两地检察官携手履职、共同守护喀喇昆仑山的法治故事。我一下子豁然开朗。在此期间,最高检新闻办、安徽省检察院、皮山县检察院三方数次“隔空交流”、不断完善文案。 

直播前一周,我们直播团队就到达皮山县做直播准备。从皮山县城到直播地点赛图拉镇有400多公里,全程要翻越喀喇昆仑山三个险峻的山顶隘口,当地叫“达坂”,其中最高的达坂有5015米,白雪皑皑。在8个多小时的踩点勘察过程中,直播团队成员查丹同志一直坚持在颠簸的车上修改打磨文案,因为严重的高原反应,她先后呕吐了三次,到达赛图拉镇时已经不能支撑,昏厥了过去,经紧急抢救才转危为安。 

根据实地踩点情况,我们又对文案作了数次调整。直到直播前一天下午,才最终定稿。我粗略地算了下,光是直播文案,我们前后就修改出20多个版本! 

第三个故事:海拔4000米的紧急救援。 

直播团队在赶往赛图拉镇的途中,还发生了一个小插曲:那天晚上7点多钟,当我们的车辆行驶至距离赛图拉镇约20公里处时,发现前方发生了交通事故,一辆私家车翻下路基七八米远,车上气囊已全部打开,车身损毁严重,来自山东青岛的崔某一家受伤被困,急需救援。 

事故地段正处于喀喇昆仑山区,海拔近4000米。尽管这时候团队的每个人都出现了不同程度的高原反应,但大家顾不得多想,冒着事故车辆随时发生爆炸和山石滚落的危险,迅速展开施救,以最快的速度将3名伤者送往赛图拉镇。在镇医疗站,大家又帮助崔某一家接受医生的检查救治。直到伤者伤势平稳后,我们才离开。我们的队员也因此获得安徽省见义勇为奖。 

喀喇昆仑山见证了“检察温度”,也见证了“直播热度”。这是最高检新闻办精心指导和全国检察宣传同行大力支持的结果,也是我们直播团队最难忘的一段经历。 

“未”爱而起 结“媒”共赢 

讲述人:江西省乐安县人民检察院鳌溪检察室主任刘莹 

江西省乐安县,地处原中央苏区革命老区,境内多山地,是劳务输出县。大量留守儿童因缺爱、缺管、缺教,逐渐成为易犯罪和被侵害的弱势群体。为守护这些娃娃,2020年8月,乐安县检察院成立刘莹姐姐工作室,但由于社会知晓率低、社会支持体系薄弱,工作迟迟打不开局面。 

直播的东风,让工作室走进大众视野。2021年1月,最高人民检察院新闻办联合江西省检察院开展的。料峭寒冬,“刘莹姐姐”们、省人大代表早早集结,出发前往南村乡望下小学,为21名学生送去寒假前的“最后一堂课”:上法治课、跳自护操、实现微心愿……直播中乡村学校的教室操场、江西老表特有的方言口音、孩子们写下的“刘莹姐姐,希望你再来看我”“希望爸爸妈妈回家”的小小心愿,勾起在外务工游子的浓浓乡愁,引发全社会关心关爱未成年人的强烈共鸣。也许这只是检察机关未成年人普法宣传的一个普通缩影,但通过这场直播,检察机关“法治教育不能落下一个孩子”的坚持,让人民群众最朴素的舐犊之情得到慰借,更让刘莹姐姐工作室从幕后走向台前,“刘莹姐姐”们保护小朋友的故事,传遍了乐安县每个村庄、每所学校。 

直播之后,我们精心准备的法治课,在全县中小学校传播推送;我们教孩子们做的儿童自护操,受到小朋友及家长们的欢迎,成为全县低年龄段孩子的课间操。有很多孩子给我们写信,“刘莹姐姐”成为了孩子们的知心姐姐;有家长决心返乡就业创业,陪伴孩子们成长;有单位或爱心人士要求加入,我们从只有3个人的团队,拓展为含网格员、妇联干部、青年教师、共青团员等在内的3000余人的护“未”强军。我们更加重视网络传播力量,研发法治安全教育课、开通“刘莹姐姐FM”音频节目、上线“刘莹姐姐云平台”小程序,努力做到让法治教育有创新、接地气。 

直播的东风,让工作室更加茁壮成长。2022年4月,第68期“走近一线检察官”直播活动,再次将镜头对准乐安,记录刘莹姐姐工作室的飞速发展。同年8月,刘莹姐姐工作室工作模式在抚州全市推广,我们的护“未”团队扩容到了3万余人,千千万万个“刘莹姐姐”,深入城市社区、乡村学校,将法治宣传、帮教救助、关心关爱的“种子”播撒到抚州大地。2021年、2022年,乐安县未成年人被性侵案件数量呈明显下降趋势。2023年,抚州市受理审查起诉未成年人犯罪案件数量同比下降15.4%。工作室先后荣获全国“青少年普法教育先进集体”“全国巾帼文明岗”等荣誉。我本人也被党中央、国务院授予全国“人民满意的公务员”称号,受到习近平总书记的亲切接见。 

1300多个日夜,我们将一场直播的连锁反应化成了奏响未成年人保护协作曲的最强音。我们坚信,有各级领导的关心关爱,有宣传战线广大同仁的大力支持,“刘莹姐姐”们一定会有更多动人故事可以诉说、可以传播。 

我们刷新了涉外检察直播的纪录 

讲述人:广东省珠海市人民检察院党组副书记、副检察长李红平 

珠海,东邻香港,南接澳门,位于“一国两制”的交会处,中西文化的交融区,在对外交流方面有着天然优势。长期以来珠海检察机关和香港、澳门的司法机关有着良好的交流协作基础。 

近年来,随着粤港澳大湾区的融合发展,在最高人民检察院和广东省检察院的指导下,我们也稳步开展对涉外法治工作的新探索。比如,我们成立了“涉港澳刑事案件检察官办公室”,建立健全涉港澳案件的办理机制,聘请港澳籍专业人员担任听证员,积极做好中国与葡萄牙语国家检察交流合作基地筹备工作,举办首场由内地检察机关与澳门特区检察院共同开展的检察开放日活动等等。港珠澳大桥的通车让粤港澳三地实现了“硬联通”,但在湾区法治领域规则对接、机制衔接等方面的“软衔接”还有很多问题有待探索,我们在涉外法治工作上还有很长的路要走。 

今年7月5日,第95期“走近一线检察官”直播活动来到广东珠海,探访珠海检察机关服务保障粤港澳大湾区和横琴粤澳深度合作区建设的履职故事。这是检察机关首次对涉外法治内容进行直播,并首次同步开展境外直播,更是开创了珠海市检察机关、广东省检察机关在新闻宣传方面的新纪元。 

在直播中,我们围绕港珠澳大桥讲履职故事。桥上川流不息的是内地和港澳之间“双向奔赴”的车辆,以此切入讲述珠海检察机关服务保障粤港澳大湾区建设的成效;桥下穿越的是广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区,以此为例展示珠海检察机关以数字检察赋能、守护美丽中国的精彩故事;大桥通车后加速了粤港澳三地的互联互通,由此引出珠海检察机关如何探索出一条与之相适应的履职路径。 

事实证明,检察故事不仅在国内传得开,在国外也能听得到、听得懂。此次视频直播观看量突破930万,图文直播阅读量2704万,创下最高检新媒体视频直播观看量最高纪录,并通过英文新闻网站、脸书等向美国、加拿大、澳大利亚等国家推送,取得良好的国际传播效果。 

亮眼的成绩极大地鼓舞着我们,大家通过这次与涉外法治宣传的深度接触,长了见识、练了技能、强了担当,切身感受到涉外法治和国际传播其实就在身边,每位检察干警都应当贡献自己的力量。近两个月,我们主动开展了3场直播,开啔了“直播+检察”普法模式,激发办案、普法新动能。这次直播也启发着我们,要勇于开拓传播渠道与平台,善于向媒体借力借智,努力将珠海打造为检察机关国际传播的新窗口。 

凡为过往,皆为序章。党的二十届三中全会对加强涉外法治建设、构建更有效力的国际传播体系提出了新的要求。我们将始终坚持高质效办好每一个涉外案件,加强涉外法治宣传,提升国际传播能力,持续向世界讲好中国检察故事、展示法治中国形象! 

直播双语普法收获万千粉丝 

讲述人:云南省景洪市人民检察院党组成员、副检察长玉喃溜 

多年的办案经验让我意识到,边疆少数民族犯罪的主要原因是不学法、不懂法,若一味地重办案打击、轻教育引导,边疆地区的犯罪问题仍然得不到根本上的解决。 

于是,我组织景洪市检察院里的哈尼族、基诺族等少数民族检察官送法进村寨,用民族语言宣传党的方针政策和法律法规。我们还探索开设了双语直播普法栏目,制作了很多具有西双版纳特色的“小吉象”“阿飞”等检察文创产品,通过在直播中普法、讲述办案故事、与网友互动赠送文创产品,我们在网络上收获了万千铁杆粉丝,也赢得了当地群众的认可和喜爱,大家都亲切地称呼我们为“喃滴溜”双语普法团队。在傣语里,“喃滴溜”的意思是“家里唯一的宝贝姑娘”。 

2023年4月,伴随着象脚鼓声和傣族人民“水水水”的欢呼声,走进了云南省西双版纳傣族自治州景洪市勐龙镇曼费村。在这场直播中,主流媒体齐聚云南,我们通过直播镜头展示了西双版纳特有的普法形式——“章哈”(一种傣族的民间传统艺术形式)普法,分享了检察官依法履职守护野象栖息地、维护生物多样性的办案故事,以及边疆各族群众团结互助的感人故事。直播中,来自全国各地的网友纷纷留言“不仅普法,还用少数民族语言普法,为检察官们点赞”“守护边疆安宁,你们辛苦了”,这场视频直播观看量达300余万次,图文直播阅读量2402万次,还被评为央视2023年度影响力法律融媒体作品。 

正是这场直播,让我们在主题策划、文稿撰写、设备配备等方面获得了宝贵的经验。此后,我们以此为样本,相继在“三八”国际妇女节、国际禁毒日、泼水节等重要时间节点成功开展了“热辣滚烫她力量 检察履职绽芳华”“以检察之名亮剑滇西南禁毒一线”等主题直播活动,办案检察官和人大代表、政协委员、企业家、村支书、公安干警、乡镇领导等一起亮相直播间,围绕边境存在的跨境违法犯罪、在澜沧江捕鱼可能涉及的法律问题、热带雨林野生动植物保护、邻里纠纷矛盾处理等等,全方位地为地方群众提供法律服务。9场直播,让我们收获了600万+的流量。 

经常有人问我,你们办案已经那么忙了,为什么还要花这么多时间精力去做直播? 

我想,直播不仅能普及法律知识,讲好检察故事,它还拥有强大的感召力,通过少数民族语言的娓娓道来、通过节日盛装的精心点缀、通过与群众的家长里短,让法治春风吹进千家万户。如果检察办案是护航经济社会高质量发展的主线任务,那么,我们的直播,就是参与到边疆社会治理中的一条不可忽视的支线任务,而这条支线任务,就叫作春风化雨、法润人心。 

今天,我分享的内容仅仅是我们在法治建设路上的点点星光。未来,我们将持续聚焦边疆地区治理、民族团结进步、生态文明建设,履职尽责。在西双版纳州这片美丽富饶神奇的土地上,我们播下的“法治种子”,终将长成参天大树。 

             晋宁区人民检察院新媒体 

来源|检察日报·法治新闻版 

一审|张立松 

二审|李新丽 

三审|马云洁 

本期编辑|邱加兵 

总第1847期 2024年第192期 

文章编号: cac7b404c2848780865bb64accf464a5
-----------------------------------------------------------------------------

87. 微信公众号 -  (爆款粤港澳|升级入住1晚香港+1晚澳门3钻酒店,东方明珠--香港:打卡天平山、星光大道、黄大仙、维多利亚港。) 2024-09-20 正好旅游   正好旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NjYwMjYyNw==&mid=2649384126&idx=5&sn=fda1bbb03f9088533d2015cedb7ef2cd

爆款粤港澳 

广州+佛山+顺德+香港+澳门 

香港住1晚3钻酒店

澳门住1晚3钻酒店 

粤港澳环线游,不走回头路, 

同车同导,专业操作 

打卡香港著名景点【浅水湾+太平山+星光大道】 

澳门去香港有水陆两种方式 

但我更推荐:乘坐港珠澳大桥“金巴车” 

经港珠澳大桥前往港澳,不仅为了通关方便 

更是一次港珠澳大桥的体验 

让你身临其境的感受耗资1200亿修建的 

中国奇迹——港珠澳大桥这项伟大工程 

住1晚香港+1晚澳门 

参考酒店:香港青或同级3钻酒店 

去澳门,做赌神 

玩转澳门威尼斯度假村 

游国家 AAAAA 级旅游景区 

孙中山故居纪念馆 

逢简水乡(寻味顺德) 

班期&价格 

双卧2780元

10月14-21-28日 

11月01-08-15-22-29日 

12月06-13-16-27日 

 儿童价格  

6周岁以下不占床 1280元/人 

含门票+当地车位费+导服+半餐 

早餐当地现付 

6-14周岁补大交通540元/人(硬卧) 

房差950元/人 

无三人间 

爆款粤港澳 

广州+佛山+顺德+香港+澳门 

01 

上海南-广州 

【用餐】全天不含餐 

【住宿】火车上

旅客自行前往上海南,乘相应的列车硬卧至广州,保证中下铺,开啔你的开心旅途。。。。 

【行前联系】旅行社导游在出发前一天下午(不晚于 20:00 )联系您并发送出团通知书。 

【接机车站】抵达广州后 ,统一安排车接您前往旅游目的地,无需等待拼车。 

抵达广州后,导游统一安排接团(散客因抵达时间不一致,可能会出现等待情况,请谅解) 

参考车次T169  11:26上海南 05:00+1广州 

02 

抵达广州-自由活动 

【用餐】全天不含餐 

【住宿】佛山

抵达广州,接站前往酒店办理入住。大交通也可以选择佛山进。 

  (本日大交通时间不受限制,抵达后可随时迎接) 

03 

深圳-香港一日游 

【用餐】不含餐 

【住宿】香港

 享用酒店早餐后,集合出发前往深圳 

【香港莲塘口岸】出关抵达【香港】 

“侠之大者”今百年——探访【香港金庸纪念馆】藏品中约200件来自查家(金庸本名查良镛),约100件由收藏家及研究金庸的学者提供。展览共有4个主题,包括讲述金庸初期事业发展的“大侠足迹”、“金庸的武侠世界”、“影视和文娱世界的金庸现象”主题,以及记录金庸成就的“百年一金庸”主题。 

> 乘车前往参观香港香火最旺的【黄大仙庙】(游览时间不低于30分钟).后赴港岛参观香港【会展中心新翼、金紫荆广场】(游览时间约30分钟),这里为香港回归祖国的见证,在“永远盛开的紫荆花”及回归的纪 念碑旁拍照留念。 

 后乘车上山登【太平山 好望角】(游览时间不低于 40分钟),海拔 554米是香港的标志,也是香港最受欢迎的名胜 景点之一。它又称维多利亚峰或扯旗山,是港岛最负盛名的豪华高级住宅区;鸟瞰壮丽海港、绚丽市景的理想地。于风景优美的山顶环回步行径漫步,可见层层叠叠的摩天高楼、享誉全球的维多利亚海港,以及清新宜人的翠绿山峦;从卢吉道观景点放眼远望,维港风光更是一览无遗。另外,狮子亭、山顶广场的观景台及凌霄阁摩天台,同样坐拥极佳景致!

 百年电车,香港流动的“城市名片”【叮叮车】乘坐“叮叮车”感受香港的城市魅力,聆听电影从业者的创作故事,品味电影与“叮叮车”的缘分,承载百年历史带着人们的热爱,在传统与现代、过去与未来的平衡交替中,和这座城市一起坚定地前行着。 

> 参观【星光大道】(游览时间不低于 30 分钟),为表扬香港电影界的杰出人士的特色景点,仿效好莱坞星光大道,杰出电影工作者的芳名与手掌印镶嵌在特制的纪念牌匾,以年代依次排列在星光大道上,星光大道可容纳 100 名电影工作者的纪念牌匾。

> 参观香港著名的风水宝地—【浅水湾】(游览时间不低于 30 分钟),浅水湾风光秀丽,是香港众多优美海滩之一。

观【维多利亚港夜景】世界三大天然良港之一。由于港阔水深,中国香港亦因而有“东方之珠”、及“世界三大夜景”之美誉,曾被《国家地理旅游杂志》评为"人生 50 个必到景点"之一。 

> 入住香港酒店

04 

04 

香港-港珠澳大桥-澳门一日游 

【用餐】自理早餐、中餐、晚餐自理 

【住宿】澳门

早上自行体验港式早餐(港式鸳鸯奶茶/虾多士/菠萝油/通心粉汤/车仔面等). 

通过【珠海港珠澳大桥口岸】出关,自费搭乘穿梭巴士穿越【中国奇迹-港珠澳大桥】(大桥全程 55 公里,行车约 50 分钟)【新世界七大奇迹之一】我们乘大巴跨海伶仃样、赏一桥八景、桥上沿途摄影美丽海上景观。一路欣赏大澳蔚蓝的天空,寻找中华白海豚的足迹.... 

 出境过关抵达【澳门】(澳门本地导游)。开始澳门的愉快之旅:

> 乘车前往参观具有标志性地标建筑的圣保罗教堂遗迹,列入世界遗产的中西合璧的石壁【大三巴牌坊】,大三巴是澳门标志性的景点,是东西文化艺术的融合,其中藏着太多太多历史的故事。【大炮台】位于大三巴牌坊侧, 又名圣保罗炮台、中央炮台、大三巴炮,属圣保禄学院和圣保禄教堂的一部分,是中国最古老的西式炮台之一。 

 后前往游览澳门九九回归广场【盛世莲花】(不低于 30分钟),为庆祝 1999 年澳门主权移交,国务院赠送给澳门政府一尊名为《盛世莲花》巨型雕塑。后途经【渔人码头】、【望海观音像】(车览)。

 后前往参观以美国拉斯维加斯威尼斯风格创意为主题的【威尼斯度假城】(游览时间不低于 60 分钟),以意大利水都威尼斯为主题,酒店周围内充满威尼斯特色拱桥、小运河及石板路,这里有着世界最壮观的室内白天蓝天白云【人造天空】,汇聚前所未见的机会、世界级顶尖设施,以及一流非凡的娱乐享受。

【手信商场】自由活动 

● 指定时间集中返回港珠澳大桥关口过关,入住酒店。 

参观澳门一站式以家庭/生活/零食为主题的【百货店】(游览时间不低于90 分钟) 

> 结束后统一入住酒店。

05 

珠海-中山-顺德 

【用餐】早、中 

【住宿】佛山 

   享用早餐,集合出发。 

●走进4A景区“隐世” 博物馆【罗西尼钟表文化旅游区】带你揭晓时间奥秘走邂逅千年时光揭晓关于时间的奥秘,这里收录了从古至今“时间”系列共1000多件珍贵藏品��塔钟、挂钟、座钟、怀表、手表……诠释了一代代工匠艺人们凝聚在时钟里的人类智慧与文明除了各式各样的珍贵钟表 

游览被誉为珠海的“万里长城”【珠海浪漫情侣路】海滨观光路长达28 公 里 ,途经【珠海渔女】聆听珠海古老浪漫的传说。观赏珠海最大沙滩【海滨沙滩】体验浪漫海滨城市风光。远观野狸岛上一大一小两组“贝壳”的形体珠海大剧院【日月贝】 

 乘车前往中山,游览【孙中山故居纪念馆】(游览时间不低于40分钟)(AAAAA)成立于 1956 年,目前管理范围 20 万平方米,现为国家一级博物馆、国家 AAAAA 级旅游景区。故居由孙中山先生于 1892 年亲自设计各主持修建的一座独具特色的中西结合的两层洋房,风格独特,它坐东向西一反传统风格,从中可以表现出孙中山急取改革的心情,可在纪念馆内了解孙中山先生的生平事迹,是中山游必到之地。

前往《中国有滋味》以及央视《舌尖上的中国》拍摄地【逢简水乡】堪称岭南水乡一绝,即便与闻名遐迩的江南水乡相比也不遑多让,有“广东周庄之称”。水乡地处杏坛镇北端,绕村居水道逾10公里,辖区水道达28公里之多。游人泛舟荡漾碧波之中,大有曲折迂回无穷无尽之感. 

游览完毕,入住酒店。 

06 

广州-上海 

【用餐】早 

【住宿】火车上

酒店享用早餐,自由活动. 

●根据返程交通送站,可选择佛山或者广州送均可。(本日大交通时间不受限制) 

参考车次 T170  15:08广州09:08+1上海南 

07 

抵达上海-家 

【用餐】不含餐 

【住宿】家

抵达上海结束此次旅程。抵达温馨的家 

包含内容 

1、【交通】:往返大交通 

         当地含当地接送,旅游巴士保证每人一个座位。 

2、【住宿】:全程2晚4钻酒店+香港1晚3钻酒店+澳门1晚3钻酒店。 

3、【用餐】:酒店占床含3个早餐(香港不含早餐)+澳门含1打包早+3正餐(港澳50元/正,内地段30元/正); 

(散客餐不用不退,不含酒水,餐厅可根据实际每桌用餐人数酌情增加或减少菜量)。 

4、【门票】:行程中所列景点大门票(行程为旅行社统一打包采购跟团游,门票价格优惠不退,若因天气原因、年龄优惠、证件、关闭等项目,如遇因人力不可抗力因素,以至于不能赠送的,不退任何费用!已说明已知晓!!) 

5、【导服】:当地中文持证导游服务. 

6、【儿童】:儿童 2 岁~12 周岁以下含旅游巴士车位、正餐、导服(其余费用一律自理)。 

备注:儿童价格不含早餐,如需要早餐请自行在酒店购买。 

7、【证件】:请客人带好报名时的有效证件(身份证、护照),未成年人带户口原件,70 岁以上需附带三级甲等医 院开具的 3 个月内的有效健康证明或体检报告。75 岁以上需附带三级甲等医院开具的 3 个月内的有效健康证明或体 检报告。还需老年旅游者成年直系家属签字,且由成年家属陪同。 

自选小交通 

为了丰富行程的体验感,游客完全自愿选择以下项目: 

香港船游维多利亚(游船):198元/人 

必消交通 

港珠澳大桥金巴:60元/人 

为了丰富行程的体验感,深度感受港珠澳的趣味项目,游客完全自愿选择以下尊享套餐: 

1.澳门银河+黄金发财树表演+享用葡式蛋挞 140元/人 

2.广东千古情表演1小时+漫游景区 198元/人   

不含内容 

1、香港、澳门往来有效证件及个人签注,客人报名时请提供参团人的姓名、通行证签注类别。请自行检查是否持有有效证件及签注时间范围内,如因自已证件原因(过期及签注有效期段,或者其他因素)不能进港或进澳,所有费用不予退还。 

2、此行程产生自然单房差950元/人 

3、行程外及列车上的餐费;单房差、娱乐消费等.....。旅游者违约、自身过错、自身疾病等导致的人身财产损失而额外支付的费用。年龄 70 岁以上需要三级以上健康证明,年龄 80 岁以上谢绝参团出行,出行请签订出行免责书。 

4、补充:因交通延阻、管制、罢工、天气、机器故障、交通取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用。酒店内电话、收费电视、饮品、烟酒等个人消费。若当地自愿参加自费项目及私人购物等个人行为费用自理,不 作为投诉理由。 

5、保险:旅游人身意外险,飞机航空意外险等。(补充说明:非旅行社原因造成的各类意外伤害,产生费用由游客先行垫付,事后按照《旅游保险条例》进行赔付。因客人自身疾病产生的费用请自理,不属保险责任范畴)。 

6、以上"费用包含"中不包含的其它项目。不按规定时间集合的产生的后果自行负责。 

游客旅游港澳须知: 

1、遵守当地法律: 

(1)随身携带好港澳通行证,以备当地警察随时检查,如有遗失,请速报警。 

(2)遵守交通法规;因港澳地区汽车靠马路左侧形式,过马路时,须走人行横道,请严格遵守信号灯。 

(3)香港于 2009 年 7 月 1 日起“全面禁烟”。请吸烟者在指定地方吸烟。违者罚款(最高罚 5000 起港币)。 

澳门于 2012 年 1 月 1 日起“全面禁烟”,违者罚款(罚 600 起港币)。 

2、货币兑换:港澳地区通用货币为港币、人民币。可自行至兑换店兑换港币。 

3、寻求紧急救援:遇有紧急事件,包括遗失、遇劫、意外、受伤、急症、火警等等,均可拨 999 电话救援。香港的公共电话均可免费拨通此号码。另外,也可向在街上的巡警或到警局报案。 

4、气候:香港属亚热带季风气候,年均气温约 22.8 度,春天(3 月至 5 月中旬)气温在摄氏 23 度左右,空气湿润。夏季(5 月下旬至 9 月中旬)炎热潮湿,气温在摄氏 33 度左右。秋季(9 月下旬至 12 月上旬)阳光充足,气温在摄氏 23 度左右。夏季快要结束时为台风多发季节。澳门全年气候温和,年均气温约 20 度,全年温差变化在16 度至 25 度之间;湿度较高,约 75%至 90%;全年降雨量约 1,778 毫米。 

温馨提示 

1、当地导游可根据天气,交通及其它突发事件对上述行程中所列景点的游览顺序进行调整,但保证决不减少景 点数量和游览时间;谢绝参加,如有隐瞒病情者后果自负,且病情严重者我社有权劝退或终止合同。单个 65 岁以上老年人必须需要家属陪同或签订身体健康担保书以及免责书!79 岁以上老人不接待。 

2、为保障本线路产品的顺利成团,在您预订成交后,如无特殊原因,不可更改、取消,否则将按规定收取相关 手续费与损失费,请客人谅解。若游客自愿离团,相关费用不退,并补齐离团期间产生的一切费用及费用由客人自行承担,产生一切责任自理; 

3、请在报名时附上准确的身份证件号码,请客人携带有效证件乘坐(火车/飞机等)一旦开出不得变更、转签、退票!旅游行程中,同样出示证件!敬请配合旅行社工作!成人与儿童均需持身份证或户口本,若无则需于户口 所在地派出所办户籍证明并加盖相片!。 

4、特别说明:已报名游客取消的要承担机票或火车票损失费+车位预订损失费+酒店预订损失费+合同违约金。 

5、住房原则上安排同性别两人一房;夫妻团员在不影响总用房数的前提下尽量安排同一房间,但若因此而出现 单男单女房,导游或领队有权拆分夫妻或安排加床,要求单住的客人请自补单房差。为提倡绿色环保,酒店基本 不提供一次性洗漱用品,游客需自备。 

6、凡身心健康,乐观向上者均可报名,有严重高血压、心脏病、哮喘病等易突发疾病及传染病、精神疾病患者不适合本行程。 

游客旅游安全提示:为了增强游客安全意识,普及旅游安全基本常识,使游客参加活动的计划圆满、愉快、顺利地完成,提示内容如下: 

1、游客在乘车途中,不要将头、手、脚或行李物品伸出窗外,以防意外发生。 

2、游客下车浏览、就餐、购物时,请注意关好旅游车窗,拿完自己随身携带的贵重物品;否则出现遗失被盗损失客人自负。 

3、注意检查酒店为你所配备的用品(卫生间防滑垫等)是否齐全,有无破损,如有不全或破损,请立即向酒店服务员或导游报告。如因当地条件所限,未能配备,请游客小心谨慎,防止发生意外。 

4、贵重物品应放于酒店服务总台保险柜或自行妥善保管,外出时不要放在房间内,若出现丢失,损失自负。 

5、游客入住酒店后需要外出时,应告知随团导游;在酒店总台领一张酒店房卡,卡片上有酒店地址、电话或抄写酒店地址或电话;如果您迷路时,可以按地址询问或搭乘出租车,安全顺利返回住所。 

6、经过危险地段(如陡峭、狭窄的同路、潮湿泛滑的道路等)不可拥挤;前往险峻处观光时应充分考虑自身的条件是否可行,不要强求和存侥幸心理。 

7、游客登山或参与活动中根据应自身身体状况进行,注意适当休息,避免过度激烈运动以及自身身体无法适应的活动,同时做好防护工作。 

8、在海边游泳时,必须在有相应安全配套设施的指定安全区域进行水上活动,并做好安全预防工作(如穿救生衣等),不单独前往深水水域或危险河道;在江河、湖海、水库浏览或活动时,注意乘船安全要穿戴救生衣。 

9、浏览期间游客应三两成群,不要独行。如果迷失方向,原则上应原地等候导游的到来或打电话求救、求助,千万不要着急。自由活动期间游客不要走的太远。带未成年人的游客,请认真履行监护责任,管好自己的孩子,不能让未成年人单独行动,并注意安全。 

10、在旅游行程中的自由活动时间,游客应当选择自己能够控制风险的活动项目,并在自己能够控制风险的范围内活动。除特殊团队外,旅行社不安排赛车、赛马、攀岩、滑翔、探险性漂流、滑雪、下海、潜水、滑板、跳伞、热气球、蹦极、冲浪、跳伞等高风险活动,也敬请游客在旅游中的自由活动期间尽量不要去参加这些活动,如若游客坚持参与,请自行承担风险。 

11、在景点内娱乐时,应根据自身的条件参与适应的项目;在自由活动期间外出娱乐活动不要单独行动。 

12、注意听从导游的安排,记住集中的时间和地点;认清自己所乘坐的车型、车牌号及颜色;不要迟到,因迟到造成的后果由个人负责。车内其他游客应对老年游客、未成年游客、残疾游客等予以礼貌对待及帮助,70岁及以上老年人参加行程应有亲友陪同,遇紧急情况及时联系当团导游予以救助及解决。 

文章编号: e470e1cd9e6a1d270ca7d759e2ad57a7
-----------------------------------------------------------------------------
