文章总数: 86 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (“微度假”新顶流登陆上海,将释放怎样的欢乐魔力?) 2024-09-20 喜悦智汇YOWE   喜悦智汇YOWE

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5NjY3NDUzMw==&mid=2247513570&idx=4&sn=d77f9f78ed48594e7df6fb5f75b7e232

来源 | 赢商网(ID:winshang)

作者 | 贾斐 

图片来源 | 上海海上世界 

“体验感”、“松弛感”、“情感共鸣”……是近年来商业地产领域讨论火热的话题,人们的消费兴趣已经从单纯的物质交易,转向对空间场域承载的情绪价值的热切渴望。

如果有一座购物中心,能够让你一站式体验滑板、潜水、冲浪、邮轮、保龄球、桌游、电玩、冰雪、卡丁车、无动力乐园、博物馆、唱K、健身、书屋咖啡、美食、运动奥莱……几乎所有的休闲娱乐项目,那么它在消费者的眼里还是单纯的商场吗?不,它就是一座提供满满情绪价值的“超级欢乐场”。 

从深圳到厦门再到上海,一座崭新的海上世界,一个全新的商业物种,即将于9月30日向世人揭开它的面纱…… 

“超功能”破局 

上海海上世界定义“商业新物种” 

公开资料显示,上海海上世界地处吴淞口邮轮码头,项目总建筑面积约24万平方米,包含一线江景甲级写字楼、主题购物中心、壹棠亲子度假服务公寓、伊敦康得思酒店,其中商业面积约为6.6万平方米。 

作为上海首座邮轮主题滨水文旅综合体,上海海上世界并不满足于滨水文旅商业的单一功能定位,而是瞄准在不确定的当下,人们对精神多巴胺的渴望,以“超级欢乐场”为定位,打造一个“商业新物种”。 

这一独特定位的背后,折射的是上海海上世界团队对目标客群的深度研究与思考。 

赢商网数据显示,项目周边三公里内常住人口约25万,小康及以上水平的客群占比超80%,在地消费客群结构鲜明,核心需求特征以年轻力和亲子力为主;此外,项目周边汇聚了众多高科技园区,如上海移动互联网创新园、上海机器人产业园等,加上项目本身自带的甲级写字楼及周边写字楼,涉及潜在客群约11万,大量高素质人才和企业的入驻,进一步增强了区域的消费活力和商业潜力。 

另一方面,吴淞口作为亚洲最大邮轮母港,年接靠邮轮约207艘次,占比达全国50%以上,接待出入境旅客约150万人次,占比达全国70%。随着未来“大吴淞”的规划,上海国际邮轮港在承接区域规划利好的同时,将加速成为全国邮轮经济发展的门户枢纽,迎接更多来自全国及全球的游客和船员们。坐拥如此庞大的多元化客群,为项目消费半径的扩大提供了可能性。 

   图片来源:龚红星/摄 

上述优势的加持,是海上世界定位“超级欢乐场”的底气。在滨水文旅商业的底色之上,海上世界以“邮轮”为主题进行特色内容打造,精准捕捉用户需求,以难以复刻的商业内容演绎“超区域”“超功能”的精彩,打破我们对传统文旅商业的刻板印象。 

以无法复刻的体验矩阵 

掀起海上“潮玩新浪潮” 

近年来,实体商业的接连破圈和创新,不仅重塑着商圈生态环境,也在一定程度上打开了城市发展新格局。 

上海海上世界倾力打造的海上欢乐场,以国际视野推动城市商业升级。在深度挖掘和解析消费者需求的基础上,紧扣当下大热的体验式经济,以首店的形式引入多业态品牌,营造自然、活力、年轻、开放、多元的商业氛围,重新定义商业的高频与刚需消费。 

目前,海上世界的品牌阵容陆续亮相,让我们得以窥见其以满足情绪价值为出发点,以“超级欢乐场”为定位,高质量兑现并释放超强“引力”效应。 

一方面,项目锚定滨海文旅商业的新方向,为消费者构筑一个集文化旅游、微度假与日常消费为一体的超级体验中心,输出集商业、亲子度假公寓、高端酒店、甲级写字楼等多重业态于一体的立体滨水生活模式,与上海蓬勃发展的邮轮经济同频共振,共同激活并定义上海都市生活的新维度与新价值。 

另一方面,项目精准对接年轻消费群体追求的“新颖、时尚、乐趣”生活态度,以更为丰富和更高规格的体验形式,构建“潮玩运动研究所、沉浸式文娱体验站、风尚潮品集合馆、全球美食饕餮汇”四大主题业态,赋予商业更多想象空间。 

       //  

       多元潮玩业态 彰显快乐合力 

据悉,目前项目共引入100+特色潮玩品牌,其中超30%的首店集合形成了项目难以复制的多元矩阵。透过这些品牌,让我们看到了上海海上世界“另辟蹊径”的内容组合秘籍,也看了项目渴望用更丰富的体验来传递“快乐”因子: 

追风冰雪世界:超1000平方米的冰雪乐园品牌华东首店,完全以真冰真雪打造,内地首创室内真冰与轮滑复合式娱乐场,拥有8大主题雪域童话场景,尽情体验雪橇、冰上碰碰车、高空滑道、竞速、行冰球等项目,未来还将引入更多广受消费者喜爱的卡通元素和情景互动。 

LAS蓝时潜水:上海首家SSI钻石潜水中心、国内潜水领军品牌,专注于推广海洋文化与潜水运动,将在项目中打造15米沪上首深、全上海独一无二的海景潜水池,能够满足自由潜水、美人鱼、水肺潜水等不同等级的训练需求,并引入新的水下曲棍球、橄榄球等运动,打造健康可持续的生活新方式。 

iGOSURFING:作为国内首家室内冲浪课程标准化品牌,将在项目中打造北上海唯一Deep Wave(真波)体验场,打破天气和场地限制,传递来自海洋的魅力,为消费者营造沉浸式板上踏浪的松弛体验。 

重新定义文旅商业的上海海上世界,在以超级主力店演绎商业“新物种”的同时,还通过体验类业态品牌——专注于陆地冲浪体验的宝山首店滑板公元、800平方米邮轮定制主题书店漫读理想穀、Cyberpunk198健身、PARTY KING、1号卡丁;儿童亲子业态品牌——拥有上百种标本周边的上海首店多栖博物、汤姆小鸟、乐客潮玩、奈洛达……来呼应项目的“欢乐”“潮玩”属性,为消费者提供更多体验可能。 

特别值得关注的,是项目在室外打造的5000平方米海洋主题的无动力乐园,由海底巴士、守望灯塔、海滩海港、成人健身区四大区块构成,汲取海洋基因元素,融入白海豚IP互动设计构筑沉浸式趣味游乐场,为不同年龄段的孩子提供安全有趣的玩乐体验,帮助孩子在游戏中运动、认知、成长,可谓是儿童亲子板块的一大特色亮点。 

作为一个跨文化交流的平台,上海海上世界精选了意式西餐、日式料理、川菜、上海本帮菜、云南菜、新疆菜等丰富的餐饮系列,如全国首店Bistro OKLA;上海首店桃花源记;宝山首店KOKOROWA、美林荟、舌尖上的楼兰、刘行二老灶火锅等超30家人气品牌,打造一场舌尖上的“海上”盛宴。 

       //  

       丰富社群活动 精准链接客群 

上海海上世界重新定义文旅商业,不仅体现在“超级欢乐场”的定位,以及围绕定位甄选特色商业内容,还在于它不断尝试和探索商业新玩法。在开业前期,海上世界就结合属地文化,联动场内品牌商户,以社群的概念和玩法释放先导信息,更加精准、高效地触达目标客群,为项目9月30日的正式亮相造势聚客。 

开业期间,恰逢国庆假期,上海海上世界所处的宝山滨江将全面焕新升级并推出精彩纷呈的主题活动,包括2024年世界F1H2O摩托艇锦标赛、长滩音乐厅演出、2024上海邮轮文化旅游节、上海首届帐篷音乐季、港口音乐会等,与全城共同见证人民城市建设的成果。而上海海上世界也将成为大片区系列主题活动的重要一环,积极联动政企资源,打造【愈野之境】野生动物星球、奶噗噗【愈宙岛】上海首展、海上戏剧节、海上美食集荟四大主题IP,以多元社群活动构建城市级微度假超级目的地。 

海陆空间梦幻联动 

勾勒城市微度假美好图卷 

在城市中,商业空间常常被视为城市形象的重要组成部分,对于城市的发展、繁荣与宜居性至关重要。商业空间可以说是城市中最具吸引力的空间之一,也是城市公共生活的重要场所。上海海上世界如何在滨水商业的大框架之下,让空间和内容变得更加富有新意? 

       //  

       以船为筑的美学设计 

6.6万平方米的零售商业载体,采用“以船为筑 以景为潮”的核心设计理念,流线型的外观勾勒出温柔的水岸天际;外立面顶级玻璃幕墙融入金属饰条,以流畅的线条勾勒出一种动态平衡的美学张力,犹如一面巨大的镜面,不仅映照出蓝天白云的壮丽,还巧妙地捕捉并反射着周遭环境的细腻光影,实现了与自然的和谐对话与共生共荣,远眺之下上海海上世界如同巨轮静泊吴淞。 

围绕“城市微度假”的主题,项目在建筑设计和功能布局上大胆创新,如空中连廊被设计成特色潜艇,屋顶花园作为微度假露营中心,这些设计元素不仅增加了建筑的使用功能,也为都市人开辟一个漫赏江海星空的浪漫空间。 

       //  

       致敬海洋的潮玩场景 

项目内部空间规划,始终贯穿海洋元素,根据不同区域的功能特性,精心打造主题场景,将海洋的精髓艺术化地呈现于每一角落,构建一个微缩而生动的海洋世界。 

走进上海海上世界,好似来到了三大沉浸式海洋主题展——“海市物语”、“星海乐园”和“海底奇旅”,通过20米室内瀑布、穹顶下的“洋流”与“鲸鱼”共舞、特色连廊设计如潜艇等设计元素,营造了一种身临其境的海洋体验。 

       //  

       场域联动的欢享体验 

一座真正意义上“向海而生”的商业地标,绝不止于此,上海海上世界更在意的是商业、生活、生态的共生共荣。项目在整体规划上采用海陆空间梦幻联动,让这里真正成为一个观江达海,向海而兴的微度假圣地。 

上海海上世界,户外广场以景为潮,从南至北链接着商业、人文,以及一系列文娱运动,循序渐进的铺展开来,自在的无动力乐园、热辣的主题市集、潮酷的滑板骑行,盛大而热烈城市度假生活三部曲,让人们于此找回酣畅淋漓的冶游体验。 

有了精心设计的生活游乐环境后,还要让大片的滨水自然,成为项目可以借力的资源。国际邮轮港6公里的休闲骑行道、长滩音乐厅、滨江公园、海上世界、吴淞炮台湾国家湿地公园等多个节点与项目相得益彰,勾勒出了水岸松弛而浪漫的海滨风光。 

秋日午后,人们在广场简单小坐一会,自在地享受着亲子时光、和家人亲密对话,或者伴着晚风,开始了一场“微型滨水骑行”,听海浪潮声诉说假日生活的美好。 

赢商观察 

在上海这片繁华与梦想交织的沃土上,上海海上世界的即将啔幕,不仅是商业版图的一次华丽拓展,更是对“美好生活”深刻内涵的又一次生动诠释。作为集购物、娱乐、文化、旅游于一体的世界级滨水文旅地标,上海海上世界将以其独特的魅力和前瞻性的规划,引领城市商业的变革,让人们在享受物质丰盈的同时,也能感受到精神的滋养与共鸣。 

更重要的是,上海海上世界将深度融入大吴淞片区的发展,与城市共生长,积极参与城市更新与功能升级,助力上海构建更加多元、开放、包容的国际大都市形象。它不仅是一个商业综合体的崛起,更是上海城市活力与魅力的新名片,在这里,美好与快乐不再是遥不可及的梦想,而是触手可及的现实,是每一天都在发生的温暖与奇迹。 

以上海海上世界的盛大开业为序章,招商商管在全国范围内的布局蓝图正徐徐展开。在接下来的四季度,宁波鄞州花园里C区、长沙观沙岭招商花园城、成都金牛招商花园城、成都天府招商花园城以及昆山花园里等多个项目将陆续开业。这些项目的啔动,不仅为消费者带来更加多元、便捷、舒适的消费环境,更将为所在城市的经济社会发展注入新的活力与动力。 

/ 

Hot articles 

热文推荐 

Contact us 

商务合作 

           转载|投稿|爆料|洽谈合作 

           欢迎勾搭小编:winshangxb 

winshang family 

赢商自媒体矩阵 

戳 阅读原文,查看更多精选阅读! 

文章编号: feabe546498a244f6a3defeb0acd97b1
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (【10月1/4日】探秘华南最大飞机工厂，打卡最大水陆AG600大飞机组装，乘坐游轮穿越港珠澳大桥研学，感受大国科技力量) 2024-09-20 华灯研学   华灯研学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4Mjc5NjYyNw==&mid=2247608610&idx=3&sn=ecb1cb5cf913abcf5887af5d9991aa1b

让孩子们走出课堂

走进华南最大飞机工厂走进港珠澳大桥人工岛感受大国工匠精神在更广阔的天地打开学识之门!

时间:10月1/4日地点:广东珠海part1:探秘华南最大飞机工厂

每当飞机飞过头顶,我们总会忍不住向上仰望。

驾驶在精密装备的飞机之中,翱翔于蓝天之上,俯瞰神州大地,逐梦蓝天,鹰击长空。

相信这是不少小朋友的航天梦想。或许我们年龄身体上还达不到驾驶要求,但这一份梦想,这对航空的兴趣,却始终在我们心头。

这次活动中,就将带着大家走进珠海航空基地,深入航空的世界,在专业导师的带领下,探索飞机背后的秘密。站在科学的角度,筑梦蓝天。

大湾区航空科普研学游基地(简称基地)位于中航通飞华南飞机制造公司厂区内, 基地拥有一支由飞行员、机务工程师、飞机设计师等组成的高素质讲师团队,以丰富的专业知识为来访者提供优质科普研学服务。

让孩子从学习、参观、动手、体验多维度探索航空世界,掌握前沿航空科技,增长见识,培养新知。

-

课程1 ·观礼台看飞机升降

很多航空爱好者都知道,每年的珠海航展都是在珠海金湾机场举办。在飞机工厂里面,有一个观看飞机起飞降落的绝佳平台。观礼平台正对着金湾机场的4000米跑道,这是国内平原最长的一条飞机跑道,在这里可以看到飞机从近在咫尺的地方起飞和降落。我们的专业导师还会带着孩子们认识各个航空公司的飞机,以及机场各种装置。

课程2 · 参观总装厂房

给你一个机会走光荣的“主席路”!零距离和飞机接触,参观三种飞机的组装现场:全世界在研最大的水陆两栖飞机——AG600,西锐公司设计制造的小型私人飞机—一西锐SR20/22,速度最快的涡桨公务机A300。AG600水陆两栖飞机,全称大型灭火/水上救援水陆两栖飞机AG600(简称:AG600,代号:“鲲龙” )是中国为满足森林灭火和水上救援的迫切需要,首次研制的大型特种用途飞机。AG-600水陆两栖飞机采用了单船身、悬臂上单翼布局型式;选装四台WJ6发动机,采用前三点可收放式起落架。AG-600水上飞机在执行森林灭火任务时,可在20秒内汲水12000千克,飞机可在水源与火场之间多次往返,投水灭火。2016年7月23日AG-600水上飞机在珠海总装下线,2017年12月24日首飞成功 。2024年4月24日,“鲲龙”AG600在湖北荆门漳河机场完成了着水救援和空投救援水上救援演示验证,2024年5月13日,AG600完成两项高风险试飞科目。

课程3· 奔跑吧少年,阻力测试了解各类飞机不同的减速方式,以及各类减速装置的结构原理和优缺点。亲身体验阻力伞,学习与实践相结合。

课程4 · 私人飞机合照飞机进行拍照,小朋友间亲密照、集体大合照等

part2:港珠澳大桥游船研学

横卧伶仃洋之上的港珠澳大桥

为港珠澳三地插上了腾飞的翅膀作为“新世界七大人工奇迹之一”“技术最复杂”的世纪工程打通香港前往澳门、珠海的最便捷之路连着港珠澳的家国情怀肩挑中华复兴的神圣使命妙手演奏富国强民的华彩乐章

自港珠澳大桥珠海口岸自主开发中小学生科普研学游、口岸参观游等多类型旅游产品以来,累计接待研学旅行游客总人数已超30000人;备受业界关注及家长群体认可。先后入选“广东省研学旅行实践基地”、“珠海市研学实践教育基地”,而其中一项研学课程也荣获“2021广东省研学旅行示范课程”。

游船出海乘坐游轮参观港珠澳大桥了解世界上最长跨海大桥的建筑历程

研学课程围绕港珠澳大桥独特 IP 的课程开发, 重点从桥梁建筑学 、 海洋生态学 、 经济学等维度帮助学生拓展学科背景知识, 建构系统思维模式, 激发想象力 、 创造力。船舶介绍(参考,具体以当天调度安排为准)

无论是黄小鱼还是大黄蜂、哪吒都会带着小朋友们一起学习港珠澳研学课程

并且饱览祖国大好山河

课程内容:①船上安全须知②了解港珠澳大桥是如何建成的,施工过程中怎么保护白海豚。③引导思考为什么要建港珠澳大桥,大桥为什么设计成曲线,修建大桥对环境会不会有影响④两次穿越大桥,甲板观景并完成任务卡,共唱《我和我的祖国》

活动流程

7:40              潭村地铁A出口集合,出发前往珠海 9:40-10:00    到达飞机工厂,导师讲述注意事项10:00-10:30  观礼平台看飞机起飞10:30-11:15  参观飞机总装厂房11:15-11:50  阻力伞体验11:50-12:10  和飞机拍合照12:10-12:40  午饭13:10-13:40  出发往港珠澳口岸14:10-15:50  港珠澳大桥游船15:50-16:00  游船后颁发研学证书,结束课程16:00  回程返回广州(注:当天根据实际情况活动顺序可能会有所调整)

活动信息

【活动费用】458元/人(自驾、跟车同价)【活动时间】10月1日/4日【招募对象】4岁以上亲子家庭

【费用包含】组织策划费、研学费、交通费(广州集合点往返珠海)、午餐(简餐)、物料费、导师费用【费用不含】发票,开发票需另加收6%费用。【活动赠送】20万元旅游意外险(注:意外险不含财产险,请注意保管好自己的财物)

【报名须知】

1.有疾病隐患、特殊性格的孩子,请评估自身条件因素,请报名时提前告知我方。2.活动报名成功后,如因个人原因不能参加,可按照退款规则退款或转让名额。3.我方对整个研学过程中拍摄的影像资料拥有所有权和使用权。

【退改政策】

1、【活动开始前48小时取消】可全额退款。2、【活动开始前24-48小时】取消的,费用30%将无法退款。3、【活动开始前24小时】取消的,费用50%将无法退还。4、活动当天取消的,费用将无法退还。4、如遇到不可抗力因素(如台风、暴雨、停电、疫情等)导致活动无法正常进行,活动延期或取消(若取消客户可获全额退款);5、如退出人数最终影响到最低出团人数的,我方会通知大家取消行程,并退回费用。

文章编号: 48e6ae48366601745efab76598fce33
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (本周六,开平人民公园广场正式开啔!一年一度的全国科普日又双叒叕来啦!) 2024-09-20 开平共青团   开平共青团

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMTAyNTk5NQ==&mid=2649657373&idx=1&sn=6ccef6ab5abfcd2aa6066c192aeaa0f1

小伙伴们 

一年一度的全国科普日 

又双叒叕来啦! 

准备好来参加一个 

科普大派对了吗? 

第七届广东科普嘉年华分会场  

第六届江门科普嘉年华暨 

2024年全国科普日江门主场活动 

即将重磅来袭! 

届时将为大家带来一整天的科普盛宴! 

一起探索科学的奥秘 

感受知识的魅力~ 

(往届活动精彩图片) 

# 

活动时间 

# 

9月21日9:00-16:00 

# 

活动地点 

# 

开平市人民公园广场 

9月21日,江门市科学技术协会、江门市科学技术局、江门市教育局等市科普工作联席会议成员单位将在开平市人民人民公园广场共同举办第七届广东科普嘉年华分会场 第六届江门科普嘉年华暨2024年全国科普日江门主场活动。本届活动主题为“提升全民科学素质 协力建设科技强国”。 

那么现场会有 

哪些好玩的值得关注呢? 

今天就率先带你一探究竟! 

‍ 

亮点一 

此次科普嘉年华 

将设置80个展位 

分为“绿色未来” 

“健康生活”“创新探索” 

三大主题板块 

各种丰富有趣的活动 

让你感受沉浸式科普~ 

01 

“绿色未来”板块 

该板块展示科技的前沿发展,传播可持续发展和生态平衡的理念。其中包括江门双碳实验室的低碳科普、中微子实验室的探索“幽灵粒子”、广东省科学院江门产业技术研究院的走近工业检测等江门特色科技成果,还有人工智能、双足机器人等前沿科技,现代农业、气象防灾、治水净水、垃圾分类、园林种植、白海豚保护等内容的互动科普。 

             本周六,开平人民公园广场正式开啔! 

(往届活动精彩图片、资料图) 

02 

“健康生活”板块 

该板块倡导健康文明的生活方式,引导群众树立大卫生、大健康的观念。其中包括中医药传统技术展示与体验,防癌、眼健康、食品安全和美容护肤等科普宣传,以及身体心理常见疾病义诊、急救技能培训、心灵曼陀罗绘画治疗和非遗民俗体验等活动。 

(往届活动精彩图片) 

03 

“创新探索”板块 

该板块融合科创教育和创意制造的元素,展示青少年科创教育成果,并提供好玩有趣的创客体验,鼓励大家探索和发现新技术和科学知识。内容包括3D打印、激光切割、发动机解剖、机器人创意搭建、机器人操控、MiniRc赛车体验、航模无人机、消防安全知识互动学习等。 

(往届活动精彩图片) 

具体科普项目内容(滑动查看)↓↓ 

  (以上活动内容以实际情况为准) 

亮点二 

除了逛展位 

这次嘉年华还有 

科普展示、科学实践 

及趣味科学游戏 

等方式等你来互动~ 

(往届活动精彩图片) 

现场领取科普互动卡 

(上午、下午各免费派发500张) 

寻找宝藏展位打卡 

通关即可获得一枚印章 

集齐所有印章更有 

 精美好礼 放送 

让你实现知识和物质双丰收 

奖品每人限领一份 

数量有限,送完即止 

亮点三 

如果这些还不够满足你的话 

那么航模表演、 

醒狮表演、机器人表演、养生操等 

又是否能让你心动呢? 

(往届活动精彩图片,网络图片如有侵权立即删除)

现场还为大家准备了 

趣味科学秀表演 

一定会让你 

大饱眼福、大开眼界! 

往届精彩瞬间 

(往届活动精彩图片) 

表演时间 

精彩内容 

9:40 

双狮贺喜、奇妙科学秀 

10:30 

航模展演 

11:30 

无限极养生操、航模展演 

14:30 

机器人舞蹈、奇妙科学秀 

(以上活动内容以实际情况为准) 

这么精彩的活动 

你是否和我一样超级期待呢? 

那么记得9月21日 

我们在开平市人民人民公园广场 

不见不散! 

 来源 |江门科普、江门日报 

文章编号: d080cc680c3453577d1170f1acaf2e8d
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (【研学 独立营 3日 国庆】大湾区大国工程营|探秘港珠澳大桥,无人船前沿科技,华南最大飞机工厂航天实践,大巴往返) 2024-09-20 hello 安琪拉   hello 安琪拉

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MzM4OTAyNw==&mid=2454185492&idx=2&sn=cc2501c22b5b4584ffe750ea5edb0b67

还不点击蓝字关注我们 

每一期都是好评如潮 

01 

国之重器 

       -

       港珠澳大桥 | 现代海丝之路 

「新世界七大奇迹」 

「港珠澳大桥」 

是世界建筑史上里程最长 

投资最多、施工难度最大 

最长的跨海大桥 

来源/作者:黄昆震 

作为连接香港、珠海、澳门的 

超大型跨海交通工程 

是“逢山开路,遇水架桥”的象征 

彰显了我国的综合国力 

自主创新的能力 

以及勇创世界一流的民族志气 

       -

       港珠澳大桥 | 珠海口岸 

港珠澳大桥珠海口岸

是港珠澳大桥的“桥头堡”

设有桥文化长廊、口岸课堂等软硬件配套服务

将为我们提供高品质的研学课程 

亮点一 · 珠海口岸导览 

了解港珠澳大桥及珠海口岸的建设历程、运营模式及未来宏 图。站在新的历史起点,在敬仰中传承精神,在担当中开创未来。 

看桥、听桥、懂桥,了解劳动人民的非凡智慧和艺术创造力, 感受古今中外桥文化魅力和内涵。 

亮点二 · 桥梁专项系列课 

1、榫卯结构知多少:同学们通过动手实践,亲手搭建榫卯结构模型,当一回小小工程师。 

2、白海豚的故事:保护海洋资源,环保教育。 

3、大桥救援:了解大桥构造,明白大桥故事,聆听大桥安全管理。 

4、桥梁分类知多少:学习桥梁的分类,运用学科,不同桥梁的不同作用等。

5、…… 

亮点三 · 乘船出海看大桥 

独家安排高级游艇,带孩子斩风破浪,畅游港珠澳大桥! 

▲活动实拍

我们将乘坐美丽的游艇,在海风与浪花的包围下,近距离瞻仰壮观的港珠澳大桥,感受祖国南大门的魅力。 

02 

华南最大飞机工厂 

实地考察 

                         - 

                         华南最大飞机制造工厂 

大湾区航空科普研学游基地(简称基地)位于中航通飞华南飞机制造公司厂区内, 基地拥有一支由飞行员、机务工程师、飞机设计师等组成的高素质讲师团队,以丰富的专业知识为来访者提供优质科普研学服务。 

研学中心与基地合作研发一日专项航空科普课程,让孩子从学习、参观、动手、体验多维度探索航空世界,掌握前沿航空科技,增长见识,培养新知。 

- 

课程① · 参观总装厂房 

零距离和飞机接触,参观三种飞机的组装现场: 全世界在研最大的水陆两栖飞机—— AG600,西锐公司设计制造的小型私人飞 机—一西锐SR20/22。 

课程② · 观礼台研学 

观礼台是珠海航展最佳观赏位置,在观礼台上同学们可近距离高处俯瞰珠海机场民航客机起降, 以实物为基础,了解跑道如何设计,起落航线如何实施,塔台如何调配飞机的飞行等, 学习机场的功能以及如何运行。 

课程③ · 阻力伞体验 

了解各类飞机不同的减速方式,以及各类减速装置的结构原理和优缺点。亲身体验阻力伞,学习与实践相结合。 

课程④ · 电动飞机拼装 

掌握飞机的五大部件,在拼装过程中,感受飞机的内部结构,同学们一起动手拼接小飞机,体会拉力对于飞机的牵引作用。锻炼学生的动手能力和团队配合能力。 

课程⑤ · 模拟飞行体验 

通过独立操作飞行模拟器,了解飞机各个操作面的控制原理,包括升降舵,副翼,襟翼,方向舵。识读传统仪表和综合航电系统。并驾驶初级教练机,进行本场五边飞行训练。 

特别体验 · 飞机合照 

可以与“空中宝马”称呼的西锐SR20以及明星机型运12合照 

课程可能根据具体情况进行些许调整 

03 

湾区航海科技发展史 

& 

科技前沿无人船研学 

                    - 

                    航海秘辛 | 航海科技发展史 

                        作为《无人船基地科普》的前置课,我们将来到珠海博物馆。了解大湾区伶仃洋航海发展史,从海上商贸,海上战争,文化交融等方面,全方位了解我国航海的发展历程。并通过角色代入,分组互动形式跨学科学习到航海科技,湾区商贸历程。大湾区地理等各项知识。 

                    - 

                    航海前沿 | 无人船基地 

我国的无人机在军工、民生等领域已有显著发展,那你知道我国的无人船技术更是世界前沿行列吗? 

我们将来到我国位于珠海的首个无人船研发测试基地,这里是粤港澳三地海洋装备设计、研发、试验的公共技术服务平台。 

你知道无人船技术为何在船舶建造领域越发重要吗?你知道无人船有哪些优点吗?你知道无人船能完成哪些重要的工作吗? 

导师将在讲解中介绍国内外水面无人船的发展现状与应用领域,水面无人船的分类与系统构成,分析水面无人船在各类船型中应用的优势与成功案例,并简要体积水面无人船船型开发、系统设计、控制软件研发等关键技术及解决方案。 

我们将在这里学习我国先进的无人船技术与船舶的历史发展、珠海作为大湾区重要战略地的船舶技术变革,了解无人船在各个领域的杰出贡献,并亲自体验无人船的技术。 

课程1 · 船舶发展史展厅参观 

在船舶发展史展厅内,我们可以了解船舶发展史的四个时代:舟筏时代、帆船时代、蒸汽机船时代和内燃机船时代,近距离学习帆船、蒸汽船、内燃机船以及无人船内部构造。深入学习船舶发展中的技术创新,了解水上智能时代及无人船。 

课程2 · 无人船科普大讲堂 

课程内容包括了解无人船技术、学习无人船应用领域、学习船舶发展历史等,更加深入学习无人船的分类、无人船的应用、无人船的领域以及了解无人船的相关事件。 

课程3 · 船舶设计原理与制作 

课程中学习船的构造、动力来源等知识,并进行船模制作。使学生们从做中学,边动手制作边了解船的航行原理。 

课程4 · 无人船体验 

课程中可了解图传设备、各种无人船传感器和图传的运用,体验无人船驾驶。操控无人船,通过图传设备去寻找水池边缘的无人船卡片,完成任务的同时更加了解不同无人船的外形特点和主要功能。 

04 

全程舒适型酒店 

甄选下榻酒店 

图片仅供参考,我们安排同级或以上 

05 

1:6高师生配比 

专业导师保驾护航 

1:6的高师生配比 

专业助教和专业导师 

将带孩子深度研学大国工程 

06 

特别设计研学手册 

记录巩固所见所学 

我们的研学手册专门归纳了课程知识点和练习,让大家边学边记录,课程后还能巩固回顾所学所见,加强理解。 

 出发日期  

                  Travel Details    

国庆 

10月2-4日 

 活动详情   

Travel Details    

                 第1天 | 湾区航海史·科技前沿无人船研学 

                 今日活动亮点: 

                 ·珠海博物馆 

09:00  指定地点集合,前往珠海博物馆 

● 珠海博物馆航海历史研学 

- 深入珠海博物馆航海展厅,了解大湾区伶仃洋航海发展史,从海上商贸,海上战争,文化交融等方面,全方位了解我国航海的发展历程。 

- 通过角色代入,分组互动形式跨学科学习到航海科技,湾区商贸历程。大湾区地理等各项知识 

                 ·珠海无人船科普教育基地 

12:00  抵达珠海无人船科普基地后午餐午餐后开始无人船前沿技术主题研学 

●  无人船科普展馆参观

了解中国无人船艇技术发展的变革 

● 船舶发展史展厅参观 

                 近距离学习帆船、蒸汽船、内燃机船以及无人船内部构造 

                 ● 无人船科普大讲堂 

                 了解无人船技术,学习无人船应用领域,学习船舶发展历史

                 ● 船舶创意设计与制作 

                 通过简单易懂的科普讲解,学习船的航行原理与建造流程

                 ● 无人船操控体验

                 体验图传设备及了解图传的运用 

                 17:30  晚餐,晚上阅读大国工程绘本  

                 用餐  

                 含午晚

                 住宿   珠海新航酒店/金山林酒店/城市便捷酒店/北京酒店或同级舒适型酒店标间(两人一房) 

第2天 | 壮志凌云·航空飞机研学 

今日活动亮点: 

· 参观飞机总装厂房和观礼台 

                 · 组装电动飞机·阻力伞体验·模拟飞行 

08:30 早餐后,出发前往机场。

9:30 到达华南最大飞机工厂

9:30~10:50 听讲解参观了解飞机总装厂房和观礼台

11:20~12:20 电动飞机拼装,和飞机合影

12:20~14:20 午饭+午休 

14:20~15:20 模拟器飞行体验

15:30~ 16:30 阻力伞体验

16:40 结束课程,适时入住酒店休息 

18:00-19:30 飞机课程总结,问答题,填写手册

用餐    早中晚

住宿   珠海新航酒店/金山林酒店/城市便捷酒店/北京酒店或同级舒适型酒店标间(两人一房) 

第3天 | 大国重器·港珠澳大桥研学 

今日活动亮点: 

· 口岸课堂-港珠澳超级工程多重解密

· 港珠澳大桥游船体验 

8:30 早餐后,集合出发前往港珠澳大桥口岸

9:00 到达港珠澳大桥口岸 

9:30~11:50 港珠澳大桥口岸研学 

12:00~14:00 午饭+午休 

14:00 港珠澳大桥游船 

15:30 游船后结束课程,回程返回广州,家长在指定地点接孩子

用餐    早午住宿    温馨的家 

                       费用说明   

                 2899元/人 

                 (7岁以上小孩独立营) 

费用包含: 

● 交通:正规旅游车,保证一人一正座 

● 服务:全程研学导师和助教提供研学课程指导,导师配比1:6

● 住宿:2晚珠海新航酒店/金山林酒店/城市便捷酒店/北京酒店或同级舒适型酒店标间(两人一房) 

● 课程:珠海无人船基地研学课程、飞机研学课程一天、港珠澳大桥课程含游船 

● 餐饮:全程含2早3午2晚 

● 策划:活动研学课程策划开发费用

● 赠送:20万元最高保额意外险一份,每天一支矿泉水 

● 其它:研学证书、研学手册及活动策划涉及费用 

费用不含: 

● 一切个人开销 

● 除所含餐费其它费用 

● 不含集合点的往返接送 

● 发票及手续费 

                         行程提醒   

以上行程为计划行程,具体课程顺序可能由导师根据实际情况、天气因素、当地政策、实时路况等因素在不删减内容量的前提下进行调整。 

                         温馨提示 

1.本行程是科普研学独立营,适合7岁以上孩子报名。

2.如未能成团,我们将提前5天通知;

3.以上线路为计划,我们会根据实际情况在不减少景点的前提下合理调整行程;

4.我们会根据报名先后顺序安排座位前后,如有特殊要求,请备注;

5.重要提醒:凡有传染性疾病、心血管疾病、脑血管疾病、呼吸系统疾病、精神病、严重贫血病、大中型手术的恢复期病患者、行动不便者等其他不适合出行者请勿报名。

代他人报名者也请核实代报人的身体状况 

6.活动主办方在活动中根据需要拍摄照片/视频,并拥有这些照片的使用权。 

7.报名参加活动即视为默认并同意本活动声明,如您不同意本活动声明,请与客服沟通。 

                        退款规则 

1.交活动费用后于出发前7天前退出活动,可全额退款。(如有房损产生,需要扣除酒店产生房损失后,退款剩余活动费用。 

2.出发前48小时到7天内退出活动, 活动费用的50%将无法退还。 

3.出发前48小时到24小时内退出活动, 活动费用的80%将无法退还。 

4.出发前24小时内临时退出,活动费用将无法退还。 

5.如退出人数影响到最低出团人数,我方会在活动前48-24小时内通知大家取消行程费用退回。 

扫码报名 

一起趣野吧! 

                           关于我们 

扎根于广州的专业研学机构

拥有3大系列研学课程 

共30+成熟的研学线路 

并获得2.2万+华南亲子家庭的高度认可 

▼ 

                           与众多知名品牌合作开发系列研学课程 

                           ▼ 

 点击关注安琪拉公众号 收获更多吃住玩优惠资讯 

╭———   ———╮ 

★☆安琪拉★☆ 

 13922121721 

 ╰*⁂((✪⥎✪))*⁂ ╯ 

┍┈┑┍┈┑┍┈┑┍┈┑┍┈┑  

┊探┊┊渠┊┊研┊┊亲┊┊团┊ 

┊店┊┊道┊┊学┊┊子┊┊建┊ 

┊达┊┊推┊┊教┊┊旅┊┊策┊ 

┊人┊┊广┊┊育┊┊游┊┊划┊ 

┕┈┚┕┈┚┕┈┚┕┈┚┕┈┚ 

♡ ~‎͏  

文章编号: 7e419c8e28d09989887677285fd0bb2f
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (【全新活动】宝石小猎人秦岭寻宝篇+广西自然生态五天四晚研学营) 2024-09-20 南京古生物博物馆   南京古生物博物馆

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MzM4MDEzNA==&mid=2651025070&idx=8&sn=d8c6420b8702a8719d2a611d9780c4d9

秦岭

在我国地理位置具有极其特殊的地位，与淮河勾勒出一条东西走向分界线，秦岭的南北差异显著，比如温度、气候、文化、植被、土壤、矿产、河流等等。亿万年来，秦岭静默无声地矗立，它像是一座巨大宝库，养育、庇护、支撑着古往今来的华夏子孙。同时，这里经过亿万年的地质运动与岁月沉淀，更是成为了我国最重要的矿产资源宝库。热爱矿石寻宝的你，怎能错过？

第一站：开营仪式&夜游西安

我们从全国各地聚集于此，

即将踏上一段充满挑战与惊喜的研学之旅！

在仪式中，共同聆听介绍、接受任务，增强团队协作意识和集体荣誉感，明晰此行的目的。

夜游西安是一种独特的体验，这座历史悠久的城市在夜晚展现出别样的魅力。不仅可以品尝当地的美食，更有惊喜在等着你们哦！

夜游西安

第二站：王之玉玺——蓝田玉

“沧海月明珠有泪，蓝田日暖玉生烟。”中提到的便是产自陕西蓝田县，也是中国四大名玉之一的蓝田玉。

传说早在石器时代，人们就已经开始开采利用蓝田玉。而从秦朝开始蓝田玉便开始受皇室所青睐，相传秦始皇的传国玉玺就是蓝田玉制成。

现如今提起蓝田玉，

最出名的当属陕西独有的蓝田玉雕！

一起走进我国首家以蓝田玉为主题的博物馆，

了解蓝田玉从古至今的玉文化发展与传承。

在蓝田玉雕刻现场，近距离观看匠人师傅们精巧的玉雕手艺，亲手触摸蓝田玉的温润细腻吧~

那这些蓝田玉雕在未经雕琢前的原始面貌是怎样的呢？

哪里可以找到蓝田玉？

在充足的了解与学习后，在地质老师的带领下

一起备齐装备进山寻宝吧！

第三站：炫彩瑰宝——秦紫玉

“秦紫玉”，一种隐晶质石英质玉石。

“秦紫玉”一般呈致密块状，质地细腻，颜色鲜艳浓郁，部分原石具有“红心绿边”、“紫心白边”的特征，颜色一般呈团块状或浸染状。其质地温润坚毅，色彩丰富浓艳，色差截然，层次分明，组合多样，可塑性高，又因资源稀缺受到市场追捧，占据着“九色之首，百玉之尊”的重要地位。

因独特的颜色，“秦紫玉”受到玉雕工作者的喜爱，成为巧色雕刻的最佳原料之一。

目前我国“秦紫玉”的产地只有陕西洛南，该地域地处小秦岭东部地区，区域内地质构造运动复杂，受秦岭造山带多旋回造山运动影响，才造就了秦紫玉独特的生长环境。

哪里才可以发现这天然的斑斓色彩？

一起细心寻找这神奇瑰宝的原石风采吧~

第四站：造字传说——玉石书法拓片

在秦岭南麓，洛河之滨，有一个充满传奇色彩的地方——仓颉小镇。这里是汉字始祖仓颉的故乡，如今古老的传说与现代的活力交织，传统文化与创新精神共融。

一起走进仓颉小镇，在专业指导下，深入了解汉字的起源，学习仓颉造字的传说，亲手制作属于自己的玉石拓片，感受汉字的力度与美感。

拓片所用的玉石不仅仅是一种物质载体，更承载着丰富的文化内涵。每一块玉石都蕴含着自然之美和匠人之心，通过拓片工艺，将古代书法、碑刻艺术等永久地保存下来，成为连接古今的文化桥梁。

一起用心感受玉石与人类文明源远流长的深厚历史吧~

它不仅是自然界的瑰宝，更是人类文化和艺术发展的重要见证。

●

●

活

动

流

程

DAY01

西安酒店集合

（携程四钻）

开营仪式

夜游西安

DAY02

蓝田玉博物馆参观

户外矿脉挖掘

DAY03

紫秦玉原石寻找

结营晚会

DAY04

结营仪式

仓颉小镇

玉石拓片体验

活

动

信

息

活动时间

10月1日-10月4日

活动地点

陕西-秦岭

活动对象

单飞/亲子 6-14岁

活动收费

3980元/人

费用包含

费用包含

专家主讲、活动领队、活动物资

活动保险、行程中住宿

费用不含

往返西安大交通、其他个人自主消费

活动咨询

小古老师 13400065730 微信同号

小南老师 16601802987 微信同号

「活动调整因素」因天气、活动方等原因,

活动随时会有更改、取消、延期等,

仅供参考,具体以活动实际的现场为准。

「退改政策」

主办方将在活动开始前告知是否成团；

*不成团：5-7个工作日内办理退款；

*成团：活动开始前5天发送出行通知；

活动开始前3-5天提出退费，将扣除20%费用；

活动开始前1-2天提出退费，将扣除40%费用；

*活动正式开始后原则上不予退款

这里广泛分布着典型的喀斯特地貌，

以峰林、溶洞、地下河而闻名天下~

这里是生物多样性的宝库，

拥有丰富的动植物资源，

是珍稀濒危物种白头叶猴、中华白海豚的家园~

这里拥有数千公里的海岸线，

有着古代海上丝绸之路的重要港口~

这里是各种少数民族聚居的地区，

壮族、汉族、瑶族、苗族、侗族...

有着丰富多彩的文化和传统~

这里是广西！

金秋国庆一起走进广西开啔一场自然寻踪之旅吧！

{

活动亮点

}

珍稀动植物自然探索

-白头叶猴生境观测：了解其生态习性和保护现状。

-金海湾红树林探秘：红树林植物的特征与生存智慧。

-出海寻找中华白海豚：学习海洋生态保护的意义。

文化与历史的传承体验

-海丝文化学习：学习古代海上丝绸之路的历史和文化。

-疍家民俗参观：了解当地传统与渔民的生活方式。

-陶艺文化参与：了解坭兴陶的历史与文化。

多样互动实践活动

-豆文化研学：亲手磨豆浆，体验广西传统工艺。

-红树林赶海：赶海活动，飞羽寻踪，寻找潮间带生物。

-陶艺创作：制作坭兴陶，体验传统陶艺的制作过程。

{

活动内容

}

01

南宁——广西自然博物馆

第一站一起走进广西自然博物馆，这里以其丰富的自然标本收藏而闻名，其中包括植物、动物、岩石矿物和古生物化石等。展示了广西的地质历史、自然资源和生物多样性，包括矿物、奇石、古生物化石等 。

通过参观广西自然博物馆，来深入了解广西的自然历史和生物多样性，体验一场知识的盛宴。

02

崇左——白头叶猴生态旅游区

白头叶猴是世界濒危、中国特有、仅分布在广西崇左的国家一级保护野生动物 。

走进国家动物博物馆白头叶猴分馆，在专业老师的讲解下了解白头叶猴的生活习性、生态环境和保护措施，体会到保护生物多样性的重要性 。

作为全球25种濒危和最需要保护的灵长类动物之一，白头叶猴以其头顶的白色毛发和以树叶为食的习性而得名。这种珍稀的猴类在全世界仅剩约1000只左右，使得崇左市被誉为“中国白头叶猴之乡” 。

在博物馆对白头叶猴有了一定了解后，一起走进保护区亲眼所见这一珍稀生物吧~

03

钦州——陶韵古港，蓝海寻踪

中华白海豚是中国特有的海洋哺乳动物，被誉为“海上大熊猫”。对海洋水质环境十分敏感，是衡量海洋生态环境的活指标。在钦州三娘湾海域，我国通过持续加强生态和海洋环境治理，提升保护力度，目前当地海域水质持续向好，中华白海豚的种群数量稳定并逐步提升，出现的频率也越来越高。

白海豚一生都在不断变化颜色，在它们的成长过程中身体呈现出黑、灰、粉、白等多种色彩。幼年呈暗灰色，长大后颜色会变浅，青壮年个体灰色和粉红色相杂，成熟期之后逐渐变成白色。

和W博士一起搭乘正规游船出海，努力寻找其身影，通过颜色来一起猜猜看白海豚的年龄吧~（特别提示：出海寻踪看到白海豚的身影概率很大，但因天气等不确定因素较多不能保证百分之百看到，如发现起身影保证做到“打卡不打扰” 文明观豚，保护中华白海豚的路还很长！）

坭兴陶作为中国四大名陶之一，拥有1300多年的历史，与江苏宜兴紫砂陶、云南建水陶、四川荣昌陶齐名。

坭兴陶博物馆内收藏了从新石器时代到现代各个时期的坭兴陶作品，一起在“中国坭兴陶之都”感受陶艺的魅力。

在坭兴陶体验中心，孩子们在专业导师的指导下，亲手制作陶艺作品，感受泥土在手中的变化，享受创作的乐趣。

04

北海——红树林潮间带生态探秘

红树林是指生长在热带、亚热带海岸潮间带特有的木本植物群落，它们分布在港湾、河口地区的淤泥质滩涂上，也分布在砂质海滩上。由于生长在海岸潮间带，涨潮时一些低矮的红树植物常被海水浸淹而露出树冠，因此，红树林又被称为“海上森林”。它的“蓝碳”固碳能力是森林的6倍！同时也是全球生物多样性最丰富的生态系统之一，无数底栖动物、植物和鸟类在这里诗意栖居。

金海湾红树林是候鸟的栖息地，每年秋季，多种候鸟会在此觅食休整，补充体能。这里植被茂密，为鸟类提供了良好的栖息环境。

这里常见的鸟类包括白鹭、池鹭、红嘴鸥和勺嘴鹬等。一起游走在红树林的海上木栈道开啔“飞羽寻踪”，退潮时在海滩上学习疍家人的传统方式赶海寻宝。

观赏近百种生物，包括白鹭群、招潮蟹、弹涂鱼和尖尾螺等 。（特别提示：需在工作人员的引导下在海滩上的安全区域进行。）

05

合浦——海上丝绸之路首港

海上丝绸之路起源于秦汉时期，主要航线从中国的东南沿海出发，经过东南亚，跨越印度洋，到达西亚及非洲东海岸，连接了亚洲、欧洲和非洲的多个国家和地区。

我国的丝绸、瓷器、茶叶、漆器等商品通过这条路线被运往海外，除了商品交易，海上丝绸之路也是文化交流的通道，促进了不同文明之间的相互理解和融合。

合浦：汉代“海上丝绸之路”始发港之一。是我国最早的对外通商口岸和海上丝绸之路起点之一的县城，它的名字意为“江河汇集于海的地方”，毗邻粤港澳、面向东南亚，已有2100多年的历史。

合浦汉代文化博物馆里收藏的大量文物，均带有千年汉郡的海丝印记，是我国收藏汉代海上丝绸之路文物最多的博物馆。在5000多件馆藏文物中，国家一级文物就有21件。

旅程的尾声，我们将走进合浦汉代文化博物馆和海丝首港·合浦始发港，沿着古代海上丝绸之路的足迹，聆听历史的回声，体验古代港口的繁荣景象。

{

活动流程

}

{

活动信息

}

活动时间：10月2日-10月6日

集合地点：广西南宁吴圩机场

活动对象：

亲子：7岁及以上

单飞：9岁及以上

活动收费：

单飞 5480元/人，亲子4680元/人（大小同价）

费用包含：

专业老师、领队、学习手册、材料工具包、营期内交通、食宿、保险、接送机服务。

费用不含：

往返集合地点的费用、个人物品和药品自备。

注意事项：

一、10月2日去程接机班次：南航CZ3286 北京 大兴机场（08:15）-广西南宁 吴圩机场（11:35）

10月6日回程送机班次：国航CA1910 广西北海 福成机场（15:30）-北京 首都T2（19:15）

二、集合和解散当天，请勿迟到；

三、 活动中拍摄的照片，活动主办方可能在后续的总结、宣传中使用，如您不希望使用孩子的照片，请提前说明；

四、不建议家长给孩子携带电子产品，如确需携带请提前和老师沟通。

{

报名链接

}

{

活动咨询

}

小古老师 13400065730 微信同号

小南老师 16601802987 微信同号

「活动调整因素」因天气、活动方等原因,

活动随时会有更改、取消、延期等,

仅供参考,具体以活动实际的现场为准。

「退改政策」

★ 出发前15天（不含出行当日）以上买家通知取消，

收取订单 0%的费用。★ 出发前15天至 7 天买家通知取消，收取订单 20%的费用。★ 出发前6天至 3 天买家通知取消，收取订单 50%的费用。★ 出发前2天至1天及出发当日买家通知取消，

收取订单 100%的费用。

注：如按上述比例支付的业务损失费不足以赔偿商家的实际损失，

消费者应当按实际损失对商家予以赔偿，

但最高额不应当超过订单费用总额。

文章编号: 1b0869ebd1b6fcee5fbe087c7d33b00b
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (第七次南海深潜/远海鲸类科考航次顺利返航) 2024-09-20 海洋科学综合考察船   海洋科学综合考察船

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3ODc1NDI1NA==&mid=2247496828&idx=3&sn=6f76669dad2713f7559e6749b86dd55c

9月18日,由中国科学院深海科学与工程研究所(后文简称“中国科学院深海所”)海洋哺乳动物与海洋生物声学研究室组织的“第七次南海深潜/远海鲸类科考航次”完成全部科考任务,顺利返回三亚。 

该航次历时18天,航程3300多公里,考察区域主要集中在我国南海北部海域的大陆坡、海山及海槽水域。航次采用目视考察和被动声学监测相结合的方法,并辅以环境DNA收集等手段,在前六次科考航次的基础上,进一步对南海的鲸类物种多样性、种群现状和分布模式等进行了进一步研究调查。考察期间,共目击到深潜和远海鲸类动物37群次,其中深潜鲸类28群次。通过影像拍摄和动物发声记录,获取了大量鲸类图片、视频及音频资料。 

经对考察结果进行初步分析发现,本航次目击到的鲸类动物至少包含12个物种,其中深潜/远海鲸类物种9种,包括抹香鲸、短肢领航鲸、瓜头鲸、瑞氏海豚(花鲸)、弗氏海豚、热带斑海豚、长吻飞旋海豚、糙齿海豚和瓶鼻海豚;须鲸1种。航次结果进一步证实,南海部分海域拥有丰富的鲸类物种多样性,有大量深潜和远海型鲸豚动物栖息生存于南海的深远海区。与前六航次相比,本航次不仅进一步积累了抹香鲸、弗氏海豚、短肢领航鲸等南海常见深潜鲸类物种的生态学、声学和行为学数据,更扩大了瓶鼻海豚、瓜头鲸和糙齿海豚等鲸类物种在南海的分布范围。尤其应当指出,本航次还新增了须鲸在南海的野外记录,获得确切的位置和栖息环境信息。 

相关资料记录表明,在南海出没过的鲸类动物多达30多种,该海域是我国鲸类生物多样性最丰富的海区。然而,除历史上的捕鲸记录、部分搁浅鲸类信息以及少数近岸物种(如中华白海豚)的生态学调查外,针对南海(尤其是西沙、中沙、东沙和南沙等深远海区)鲸类的研究和保护工作在2019年以前还是一片空白。迄今,中国科学院深海所已经组织了七次“南海深潜/远海鲸类科考航次”,逐步填补了国际上在南海鲸类认知方面的空白,并为我国下一步保护该海域以鲸类为代表的海洋珍稀濒危动物提供了科学依据。通过在南海持续开展鲸类科考调查,科研人员已经逐步掌握了南海鲸类物种的组成、多样性和地理分布特征,继而面向鲸类相关的世界科技前沿问题深入探索南海鲸类的适应性演化、行为生态特征、生态功能、栖息地特征以及潜在威胁因子等科学问题。 

鲸类跟人类同属于哺乳动物,是高度适应水生环境的特殊哺乳动物类群。它们是海洋生态系统的旗舰动物和指示生物,具有极高的研究和保护价值,在国际上尤其在欧美等发达国家受到极高的研究和保护关注。在我国南海开展鲸类等珍稀濒危海洋动物资源的调查和研究工作,高度符合我国参与全球环境治理过程中关注海洋珍稀动物研究和保护的重大需求,具有非常重要的意义。把我国南海鲸类资源调查清楚,保护好我国南海的鲸类、海洋生物多样性和海洋生态环境,将有助于维护和提升我国在参与或主导全球海洋环境治理过程中的国际形象或地位。此外,科研人员所获取的南海鲸类资源调查及研究结果,也能为将来在南海发展生态友好型的海洋产业如赏鲸生态旅游业等提供科学依据。 

本航次受国家自然科学基金、海南省科技人才创新项目、中国科学院深海所自主部署项目等项目支持。 

   本文来源于中国科学院深海科学与工程研究所,详情请见原文链接。 

文章编号: 7ec89f6628f812bc5483715812516323
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (【国庆假期】省内和港澳精选1-3日跟团线路) 2024-09-20 塘厦潮生活   塘厦潮生活

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNjYwOTA4OA==&mid=2247608382&idx=2&sn=4768d06fe3bd4d0df62ea7ddaffb2c20

关注塘厦热点,反映百姓心声!

报料/投稿/合作微信号：txwwkf

国庆省内游，提前计划

来场说走就走的旅行

个别团先报先得，手慢无~

省内1天线路

💥河源镜花缘+美食休闲一天

打卡广东小洱海-镜花缘🌈

👀观客家歌舞表演

品山珍鹌鹑宴，一人一只鹌鹑

🌳亲手采摘水果（ 任摘任吃），蔬菜也可自摘

报名即赠送2斤纯天然农家蔬菜+1斤水果🥬

🌈168人手一只乳鸽！！体验登陆深中通道,🔥🔥 🔥 ❗❗

🚌解锁 25亿1公里的 超级工程，上天、入地、下海，👀 看深中通道！

🌻探索有百年历史的咀香园饼文化博览馆

食人手一只特色乳鸽宴

打卡翠亨湿地公园

走进：中国近代伟大的民主革命先行者『孙中山故居』

广东千古情一天

国庆10月1、2、3、4、5、6、7日

重本包含全新火爆广东千古情大型景区价值238元/人大门票

感受沉浸式演出《南海一号》《广州起义》

打CALL"艺术盛宴"一生必看《千古情剧场》

新晋旅游打卡点，樵乐坊美食街

清远笔架山大瀑布+青龙峡漂流纯玩一天

⛰花式游瀑布，火爆朋友圈

🌊花式玩漂流，狂欢一整夏

纵情山水间，溯溪大瀑布

清远一站式玩水胜地

广东溪降天花板！

清远佛冈【溪乐穀溪降】一天

户外沉浸式玩水新体验

悬桥 |跳潭 |攀岩 | 丛林穿越

探索原始山谷，尽情撒野！

佛冈新地标，拥抱自然，全程防晒

#广东玩水新体验#溪降天花板清远溪乐穀

珠海港珠澳游船纯玩一天

打卡2大世纪工程

一次打卡两大世界级工程！车游深中通道+船游港珠澳大桥+澳门环岛

打卡珠海新晋网红打卡地城市阳台、香炉湾沙滩

全城关注、万众期待、抢先登港珠澳大桥蓝海豚岛、

世纪工程、国之重器、驻足世界第七大奇迹

聆听大桥故事，偶遇“海上大熊猫”中华白海豚；

一睹世纪工程的芳华参观展厅、远眺香港机场✈

打卡浪漫之都珠海新晋地标“城市阳台”

⚠所有报名人员需备有效期内的身份证原件

🐳珠海海洋王国直通车1日游

🐬全球最大的海洋主题公园

🐳汇集珍稀海洋动物、新奇大型演艺、顶级游乐设施，

🔥打卡“超级猛犸”，开啔海洋“鲸”叹之旅

🎇赏浪漫烟花大秀，5D城堡影院

省内2天线路

车游深中通道+船游港珠澳大桥+海洋王国2日游

全球最大的海洋主题公园

汇集珍稀海洋动物、新奇大型演艺、顶级游乐设施，

打卡“超级猛犸”，开啔海洋“鲸”叹之旅

赏浪漫烟花大秀，5D城堡影院

✔船游世纪工程——港珠澳大桥

【爆款】超级工程“深中通道”

珠海➡中山➡深圳

豪叹29楼旋转包罗万有自助餐纯玩二天299元

领略【上天、入地、下海】看#深中通道#

穿越超级工程【深中通道】，世界最高海上大桥【伶仃洋跨海大桥】、世界上最宽的海底沉管隧道、“海上风筝”东、西人工岛

豪叹29楼旋转餐厅自助午餐，高空远眺珠澳浪漫美景

港货天堂·中英街、

游玩大梅沙滨海公园

打卡珠海新晋网红景点城市阳台、圆明新园

✔0 必消 0 购物 0 车购

非遗火壶震撼来袭！来禅域小镇感受这场800°C的极致视觉盛宴~

开漂：天露山禅龙峡漂流，体验激流飞瀑跌宕

游：梅溪古镇集市、梯田花穀、行无忧穀森林栈道

打卡：国恩寺祈福、网红佛手拈花，俯瞰天露山全景

泡：南药星空养生汤泉、游千年唐风不夜城

住宿：禅域小镇内雅泊酒店/精品五星雅途二选一

每房含双人份国庆活动，五大项目等你来体验

佛山千古情+西樵山+逢简水乡二天

10月1/3/5日

给我一天，还你千年——佛山千古情

重本包含全新火爆广东千古情大型景区价值238元/人大门票

打卡广东四大名山之一西樵山

来黄飞鸿狮艺武术馆，观中国非物质遗产—舞狮

全程含2正1早，纯玩自由，放心玩耍，乐享旅途

畅游有“小鼎湖”之称的黄金沟生态景区

森林覆盖率 98% 以上天然大氧吧

秋日观光胜地大北回归线唯一冒险森林乐园

额外赠送森林简易自助午餐

打卡肇庆小“鼓浪屿”-岩前村

品当地特色风味宴

国庆一起“蟹”逅江门福永温泉酒店，“蚝”叹海鲜自助晚餐

品滋补黄鳝饭、澳洲龙虾鲍鱼宴+网红咖喱牛肉菠萝包

✔重金包含开平百亿景区▶赤坎古镇，一半南洋风情，一半岭南风情

跟着《狂飙》拍摄地游江门三十三墟街、探访“让子弹飞”拍摄外景地崖门古炮台

清远笔架山大瀑布+浸泡浈阳峡醴泉纯玩二天

畅游北江十里画廊浈阳峡，逛浈阳坊旅游小镇-永乐古街。

浈阳峡醴泉自由浸泡温泉，入住浈阳峡客栈

安心出游：食足4餐、无购物团

国庆出游韶关丹霞山、入住碧桂园凤凰酒店纯玩二天

国庆10月2日、4日出发

一价全含，含3正1早、叹酒店豪华自主晚餐+自助早餐

⛰打卡岭南第一名山、广东四大名山之首-5A丹霞山

走进“观诗画韶关，品唐风古韵”:曹溪文化小镇

游东临浈江、西望武水的韶关地标风采楼

✔探寻人类根源—走进“马坝人遗址“

连州文旅出大招啦！连州非遗巡游盛典

重本包含价值120元/人大门票广东省唯一5A溶洞景区：连州地下河，

被誉为中国洞河奇观

重本包含价值50元/人门票：4A景区湟川三峡游船

参观锣打鼓唱大戏，舞火狮，香火龙，长鼓舞，抬花桥“连州非遗巡游盛典”

阳江海陵岛+开平纯玩二天！

住海陵岛上携程4钻螺洲海际乐选海景房

深度畅玩海陵岛5A大角湾&水上乐园

✅打卡开平赤坎古镇、十里银滩、南海放生台、南海一号

自由踏浪 沙滩漫步螺洲海滨公园

叹足3餐，品特色白沙鹅乸饭+滋补黄鳝饭+酒店自助早

畅游汕尾双湾来啦，住一线海景房~

凤山妈祖庙——海上女神，渔民的守护神“天后圣母”

第十六届亚运会帆船帆板比赛赛场----【红海湾遮浪半岛旅游区】

黄金海岸——红海湾，蓝天白云、碧海银滩、浪漫迷人……

入住金町湾一线海景房，带独立大阳台，观海0距离

寻味潮汕·非遗英歌舞二天

10月1、2、3、4、5日

潮州古城、观光影秀

陈慈黉故居非遗英歌舞

涮涮牛肉火锅+潮汕风味餐+日日鹅

必打卡点：北山湾浴场

入住二晚品牌酒店

省内3天线路

国庆假期的诗和远方

来，欧家晒秋文化节去稻田里浪感受丰收

⭕来，“连州非遗巡游盛典”精彩民俗美食

来，5A地下河溶洞+4A湟川三峡游船，重本包含门票价值170元/人

来，勇闯峡天下，特别赠送价值208元/人大礼包：

送128元天云渡玻璃桥+30元上山神器飞天魔毯+30元下山飞龙滑道+20代步电瓶车

潮州+南澳+汕头三天

国庆10月1、2、3、4、5日

全程含3正2早，品日日香狮头鹅+牛肉火锅

潮汕全景一网打尽

南澳岛小公园/韩文公祠/湘子桥光影秀/潮州牌坊街

港澳1-2天线路

国庆不加收

国庆1001-1005大巴团

Hello香港🇭🇰叹港式午餐

畅游「太平山」观香港全景

打卡“好莱坞”星光大道

摄影西九龙艺术中心

金紫荆广场+会展中心

不用带货

🚗澳门或珠海直通车，带您畅游深中通道！

向着快乐出发！

🤩让我们一起享受这美妙的时光！

💥东莞-澳门自由行115元/人

💰澳门纯玩一天游225元/人

🎁澳门美食一天游315元/人

🌈东莞-珠海纯玩一天225元/人

💖东莞-珠海船游港珠澳大桥345元/人

✅老人也可以放心出游

🉑亲身体验澳门“创意城市美食之都”的魅力

🚌坐上直通车，驶向澳门的欢乐与激情🎊！

🤗一起出发吧！

深圳莲塘口岸～香港 1天游

深圳~澳门 1 日游

深圳~港澳门 2-3 日游

1人报团也能铁发

团费：158元/ 人

澳门必走深中通道

天天发团，1人也能成行

✨香港纯玩一天358元

🎉天天出发，东莞2人起家门口接送🥳

💎畅游:香港黄大仙、星光大道、维多利亚港

☀特色：西九艺术公园，地地道道游香港

🎁赠送:乘天星小轮游维港

🔥2人成行，说走就走

盛大的第32届澳门国际烟花节又来了！

珠海+澳门观光纯玩二天

重金包含港珠澳夜游赏烟花航班~

海上看烟花，拒绝人挤人！

⛴一张船票让您体验观赏C位领略烟花之美！

2大世纪工程，车游深中通道+船游港珠澳大桥

澳门经典打卡大三巴，妈祖庙，威尼斯人水城等

尊享银河运财银钻石表演/永利发财树

食足4餐，住豪华酒店！出行无忧！

微信联系txltmm或txwwkf

省内跟团游

更多1-3日和港澳游

长按识别下图二维码查看

微信联系txltmm或txwwkf

联系我们

欢迎企业团队组团报名！

微信：txwwkf或txltmm

▽▽

联系下图二维码咨询~

组团社：6+1+深圳+中国国旅/东之游

往期推荐:

塘厦招聘求职、房屋租售、商家优惠等便民信息（9月18日）

9-10月香港/澳门/珠海观光纯玩一天（附2人起天天出发线路）

提醒！厨房里这个东西反复用，可能导致孩子性早熟

塘厦潮生活掌圈●做有用的便民信息发布平台

速领！支付宝发红包！

点击阅读原文进入掌圈

文章编号: 6af988fa8c7d633a4b38e8da22873e4c
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (【国庆特辑1】荒岛“渔”生--大杧岛探索&露营) 2024-09-20 好乐大自然   好乐大自然

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2NzI0Nzc1MQ==&mid=2247516310&idx=6&sn=3ea6103de7b85f866a234ff542ec7fe0

当你有了一座岛,是不是很浪漫⊙∀⊙ 

当你有了一座荒岛,是不是很挑战⊙∀⊙ 

荒岛“渔”生,我们带着必备的物资去一个荒无人烟的岛屿上,依靠岛上的本有的资源,生活两天,探寻人与自然的关系,和伙伴们在荒岛上,激发动手能力、应变能力和独立生活能力。 

大杧岛 

大杧岛自古无人居住,现岛上也没有固定居民,原始生态保存完好。因盛产大杧草,所以叫做大杧岛。这是一个自然生态的岛屿,没有被城市气息笼罩,没有被繁华世俗包围,岛上植被丰富,各种珍稀动植物数量众多,是国家重点自然生态保护区和广东省39个湿地保护区(野生动物放养保护区)之一。 

有热带雨林及观赏植物600多种,如将军木、罗汉松、赤楠、余甘子、春花树等,珍稀野生动物10多种,如鹿、猴、龟等,岛上野猴数量已达千余只,沿岛海域还有各类鱼、虾、扇、贝100多种,常有成群白海豚翔游腾跃、追戏游船。 

我们将在这片自然岛屿中创造自己的乌托邦,学习渔民的智慧,从无到有,创建家园。 

这一次我们依旧选择“好乐”式风格,带孩子们在这最特别的地方,瞅准合适的潮汐,背上所需的行囊,从高栏港乘坐快艇抵达“无人岛”,等一场绝美日落,赶海挖贝,搭起帐篷,燃起篝火,仰望星空,畅聊人生与理想! 

大杧岛 

俯瞰海滩 

石丘拔地而起 

海水浪接浪地拍打五彩礁石 

发出阵阵惊涛声 

海风拂来 

携着海水的咸香 

好不惬意 

沿途 

风景 

活动行程 

DAY1海岛印象 

9月15日荒岛集结,共建海岛乌托邦 

上午高栏港集合,相见欢,与伙伴乘坐快艇前往大杧岛,上岛观自然风光,熟悉环境,学习搭建帐篷,提升动手实践能力 

中午分工合作制作美味午餐,培养团队协作能力 

下午设计制作大杧岛海岛标识,合理规划岛上用地,创建独特的海岛风光 

变身赶海达人,挖生蚝、血蛤、制作螃蟹陷阱,为晚上的海鲜大餐做准备 

观看绝美日落,夕阳西下,留下与伙伴的合影 

晚上用赶海的收获制作海鲜大餐,搭建篝火 

自给 

自足 

Day2沙滩记忆

9月16日 无痕岛屿,带着大杧岛的期冀回家 

制作早午餐,沙蟹粥 

创作大杧岛纪念品 

收拾行李依依惜别 

   招 募 信 息  

活动日期: 

2024年10月2日-10月3日 

活动地点: 

珠海高栏港大杧岛 

面向人群:

年龄10岁及以上独立孩子,仅限12人 

活动费用: 

标准价:1388元/人,大小同价 

特惠价(以下优惠不叠加):1188元/人【限双人同行或老学员】 

PS:老学员指参加过好乐大自然冬夏令营及系列课的孩子 

交通方式: 

体育中心包车前往集合点 

住宿: 

沙滩露营 

费用包含: 

■ 课程费用:课程设计、前期踩点、领队导师费、教学材料等 

■ 旅行费用:帐篷,餐饮费(营期内所有餐食)、交通费、户外保险,备用药品等 

费用不含: 

营期内个人消费

报名须知 

- 报名咨询与缴费 -

请添加满天星老师微信,安全条款及付款方式将通过微信发送给各位家长;报名缴费之后,工作室将提前统一建群,通知课程具体安排事项。(如对课程有疑问,请扫码咨询) 

- 关于退费 -

我们的营期为户外营,需提前准备诸多前期物资,所以请提前与孩子讨论行程,慎重决定。 

(1)开营前3天(含3天)内退出,扣除50%费用作为前期行政成本补偿,余款退回。 

(2)开营当天,因营员个人原因退出,不退还费用。 

(3)因报名数达不到最低成行要求(10人)而导致活动取消,全额退款。 

- 旅行保险 - 

组织方将为每位参与的成员购买活动期间的旅行意外保险。 

  

- 日程变更 - 

因不可抗拒的环境因素和安全需要,组织方将因具体情况进行日程调整,并会在第一时间向参与者说明,请理解户外活动存在的不确定因素。 

- 行前会议 - 

组织方将在出行前半个月以内召集行前会议,对出行装备、注意事项等进行讲解。 

好乐大自然 

珠海/中山首家自然教育机构 

以自然为师,与万物为友 

01 

自然主题的夏令营 

自2013年至今,持续开展与自然主题相关的冬夏令营,包括:“南岭国家级保护区探索营”,“云南白马雪山滇金丝猴科考营”、腾格里沙漠挑战营、神农架山地探索营、海南/青海湖骑行营,重庆金佛山森林探索营等夏令营”,以及本土“艺术建筑营”、东澳/荷包海岛营,哈尔滨滑雪冬令营等100多个营期,为许多的孩子们带来自然世界的啔迪和启蒙。 

02 

单次课程 

自2015年至今,持续在珠海、中山的郊野开展以蜂类,植物染,环保徒步,博物探索、夜间昆虫观察等为主题的白天与黑夜亲子体验课程10000余场。 

03 

春秋季系列课程 

自2016年至今,自主研发创设23个主题的春秋季系列课程,包括:昆虫植物科普、荒野运动,自然博物、自然农耕、森林有点忙、山野物种调查、自然写作、物种桌游、岛屿之声等三个不同年龄段的深度学期系列课程,深受孩子和家长们的喜爱。 

04 

文创周边及公益课堂 

承办拱北街道办“重返森林自然教育成长计划”年项目,并获得94高分审评,原创设计并生产“定点自然观察手册”、自然故事明信片。持续至今在珠海、中山的幼儿园、小学开展自然课堂近千场,受众孩子人数达万人次。 

文章编号: 4eb87688832ad62790052b348990b9f1
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (台风名字怎么来的?什么情况下会退役?) 2024-09-20 奇怪知识研究所   奇怪知识研究所

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1MTY5MzM1OA==&mid=2247483948&idx=1&sn=eb3bc36dd2c433805dbd8514a0e8146e

台风、飓风都是热带气旋,发生在西北太平洋及南海上的热带气旋是我们熟知的台风,而发生在东北太平洋和大西洋上的称之为飓风。 

台风主要发生在中国、日本以及东南亚等地区。台风的名字,比如现在的“摩羯”是怎么来的呢? 

实际上,以前各地区都对同一个台风有各自的命名,这样就造成了国际通报、预警、交流等的混乱。 

于是在2000年啔用了统一命名表。 

由易出现台风的14个国家和地区,每个提供10个名字,这样就形成了有140个名字的清单。这140个名字经过对应地区的审核和国际的审核,尽量避免对任何国家地区的文化等影响。 

这140个名字又分成10组,每组里的14个名字(每个成员提供1个名字),按每个成员的字母顺序依次排列。命名表按顺序、循环使用,永远也用不完。 

由于日本气象研究比较早,有权命名台风的是日本气象厅(JMA),负责给予在国际换日线以西的北太平洋洋面上生成的热带气旋国际编号及命名,主要定义是几级台风。 

当然这140个名字也不是永远不变的,在一些情况下会被除名,通常由原来提供名字的国家或地区提供新的名字来填补空缺。 

1、因造成的严重影响被永久退役。 

如“龙王”由于2010年在中国造成的严重损失,“龙王”原是中国提供的,中国提供了新的名字“海葵”来代替。 

今年刚刚过去的“摩羯”造成了不小影响,不知道会不会被替换掉。 

2、可以被申请换掉。 

香港提供的台风名字“欣欣”(Yanyan)和“婷婷”(Tingting)由于被认为缺乏地方代表性或特色不足,被香港天文台提议并最终在台风委员会的会议上被替换掉。 

“欣欣”和“婷婷”这两个名字被新的名字“白海豚”(Dolphin)和“狮子山”(Lionrock)所取代。 

文章编号: bcaac80ec57135ec4110ffd561abc410
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (科普大派对,超酷“打卡”地!9月21日,就在这里→) 2024-09-19 文明江门   文明江门

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NTU4MTIyNg==&mid=2650719187&idx=2&sn=a3e18bc0232ba0f3c8e9bdc7f5a69a1a

小伙伴们 

一年一度的全国科普日 

又双叒叕来啦! 

准备好来参加一个 

科普大派对了吗? 

第七届广东科普嘉年华分会场  

第六届江门科普嘉年华暨 

2024年全国科普日江门主场活动 

即将重磅来袭! 

届时将为大家带来一整天的科普盛宴! 

一起探索科学的奥秘 

感受知识的魅力~ 

(往届活动精彩图片) 

# 

活动时间 

# 

9月21日9:00-16:00 

# 

活动地点 

# 

开平市人民公园广场 

9月21日,江门市科学技术协会、江门市科学技术局、江门市教育局等市科普工作联席会议成员单位将在开平市人民人民公园广场共同举办第七届广东科普嘉年华分会场 第六届江门科普嘉年华暨2024年全国科普日江门主场活动。本届活动主题为“提升全民科学素质 协力建设科技强国”。 

那么现场会有 

哪些好玩的值得关注呢? 

今天就率先带你一探究竟! 

‍ 

亮点一 

此次科普嘉年华 

将设置80个展位 

分为“绿色未来” 

“健康生活”“创新探索” 

三大主题板块 

各种丰富有趣的活动 

让你感受沉浸式科普~ 

01 

“绿色未来”板块 

该板块展示科技的前沿发展,传播可持续发展和生态平衡的理念。其中包括江门双碳实验室的低碳科普、中微子实验室的探索“幽灵粒子”、广东省科学院江门产业技术研究院的走近工业检测等江门特色科技成果,还有人工智能、双足机器人等前沿科技,现代农业、气象防灾、治水净水、垃圾分类、园林种植、白海豚保护等内容的互动科普。 

(往届活动精彩图片、资料图) 

02 

“健康生活”板块 

该板块倡导健康文明的生活方式,引导群众树立大卫生、大健康的观念。其中包括中医药传统技术展示与体验,防癌、眼健康、食品安全和美容护肤等科普宣传,以及身体心理常见疾病义诊、急救技能培训、心灵曼陀罗绘画治疗和非遗民俗体验等活动。 

(往届活动精彩图片) 

03 

“创新探索”板块 

该板块融合科创教育和创意制造的元素,展示青少年科创教育成果,并提供好玩有趣的创客体验,鼓励大家探索和发现新技术和科学知识。内容包括3D打印、激光切割、发动机解剖、机器人创意搭建、机器人操控、MiniRc赛车体验、航模无人机、消防安全知识互动学习等。 

(往届活动精彩图片) 

具体科普项目内容(滑动查看)↓↓ 

  (以上活动内容以实际情况为准) 

亮点二 

除了逛展位 

这次嘉年华还有 

科普展示、科学实践 

及趣味科学游戏 

等方式等你来互动~ 

(往届活动精彩图片) 

现场领取科普互动卡 

(上午、下午各免费派发500张) 

寻找宝藏展位打卡 

通关即可获得一枚印章 

集齐所有印章更有 

 精美好礼 放送 

让你实现知识和物质双丰收 

奖品每人限领一份 

数量有限,送完即止 

亮点三 

如果这些还不够满足你的话 

那么航模表演、 

醒狮表演、机器人表演、养生操等 

又是否能让你心动呢? 

(往届活动精彩图片,网络图片如有侵权立即删除)

现场还为大家准备了 

趣味科学秀表演 

一定会让你 

大饱眼福、大开眼界! 

往届精彩瞬间 

(往届活动精彩图片) 

表演时间 

精彩内容 

9:40 

双狮贺喜、奇妙科学秀 

10:30 

航模展演 

11:30 

无限极养生操、航模展演 

14:30 

机器人舞蹈、奇妙科学秀 

(以上活动内容以实际情况为准) 

这么精彩的活动 

你是否和我一样超级期待呢? 

那么记得9月21日 

我们在开平市人民人民公园广场 

不见不散! 

啔动仪式后 

根据活动安排 

全市各级相关部门和社会各界 

将陆续推出系列科普日活动 

戳图了解 

        来源:江门科普 

           ● 

           ● 

           ● 

           ● 

       点赞把文明分享出去! 

       为文明江门助力!谢谢! 

       ↓↓ 

文章编号: dd004e3ffbe963932a3f421e3f5a0f91
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (【10/2国庆】快乐起航! | 零距离触摸国家力量的脉搏,开啔一场追寻航空航天梦想的奇妙旅程!) 2024-09-19 子趣研学教育   子趣研学教育

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxODQ1MzU0Mw==&mid=2247518311&idx=2&sn=53263616b0b6c73ec8ef82484769bf59

已为数十万孩子提供最有价值的实践活动 

实践学习周末营 | 成长系列独立营 | 走读世界研学营 

梦想就是你渴望星辰大海 

所以你想成为宇航员 

你经常想象你在太空翱翔 

你渴望成为闪闪发光的自己 

梦想是一种憧憬 

           活动亮点 

      【直升机体验】 

冲上云霄,翱翔蓝天 

我们将带孩子们体验“上帝视角” 

给孩子一场中国制造的魅力之旅~ 

一起感受拔地而起的动感,大坡度转弯的刺激,化身为鸟儿。让孩子享受飞行乐趣,此时此刻在“空中”的孩子们,拥有航拍的视野,360° 环幕视野。 

      【港珠澳海上游】 

海上研学新体验,深入大国建造 

无缝连接,跨越三地--港珠澳大桥 

一座汇集科技与美感的壮丽工程 

孩子们乘坐轮船,去解锁大桥秘密~ 

脱离陆地的海上旅行给孩子带来新鲜环境体验,能够充分调动孩子的参与积极性。从桥梁建筑学、海洋生态学、经济学等维度,给孩子建构系统思维模式,帮助孩子们拓展学科知识,激发孩子想象力、创造力~ 

      【飞机总装工厂】 

飞机从书本里“飞”到了现实中 

国家级飞机组装工厂 

给孩子一个机会走光荣的“主席路” 

零距离和飞机接触 

带孩子们解密三种飞机的组装现场,了解飞机那么重却能在天空中飞行的奥秘~让孩子们在寓教于乐中了解航空文化的发展历程,飞行器设计的基本原理,培养他们对于航空和飞行的热爱! 

        【太空中心】 

孩子们不局限于书本和教材 

我们会去往太空中心 

探索太空的奥秘与无限可能~ 

航天区了解中国探月工程和探火成就,航空区目睹航空领域国之重器的独特风采,国防区互动数字内容、趣味科普知识,及体验身临其境的VR游戏、观看无人机表演,娱乐的同时感受科技的力量。 

           活动信息 

活动属性:独立营 

活动地点:珠海 

活动对象:7-14岁(独立参加,家长不用陪同) 

活动人数:20人成团,36人满团 

活动费用:3980元/人,会员价:3950元/人 

拼团活动:2-3人拼团优惠200元/人,4人及以上拼团优惠300元/人    

集合地点: 

第一个上车地点:08:00 黄贝岭B口 

第二个上车地点:08:30 市民中心B口 

第三个上车地点:09:00 高新园地铁站B口 

费用包含: 

1.交通:全程大巴用车,保证人均一座 

2.用餐:4早7正,中午员工食堂营养餐,晚上围餐 

3.导师:行程老师领队费用,导师服务比例1:6(含当地老师带队,以及深圳出发带队老师) 

4.其他:场馆场地费用、项目体验费、活动策划费用、行程中使用的物料装备等费用 

6.住宿:珠海当地准四酒店(标双两人一间) 

费用不含:活动中的个人消费,以及行程中不含的项目费用 

额外提供个人旅游意外险累计保额247500元保险 

更多信息可直接进入下方小程序了解 

           活动详情 

每一个孩子都有一个航天梦想 

幻想自己是帅帅的机长、宇航员 

驾驶着航天飞船、航空飞机 

在太空中自由穿梭,在蓝天中翱翔…… 

正如达芬奇所言:“一旦你尝过飞行的滋味,当你行走时都不禁会仰望天空,思绪万千,因为那是你曾经到过的地方,也是你渴望回归的地方”。 

直升机飞行冲上云霄,让孩子享受视觉场景的饕鬄盛宴,与机长同舱交流,感受中国创造的直升机魅力~让这一切美景尽收眼底,就在机场这片更高的天空,我要飞得更高,狂风一样的舞蹈,翅膀能卷起风暴! 

直升机飞行体验过程中,可使孩子们充分感受到直升机的灵活机动,这也将是一场充满乐趣的冒险~ 

航天区展开“登月”、“探火”之旅~ 

跟子趣了解到中国探月工程和探火成就,以及人类对月球和火星未来探索的想象,探索神秘太空任务,多样化神秘任务黑科技体验,点燃孩子的好奇心~ 

在航天VR的世界里,孩子乘坐各类太空交通工具,体验宇宙间的穿梭,登上“月球车”或操控“火星车”,体验月地驾驶和穿越“火星风暴”的激动时刻,一起出发探索吧!让孩子感受VR酷炫的视觉变化。 

航空区大国重器形象的精彩呈现! 

孩子可目睹航空领域国之重器的独特风采,孩子们可以看到战机家族的杰出代表歼- 20、运-20、直-20、攻击11等战机的霸气亮相,还可以登上“C1919”模拟操控台,感受飞行员的视角。 

国防区一场精彩的“大阅兵”之旅~ 

本区与孩子们互动数字内容、趣味科普知识、通过仿真实物模型对我国军工国防领域的多型装备及多项成就进行系统化、沉浸式展示,让孩子了解国防科技的伟大~ 

无人机表演,远如银河,近似灯火~ 

通过搭载了全彩LED灯的无人机编队,将随律动舞步为孩子们带来崭新的视觉体验~ 

太空中心是一场奇妙之旅~近距离了解中国航天事业发展轨迹,通过交互沉浸等科技手段,让孩子们体验航天员遨游天际的过程! 

中国造!世界最长跨海大桥--港珠澳大桥,因其超大的建筑规模、空前的施工难度和顶尖的建筑技术而闻名世界,被誉为世界“七大奇迹”之一。 

海上游学新体验,激发孩子兴趣和好奇心,孩子们乘坐轮船从多维度穿梭认识港珠澳大桥魅力,以及超大的桥建筑规模,解密建筑构造~让孩子们见识“中国基建狂魔”的力量! 

航程100分钟的港珠澳研学课程,通过历史人文社会科学-港珠澳大桥、海洋生态学-中华白海豚、经济学-粤港澳企业和桥梁工程学-桥梁建筑工程师四个学科大模块,帮助孩子拓展学科背景知识,建构系统思维模式~ 

机长有话说,带孩子了解乘客安全知识、创想课堂、互动体验,为孩子思维特训打好基础。在游船上通过问答思考,实验游戏体验,获取港珠澳研学知识,最终小朋友们通过小组分工,完成自己的思维特训。在思维模式课程中,激发了小朋友们想象力与创造力! 

       无人机课程 

小朋友你们对无人机的知识了解多少呢? 

哪些领域有用到无人机? 

这是一场手、眼、脑一体的小挑战,你准备好了吗? 

手:锻炼孩子们的动手能力,操作无人机飞行。 

眼:实际训练飞行,锻炼观察力。 

脑:通过动手飞行能力来锻炼大脑条件反射及判断力。 

       机器人对抗赛 

未来的机器人会是什么样? 

未来的智能AI会发展到什么水平? 

哪些工作将被机器人取代?哪些不会? 

在特定的机器人赛场,孩子认真倾听老师讲解操作机器人,准备就绪后,开始分组对抗啦~ 

躲避、防守、反击、进攻,互相配合,决出胜者~ 

        电动飞机拼装 

有效的学习活动不能单纯的依赖模仿记忆,动手实践、自主探究与合作交流是学生学习的重要方式。 

让孩子的DIY动手实践的时候,探索空气动力来源的神秘原理,体会拉力对于飞机的牵引作用,锻炼孩子们的动手能力和团队配合能力。 

        航空知识课堂 

一架飞机在天空自由自在地飞着 

他一会儿俯冲,一会儿爬升 

一会儿翻筋斗,觉得很得意 

摘取自三年级上册《航天飞机》 

在【航空大课堂】里,孩子们提出飞机那么重是怎样飞起来的?小朋友们对航空知识是如此的好奇,亲临飞机生产制造一线,一双双小眼睛目不转睛地看着老师讲解有趣知识课堂~ 

带孩子走进【飞机工厂】,探索大国秘密,零距离接触三种飞机组装现场,航空导师也开始了飞机科普知识的讲解,从而激发孩子对航空兴趣~ 

在【观礼台】上,孩子们可近距离高处俯瞰珠海机场民航客机起降,以实物为基础,了解跑道如何设计,起落航线如何实施,塔台如何调配飞机的飞行,学习机场的功能以及如何运行。

走进【航空工业展区】,在馆内中心展台区域,带孩子们参观“20时代”战机家族杰出代表歼-20、运-20、直-20、攻击11、鹘鹰五大明星机型及C919科普机真实还原驾驶舱。 

           模拟飞行体验 

通过独立操作的飞机模拟器,让孩子们了解飞机各个操作面的控制原理,包括升降舵、副翼、襟翼、方向舵。识读传统仪表和综合航电系统。并驾驶初级教练机,进行本场五边飞行训练! 

五边飞行是训练飞行员的一种重要课程,其主要环绕机场飞行。机长可从五边飞行中学习起飞、爬升、转向、平飞、下降及降落等重要飞行技巧。 

初学飞行员很适合进行五边飞行的练习,从而提高自己对飞机的控制,深入了解航空领域。 

             奔跑吧少年 

了解各类飞机不同的减速方式,以及各类减速装置的结构原理和优缺点。让孩子在运动中了解阻力伞在航空中的作用,感知阻力。 

通过教官讲解让孩子以运动的方式将学习到的航空知识留下深刻印象。 

             空气炮 

飞行的魅力离不开我们陌生又熟悉的空气~ 

它巨大力量,让孩子通过空气炮装置验证一下吧! 

很多人都觉得空气无形,但事实上并非如此,飞机能够在空中飞行,可离不开它! 

                医疗救护 

简单的医疗救护是每个飞行员必修之路,通过医疗救护的学习,让孩子们了解到基本的救护方法,为孩子普及到医疗相关知识,提升自救互救的技能! 

以寓教于乐的方式,将理论知识与实际操作相结合,让小朋友们边学边练~ 

航空航天的研学旅程,不是简单的游学,也不是纯粹的课程学习,它是一种比旅行更精彩、比课堂更丰富、更直观的体验式学习,让孩子们在研学途中“发现自己”、“唤醒自己”、“成为自己”! 

                 活动保障 

               " 

                实时播报 

活动成立之初,建立家长群微信群聊。我们会给家长在群内全程实时播报孩子的行程,快来看看自家宝贝的快乐时光吧! 

               " 

                亲子时光 

晚上会组织安排孩子和家长视频通话,倾听孩子游玩所见所学。即便是孩子远行,也能享受亲子时光,建立良好互动关系。 

               " 

安全守护 

老师晚上将会进行多次查房,给小宝贝们盖好被子,调整合适的空调温度。烧热水,进行电类安全检查。让孩子出门游学,也能有在家一样的照顾,收获良好的睡眠。 

                 活动详情 

第一天  飞机总装车间-机器人对抗赛-航空大讲堂-空气泡-电动飞机拼装 

指定地点上车集合,前往珠海 

上午:抵达,开营仪式;飞机总装车间,一个孩子和飞机零距离接触的机会;观礼台,一个观赏珠海航展的最佳位置。 

下午:走进20时代-机器人对抗赛,让孩子通过动手操作体会现代化战争趋于智能化、无人化的特点;航空大讲堂,让孩子回望航空百年历史,探索飞行无限奥秘;空气泡,探索空气涡旋的产生原理,感受空气的巨大力量;电动飞机拼装,拓宽孩子航空视野。 

餐食:午餐(员工食堂营养快餐)晚餐(围餐) 

住宿:四星级酒店标双 

第二天  无人机课程-直升机体验-医疗救护-奔跑吧少年 

上午:无人机课程,让孩子了解人工智能,动手操作无人机,进行飞行障碍赛;直升机飞行体验,乘坐直升机,冲上云霄,拥有航拍的视野,360°环幕视野。 

下午:医疗救护,进行救护教学,拓宽孩子知识量;模拟飞行体验,让孩子们感受在驾驶舱里模拟飞机起落过程,深入了解航空领域。我们还会体验到奔跑吧少年,让孩子在运动中了解阻力伞在航空中的作用,感知阻力。 

餐食:午餐(员工食堂营养快餐)晚餐(围餐) 

住宿:四星级酒店标双 

第三天  航空工业展区讲解-观无人机表演-探馆之旅(自由探索、VR体验) 

上午:航空工业展区讲解,目睹航空领域国之重器的独特风采。场馆整体介绍,观看无人机表演。 

下午:探馆之旅:自由探索,VR体验,针对孩子了解对月球火星探索成就,直观认识我国导弹武器最强实力,趣味学习国防知识。 

餐食:午餐(员工食堂营养快餐)晚餐(围餐) 

住宿:四星级酒店标双 

第四天  港珠澳海上游-结营,发证书 

上午:港珠澳海上游船,带领孩子们海上研学,了解乘客安全知识、创想课堂、互动体验,为孩子思维特训打好基础,激发孩子想象力与创造力。 

下午:结营,发证书。 

返回深圳,家长指定地点接回小朋友。 

餐食:早餐 、午餐(围餐) 

                 温馨提示 

出行准备:建议建议爸爸妈妈和孩子一起整理 

必备清单 

物品名称 

     数量   

笔(用于写研学手册,和感受体会) 

     2支 

身份证,或户口本等有效证件(入住酒店需要,证件老师统一保管) 

     1张 

行李箱(根据自身行李数量决定) 

   1个/人 

个人小背包(出行时能够装水壶和小件物品) 

   1个/人 

运动水壶(建议500ml以上大容量,能保温最佳) 

   1个/人 

备换衣物(上衣、裤子、袜子、内裤、睡衣1-2件、运动鞋1双、备换鞋一双、)

注:根据活动天数备换洗衣物,孩子容易出汗,可额外多准备2-3件上衣替换,女孩子不要穿裙子 

   4套/人 

其他物品:遮阳帽、雨伞、防晒用品、手帕纸、个人药品(如过敏药,常用感冒药等内服药品,小孩换环境可能会水土不服,孩子常用药可带,子趣研学无特殊情况下只提供外用药品) 

                                                                                                          

禁止携带物品 

禁止携带大量现金和贵重物品,以及特殊纪念意义的物品 

禁止携带手机、平板、游戏机、笔记本电脑,等贵重电子物品,(因课程/作业需要电子设备完成,请与子趣老师报备) 

禁止携带管制刀具等物品 

1、活动过程中,不乱丢垃圾,良好习惯从小做起; 

2、服从管理,行程活动中听从指挥,统一行动,不影响整体行动; 

3、如活动中出现身体生病不适或其他情况,要及时向领队报告,不逞能不隐瞒; 

4、出行人的监护人有申报出行人身体状况和隐疾的义务。如因个人隐瞒造成的成果,由出行人及其监护人承担; 

5、遇到危险时,迅速呼救,活动成员之间发生矛盾要及时报告领队处理,杜绝不文明现象发生; 

6、不携带贵重物品,如手机,手表,现金等,注意好个人财务安全;如有损失和损坏,自行负责; 

7、如损坏公用物品,需要照价赔偿,请家长和孩子知悉; 

文章编号: ec9b87acf85cdbbc523e988c7440fb5c
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (全红婵来珠海了!玩得超嗨!还有超多景点值得打卡!!) 2024-09-19 上航旅游湖北公司   上航旅游湖北公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyNTI2Nzg1MA==&mid=2247534457&idx=1&sn=9a64858be698315efedd24b3a8a01f6a

 全红婵来珠海啦!!! 

近期,不少游客在珠海长隆 

偶遇到全红婵啦!!! 

根据现场游客描述

全红婵打卡了

长隆海洋王国的海鸟世界

激动地投喂了海狮 

玩得超开心 

秒变“移动的表情包” 

作为国内数一数二的亲子度假目的地 

珠海长隆的玩乐项目 

真的让人看花眼 

   除了长隆 

   珠海其实还有超多景点 

   值得妹宝去打卡!!! 

﹀ 

﹀ 

﹀ 

   向海而生的 

   珠海 

   自带青春浪漫气息 

   可以360°全方位赏无敌海景 

   可以来一趟“ 

   港珠澳大桥游 

   ” 

   近距离打卡横卧大海的世纪工程 

   ——港珠澳大桥 

   还有机会偶遇 

   中华白海豚上演同款“水花消失术” 

   或者在 

   情侣路漫步或骑行 

来一场惬意的“citytrip” 

沿途还能打卡“串珠成链”的 

珠海渔女、“日月贝”珠海大剧院、 

城市阳台、香炉湾沙滩、 

爱情邮局、灯塔等景点 

如今开渔啦! 

还能打卡东澳岛、外伶仃岛、

桂山岛、长琴岛、淇澳岛……

在海岛看朝霞满天、碧空如洗 

赏落日余晖、星月璀璨 

再吃上一顿美味丰盛的海鲜大餐 

还等什么? 

这个十一假期 

一起跟着奥运冠军 

来打卡同款珠海吧! 

行程咨询请添加您的旅行顾问 

-END-

Editor   |Vicky

Photo   |珠海发布(侵删) 

往期回顾                                                    Review 

金秋时节咱去老北京,一样的city啊~ 

联系我们                                                  Contacts 

1.搜索微信号添加:262861871 

    2.关注公众号,后台私信我们 

文章编号: 69229da0ecce4bd2b8caf2fe3ba2461a
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (钦州景点 钦州三娘湾,探寻海豚与沙滩的浪漫邂逅) 2024-09-19 尔曼   尔曼

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyMjc0MTg3OA==&mid=2247497969&idx=6&sn=490daf60138684dc1bad8bd17e7a6d47

在广西壮阔的大地上,有一座小城以其独特的魅力吸引着无数游客的目光——钦州,这座城市不仅拥有悠久的历史和丰富的文化遗产,还隐藏着一处令人叹为观止的自然奇观——三娘湾,三娘湾位于钦州市南端,是一个以中华白海豚为主要保护对象的国家级海洋公园,这里不仅是观豚的最佳地点之一,也是享受海滩、探索自然的好去处,就让我们一起走进这个充满神秘与美丽的海湾,感受它所带来的惊喜吧! 

  中华白海豚——三娘湾的灵魂 

中华白海豚被誉为“水中大熊猫”,是国家一级保护动物,它们主要分布在珠江口、厦门海域以及广西钦州湾一带,钦州三娘湾是目前发现的世界上唯一一个可以近距离观察到野生中华白海豚的地方,这些可爱的生物体态优美,性情温顺,全身呈粉红色,在阳光下显得格外耀眼,每当游客乘船出海时,便有机会目睹这群精灵般的小家伙们跃出水面嬉戏玩耍的画面,它们时而追逐船只,时而相互嬉戏,仿佛在与人类进行着友好的交流,这种难得一见的情景令人不禁为之动容。 

  美丽的沙滩与清澈的海水 

除了珍贵的中华白海豚外,三娘湾还拥有绵延数公里的金色沙滩,这里的沙质细腻柔软,踩上去就像是走在棉花糖上一样舒服,尤其是在夕阳西下的时候,整片沙滩会被染成金黄色,美得让人心醉,三娘湾的海水也非常干净透明,即使是在炎炎夏日里也能感受到那份清凉,无论是游泳还是冲浪,都是不错的选择,如果你更喜欢安静地享受大自然的美好,那么沿着海岸线漫步,呼吸着略带咸味的海风,也是一种难得的放松体验。 

  丰富多样的海洋生物 

三娘湾不仅是一个观赏中华白海豚的理想之地,同时也是一个了解海洋生态系统的绝佳场所,你可以看到种类繁多的鱼类、贝类等海洋生物,在退潮之后,滩涂上会出现许多有趣的生物,如螃蟹、海星、贝壳等;而在水下世界中,则栖息着五彩斑斓的珊瑚和各种热带鱼群,每年春天,还会有大批候鸟飞抵此地栖息繁殖,使得整个海湾充满了生机与活力,对于爱好自然和摄影的朋友来说,这里绝对是一个不容错过的拍摄圣地。 

  文化与历史的沉淀 

除了自然景观之外,三娘湾还承载着丰富的文化底蕴,相传古时候有三位善良勇敢的女子为了拯救渔民而牺牲自己,化作了三座山守护着这片海域,故名“三娘”,在海边矗立着一座名为“三娘石”的雕塑,以此纪念她们的事迹,在附近还有一些古老的渔村,保留着传统的生活方式和风俗习惯,走进这些村庄,可以品尝到地道的海鲜美食,感受当地人的热情好客。 

  旅游贴士 

1、最佳观豚时间:一般而言,上午9点至下午4点是中华白海豚活动较为频繁的时段,也是游客最容易看到它们的时间段。 

2、交通指南:从钦州市区出发前往三娘湾大约需要40分钟车程,如果选择自驾游,可直接导航至“三娘湾风景区”;如果是乘坐公共交通工具,则需先到达钦州汽车总站,再转乘前往三娘湾方向的班车。 

3、注意事项:虽然中华白海豚看起来非常友好可爱,但毕竟是野生动物,请不要尝试触摸或喂食;在沙滩上游玩时也请注意安全,避免被海浪卷走。 

三娘湾是一个集自然风光、文化内涵于一体的综合性旅游目的地,无论你是想亲近大海、探索神秘生物,还是寻找一段难忘的旅行记忆,这里都能满足你的需求,相信当你真正踏上这片土地时,定会被其独特魅力所折服。 

文章编号: fbf7153551a13b351b89620f5efee233
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (中共广西壮族自治区委员会 广西壮族自治区人民政府印发《美丽广西建设实施方案》) 2024-09-19 贵港自然资源   贵港自然资源

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0Mzk1MjIwMQ==&mid=2247541610&idx=2&sn=04d34e6639deaea1e11596bd1966f379

    为贯彻落实《中共中央、国务院关于全面推进美丽中国建设的意见》,不断厚植生态环境优势,全面推进人与自然和谐共生的美丽广西建设,结合我区实际,制定本实施方案。 

   一、总体要求 

    坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想特别是习近平生态文明思想为指导,全面贯彻党的二十大和二十届二中、三中全会精神,深入贯彻落实习近平总书记关于广西工作论述的重要要求,落实全国生态环境保护大会部署,牢固树立和践行绿水青山就是金山银山的理念,坚决扛起保护好广西山山水水的政治责任,坚持全领域转型、全方位提升、全地域建设、全社会行动,以高品质生态环境支撑高质量发展,建设美丽中国先行区,谱写美丽中国建设广西篇章。到2027年,绿色发展迈出新步伐,国土空间开发保护格局得到优化,生态环境分区管控有效实施,生态环境质量持续保持全国一流,生态系统服务功能不断增强,城乡人居环境稳步提升,南方生态安全屏障持续筑牢,生态环境治理体系更加健全,“一区两地一园一通道”绿色根基更加坚实,美丽广西建设成效显著。到2035年,绿色生产生活方式广泛形成,碳排放达峰后稳中有降,国土空间开发保护新格局全面形成,生态环境质量保持全国领先,生态系统多样性稳定性持续性显著提升,南方生态安全屏障更加稳固,生态环境治理体系和治理能力现代化基本实现,美丽广西基本建成。展望本世纪中叶,生态文明全面提升,生态环境健康优美,绿色底蕴厚实,美丽广西全面建成。 

   二、加快绿色低碳转型,形成高质量发展新动能 

    (一)构建国土空间开发保护新格局。深入实施主体功能区战略,健全“四级三类”国土空间规划体系。坚决遏制耕地“非农化”,有效防止“非粮化”,确保耕地保有量不低于4872万亩,其中永久基本农田保护面积不低于4306万亩。落实生态保护红线管理制度,确保生态保护红线面积不低于5.04万平方公里,生态功能不降低、性质不改变。严格管控城镇开发边界,城镇开发边界扩展倍数控制在基于2020年城镇建设用地规模的1.3倍以内。实施差异化生态环境分区管控,深化在政策制定、环境准入、园区管理、执法监管等方面的应用,科学指导各类开发保护建设活动。严格河湖水域岸线空间管控、海洋和海岸带国土空间管控,建立低效用海退出机制,除国家重大项目外,不再新增围填海。到2035年,大陆自然岸线保有率不低于国家下达任务。 

    (二)积极稳妥推进碳达峰碳中和。完善碳达峰碳中和政策体系,深入实施“碳达峰十大行动”,力争与全国同步实现碳达峰。夯实碳排放统计核算基础,推动能耗双控逐步转向碳排放总量和强度双控。编制广西年度温室气体清单。实施甲烷排放控制行动,加强其他非二氧化碳温室气体排放控制。积极参与全国碳排放权交易市场和温室气体自愿减排交易市场建设。 

    (三)推动产业绿色低碳转型升级。聚焦特色优势产业,因地制宜发展新质生产力。加强“农文旅体康”产业融合发展,把旅游等现代服务业打造成区域支柱产业。坚决遏制“两高一低”项目盲目上马,大力推进钢铁、有色冶炼、水泥、陶瓷、石化化工、造纸、制糖等产业工艺、技术、装备升级,实现绿色低碳转型。 

    (四)构建清洁低碳安全高效新型能源体系。坚持先立后破,加快建设国家综合能源安全保障区。重点控制煤炭等化石能源消费,加强煤炭清洁高效利用,积极安全有序发展核电,大力发展风能、太阳能、生物质能等非化石能源,加快构建新型电力系统,逐步拓展绿证应用场景。到2035年,非化石能源占能源消费总量比重进一步提高。 

    (五)加快交通运输结构绿色低碳发展。加快推进重大国家铁路网项目、地方铁路专用线、北部湾国际门户港、平陆运河、西江黄金水道等建设,持续深入推进“公转铁”、“公转水”,提升大宗货物绿色化运输水平。推进公共交通场所、物流园区等绿色化改造和铁路电气化改造,按照国家部署要求逐年淘汰更新老旧内燃机车。到2027年,新增汽车中新能源汽车占比力争达到45%左右。到2027年、2035年,铁路货运周转量占总周转量比例力争分别达到14.5%、20%,港口集装箱铁水联运量较2023年分别增长22%、66%。 

    (六)实施全面节约战略。持续深化重点领域节能,加强新型基础设施用能管理。落实水资源刚性约束制度,推动农业、工业、城镇、公共机构等重点领域节水,加大污水资源化利用力度,加强非常规水源配置利用,推动节水产业发展。开展重点地区地下暗河普查,用好地下水资源。强化土地节约集约利用,推广节地技术和模式。建立绿色制造体系和服务体系。加快构建覆盖全面、运转高效、规范有序的废弃物循环利用体系,促进废旧风机叶片、光伏组件、动力电池、快递包装等废弃物循环利用。推进原材料节约和资源循环利用,大力发展再制造产业。统筹做好矿产资源利用和保护,全面推进绿色矿山建设。到2035年,水资源节约集约利用水平明显提升,能源利用效率达到国内先进水平。 

   三、深入打好污染防治攻坚战,不断厚植生态环境优势 

    (七)持续发力守护美丽蓝天。以细颗粒物控制为主线,大力推进多污染物协同减排。强化挥发性有机物综合治理,实施源头替代工程。高质量推进钢铁、水泥、焦化等重点行业及燃煤锅炉超低排放改造。因地制宜推进燃煤锅炉、工业炉窑污染治理。加强移动源污染防治,强化部门联合监管执法。加强区域联防联控,深化重污染天气重点行业绩效分级。加强秸秆综合利用,优化秸秆禁烧区和限烧区管控。全面深化扬尘污染综合治理,着力解决恶臭异味、餐饮油烟等污染问题。加强消耗臭氧层物质和氢氟碳化物环境管理。到2027年,全区细颗粒物平均浓度达到国家考核要求,各市全面达标;到2035年,全区细颗粒物平均浓度下降到22微克/立方米以下。 

    (八)系统施策建设美丽河湖。统筹水资源、水环境、水生态治理,优化调整水功能区划及管理制度。持续推进独流入海河流、国际河流、西江、漓江、湘江、资江等重点流域生态保护治理。开展集中式饮用水水源地规范化建设,加快备用水源地建设。完成入河排污口排查整治,全面建成排污口监测监管体系。推行重点行业企业污水治理与排放水平绩效分级。推进黑臭水体排查整治,补齐城镇污水收集和处理设施短板,基本消除城乡黑臭水体并形成长效机制。加强污泥无害化处理和资源化利用,建设污水处理绿色低碳标杆厂。规范水产养殖行为。开展重点流域水生态调查、水源涵养区和生态缓冲带保护修复,做好重点湖库水华风险防控。推进江河湖库清漂。加快广西水网建设,强化水资源统一调度,保障河湖生态流量。到2027年,进水生化需氧量(BOD)浓度高于100毫克/升的城市生活污水处理厂规模占比力争达到60%,城市生活污水集中收集率达到73%以上,全区地表水水质优良比例达到98.2%以上,美丽河湖建成率达到50%左右;到2035年,“人水和谐”美丽河湖基本建成。 

    (九)“一湾一策”打造美丽海湾。坚持陆海统筹、河海联动,以钦州湾(含茅尾海)、铁山港湾等为重点,“一湾一策”协同推进近岸海域污染防治,严格入海排污口排查整治及监管,加快推进深海排放管网建设。完善海洋联动执法机制,加强港口船舶污染防治、海洋垃圾治理。加强海水养殖尾水治理,发展深远海养殖。积极应对赤潮等生态灾害。到2027年,近岸海域水质优良比例达到92.5%以上,美丽海湾建成率达到50%左右;到2035年,“人海和谐”美丽海湾基本建成。 

    (十)协同防治保障土壤安全。实施土壤污染源头防控行动,严防新增污染。强化优先保护类耕地保护,扎实推进受污染耕地安全利用和风险管控,分阶段推进农用地土壤重金属污染溯源和整治全覆盖。依法加强建设用地用途变更和污染地块风险管控的联动监管,推动大型污染场地风险管控和修复。持续开展地下水污染调查评价,严控化工园区、尾矿库等地下水污染防治重点区环境风险。到2027年,受污染耕地安全利用率达到94%以上,建设用地安全利用得到有效保障;到2035年,地下水国控点位Ⅰ—Ⅳ类水比例达到80%以上,土壤环境风险得到全面管控。 

    (十一)强化固体废物和新污染物治理。加快“无废城市”建设,培育一批“无废企业”“无废园区”“无废景区”“无废社区”等“无废细胞”。推动赤泥、矿渣、工业副产石膏、建筑垃圾等大宗固体废物综合利用。限制商品过度包装,推广应用可降解材料,全链条治理塑料污染。提升生活垃圾分类和处理能力,完善生活垃圾分类、处理、可回收物资源化利用设施。全面禁止“洋垃圾”入境,加快建立危险废物闭环管理体系。以红水河、左右江、西江等流域为重点加强尾矿库污染治理。聚焦化工、制药等行业开展新污染物治理,建立新污染物协同治理和环境风险管控体系。到2027年,“无废城市”建设比例达到60%,固体废物产生强度明显下降;到2035年,“无废城市”建设实现全覆盖,新污染物环境风险得到有效管控。 

   四、加强生态系统保护修复,扎实筑牢南方生态安全屏障 

    (十二)持续提升生态系统质量。加快推进西南岩溶国家公园和南宁国家植物园创建,全面推进自然保护地体系建设。实施重要生态系统保护和修复重大工程,推行森林草原河流湖泊湿地休养生息。统筹推进山水林田湖草海湿地一体化保护和系统治理,科学实施漓江、平陆运河等生态系统保护修复工程。科学推进国土绿化,加强古树名木保护,精准提升森林质量,严禁违法违规占用耕地绿化造林。全面实施森林可持续经营,加强森林草原防灭火。加大湿地、草原和海洋生态系统保护修复力度,持续开展红树林、珊瑚礁、海草床、海藻场等典型生态系统监测与保护修复。加强石漠化、水土流失综合治理和矿山生态修复,大力推动生态清洁小流域建设。推进生态系统碳汇能力巩固提升行动。到2035年,全区森林覆盖率达到国家要求,重要湿地达60处,红树林面积稳定保持在1万公顷以上,水土保持率提高至87.02%以上,生态系统保持良性循环。 

    (十三)加强生物多样性保护。强化生物多样性保护工作协调机制,修订广西生物多样性保护战略与行动计划,实施生物多样性保护重大工程。健全生物多样性监测与保护网络,聚焦桂西黔南石灰岩、桂西南山地、南岭等生物多样性保护优先区域,开展生物多样性调查与评估。全面保护野生动植物,重点保护白头叶猴、中华白海豚、金花茶、苏铁、元宝山冷杉等珍稀濒危和社会关注度高的野生动植物,开展东黑冠长臂猿等重点物种联合保护。强化重点野生动物疫源疫病监测防控。严格落实内陆水域禁渔措施和海洋伏季休渔制度,推进国家级海洋牧场示范区建设。到2035年,全区自然保护地总面积占全区陆域国土面积比例达到10%以上,典型生态系统、国家及广西重点保护野生动植物及其栖息地得到全面保护。 

    (十四)强化生态保护监管。加强生态保护修复统一监管。严格对所有者、开发者乃至监管者的监管,及时发现和查处各类生态破坏事件,坚决杜绝生态修复中的形式主义。强化生态状况监测评估,开展生态保护修复成效评估。推进自然生态资源监测评价预警工作。持续加强森林督查等攻坚行动,健全林草湿地资源监管体系。强化自然保护地和重要湿地监管,持续推进“绿盾”自然保护地强化监督,建立生态保护红线生态破坏问题监督机制。到2035年,全面建成归属清晰、权责明确、监管有效的自然保护地体系。 

   五、严密防控生态环境风险,守牢美丽广西建设安全底线 

    (十五)健全生态安全制度机制。全面践行总体国家安全观,完善生态安全工作协调机制,建立重点地区、重点领域生态安全风险调查评估制度,完善风险应急处置制度,加强信息收集共享、安全宣传教育培训,持续提升生态安全风险研判评估、监测预警、应急应对和处置能力,实现生态安全全域联动、立体高效防护。 

    (十六)确保核与辐射安全。加快建设现代化核与辐射安全监管体系,确保核与辐射安全万无一失。强化核技术利用安全管理和电磁辐射环境管理,建立核技术利用单位风险等级动态调整和分级监管机制,推进废(旧)放射源及其他放射性废物安全处置。持续推进辐射环境质量监测网络建设,开展辐射环境本底调查,加强核与辐射设施周围和北部湾海域海洋辐射环境监测。强化核与辐射应急响应能力建设,推进新建核设施监督性监测系统建设。加强自治区核与辐射事故应急专业救援队伍建设,开展专业培训和常态化演练。 

    (十七)强化生物安全防治。加强生物技术及其产品的环境风险检测、识别、评价和监测。加强生物安全监管预警防控,强化全链条防控和系统治理。加强有害生物防治,抓好松材线虫、互花米草、草地贪夜蛾、薇甘菊等外来入侵物种防控。健全种质资源保护与利用体系,提升种质资源保护、创新及利用水平。加强生物遗传资源保护和管理。 

    (十八)应对气候变化不利影响。完善气候变化观测网络,建立健全涵盖重点领域、重点区域的气候变化影响及风险评估制度。实施陆地生态系统、海洋与海岸带等领域适应气候变化行动,持续提升农业、健康和公共卫生、旅游等领域的气候韧性,加强基础设施与重大工程气候可行性论证工作。推动气候适应型城市建设,建立健全城市气候风险联防联控管理机制,推进海绵城市建设。开展沿海、石漠化等地区适应气候变化行动,提升重点区域适应极端天气气候能力。到2035年,气候适应型社会基本建成。 

    (十九)防范化解环境风险。坚持预防为主,加强环境风险常态化管理,强化“一废一库一品一重”和化工园区、集中式饮用水水源地等重点领域,以及管辖海域、边境地区等环境隐患排查和风险防控。健全分级负责、属地为主、部门协同的环境应急责任体系。加快补齐市县两级环境应急处置能力短板,建设各级环境应急物资储备库,提升环境应急指挥信息化水平,强化化工园区突发环境事件多级防控,巩固拓展重点河流“一河一策一图”成果运用,及时妥善科学处置各类突发环境事件。建立健全跨流域跨区域跨部门环境联防联控应急联动机制,加大环境执法力度。加强环境健康监测、调查和风险评估。 

   六、打造美丽广西建设示范样板,绘就多姿多彩壮美画卷 

    (二十)积极打造美丽广西先行区。全力打造桂林世界级旅游城市、南宁面向东盟开放合作的国际化大都市、柳州绿色转型现代制造城,建设沿江生态大港口城市、蓝色海湾城市群、最美边关城市。高标准、高质量建设平陆运河,打造世界级绿色运河、生态运河。建设西江经济带、沿边临港产业园区等绿色低碳高质量发展先行区,以及河池绿色发展先行试验区、玉林“两湾”产业融合发展先行试验区、广西东融先行示范区(贺州)等绿色发展高地。推进巴马长寿养生国际旅游区、涠洲岛国际生态旅游岛等建设。 

    (二十一)着力建设美丽宜居城市家园。分类施策开展美丽城市建设,稳步实施城市更新行动,深化城市山水系统修复,推动绿色低碳城市、生物多样性友好型城市建设。提高大中城市生态环境治理效能,推动中小城市和县城环境基础设施提级扩能。加快既有建筑和市政基础设施节能降碳改造。持续加强噪声污染防治。 

    (二十二)加快发展宜居宜业美丽城镇。以提升现代化水平为目标,因地制宜、分类施策,加快补齐城镇基础设施和市政公用设施短板,重点开展普惠性、兜底性、基础性民生建设,提升小城镇宜居宜业环境品质,增强小城镇综合承载能力,建设一批美丽城镇。充分挖掘边疆民族地区特色资源,打造一批产业“特而强”、功能“聚而合”、形态“小而美”、机制“新而活”的小城镇。 

    (二十三)聚力打造绿色生态美丽乡村。学习运用“千万工程”经验,统筹推动乡村生态振兴和农村人居环境整治,分类有序推进村庄规划编制和实施,加强传统村落保护利用和乡村风貌引导,实施乡村绿化美化行动,打造一批生态文化特色村庄。扎实推进农业面源污染防治,加强废旧农膜分类回收处理。深入推进农村厕所革命,有效治理农村生活污水、垃圾和黑臭水体。开展农村生态环境质量监测,保障农村饮用水安全。到2027年,美丽乡村整县建成比例达到40%;到2035年,美丽乡村基本建成。 

    (二十四)积极开展创新示范。推动美丽河湖、美丽海湾保护与建设,塑造一批优秀典范。深入推进生态文明示范区、“绿水青山就是金山银山”实践创新基地建设。打造一批减污降碳协同创新试点及零碳产业园区。鼓励中国(广西)自由贸易试验区绿色创新,打造一流绿色再制造基地。 

   七、开展全民行动共建共治,共享宜居康寿美丽家园 

    (二十五)培育弘扬生态文化。推动生态文明教育充分融入干部教育、党员教育、国民教育体系。深入挖掘中华优秀传统生态文化思想和资源,将生态文明理念有机融入文艺作品,讲好广西山水文化故事。通过全国生态日、环境日等多种形式加强生态文明宣传。持续开展“美丽中国,我是行动者”系列活动,加大绿色科技传播和科学普及力度。利用各类媒体及博物馆、展览馆、科教馆、自然保护地等,多形式、全方位、常态化宣传美丽广西建设生动实践。 

    (二十六)培育绿色低碳生活新风尚。健全绿色消费激励机制,广泛宣传公民生态环境行为规范,倡导简约适度、绿色低碳、文明健康的生活方式和消费模式。持续推进“光盘行动”,节约粮食、珍惜粮食,坚决制止餐饮浪费。合理利用资源,节约用水用电用气。鼓励绿色出行,推进城市绿道网络建设。发展绿色旅游。深入开展爱国卫生运动,推进设区市居民小区垃圾分类全覆盖,全面加强城市生活垃圾分类处理的分级综合考核。大力推行绿色低碳产品,探索建设“碳普惠”体系。 

    (二十七)营造全民参与社会氛围。发挥行业协会商会桥梁纽带作用和群团组织广泛动员作用,完善公众生态环境监督和举报反馈机制,持续推行生态环境违法行为举报奖励制度。打造可复制、易推广的生态环境志愿服务项目,推动生态环境志愿服务发展。持续推动环保设施向公众开放,建设各具特色、形式多样的生态文明教育场馆,向公众提供生态文明宣传教育服务。 

   八、健全保障体系,服务支撑美丽广西建设 

    (二十八)完善体制机制。深化生态文明体制改革,加快完善落实绿水青山就是金山银山理念的体制机制。强化美丽广西建设法治保障,全面实施《广西壮族自治区生态文明建设促进条例》,及时制定修订生态环境、资源能源等领域相关政策法规,出台平陆运河保护与管理条例。完善生态环境保护领域公益诉讼、损害赔偿和责任追究制度。健全生态环境行政执法与刑事司法衔接工作机制。全面实行排污许可制,落实生态环境统计、企业生态环境信用评价、企业环境信息依法披露制度。探索推动西江、九洲江、贺江等重要流域构建上下游贯通一体的生态环境治理体系。健全自然资源资产管理、国土空间用途管制制度。强化河湖长制、湾长制、林长制、田长制。深入推进领导干部自然资源资产离任(任中)审计、自然资源和生态环境相关专项审计。深化自治区以下生态环境机构监测监察执法垂直管理制度改革,加强市县生态环境监测和执法机构能力建设。 

    (二十九)强化激励政策。推动用能权、用水权、排污权等资源环境要素市场化配置。落实环境保护等税收支持政策。加强清洁生产审核和评价认证结果应用。落实国家有关重点高耗能行业阶梯电价政策。全面推行水资源费改税,合理制定和调整污水处理收费标准,完善垃圾处理管理政策、农业绿色发展激励政策。健全生态产品价值实现机制,推进生态环境导向的开发模式和投融资模式创新。持续推进粤桂九洲江流域等上下游生态保护补偿,研究建立商品林采伐反哺公益林生态保护补偿机制,探索海洋资源有偿使用制度。优化生态文明建设领域财政资源配置,确保投入规模同建设任务相匹配。深化绿色金融改革创新,支持符合条件的企业发行绿色债券,推进气候投融资创新。 

    (三十)强化科技支撑。构建市场导向的绿色技术创新体系,实施生态环境科技创新重大行动,加强减污降碳、多污染物协同减排、应对气候变化、生物多样性保护、新污染物治理、核与辐射安全、固体废物资源化利用、新能源开发等科技创新重点领域关键核心技术攻关。引导企业、高校、科研单位共建一批绿色低碳领域技术创新中心。支持生态环境领域自治区重点实验室、工程研究中心、科学观测研究站等创新平台建设。支持高校和科研单位加强生态环境领域的科学研究。培育一支高水平生态环境人才队伍。 

    (三十一)加快数字赋能。实施生态环境数智化转型,提升美丽广西数字化治理水平。加快国土空间基础信息平台数智化升级,加强数据资源集成共享和综合开发利用。加快建立现代化生态环境监测体系,强化生态质量监督监测,健全天空地海一体化生态环境监测网络,提升生态环境质量预测预报水平。用好漓江生态环境质量指数,开展全区流域生态环境质量评价工作。实行排污单位分类执法监管,大力推行非现场执法,深入推进智慧执法建设。 

    (三十二)实施三年行动计划和重大工程。制定实施美丽广西建设三年行动计划,推动第一阶段目标实现。谋划实施减污降碳协同、环境品质提升、生态保护修复、现代化生态环境基础设施建设、环境治理能力建设等重大工程,建立美丽广西建设重大工程清单,加强政策支持和实施管理。 

    (三十三)深化区域合作。持续办好中国—东盟环境合作论坛,推进中国(广西)—东盟生态环境科技联合研究院建设。深化与东盟国家、共建“一带一路”国家生态环境交流与合作。积极融入粤港澳大湾区发展、长江经济带发展、西部大开发等国家重大区域协调发展战略,加强与周边省份水污染、危险废物跨区域非法转移、湘桂走廊区域大气污染联防联控,推动深化闽、粤、桂、琼、浙、苏六省(区)核应急协作。 

   九、坚持和加强党的全面领导 

    坚持和加强党对美丽广西建设的全面领导,健全美丽广西建设推进落实机制,将美丽广西建设情况作为自治区生态环境保护督察重点。落实党政领导干部生态环境保护责任,建立健全覆盖全面、权责一致、奖惩分明、环环相扣的责任体系。各地各部门要把美丽广西建设作为事关全局的重大任务来抓,落实“党政同责、一岗双责”,及时研究解决重大问题。自治区党委生态环境保护和督察工作领导小组加强统筹协调和指导督促。各级人大及其常委会加强生态文明建设法律、法规实施监督。各级政协加大生态文明建设专题协商和民主监督力度。自治区各有关部门根据国家分领域行动方案制定贯彻落实举措,加强工作衔接,协调推进、相互支撑。市县党委和政府要强化生态环境保护政治责任,明确目标任务,细化工作措施,加强组织实施,原则上不再制定配套文件。实施美丽广西建设成效评估,根据国家部署适时将污染防治攻坚战成效考核过渡到美丽广西建设成效考核。各设区市及自治区有关部门要将推进美丽广西建设年度工作情况书面送自治区生态环境厅,由其汇总后向自治区党委、自治区人民政府报告。 

   来源:广西新闻网 

     

文章编号: cad0f19fd5e5893f2145f60f58b7690d
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (深圳最全户外旅游攻略来了!深圳这31个好玩景点,趁着周末假期赶紧去打卡游玩!) 2024-09-19 深圳周末怎么玩   深圳周末怎么玩

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMzY2MDc3NA==&mid=2650036802&idx=1&sn=11d4e0b971047f7893aaec1c10593165

深圳最全的周末玩法平台

请关注深圳周末怎么玩儿，发现身边的美好！

深圳也是比较适合旅游的地方，这里有不少好玩的地方，可以换着花样玩，深圳这31个好玩景点，趁着周末假期赶紧去打卡游玩！

滨海栈道和滨海绿道，是深圳最美滨海风景线，推介的是最热门的东部海滨沙滩、，栈道等打卡点，东西涌—杨梅坑—天文台滨海栈道—较场尾—盐田滨海栈道—深圳湾滨海栈道—前海石公园滨海栈道—西湾红树林滨海栈道，这是一条既可以悠闲漫步、又可激情冲浪，真正“可盐可甜”的线路。

1、东涌

东涌沙滩的美在于野性，在于秘静

布满巨型礁石的海岸是一大看点

地址：大鹏新区南澳街道东涌村

门票：30

开放时间：8:00-19:00

公交：深圳市区乘坐公交到大鹏中心站，转乘M231路到东涌浴场公交站

提示：如果是周末及节假日自驾过去，车辆要预约通行

2、西涌

西涌是深圳最大的海滩，这里的海沙很细细，海水也非常清澈。适合下海游泳、休闲度假

门票：30元

开放时间：

地址：深圳市大鹏新区南澳街道

附近公交：西涌二号浴场、西涌三四号浴场、西涌一号浴场、鹤薮村等

提示：如果是周末及节假日自驾过去，车辆要预约通行

杨梅坑

杨梅坑是电影《美人鱼》的取景地之一，景色特别美丽。

提示：如果是周末及节假日自驾过去，车辆要预约通行

门票：免费

地址：深圳市大鹏新区杨梅坑

附近公交站：杨梅坑

3、天文台海滨栈道

深圳天文台上的风景特别美丽，可以说是站在悬崖上欣赏美景，不过要去的话，需要提前预约哦，如果只是去栈道的话不用预约，可以买西涌的门票，从4号沙滩入口进去。

门票：免费，天文台需预约，只是去天文台栈道不用预约

地址：深圳大鹏新区南澳街道西涌海滩4号入口

附近公交站：可以在市区坐e11等公交到大鹏中心站或水头市场站转乘公交m232路，至鹤薮村站，步行上山约3.5公里，也可以在西涌4号口坐车上去

建议自驾：导航至“深圳天文台”即可(请选择前往西涌海滩4号收费口)。

4、较场尾

较场尾被称为深圳的“鼓浪屿”，这里有文艺、小清新的客栈，有大海，周末假期来这里住下民宿，享受一下慢生活也是不错滴。

地址：大鹏新区较场尾

门票：免费

公交：市区坐公交到大鹏中心站，转乘公交到大鹏所城下，下车后走路几分钟即到

提示：如果是周末及节假日自驾过去，车辆要预约通行

5、盐田海滨栈道

盐田海滨栈道沿途风景都很美，值得多去几次呢，不必一次性走完，我们可选择中英街或盐田海鲜街或大梅沙，为起点去走哦。

门票：免费

地址：深圳市盐田区

6、深圳湾海滨栈道

这是深圳人常去的地方，横跨福田、南山两个区，平时没事都可以去走走，吹吹海风哦。

门票：免费

地址：深圳福田区深圳湾畔

附近公交站：滨海中、“红树林

地铁：9号线深圳湾公园站D2出口

7、前海石海滨栈道

这里景色不错，还可以看到摩天轮，还是拍摩天轮的好机位哦。

门票：免费

地址：深圳市南山区前湾一路

附近公交站：前海时代

地铁：5号线前湾地铁站

七娘山—马峦山—嶂背郊野公园—梧桐山—银湖山—阳台山—塘朗山—大小南山—凤凰山—虹桥公园是今日户外网（jinrihuwai）推荐给大家周末必去打卡的深圳绿野仙踪，是放松身心、回归自然，尽享“慢”生活的天然氧吧。

8、七娘山

七娘山是深圳第二高山，登山还蛮累的，但是山的风景特别美，值得一去哦。

门票：免费

地址：地质公园路1号附近

附近公交站：国家地质公园

9、马峦山

夏天到了，我们可以去马峦山看瀑布哦。

门票：免费

地址：深圳市坪山区马峦街道马峦社区坪马线公路

附近公交站：马峦山园区总站

10、嶂背郊野公园

公园依托嶂背的自然生态，云中漫步栈道、瞭望塔等，特色景观点缀其间，极富诗情画意。

门票：免费

地址：深圳龙岗区龙城街道宝荷路，正中高尔夫对面。

交通：暂无地铁直达，可乘坐公交至龙岗区宝荷路肿瘤医院公交站下车

11、梧桐山

喜欢爬山的小伙伴可别错过了，梧桐山可是必打卡的登山点，登顶可以让自己置身于，漫天云海、绝美日落、超广角城景中。

门票：免费

地址：深圳市罗湖区莲塘街道罗沙路2076号

附近公交站：梧桐山总站、梧桐山市场、长岭站等

地铁：8号地铁线梧桐山南站，A\D出口

12、银湖山

银湖山空气清新，路也比较平缓，想要爬山又怕累的朋友们，可以来这走走哦。

门票：免费

地址：深圳市罗湖区清水河街道银湖社区

附近公交站：市救助站等

地铁：6号线翰岭站A2出口

13、阳台山

位于宝安区、龙华区和南山区的交汇处，植被丰富、空气清新，沿途设置十多个景点，有溪流、瀑布、栈道等，现在的登山入口主要有两条，一条是从主入口大浪入口广场，路较为曲折，沿途植物茂密，还可以看到阳台山瀑布等，还有一条是从石岩阳台山广场，从阳台山牌坊上去，沿着石阶一直向上，能看到很多江南风格的建筑。

门票：免费

附近公交站：阳台山站

地铁：6号线阳台山东站A出口

14、塘朗山

塘朗山郊野公园动植物资源丰富，茂林草坡、野花野果、，山涧溪流散落全园，公园最高峰塘朗顶海拔430米，远可瞭望香港，近可俯瞰深圳，是深圳繁华大都市的天然绿色屏障。

地址：深圳市南山区龙珠六路51号

门票：免费

交通：地铁7号线桃源村站C出口

15、大南山

大南山，即南山公园，由两座山峰组成，主峰大南山海拔336米，次峰龟山海拔275米。

地址：深圳市南山区蛇口半岛南端

交通：大南山有多个登山口，比如别墅登山口、海关登山口、北登山口，别墅登山口靠近海上世界，从地铁2号线/11号线海上世界站D口大约走10分钟就可到南山公园南门

16、小南山

小南山海拔不到300米，和大南山(南山公园)连在一起，山上树木茂密，景色宜人，登顶后可以看到赤湾港口，周围还有天后宫、妈祖庙、左炮台等景点，可以一起玩下来。

地址：深圳市南山区前海路与棉山路交汇处

交通参考：从地铁2号线/5号线赤湾站C出口出来，步行3公里可到，建议打车前往;公交“南山公司”站下车，步行1公里前往公园东南门

17、凤凰山

凤凰山是深圳名山，奇拔峻秀，海拔376米，被称为宝安第一山，山顶可以看到整个宝安的景色，平时也很多人过来这边登高观景，自然风景绮丽，人文景观丰富，非常值得一去。

地址：深圳市宝安区福永凤凰村

交通：公交凤凰山脚站

18、虹桥公园

公园里红色桥体穿过山间，行走其间，仿若天边漫游，蓝天、红桥、绿树，随手一拍就是时尚大片。

门票：免费

地址：光明区科林路与茶林路交口往北100m

交通：6号线凤凰城站B口换乘公交到虹桥公园公交站，再步行约200米到

大鹏湾—深圳湾—前海湾—欢乐港湾—宝安湾以海上看深圳的视角，乘坐游轮纵览深圳的繁华与宁静，远眺深圳“一半山水一半城”的生态美景。

19、海上航线

海上彩虹线：深圳机场码头—深中隧道—友联修船基地—前海CBD—大铲湾码头—前海摩天轮—西湾红树林—深圳机场码头

港珠澳大桥航线：蛇口邮轮母港—SCT码头—内伶仃岛—白海豚岛(西人工岛)—牛头岛—港珠澳大桥

深圳湾航线：蛇口邮轮母港—SCT码头—深圳湾大桥—深圳湾公园

前海湾海上航线：蛇口邮轮中心—SCT码头—前海湾—孖洲岛—SCT码头—蛇口邮轮中心

东部航线：南澳月亮湾—南澳渔港—香港东平洲岛—金沙湾—香港北部离岛—大小梅沙—盐田港

仙湖植物园—梧桐山—莲花山—园博园—梅园—红花山—华侨城生态广场—深湾一路—深南大道(车公庙竹子林路段)—滨海大道(深圳湾路段)是不同季节的赏花攻略，让游客无论什么时候来深圳，都能融身鹏城四季繁花似锦，处处花香四溢的温馨和浪漫。

20、仙湖植物园

仙湖植物园位于广东省深圳市罗湖区东郊的莲塘仙湖路，东倚梧桐山，西临深圳水库，占地546公顷，始建于1983年，1988年正式对外开放。仙湖植物园集植物收集、研究、科学知识普及和旅游观光休闲为一体，是中国观赏植物科学研究的重要基地之一。

以全球首个“国际红树林中心”的视觉，带你走进连接城市与海洋的特殊生态系统，看深圳湾万鸟齐飞、听南海岸潮起潮落。大鹏东涌红树林湿地—福田红树林生态公园—福田红树林自然保护区—华侨城湿地—西湾红树林湿地

21、大鹏东涌红树林湿地

公园以现有红树林及基围鱼塘为基础，通过设置空中廊桥、湿地栈道、，登山步道等不同形式的游览线路，串联人工湿地、淡水湿地、，咸淡水湿地、鱼塘湿地，打造一个人、鸟、林“相望不相扰”的“红树邻里”生态社区。

地址：大鹏新区南澳办事处东涌社区

门票：免费

交通：在“东涌浴场”公交车站下车，步行143米即到

22、福田红树林生态公园

这里绿草如茵，林荫夹道，蓝天碧波，微风轻拂，湖面波光粼粼，光看着就很舒服~

门票：免费

地址：深圳市福田区福荣路和新洲路交汇处

地铁：7号线在沙尾站下车后步行约1.1公里

公交：市花香樟路口、华宝一号站

23、福田红树林保护区

福田红树林自然保护区地处深圳湾东北岸，主要保护对象为红树林及越冬水鸟，茂密的红树林东起新州河口，西至深圳湾公园，形成沿海岸线长约9公里的“绿色长城”，总面积达368公顷，其中，红树林面积约80公顷，是我国面积最小的国家级自然保护区。

地址：深圳市福田区红树林路1号

门票：免费预约

公交：人才园站、港大医院站或金海燕花园站

地铁：1号线到竹子林站下车，导航前往

24、华侨城湿地

华侨城拥有近5万㎡红树林湿地，以及众多原生动植物，这里的每一处仿佛被染上了绿颜料，温柔纯粹，清新舒适，简直太治愈啦。

门票：免费，需预约

地址：深圳市南山区白石路与云天路交汇处西北侧(香港大学深圳医院对面)

地铁：9号线深湾站或1号线华侨城站

附近公交站：白石路站

25、西湾红树林湿地

西湾红树林公园，将宝安海岸线的美，充分展现在了我们的眼前，是深圳看日落的绝佳好去处。

门票：无需门票，无需预约

地址：深圳市宝安区金湾大道旁

附近公交站：固井湾新村站

聚龙山湿地—龙岗河—观澜河—新洲河—环西丽湖碧道—大沙河生态长廊—茅洲河燕罗湿地是以深圳大大小小的河流、溪穀为主线，可以在水清岸绿的河边慢跑，可以在潺潺溪流中玩耍嬉戏，享受“碧一江春水、道两岸风华”的万里碧道建设成果。

水底山旅游度假区—大小梅沙—仙湖植物园—观澜湖体育生态园—野生动物园—青青世界—海上田园—光明农场—华侨城欢乐田园线路是孩子们亲近自然、探索自然的宝典，各类动植物科普和趣味体验寓教于乐，让孩子们在童趣中感受生命的多彩与奥妙。

26、大梅沙

大梅沙是深圳知名的沙滩之一，人多也不是没有道理的，而且是免费开放的哦，还没有去过的朋友，可以去看看，这里不仅可以踏浪戏水玩项目，附近还有很多好玩的，现在去还有沙雕可以看哦。

门票：免费

自驾预约：如果是周末及节假日自驾去的话，需要预约车辆通行哦

地址：深圳市盐田区梅沙街道梅沙社区盐梅路路东

交通指南：

1.乘坐地铁8号线/2号线在盐田港西站、盐田路站下车后到附近公交站，转乘附近到海滨浴场站

2.附近公交站：海滨浴场、大梅沙、梅沙街道办等

27、仙湖植物园

仙湖植物园风景绝佳，是深圳人经常去的户外休闲地，在里面不仅能享受大自然的美好，还可以欣赏到多种多样的植物，带上孩子去体会重返大自然的乐趣吧~

地址：罗湖区莲塘仙湖植物园

交通：地铁仙湖路站，公交可到仙湖植物园总站

28、观澜湖生态体育公园

它是观澜有名的休闲景区，里面有很多游乐项目，是家庭亲子游的绝佳选择，摩天轮、欢乐碰碰车、自控飞机、海盗船、射箭......

孩子玩完都不想走啦，最近还有灯光秀可以看哦~

地址：深圳市龙华区观澜镇高尔夫大道1号

地铁：4号线“观澜湖站”A出口

附近公交站：观澜湖地铁站2

29、野生动物园

深圳野生动物园坐落在西丽湖畔，园内放养着300多种、近万只野生动物，当中有不少都属于"世界珍禽名兽"，妥妥深圳遛娃好去处!

地址：深圳市南山区西丽湖路4065号(西丽湖东侧)

附近公交站：动物园

地铁：7号线西丽湖站B出口

30、青青世界

青青世界是鹏城十景之一，景区分为侏罗纪公园、蝴蝶穀、瓜果园、陶艺馆、园艺馆等，不用坐很久的车，在市区就能来一场生态旅游。

门票：80

地址：深圳市南山区前海路南青青街1号

附近公交站：青青世界站

31、海上田园

海上田园是一个大型的湿地乐园，生态养殖区、百家菜园、红树林基地等，共同组成了这里的自然生态，是家人朋友聚会游玩的好去处，同时这里也是国家AAAA级景点哦。

门票：60

地址：深圳市宝安区沙井西环路

附近公交站：海上田园站

地铁：12号线海上田园东站B口

免责声明：以上部分图文来源于网络，如有侵权，请及时联系我们，我们将在24小时内删除。

文章编号: 585d6660f8fcc59d05b54ea5b1da70e0
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (国庆10月2~4日【珠海大国工程独立营】港珠澳大桥/无人船/华南最大飞机工厂...) 2024-09-19 新华优选研学   新华优选研学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMDg2MTE4Nw==&mid=2247496756&idx=6&sn=02ece98619198f50a9842999dadbea7e

每一期都是好评如潮

01

国之重器

-港珠澳大桥 | 现代海丝之路

「新世界七大奇迹」「港珠澳大桥」

是世界建筑史上里程最长

投资最多、施工难度最大

最长的跨海大桥

作为连接香港、珠海、澳门的

超大型跨海交通工程

是“逢山开路,遇水架桥”的象征

彰显了我国的综合国力

自主创新的能力

以及勇创世界一流的民族志气

-港珠澳大桥 | 珠海口岸

港珠澳大桥珠海口岸是港珠澳大桥的“桥头堡”设有桥文化长廊、口岸课堂等软硬件配套服务将为我们提供高品质的研学课程

亮点一 · 珠海口岸导览了解港珠澳大桥及珠海口岸的建设历程、运营模式及未来宏 图。站在新的历史起点,在敬仰中传承精神,在担当中开创未来。看桥、听桥、懂桥,了解劳动人民的非凡智慧和艺术创造力, 感受古今中外桥文化魅力和内涵。

亮点二 · 桥梁专项系列课1、榫卯结构知多少:同学们通过动手实践,亲手搭建榫卯结构模型,当一回小小工程师。2、白海豚的故事:保护海洋资源,环保教育。3、大桥救援:了解大桥构造,明白大桥故事,聆听大桥安全管理。4、桥梁分类知多少:学习桥梁的分类,运用学科,不同桥梁的不同作用等。5、……亮点三 · 乘船出海看大桥独家安排高级游艇,带孩子斩风破浪,畅游港珠澳大桥!▲活动实拍

我们将乘坐美丽的游艇,在海风与浪花的包围下,近距离瞻仰壮观的港珠澳大桥,感受祖国南大门的魅力。还有好玩的游戏体验02华南最大飞机工厂             -华南最大飞机制造工厂大湾区航空科普研学游基地(简称基地)位于中航通飞华南飞机制造公司厂区内, 基地拥有一支由飞行员、机务工程师、飞机设计师等组成的高素质讲师团队,以丰富的专业知识为来访者提供优质科普研学服务。让孩子从学习、参观、动手、体验多维度探索航空世界,掌握前沿航空科技,增长见识,培养新知。-课程① · 参观总装厂房零距离和飞机接触,参观三种飞机的组装现场: 全世界在研最大的水陆两栖飞机—— AG600,西锐公司设计制造的小型私人飞 机—一西锐SR20/22。课程② · 观礼台研学观礼台是珠海航展最佳观赏位置,在观礼台上同学们可近距离高处俯瞰珠海机场民航客机起降, 以实物为基础,了解跑道如何设计,起落航线如何实施,塔台如何调配飞机的飞行等, 学习机场的功能以及如何运行。课程③ · 阻力伞体验了解各类飞机不同的减速方式,以及各类减速装置的结构原理和优缺点。亲身体验阻力伞,学习与实践相结合。课程④ · 电动飞机拼装掌握飞机的五大部件,在拼装过程中,感受飞机的内部结构,同学们一起动手拼接小飞机,体会拉力对于飞机的牵引作用。锻炼学生的动手能力和团队配合能力。课程⑤ · 模拟飞行体验通过独立操作飞行模拟器,了解飞机各个操作面的控制原理,包括升降舵,副翼,襟翼,方向舵。识读传统仪表和综合航电系统。并驾驶初级教练机,进行本场五边飞行训练。特别体验 · 飞机合照可以与“空中宝马”称呼的西锐SR20以及明星机型运12合照课程可能根据具体情况进行些许调整03湾区航海科技发展史&科技前沿无人船研学-航海秘辛 | 航海科技发展史作为《无人船基地科普》的前置课,我们将来到珠海博物馆。了解大湾区伶仃洋航海发展史,从海上商贸,海上战争,文化交融等方面,全方位了解我国航海的发展历程。并通过角色代入,分组互动形式跨学科学习到航海科技,湾区商贸历程。大湾区地理等各项知识。-航海前沿 | 无人船基地我国的无人机在军工、民生等领域已有显著发展,那你知道我国的无人船技术更是世界前沿行列吗?我们将来到我国位于珠海的首个无人船研发测试基地,这里是粤港澳三地海洋装备设计、研发、试验的公共技术服务平台。

你知道无人船技术为何在船舶建造领域越发重要吗?你知道无人船有哪些优点吗?你知道无人船能完成哪些重要的工作吗?导师将在讲解中介绍国内外水面无人船的发展现状与应用领域,水面无人船的分类与系统构成,分析水面无人船在各类船型中应用的优势与成功案例,并简要体积水面无人船船型开发、系统设计、控制软件研发等关键技术及解决方案。

我们将在这里学习我国先进的无人船技术与船舶的历史发展、珠海作为大湾区重要战略地的船舶技术变革,了解无人船在各个领域的杰出贡献,并亲自体验无人船的技术。课程1 · 船舶发展史展厅参观在船舶发展史展厅内,我们可以了解船舶发展史的四个时代:舟筏时代、帆船时代、蒸汽机船时代和内燃机船时代,近距离学习帆船、蒸汽船、内燃机船以及无人船内部构造。深入学习船舶发展中的技术创新,了解水上智能时代及无人船。课程2 · 无人船科普大讲堂课程内容包括了解无人船技术、学习无人船应用领域、学习船舶发展历史等,更加深入学习无人船的分类、无人船的应用、无人船的领域以及了解无人船的相关事件。课程3 · 船舶设计原理与制作课程中学习船的构造、动力来源等知识,并进行船模制作。使学生们从做中学,边动手制作边了解船的航行原理。课程4 · 无人船体验课程中可了解图传设备、各种无人船传感器和图传的运用,体验无人船驾驶。操控无人船,通过图传设备去寻找水池边缘的无人船卡片,完成任务的同时更加了解不同无人船的外形特点和主要功能。

04全程舒适型酒店甄选下榻酒店

图片仅供参考,我们安排同级或以上

051:6高师生配比专业导师保驾护航1:6的高师生配比专业助教和专业导师将带孩子深度研学广府文化

06特别设计研学手册记录巩固所见所学我们的研学手册专门归纳了课程知识点和练习,让大家边学边记录,课程后还能巩固回顾所学所见,加强理解。

🚌 出发日期 🚌

 Travel Details   10月2日~10月4日🚌 活动详情 🚌 Travel Details   第1天 | 湾区航海史·科技前沿无人船研学今日活动亮点:·珠海博物馆09:00  指定地点集合,前往珠海博物馆● 珠海博物馆航海历史研学- 深入珠海博物馆航海展厅,了解大湾区伶仃洋航海发展史,从海上商贸,海上战争,文化交融等方面,全方位了解我国航海的发展历程。- 通过角色代入,分组互动形式跨学科学习到航海科技,湾区商贸历程。大湾区地理等各项知识·珠海无人船科普教育基地12:00  抵达珠海无人船科普基地后午餐午餐后开始无人船前沿技术主题研学●  无人船科普展馆参观了解中国无人船艇技术发展的变革● 船舶发展史展厅参观近距离学习帆船、蒸汽船、内燃机船以及无人船内部构造● 无人船科普大讲堂了解无人船技术,学习无人船应用领域,学习船舶发展历史● 船舶创意设计与制作通过简单易懂的科普讲解,学习船的航行原理与建造流程● 无人船操控体验体验图传设备及了解图传的运用17:30  晚餐,晚上阅读大国工程绘本 用餐 含午晚住宿   珠海新航酒店/金山林酒店/城市便捷酒店/北京酒店或同级舒适型酒店标间(两人一房)第2天 | 壮志凌云·航空飞机研学今日活动亮点:· 参观飞机总装厂房和观礼台· 组装电动飞机·阻力伞体验·模拟飞行08:30 早餐后,出发前往机场。9:30 到达华南最大飞机工厂9:30~10:50 听讲解参观了解飞机总装厂房和观礼台11:20~12:20 电动飞机拼装,和飞机合影12:20~14:20 午饭+午休14:20~15:20 模拟器飞行体验15:30~ 16:30 阻力伞体验16:40 结束课程,适时入住酒店休息18:00-19:30 飞机课程总结,问答题,填写手册用餐    早中晚住宿   珠海新航酒店/金山林酒店/城市便捷酒店/北京酒店或同级舒适型酒店标间(两人一房)第3天 | 大国重器·港珠澳大桥研学今日活动亮点:· 口岸课堂-港珠澳超级工程多重解密· 港珠澳大桥游船体验8:30 早餐后,集合出发前往港珠澳大桥口岸9:00 到达港珠澳大桥口岸9:30~11:50 港珠澳大桥口岸研学12:00~14:00 午饭+午休14:00 港珠澳大桥游船15:30 游船后结束课程,回程返回广州,家长在指定地点接孩子用餐    早午住宿    温馨的家   费用说明  费用包含:● 交通:正规旅游车,保证一人一正座● 服务:全程研学导师和助教提供研学课程指导,导师配比1:6● 住宿:2晚珠海新航酒店/金山林酒店/城市便捷酒店/北京酒店或同级舒适型酒店标间(两人一房)● 课程:珠海无人船基地研学课程、飞机研学课程一天、港珠澳大桥课程含游船● 餐饮:全程含2早3午2晚● 策划:活动研学课程策划开发费用● 赠送:20万元最高保额意外险一份,每天一支矿泉水● 其它:研学证书、研学手册及活动策划涉及费用费用不含:● 一切个人开销● 除所含餐费其它费用● 不含集合点的往返接送● 发票及手续费 行程提醒  以上行程为计划行程,具体课程顺序可能由导师根据实际情况、天气因素、当地政策、实时路况等因素在不删减内容量的前提下进行调整。  温馨提示1.本行程是科普研学独立营,适合7岁以上孩子报名。2.如未能成团,我们将提前5天通知;3.以上线路为计划,我们会根据实际情况在不减少景点的前提下合理调整行程;4.我们会根据报名先后顺序安排座位前后,如有特殊要求,请备注;5.重要提醒:凡有传染性疾病、心血管疾病、脑血管疾病、呼吸系统疾病、精神病、严重贫血病、大中型手术的恢复期病患者、行动不便者等其他不适合出行者请勿报名。代他人报名者也请核实代报人的身体状况。6.活动主办方在活动中根据需要拍摄照片/视频,并拥有这些照片的使用权。7.报名参加活动即视为默认并同意本活动声明,如您不同意本活动声明,请与客服沟通。 退款规则1.交活动费用后于出发前7天前退出活动,可全额退款。(如有房损产生,需要扣除酒店产生房损失后,退款剩余活动费用。2.出发前48小时到7天内退出活动, 活动费用的50%将无法退还。3.出发前48小时到24小时内退出活动, 活动费用的80%将无法退还。4.出发前24小时内临时退出,活动费用将无法退还。5.如退出人数影响到最低出团人数,我方会在活动前48-24小时内通知大家取消行程费用退回。

点击立即报名↓

付款后请将姓名、手机号、身份证信息等发送给乐乐老师↓

如需咨询,请添加乐乐老师↓

↑点击关注公众号,高质量研学活动分享↑

文章编号: a7d8f864b2f8ef65fa1076a07422e835
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (江门科普大派对,超酷“打卡”约定你!) 2024-09-19 侨都生活圈   侨都生活圈

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MDUyNjcyNQ==&mid=2653080631&idx=1&sn=932d91837d9f9ef30c9873c8c2b418f7

小伙伴们 

一年一度的全国科普日 

又双叒叕来啦! 

准备好来参加一个 

科普大派对了吗? 

第七届广东科普嘉年华分会场  

第六届江门科普嘉年华暨 

2024年全国科普日江门主场活动 

即将重磅来袭! 

届时将为大家带来一整天的科普盛宴! 

一起探索科学的奥秘 

感受知识的魅力~ 

(往届活动精彩图片) 

# 

活动时间 

# 

9月21日9:00-16:00 

# 

活动地点 

# 

开平市人民公园广场 

9月21日,江门市科学技术协会、江门市科学技术局、江门市教育局等市科普工作联席会议成员单位将在开平市人民人民公园广场共同举办第七届广东科普嘉年华分会场 第六届江门科普嘉年华暨2024年全国科普日江门主场活动。本届活动主题为“提升全民科学素质 协力建设科技强国”。 

那么现场会有 

哪些好玩的值得关注呢? 

今天就率先带你一探究竟! 

‍ 

亮点一 

此次科普嘉年华 

将设置80个展位 

分为“绿色未来” 

“健康生活”“创新探索” 

三大主题板块 

各种丰富有趣的活动 

让你感受沉浸式科普~ 

01 

“绿色未来”板块 

该板块展示科技的前沿发展,传播可持续发展和生态平衡的理念。其中包括江门双碳实验室的低碳科普、中微子实验室的探索“幽灵粒子”、广东省科学院江门产业技术研究院的走近工业检测等江门特色科技成果,还有人工智能、双足机器人等前沿科技,现代农业、气象防灾、治水净水、垃圾分类、园林种植、白海豚保护等内容的互动科普。 

(往届活动精彩图片、资料图) 

02 

“健康生活”板块 

该板块倡导健康文明的生活方式,引导群众树立大卫生、大健康的观念。其中包括中医药传统技术展示与体验,防癌、眼健康、食品安全和美容护肤等科普宣传,以及身体心理常见疾病义诊、急救技能培训、心灵曼陀罗绘画治疗和非遗民俗体验等活动。 

(往届活动精彩图片) 

03 

“创新探索”板块 

该板块融合科创教育和创意制造的元素,展示青少年科创教育成果,并提供好玩有趣的创客体验,鼓励大家探索和发现新技术和科学知识。内容包括3D打印、激光切割、发动机解剖、机器人创意搭建、机器人操控、MiniRc赛车体验、航模无人机、消防安全知识互动学习等。 

(往届活动精彩图片) 

具体科普项目内容(滑动查看)↓↓ 

  (以上活动内容以实际情况为准) 

亮点二 

除了逛展位 

这次嘉年华还有 

科普展示、科学实践 

及趣味科学游戏 

等方式等你来互动~ 

(往届活动精彩图片) 

现场领取科普互动卡 

(上午、下午各免费派发500张) 

寻找宝藏展位打卡 

通关即可获得一枚印章 

集齐所有印章更有 

 精美好礼 放送 

让你实现知识和物质双丰收 

奖品每人限领一份 

数量有限,送完即止 

亮点三 

如果这些还不够满足你的话 

那么航模表演、 

醒狮表演、机器人表演、养生操等 

又是否能让你心动呢? 

(往届活动精彩图片,网络图片如有侵权立即删除)

现场还为大家准备了 

趣味科学秀表演 

一定会让你 

大饱眼福、大开眼界! 

往届精彩瞬间 

(往届活动精彩图片) 

表演时间 

精彩内容 

9:10 

双狮贺喜、奇妙科学秀 

10:00 

航模展演 

11:10 

无限极养生操、航模展演 

14:30 

机器人舞蹈、奇妙科学秀 

(以上活动内容以实际情况为准) 

这么精彩的活动 

你是否和我一样超级期待呢? 

那么记得9月21日 

我们在开平市人民人民公园广场 

不见不散! 

啔动仪式后 

根据活动安排 

全市各级相关部门和社会各界 

将陆续推出系列科普日活动 

戳图了解 

文字:傅雅蓉     图片:江门市科协提供 

    责任编辑:袁媛  卢盈孜(实习生) 

二审:邓榕  三审:朱卫星 

              ● 

              ● 

              ● 

              ● 

鼓励一下 

            赞完再看 

文章编号: 11b06e2f1b6d42194892c2c268ef94f6
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (【国庆荒岛生存】走进广东神秘猴子岛,珠海浪漫大杧岛露营/篝火晚会/捕鱼挖生蚝,与猴子小鹿共舞!) 2024-09-19 中山酷旅户外   中山酷旅户外

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3MTMyNzkxNw==&mid=2247537741&idx=2&sn=93c49622efeaf9e3edfb1b0a8945ae5d

相约大杧岛——珠三角的香格里拉 

捉鱼挖海鲜篝火晚会,泡水野炊看海上日出 

你知道珠海藏着个香格里拉吗?原来它就在金湾的南水镇,与我们熟知的荷包岛紧紧相连。它就是大!杧!岛! 

大杧岛总共6.2平方公里,因盛产大杧草,所以叫做大杧岛。这是一个自然生态的岛屿,没有被城市气息笼罩,没有被繁华世俗包围。环境优美,景观秀丽,超适合放松自己喔~ 

大杧岛自古无人居住,现岛上也没有固定居民,原始生态保存完好,岛上植被丰富,各种珍稀动植物数量众多,是国家重点自然生态保护区和广东省39个湿地保护区(野生动物放养保护区)之一。 

有热带雨林及观赏植物600多种,珍稀野生动物10多种,如鹿、猴、龟等,岛上野猴数量已达千余只,沿岛海域还有各类鱼、虾、扇、贝100多种,并有成群白海豚翔游腾跃、追戏游船。 

◆ ◆ ◆ 

大杧岛,与猴子共舞 

◆ ◆ ◆ 

1.登骆驼峰 

骆驼峰在一亿年前由火山喷发岩浆冷却堆砌而成,飞来石、一线天、巨石阵、迷魂阵、仙人桥、劈山救母等奇异瑰丽的景点比比皆是。登顶远眺,可以看到翠绿平坦的火山口湿地和美丽的海景,想想都觉得很棒呢! 

◆ ◆ ◆ 

2.火山口 

看完骆驼峰之后,咱们可以穿越丛林(溯溪)至火山口。一路溯溪而上,经过黑龙潭、水上森林、热带雨林植物群落,可看到各类珍稀植物,幸运的话可以看到梅花鹿和金钱龟。最后到达300亩火山口湿地(水源地),单程大约需要40分钟左右。 

◆ ◆ ◆ 

3.红树林海滩 

紧接着经五彩滩丛林穿越至红树林海滩。第一阶段沿海岸线步行至五彩滩,全部为火山岩礁石,色彩艳丽,形状奇特。第二阶段经丛林穿越到红树林海滩。红树林、彩色礁石、洁净的沙滩,构成了一幅如世外桃源般宁静的画卷,在沙滩上掏螃蟹,也是意外的收获哦~ 

◆ ◆ ◆ 

4.观白海豚 

看完世外桃源般景后,就可以去看浪漫的白海豚啦!白海豚是国家一级保护动物,全球仅存800多只,比大熊猫还稀少喔。大杧岛周边均是白海豚的活动场所,在风平浪静时经常追逐游船,翔游腾跃。 

◆ ◆ ◆ 

5.东涌观日出 

结伴同行的小伙伴们一定不想错过最美丽的日出景!观日点位于2号别墅下方的海滩。曙光,寓意光明与希望,当太阳初升出地平线的那一刻,一天的美好就此开始~ 

◆ ◆ ◆ 

6.喂野猴 

岛上还有着千余只野猴,每个山头一个群落,互不侵犯。目前游客所在区域的野猴有50余只,一般在早餐时间下山觅食、嬉戏。喂完猴子我们即可前往下一站~

◆ ◆ ◆ 

7.火山泉泳池游泳 

山泉水从火山口湿地可是不能错过的!经过火山岩层层过滤,吸取千百种药用植物的精华,是极为稀少珍贵的弱碱性水,水质甘甜清冽并有保健功效。 

◆ ◆ ◆ 

8.沙滩游泳 

适合游泳的沙滩集中在岛东部,有2个,可徒步穿越丛林经火山口到达,单程一个小时左右。也可以乘船过去。 

海滩共舞——篝火盛宴 

——行程规划—— 

      第一天:中山—大杧岛   

    12:30—13:00     拼车的需在兴中体育场/富华总站集合,或自行前往大襟岛!  

    14:00—15:00   珠海荷包岛码头集合,集体乘坐快艇,大约30分钟行程,乘风破浪抵达    大杧岛!

    15:00—17:00分配帐篷,领队带领大家搭建天幕布置轻奢营地,搭建帐篷,确立露营点! 

    17:00—18:30自由活动,海岛徒步,寻找猴子基地,挖生蚝,捡贝壳,海钓,捉海胆,摄影,海      岛徒步等! 

    18:30—20:30开始分组野炊,配备熟食,海鲜汤,青菜等,大家一起动手分工    合作,女生洗菜,男生烧烤,一边品尝啤酒,一边吃着美味烧烤! 

    20:40—22:40开始篝火晚会,大家一起跳舞一起唱歌,一起放烟花,孔明灯。    嗨翻全场,轰爆海滩! 

    22:40—23:40休息可以提前进入帐篷睡觉啦,没有玩够的大家继续喝啤酒,打    牌,捉螃蟹,挖海胆,准备明天早上的海鲜粥! 

      第二天:大杧岛—中山  

    5:10—6:30   看日出的可以提前起床,自行约伴去赏最美的日出,海边漫步捡贝壳! 

    7:30—8:30    集体吃早餐(海鲜粥,青菜,粉面,小馒头!) 

    8:30—9:00    集体收拾帐篷,行李统一放在码头上面。 

    9:00—11:30  自由活动摄影,游泳/捡贝壳/海边漫步等! 

    12:00—13:30 码头集合乘船返程!然后自行返程中山! 

备注:所有活动,均提供两名专业摄影师,活动全程拍摄,配备无人机,摄影装备!

【活动主题】:轻奢露营主题,海岛烧烤,捉海鲜,篝火晚会等! 

【活动日期】:10.2/3  10.3/4日 

【报名方式】:刚哥13715672962(微信同号)            

【集合地点】:富华总站/兴中体育场 

【集合时间】:12:30分 

【活动难度】:休闲露营 

报名费用 

       【活动费用】: 

       368元/人  自驾 

【费用包含】

1)烟花/篝火等 

2)活动组织费、领队费用 

3)药品损耗(领队会带上常备药,但不含口服药品) 

4)旅游保险(20万意外险,也建议自行多购买一份) 

5)快艇船费,上岛费等! 

6)晚餐烧烤+早餐 

退出原则 

1)支付活动费后即报名成功,活动出发前一天将收到活动出发短信通知(以收到出行通知为准); 

2)报名后退出活动的退款规则: 

●活动出发前3天以外,活动费退 100% 

●活动出发前2-3天以内,活动费退 50% 

●活动出发前2天以内,活动费 不退还 

3)统一在集合点上下车,不接受中途上下车; 

4)所有报名者需提供正确的姓名及身份证号; 

5)活动领队有权根据情况调整行程,以保证活动顺利进行; 

6)如因不可抗力因素导致主办方主动取消活动,则全额退款; 

文章编号: 714326d610d487a204fddeca287824b2
-----------------------------------------------------------------------------

19. 微信公众号 -  (港崇周边游 港崇之旅,探索港珠澳大桥与崇明岛的双重魅力) 2024-09-19 幼南   幼南

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyNDc0MjI5MA==&mid=2247496338&idx=3&sn=3764192729ab7b12940258dc06f82c71

探索港珠澳大桥与崇明岛的双重魅力 

在这个快节奏的城市生活中,人们越来越渴望在周末或小长假时,找到一处既能放松心情又能体验不同文化的旅行目的地,我要向大家推荐一个特别的周末游路线——港崇之旅,这条线路结合了现代科技奇迹港珠澳大桥和自然生态乐园崇明岛,让你一次体验两种截然不同的风情。 

  从港珠澳大桥开始的奇妙旅程 

港珠澳大桥被誉为“新世界七大奇迹”之一,全长55公里,是世界上最长的跨海大桥,它不仅连接了香港、澳门和珠海三个地区,更将三地紧密联系在一起,成为了一个新的旅游热点。 

踏上这座壮观的大桥,首先映入眼帘的是蔚蓝的天空与碧绿的大海交相辉映,仿佛置身于一幅美丽的画卷之中,沿途,你可以看到各式各样的船只穿梭往来,忙碌而有序,如果运气好,还有机会近距离观赏到中华白海豚跃出水面嬉戏的场景,它们是这片海域的“常住居民”,也是港珠澳大桥生态环境保护的见证者。 

为了给游客提供更好的参观体验,港珠澳大桥还设有观景台和人工岛,你可以下车休息片刻,远眺大海,感受海风拂面的清爽,同时也能更好地欣赏整座大桥的雄伟身姿,值得一提的是,人工岛上还建有酒店、餐厅等设施,方便游客休息用餐。 

  走进崇明岛,享受大自然的馈赠 

如果说港珠澳大桥代表了人类智慧与自然环境和谐共处的典范,那么崇明岛则是大自然赋予我们最珍贵的礼物,作为中国第三大岛屿,崇明岛以其丰富的自然资源和独特的地理位置吸引了无数游客前来探索。 

来到崇明岛,首先不能错过的就是东平国家森林公园,这里是华东地区最大的平原人造森林,总面积达5400亩,步入林间小道,两旁高耸入云的树木仿佛为你撑起一片绿色的天幕,空气中弥漫着清新的草木香,你可以尽情呼吸新鲜空气,放松身心;也可以骑上自行车,穿梭于树林之间,感受速度与激情。 

除了森林探险,崇明岛还拥有许多其他值得游玩的地方,比如位于岛西南部的西沙湿地公园,这里被誉为“东方的亚马逊”,拥有广阔的滩涂和茂密的芦苇荡,每年秋冬季节,成千上万只候鸟迁徙至此过冬,成为了摄影爱好者们的天堂,崇明岛上的古镇如陈家镇、新河镇等也保留了许多明清时期的建筑风格,漫步其中,仿佛穿越回了那个悠远的时代。 

  品味特色美食,让味蕾享受盛宴 

旅行途中怎能少了美食相伴?港珠澳三地汇聚了中西方文化精华,在饮食方面更是各有千秋,无论是香港的早茶、澳门的葡式蛋挞还是珠海的新鲜海鲜,都值得你细细品尝。 

而崇明岛也有着自己独特的风味小吃,首推的就是崇明糕,这是一种用糯米粉制成的传统点心,口感软糯香甜,深受当地人喜爱,岛上盛产各种新鲜蔬果,如草莓、葡萄等,都是纯天然无污染的绿色食品,让你吃得放心又美味。 

  结束语 

港崇之旅是一次集现代科技与自然风光于一体的完美结合,你不仅能感受到人类智慧所带来的震撼,还能享受到大自然赐予的美好,无论是想要寻求刺激冒险的年轻人,还是追求宁静生活的中老年人,都能在这条线路上找到属于自己的乐趣,趁着周末或假期,不妨带上家人朋友一起出发吧!相信这趟旅程定会给你留下难忘的记忆。 

文章编号: fe3378b4ab069ef567ca44391ba5d06
-----------------------------------------------------------------------------

20. 微信公众号 -  (钦州配送钦州,这座低调的岭南古城,为何能成为中国白海豚之乡) 2024-09-19 念波   念波

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxMjc0MjA0Ng==&mid=2247496287&idx=4&sn=5708805e915ac65b8ac4c3b77c98ee65

在中国的南方,有一座城市,它既有深厚的历史底蕴,又拥有得天独厚的自然环境,这里不仅是古代海上丝绸之路的重要节点,也是当今粤港澳大湾区建设的重要组成部分,这座城市,就是位于广西壮族自治区南部沿海的钦州,我们就来一起探索一下这座低调而又充满魅力的岭南古城——钦州。 

  钦州的历史与文化 

钦州的历史可追溯到秦汉时期,当时为合浦郡地,到了南朝陈时置安州,隋开皇十八年(598)改称钦州,一直沿用至今,悠久的历史给钦州留下了众多珍贵的文化遗产,如始建于宋代的三宣堂、清代的冯子材故居等古迹,还有钦州特有的坭兴陶制作技艺等非物质文化遗产,这些历史遗存不仅记录了钦州千年的沧桑变迁,更是向世人展示了这座城市厚重的文化底蕴和独特的人文气息。 

  钦州的自然风光 

钦州地处北回归线以南,属亚热带季风气候,四季温暖湿润,自然景观丰富多样,这里有被誉为“中国最美海滩”的三娘湾、有“岭南第一峰”之称的大王岭原始森林、有风光旖旎的八寨沟风景区……最令人瞩目的当属三娘湾国家级海洋公园,这里是中华白海豚的重要栖息地之一,也是我国第一个以保护中华白海豚为主要目标的海洋生态保护区,每年都有大量游客慕名前来观赏这些可爱而珍贵的海洋精灵,在清澈碧蓝的海水中自由畅游,构成一幅人与自然和谐共处的美好画卷。 

  钦州的经济发展 

近年来,在国家实施西部大开发战略背景下,钦州充分利用自身优势条件,大力发展临港经济、现代农业和文化旅游业,取得了显著成效,作为北部湾经济区的核心城市之一,钦州依托优良港口资源和便捷交通网络,吸引了一批国内外知名企业入驻,形成了石化、装备制造、电子信息等多个支柱产业,钦州市委市政府还积极打造现代农业示范区,推广优质水果种植及深加工技术,推动农业增效农民增收;通过举办国际风筝节等活动,进一步提升了城市知名度和影响力。 

  钦州的社会民生 

在经济快速发展的同时,钦州市政府始终将改善民生作为工作重点,近年来,该市不断加大教育、医疗等领域投入力度,努力提升公共服务水平,新建了一批学校、医院,并积极推进城乡一体化建设,让城乡居民共享改革发展成果,特别是在脱贫攻坚战中,钦州市通过产业扶贫、易地搬迁等方式,帮助数万贫困人口摆脱贫困,过上幸福安康的生活。 

  钦州的城市特色与未来发展 

除了上述几个方面外,钦州还有许多值得骄傲的城市特色,它是我国著名的“中国长寿之乡”,拥有众多百岁老人;它还是“中国坭兴陶之都”,坭兴陶制品以其独特的艺术魅力享誉海内外;钦州还被誉为“中国荔枝之乡”,每到夏季,漫山遍野的荔枝树挂满了累累硕果,吸引了无数游客前来品尝这鲜美可口的水果…… 

展望未来,随着“一带一路”倡议深入推进以及粤港澳大湾区建设加快步伐,钦州将迎来更加广阔的发展前景,我们相信,在全市人民共同努力下,这座古老而又年轻的城市必将绽放出更加璀璨夺目的光彩! 

文章编号: 6d0899c0b7b7c55c3442dc4f785eff5b
-----------------------------------------------------------------------------

21. 微信公众号 -  (广州周边自驾游安排上!国庆看海爬山游乐园......一个都不少) 2024-09-19 聚轩堂   聚轩堂

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1ODY1NzY3Ng==&mid=2247484222&idx=1&sn=109871bd91768320b4e49cefedefad70

大家期待已久的国庆假期来了 

趁着这7天超长假 

怎么能不出去放松身心 

感受各个地方的风景美食冲击呢 

  

但本着非必要不出省的原则 

潮妹就给整理一些广州周边游景点 

玩腻了广州景点又不想出省的朋友 

不妨参考一下,省心出游吧~ 

××× 

广州自驾游指南  

1.惠州——南昆山、巽寮湾 

2.江门——开平碉楼、那琴半岛地质海洋公园 

3.深圳——甘坑客家小镇、西湾红树林公园 

4.东莞——松山湖生态景区、隐贤山庄 

5.珠海——圆明新园、情侣路 

  

·· 惠州 ·· 

  

南昆山 

南昆山原称蓝晖山,被誉为“南国避暑天堂”、“北回归线上的绿洲”。一看到这样的美称,就能想象到漫步在南昆山,呼吸着清新空气,感受满山的绿意与清凉的画面。 

  

水上活动就是夏日降暑的快乐,正巧南昆山就有一个龙峡漂流,全长约5公里,前半程休闲减压,后半程紧张刺激,票分勇士全程票和休闲半程票,大家可以按需购买,体验一边漂流一边看景~ 

  

「南昆山」 

门票:30元/人,内部有景点另外收费 

开放时间:全天 

地址:广东省惠州市龙门县355省道 

自驾:从广州出发100公里左右,约1.5小时行程 

  

巽寮湾 

巽寮湾是粤东数百公里海岸线中海水最洁净的海湾之一。湛蓝的海水,夕阳照射下波光粼粼,海风裹挟着海洋的微微腥气。出海的船只往天际开去,海上一副娴静的画面。 

  

在海湾玩耍时,可以脱下鞋子踩在沙滩上,感受脚板与白色细沙的摩擦。如果想游泳的可以试试游早泳,涨潮后的海水还比较干净,晚上七点过后就禁止下海了。 

  

「巽寮湾」 

门票:免费,内部部分小景点收费 

开放时间:全天 

地址:广东省惠州市惠东县巽寮滨海旅游度假区 

自驾:从广州出发190公里左右,约2.5小时行程 

·· 江门·· 

  

开平碉楼 

开平碉楼融合了中西建筑艺术,风雨百年沧桑的背后,是近代中国华侨与民众主动接受西方文化的历程。最有特色的是碉楼顶部,有中国式屋顶、古罗马式山花顶、穹顶、美国城堡式屋顶等形式,建筑群像在这里徐徐展开。 

  

「开平碉楼」 

门票:联票180元,立园、自力村、马降龙、锦江里碉楼群票 

开放时间:8:30-17:30 

地址:广东省江门市开平市塘口镇自力村 

自驾:从广州出发140公里,约2小时行程 

  

那琴半岛地质海洋公园 

号称广东版小圣托里尼的它,建筑的色彩是蓝白为主,里面的海上栈桥很长,有一些崎岖小路,途中有亭歇脚。岛内建筑妥妥的地中海风格,在这里可以轻松出片。 

  

而且那琴半岛是白海豚保育区,每年5-10月是它们繁殖出没的季节,运气好的话就可以看到一条条粉色海豚跃出海面。 

  

「那琴半岛地质海洋公园」 

门票:98元/人 

开放时间:日场 8:00-19:00 18:00停止入场;夜场 19:00-22::00  21:00停止入场 

地址:江门市台山市北陡镇那琴半岛海景1街1号 

自驾:从广州出发250公里左右,约3小时行程 

·· 深圳 ·· 

  

甘坑客家小镇 

都说深圳全是外地人,其实不然,深圳原住民是以客家人为主的,为了留住深圳的本地文化,所以在原来古村落的基础上开发成旅游景点,甘坑客家小镇就是其中之一。 

  

这个古镇虽说客家古镇,却带着一股江南水乡的韵味,四山环抱、活水长流。这里还有一条酒吧街,游玩的人不妨到湖边吊脚楼找一家小店,感受一下丽江吊脚楼的韵味。 

  

「甘坑客家小镇」 

门票:免费 

开放时间:全天 

地址:深圳市龙岗区布吉街道甘坑社区 

自驾:从广州出发130公里,约2小时行程 

  

西湾红树林公园 

这是一个有着绝佳的观赏日落视角的公园。傍晚在这里散步,清风徐徐,每一秒的天际都因为落日的变化而有所不同。等到了晚上,有人提着手电筒在岸边找螃蟹,是美好又舒适的夜生活没错了。 

  

「西湾红树林湿地公园」 

门票:免费 

开放时间:全天 

地址:深圳市宝安区西湾红树林 

自驾:从广州出发100公里,约2小时行程 

··东莞 ·· 

  

松山湖生态景区 

松山湖生态景区内有一个东莞八景之首——松湖烟雨。四周峰峦环抱,湖水清澈,湖鸟轻鸣,“烟雨”突出其清晨雨霁虹出时分的景色。除此之外,还有松湖花海,桃花穀等,一年四季都可以看到不一样的景色。 

  

「松山湖生态景区」 

门票:免费 

开放时间:全天 

地址:广东省东莞市大学路与新城路交叉口 

自驾:从广州出发90公里左右,约1.5小时行程 

  

隐贤山庄 

如果想找能一次性玩多种娱乐项目的地方,那非隐贤山庄莫属了。八大主题六大剧场,有刺激的过山车、大摆锤等,也有老少皆宜的摩天轮、冰雪世界等。白天它是动感活力的,晚上的灯光秀又让它艳丽璀璨。 

  

里面还有动物园,各种可爱的动物,羊驼、猴子、孔雀、长颈鹿...... 

  

「隐贤山庄」 

门票:观光套票139元,还有其他套餐可自行查询 

开放时间:9:00-21:00 19:30停止入场 

地址:广东省东莞市常平镇隐贤山庄大道8号 

自驾:从广州出发116公里左右,约2小时行程 

·· 珠海 ·· 

  

圆明新园 

圆明新园以北京圆明园为原稿,按1:1精选圆明园四十景中的十八景修建而成,整个展现了古典建筑风貌。园内雕梁画栋,绿瓦红墙,包括了皇家建筑群、江南古典园林建筑群和西洋建筑群。 

  

「圆明新园」 

门票:免费 

开放时间:9:00-17:30 

地址:广东省珠海市香洲区九州大道兰埔路与白石路交界处 

自驾:从广州出发130公里左右,约2小时行程 

  

情侣路 

如果想一次性看珠海的景点,那就去情侣路吧。沿着情侣路一路游览,会见到很多珠海的地标性建筑。可以和朋友慢悠悠的散步,或者迎着海风骑行,如果想轻松一点还可以坐观光巴士。 

  

这一路可以看到海滨浴场、灯塔、爱情邮局、珠海渔女雕像、野狸岛、日月贝......海滨浴场就在灯塔旁,海边还有酒吧和餐厅,在沙滩上享受海风和阳光,喝喝小酒,人生一大美事啊。 

  

「情侣路」 

门票:免费,观光巴士分单次和单日票,单日票15/人。 

开放时间:全天 

地址:广东省珠海市香洲区情侣北路 

自驾:从广州出发125公里左右,约2小时行程 

  

广州周边景点还有很多 

国庆规划个两三天 

约上伙伴来一场广州周边游 

祝大家国庆快乐鸭! 

为什么要加入广州市同城搭子交流群? 

你是否想在广州找到志同道合的朋友?是否需要一起参加活动、分享生活的伙伴?加入我们的广州同城搭子交友5群,你将收获: 

认识广州本地的小伙伴,拓展人脉 

结交兴趣相同的朋友,寻找活动搭档 

分享城市生活资讯,发现广州的精彩 

马上扫码加入我们,找到属于你的广州生活圈! 

还想知道最近广州天气如何? 

在本公众号消息框回复“天气” 

即可获得天气预报哦 

  

编辑:南瓜洲 

图片来源:摄图网 

商 务 合 作  

业务合作联系:cmsudsn 

文章编号: aecc2c662cf2db657adf4fb57ce92893
-----------------------------------------------------------------------------

22. 微信公众号 -  (钦州同城墨盒钦州同城,探寻这座南海之滨的隐秘瑰宝) 2024-09-19 香寒   香寒

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyMjcyOTQ5OQ==&mid=2247493917&idx=2&sn=3b4c5ced13fddbd1e0cabf6e996b5f24

在广西壮阔的海岸线上,有一颗璀璨的明珠,它便是位于北部湾经济区核心位置的钦州市,作为连接西南地区与东盟国家的重要门户城市,钦州不仅有着悠久的历史文化底蕴,更以其独特的地理位置和丰富的自然资源吸引着越来越多的关注,我们就来一同走进这座南海之滨的城市,感受它的独特魅力。 

  历史文化底蕴 

钦州是一座拥有2000多年历史的文化古城,早在秦朝时期,这里就已经有人类活动的痕迹;至汉代,钦州成为岭南地区重要的商贸集散地之一,唐代时,钦州被纳入唐朝版图,并逐渐发展成为海上丝绸之路的重要节点,在这片土地上,留下了众多珍贵的历史遗迹和文化遗产,如钦江古运河、刘永福故居等,它们见证了这座城市曾经的辉煌与变迁。 

  自然风光旖旎 

如果说历史文化赋予了钦州深厚的人文气息,那么得天独厚的自然景观则为这座城市增添了几分灵动之美,三娘湾是钦州最著名的旅游景点之一,它以“海豚家园”而闻名遐迩,每年都会有成群结队的中华白海豚来到这里栖息繁殖,吸引无数游客前来观赏,还有八寨沟、六峰山等众多自然景区,它们各具特色,共同构成了钦州迷人的山水画卷。 

  现代都市风貌 

随着时代的发展,钦州也在不断焕发出新的活力,近年来,该市加快了城市建设步伐,努力打造宜居宜业的现代化城市形象,当你漫步于钦州街头,可以看到高楼大厦拔地而起,宽阔的道路四通八达;夜晚时分,灯火辉煌的夜景更是让人心旷神怡,作为北部湾经济区的核心城市之一,钦州还致力于发展高新技术产业和现代服务业,推动经济转型升级。 

  美食文化丰富 

提到钦州,怎能不提其令人垂涎三尺的美食呢?这里不仅有闻名遐迩的海鲜大餐,还有许多独具地方特色的传统小吃,酸嘢、粉虫、猪脚粉等都是当地人喜爱的美味佳肴,最为有名的当属“钦州四大名吃”——烧鸭、白切鸡、炒螺蛳及糖水,这些地道风味让人回味无穷,也成为外地游客品尝当地文化的窗口之一。 

  未来发展展望 

站在新的历史起点上,钦州市正积极融入“一带一路”倡议和粤港澳大湾区建设大局中,着力构建开放型经济新体制,未来几年内,该市将重点推进港口物流、临港工业、文化旅游等领域的发展,努力将其建设成为面向东盟的国际门户港、区域合作战略高地以及生态文明示范区,我们有理由相信,在不久的将来,这座南海之滨的美丽城市将会绽放出更加耀眼的光芒! 

钦州,这座兼具古老韵味与现代气息的城市,正以开放包容的姿态迎接每一位到访者,无论是追寻历史文化足迹,还是享受自然风光之美,亦或是品味地道美食佳肴,在这里都能找到属于自己的那份独特体验,让我们一起期待着,这座南海之滨的隐秘瑰宝在未来能够绽放出更多绚烂光彩吧! 

文章编号: 9cfa130eeac2dd46750987db614da558
-----------------------------------------------------------------------------

23. 微信公众号 -  (遛娃路上的ESG|超级工程遇上可持续发展) 2024-09-19 ESG试验田   ESG试验田

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwODc1MzIwMQ==&mid=2247483663&idx=1&sn=8b225dff19167516c5a51db607e66278

恰逢中秋假期,带娃出门轻旅游两天去去班味。也恰逢深中通道的热度还在,便果断说走就走

巧了不是,堵在路上的时候便在思考,如此庞大的工程必然对区域发展和当地环境都有着不小的挑战,那么就一起来看看当前炙手可热的超级工程——深中通道,都有着哪些亮眼的ESG行动吧!

     什么是深中通道?

深中通道位于广东省珠江口,东接深圳市,西连中山市,是一座集公路、桥梁、隧道于一体的大型跨海通道。它的建设旨在加强珠三角地区的互联互通,缩短两地间的行车距离,促进区域一体化发展。

      环境保护

深中通道项目在设计和施工过程中,是特别注重对周边生态环境的保护的。例如,生态修复( 施工过程中采取了一系列生态保护措施,如设置临时围挡、植被恢复等,确保对周边自然环境的影响降到最低 )、清洁能源( 采用太阳能路灯等清洁能源设施,减少碳排放,提高能源利用效率)、噪音控制( 在居民区附近设置隔音屏障,减少施工噪音对居民生活的影响)等基本方面就已经做的相当到位了。

更加值得一提的是,作为一个同时拥有人工岛、跨海大桥、海底隧道的综合项目,对于区域内海洋生态的保护才是环境问题的重中之重。为了保护好白海豚,中交第四航务工程局二公司深中通道建设团队还专门发明了一项国家实用新型专利——深层水泥搅拌船用整船防污系统。通过这一系统可以形成两道防污屏障,能有效防止打桩形成的污水进入海水,避免污染白海豚栖息地环境。同时还通过技术创新和管理创新,工程中还设置了海豚观察员实时观测白海豚活动情况,以保护这一国家一级重点保护野生动物。 

     社会发展

深中通道的通车大大缩短了深圳与中山之间的交通时间,也促进了湾区多地经济交流和人员来往,有助于形成大湾区“一小时生活圈”。同时,作为连接珠江口东西两岸的重要交通枢纽,深中通道还有助于推动了粤港澳大湾区内部的一体化进程,缩短的时空距离加强了人员、物资、信息和资金的流动,为区域经济的均衡发展注入了新动力。除此之外,深圳的高新技术产业和中山的制造业基础将实现更好的互补,从而推动区域产业升级和经济结构优化,有助于提升粤港澳大湾区的整体竞争力,使其在国际舞台上的地位更加突出,也能能够更好地参与全球经济合作和竞争。 作为一个国家级的超级基建工程,深中通道作为湾区的关键基础设施,为区域发展提供了战略支点,有助于推动高质量发展,实现区域发展的新跨越。比如: 

带动沿线经济发展,特别是对于珠江口西岸的城市,如中山、珠海等,将获得更多的发展机遇和资源,实现经济的快速增长; 

促进社会文化交流,中山市通过深中通道与深圳的文化交流更加紧密,如中山首次在深圳大型展览开设图书类特色文化展区,突出“孙中山文化资源”和“香山历史文化资源”,以书为媒,以阅读为纽带,共同打造深  圳、中山全民阅读新矩阵,促进了两地文化的融合。 

深中通道的建成,除了给湾区的未来带来了更多的可能性,当下的成果也可谓肉眼看见的令人欣慰。通道的建成使得珠江口两岸的旅游资源得以快速、多元、便捷地连接,推动了周边城市会展旅游、文化旅游等现代服务业的迅速发展。中山市在通道开通后的首月,根据文化广电旅游局提供的数据显示,7月1日至7月28日,全市累计接待游客367.30万人次,同比上升128.52%;其中过夜游客108.23万人次,同比上升66.25%;实现旅游收入25.45亿元,同比上升99.10%。,旅游市场收入倍增,显示出通道对旅游市场的显著拉动作用。不仅是中山,深中通道开通后同样是惠及了周边城市。江门市文广旅体局数据显示,深中通道开通以来,江门市共接待游客约287.76万人次,旅游收入26.9亿元,环比分别增长53.8%和35.1%。其中,经深中通道前来的东岸城市游客贡献了不少增量。江门当地的新会区茶坑村梁啔超故居、侨博馆、长堤历史文化街区都深受湾区其他城市游客的喜爱。

这次遛娃到中山,还了解到一个比较冷门的知识。由于深中通道的建成,还带动了中山本地的船舶修理行业。因为通道所在的伶仃洋是广州、深圳、东莞、中山等港口各类船舶进出珠江口的重要通道。以前,港澳籍船舶要在大湾区其他城市维修,会有手续多、周期长、费用高的问题。中山港口海事处副处长王维介绍到,通过实行进出口岸便利通关机制,让港澳籍船舶可直航到中山维修,港澳籍船舶只需持有效船舶适航证明材料,满足最低安全配员要求,就可以直航入境。现在从澳门直航至中山修船,每次维修可节约成本10万元左右。广东海事局最新数据显示,目前已有31艘次港澳籍船舶在中山完成了维修,预计年底将完成近100艘次。接下来,他们会继续完善相关工作机制,把中山经验推广到大湾区其他城市,进一步促进粤港澳大湾区船舶高效便捷流动。 

总而言之,深中通道不仅是一项促进区域经济一体化的基础设施工程,在ESG方面也展现了其前瞻性和责任感。从环保措施到社会经济效益,再到治理模式的创新,深中通道都在不断地探索与实践之中。它不仅缩短了地理上的距离,更拉近了人心的距离,促进了文化的交流与融合。随着深中通道影响力的不断扩大,相信它将会继续为粤港澳大湾区乃至整个华南地区带来更多的发展机遇,并且在可持续发展的道路上迈出更加坚实的一步。此次遛娃之旅,不仅是一次亲子体验,更是对大湾区未来发展潜力的一次直观感受。 

文章编号: 901339310f5b830de6702892f7aaecaf
-----------------------------------------------------------------------------

24. 微信公众号 -  (台风如何命名?又为何被除名?) 2024-09-18 地理学漫步   地理学漫步

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNDM0NTE1Mg==&mid=2247484684&idx=1&sn=2e4849993446f9b1f0cd021e0202b2f7

台风(Typhoon),是一种破坏力很强的灾害性天气系统,多发于夏秋季节。它和飓风(Hurricane)都是热带气旋,只是空间分布不同,称呼不同,实质相同。在东亚、东南亚一带就称为台风,欧洲、北美一带称飓风,在印度半岛被称作热带风暴。 

在台风的国际命名规则出台之前,不同的国家和地区研究和交流中对台风的称呼各不相同,这使得人们在做预报和防御、国际交流工作时,容易出现错乱。历史上,关于台风多有记载,但对台风命名不过是近200年的事情。 

超级台风海贝斯 

  政治人物命名 

最早,所有的台风都是没有名字的。气象学家克莱门特·林德利·拉格(Clement Lindley Wragge, 1852-1922),首创了使用经典的、圣经的和个人的名字来命名天气系统。他对澳大利亚气象学的基础产生了重大的影响,并开创了对西南太平洋热带气旋的研究。但其高超的专业才能、切实的建议没有得到政府官员的认同、支持,因此,他用自己厌恶的政治人物命名热带气旋。 

拉格(Clement Lindley Wragge)

1887年,拉格被任命为昆士兰政府气象学家。政府委托他撰写在昆士兰发展气象组织的报告,以帮助阻止旋风造成的航运损失。拉格用希腊字母、希腊和罗马神话以及女性名字的名字来描述影响澳大利亚、新西兰和南极上空的天气系统。报告递交后,澳大利亚政府未能建立一个联邦气象局,拉格开始用他不喜欢的政治人物(反对拨款成立气象局的人)的名字来命名。拉格退休后,这套命名系统也随之弃用。 

  只用女性人名命名 

20世纪中期,飓风/台风以女性命名的复活与小说《风暴》有关。受到克莱门特·拉格用人名命名天气的启发,乔治·斯图尔特写了一本叫《风暴》小说,讲述了影响加利福尼亚的一场风暴,这个风暴名为玛丽亚。这本书出版时正值太平洋战争开始,它在美国陆军航空队和美国海军的预报员中受到广泛欢迎。1944年期间,在新成立的塞班岛气象中心美国陆军航空队的预报员开始非正式地用他们的妻子和女友的名字来命名飓风。1945年,美国军队公开采用女性名字命名太平洋飓风,但美国气象局认为,作为正规单位发布飓风预报使用女性的名字很不规范。 

二战以后,飓风命名被官方认可。1949年大西洋上的一次飓风被命名为哈里,是因为当它袭击佛罗里达州,正值美国总统哈里斯·杜鲁门在此地视察;不久,又出现一次更大的飓风,扫荡了佛罗里达州,以总统夫人“贝斯”的名字命名。从此,许多国家仿佛约定俗成将台风用女性名字命名。 

当飓风卡罗尔、埃德娜和海泽尔影响到人口稠密的美国东北部时,女权主义者认为用女性名字命名飓风是对女性不礼貌的或者侮辱了女性。1978年,美国海洋与大气管理局NOAA停止只用女性名字命名飓风,将男性和女性的名字轮流用于大西洋飓风命名。因此,只用女性名字命名这一做法虽然遭到女权主义者的反对,气象学家们坚持这一做法到1979年。 

  统一命名 

为了帮助各国在预报、防御台风方面加强国际间的交流合作,世界气象组织(WMO)台风委员会决定从2000年1月1日起,对产生于西北太平洋和南海的台风采用统一的命名规则。这个规则就是:分别由柬埔寨、中国、朝鲜、曰本、菲律宾、韩国、泰国等14个容易受到台风袭扰的国家和地区,各自提供10个台风的名字,共计140个。用这140个名字制定一个统一的命名表,然后按顺序循环给台风命名,用完所有的名字后,再从第一个开始循环重复使用。如果台风危害很大,则该名字会被除名。 

台风命名的重要原则: 

每个名字不超过9个字母,中文名由2-3个汉字组成; 

名称要易于媒体传播,容易发音; 

在各成员语言中没有不良意义; 

不是商业机构的名字; 

名字应得到全体成员的认可。 

台风名字积极,旨在祈祷台风带来的危害小一些。命名列表中的台风名字大多各个国家和地区广为人知的神话形象、自然现象或动植物名称。比如,我国最初提出的10个名字分别是:龙王、悟空、玉象、海燕、海神、风神、杜鹃、电母、海马、海棠(其中龙王、海燕、海马已被海葵、白鹿和木兰代替):泰国提供的名称有榴梿、山竹等;韩国提供的台风名有天鹅、浣熊、鲇鱼…… 

  “恶”会被除名 

精心筛选的台风的名字,并非永久使用。如果台风造成特别重大的灾害或人员伤亡,台风委员会成员会提议将此名字从台风命名表中除名,以“永久命名”给这次台风,不希望这个名字再出现给人们带来恐慌、不详。除名造成的台风名字的空缺,再由相应提名国家或地区的台风委员会给出新提名。例如,台风“榴梿”在2006年因造成重大人员伤亡、财产损失而被除名,接替它的是“山竹”。而“山竹”在2018年登陆我国境内,造成严重灾害,也被除名。 

从2000年台风命名表使用以来,到2024年8月底,已经有67个台风被除名。 

西北太平洋和南海台风命名表 (2024年6月6日执行) 

中央气象台的页面可以查看西北太平洋和全球其他海域热带气旋命名表  

http://www.nmc.cn/publish/typhoondocs.htm 

被除名的台风列表 

那些被除名的台风到底有多厉害 

2007年台风桑美以其17级的威力横扫福建、浙江、江西和湖南四省,给四省带来沉重灾难,经济损失高达49.7亿元。 

2017年的台风天鸽登陆期间恰逢天文大潮,导致广东、广西等省区近30人死亡,直接经济损失超过200亿元。 

2018年的台风山竹“山竹”造成中国经济损失136.8亿元(截至2018年10月18日);造成菲律宾120人死亡,138人受伤,4人失踪,经济损失约431.9亿比索 。 

中国大陆提供的台风名称中,首个被除名的是2005年的龙王。由于它在福建登陆时引起沿岸地区难以预料,给台湾和福建带来的巨大损失,被从台风命名表中移除。 

韩国提供的“杜苏芮”、泰国提供的“卡努”分别指一种猛禽、菠萝蜜果,使用了多次,这也意味着这些台风危害比较小。 

基于其他原因被除名 

2000年台风委员会第33届会议中,泰国提供的“翰文”(Hanuman)受到印度气象局以宗教因素(其英文拼音为印度教神祇)为由反对,未啔用,直接除名。 

2005年,香港天文台以没有地方代表性为由要求将“欣欣”和“婷婷”除名,原先计划以“太极”和“木棉”取代它们,但台风委员会以在其他语言有负面意思为由不批准,故分别改以“白海豚”和“狮子山”取代。 

2007年,由于“彩蝶”音似阿拉伯文之“先知”词汇(阿拉伯语:نبي‎,罗马化:Nabi),为避免有宗教观点冲突而除名。 

2014年,由于“清松”(Sonamu)音似“Tsunami”(海啸),造成马来西亚沿海居民恐慌而除名。 

2015年,“韦森特”与东北太平洋飓风命名表同名,因此除名。 

2022年的“马勒卡”则因为在希腊语中有不雅意味而被英国气象局要求除名。 

  名字好听,容易让人掉以轻心 

台风命名,看似无足轻重,实则关乎人们防御台风的态度。总的来说,台风命名要有文化内涵,也要有科学内涵;要遵循基本原则,还应考虑社会禁忌和避讳。   

台风命名涉及更深层次的科学和文化范畴,比如涉及人们对台风名字而产生的对台风是否高警戒,抗灾物资是否备足,抗灾行为是否充分。 

在研究美国抗御飓风的救灾历史时,美国伊利诺伊大学厄巴纳-尚佩恩分校的研究人员发现,如果飓风名字不能引起人们重视,人们防灾、抗灾的准备不充分,会造成很大危害。 

多次测试结果显示,346名志愿者中的大多数人认为,男性名称的飓风奥马尔、马克罗要比女性名称的飓风费伊、劳拉等更具杀伤力。 

如果只看名字,你会如何判断台风危害?(来源:澎湃·美数课) 

统计表明,在历次大西洋飓风灾难中,以女性名字命名的飓风造成的伤亡比以男性名字命名的飓风造成的伤亡最高达5倍。而就平均而言,以男性名字、女性名字命名的飓风分别会导致15人和42人死亡。 

以女性名字命名的飓风会造成更大的灾难。原因是,人们在面对女性名字命名的飓风时会掉以轻心,采取提前躲避、逃离措施的可能性减少,准备抗灾物资减少,导致较大伤亡。最具有代表性的是,2005年卡特里娜飓风袭击美国佛罗里达州和墨西哥湾沿海地区,造成1800多人死亡的重大灾难。 

此外,台风的命名对防灾产生影响还在于:人们希望台风名字文雅、温和,祈望减少灾害的威胁;台风命名排序事先确定,但台风灾害的强度事先是个未知数。 

  对台风编号 

除了国际通用的命名,各国还会对生成于西北太平洋和南海地区达到风暴级的热带气旋,按照生成的先后顺序编号,以免混淆洋面上同时出现多个热带气旋。 

在发布预报时,是按世界气象组织所确定的分工原则,以日本气象厅负责西北太平洋热带气旋统一编号为准。 

我国的台风编号仅供国内使用。从1959年,我国开始对每年发生在西北太平洋和南海海域的近中心最大风力大于或等于8级的热带气旋(强度在热带风暴及以上)按其出现的先后顺序进行编号。直到其强度衰减到风暴级以下,才停止编号。 

  写在最后 

刚刚过去的台风摩羯、正在减弱的台风贝碧嘉,还有即将到来的台风普拉桑,在2024年秋季开始轮番上阵。 

受季风及台风摩羯余波影响,缅甸多地出现连续强降雨并引发洪涝灾害。尤其是在军方建造的首都内比都附近,引发了多起山体滑坡。缅甸军政府正式呼吁国际社会提供人道主义援助——打破了长期以来坚持的拒绝外部援助的政策,表明此次灾难的严重性远超之前。 

而贝碧嘉成为1949年以来登陆上海最强台风,登陆时中心附近最大风力14级,40多万人转移,除政府机关和直接保障城市运行的企事业单位,其他用人单位临时停课、停工、停运、停航、停园、停业。 

台风普拉桑和贝碧嘉的路径

这两个台风,未来也很有可能被除名吧?预报普拉桑和贝碧嘉路径比较接近,它的名字还会在出现在台风名称表吗? 

文章编号: 15725540b7eff8993abd91e2d7c89dcb
-----------------------------------------------------------------------------

25. 微信公众号 -  (【国庆】穿越“深中通道”、水步牛肉节、白海豚沙滩、1人1盅金汤姬松菌炖白鸽+黄鳝饭+1鱼多味美食、鹤山凤凰酒店/台山铂玥国际2天) 2024-09-18 侨乡旅游咨询   侨乡旅游咨询

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNzg4NDgxNQ==&mid=2247493332&idx=1&sn=2e3c737d35d50bf4ba5cc88219878aa5

       带着亲朋好友前往水步镇 

       又到了吃牛肉的季节 

- 台山水步传统牛肉节 - 

牛肉是现宰现卖的 

         各饮食摊档前人头涌涌,座无虚席 

食客熙来攘往,来了一拨一拨 

         深 中 通 道   

这条集“桥、岛、隧、水下互通”于一体的超级跨海通道,由两座人工岛+深中隧道+深中大桥+横门西航道桥组成。 

道如同一条巨龙横跨珠江口,无论日出日落,还是明月当空,都能展现出壮美的景观。 

深中通道的建设包揽十项“世界之最”,其中钢壳—混凝土沉管隧道工程就揽下了4项,由32个管节+1个最终接头组成的深中隧道,长5035米(沉管段)。 

碧桂园天麓湖凤凰酒店 

酒店坐落于鹤山市共和镇,位于沈海高速公路旁,交通便捷,环境优美,是您和您家人度假的首选之地 

豪华住--铂玥国际酒店

      全新五钻智能铂玥国际酒店 

         

      铂玥国际酒店是一间集旅游、美食 、商务 、会议于一体的豪华星级酒店,酒店由十九层主楼组成,大堂装修富丽堂皇、格调高雅,设备设施极尽奢华。 

酒店大堂

       铂玥大床房/双床房 

       房间配备全智能语音操控系统,高清电视,无线网络,贴合人体睡眠习惯的高端定制床垫,房间超大景观落地大窗能将台山美景尽收眼底。 

     1人1盅金汤姬松菌炖白鸽 

     水乡特色鱼茸羹 

     特色黄鳝饭 

    任食葡萄/哈密瓜 

【爆款】抢先穿越百亿世界级超级工程“深中通道” 

抢先集”桥、岛、隧、水下互通“于一体的世界级跨海集群工程”深中通道“ 

      ￥399豪叹1人1盅金汤姬松菌炖白鸽+黄鳝饭美食 

参观台山一年一度文化嘉年华【台山水步牛肉节】自费品尝当地出名牛肉或小食 

~嗨翻【海角·白海豚沙滩】·Taishan 

豪叹江门特色:鹤山水库鱼1鱼多味+鱼茸羹美食宴 

夏日缤纷水果节~~~(新鲜葡萄+鲜甜哈蜜瓜任食哦)! 

国庆节入住准五—鹤山凤凰酒店\台山铂玥国际酒店、玩转泳池(叹自助早)包食4餐2天 

重本包网红·台山海角城大门票/白海豚沙滩(含冲淡水) 

行程特色: 

★跟着电视剧《狂飙》拍摄影主要拍摄地之一三十三墟街 

★入住五钻酒店【鹤山碧桂园天麓湖凤凰酒店或台山铂玥国际酒店】,叹价值68元位自助早餐 

★舌尖上的美食,品尝水库鱼一鱼多味海鲜宴(或台山黄鳝饭),特色《桃胶雪燕糖水》 

★寻找网红海岸线,重本包【台山海角城-白海豚沙滩】大门票,畅玩台山铜鼓海滩 

旅游行程: 

旅游是享受,豪华五钻—— ★★★★★鹤山天麓湖凤凰酒店|台山铂玥国际酒店,高级客房,丰盛自助早餐.... 

餐:午餐(自理) 、晚餐(品尝:鹤山水库鱼1鱼多味+特色鱼茸羹 或 台山特色黄鳝饭) 

第一天:指定时间和地点集中后,前往【深中通道】(车观),路上车观世界综合建设难度最高的跨海集群工程深中通道,深中通道预计于 2024 年6月30 日通车后。两地车将能够“直过”,无需再绕道虎门大桥,车程也将缩短至 30 分钟以内。届时,珠江口东西两岸将实现“中同”的美好总。乘车前往中国前往【台山水步牛肉节】(停留90分钟.午餐自理)的风俗源远流长,近几年来特别受到广大市民追捧,当地牛肉不打水,新鲜屠宰,味道鲜美,因此驰名中外,可以了解台山当地牛肉文化,品尝当地新鲜美味牛肉。后下午前往【台山海角城·白海豚沙滩】(含大门票,含冲淡水)海角城度假区总面积1.8万平方米,仅近门的大型停车场已占地上千平方米,城内设有白海豚豪华大酒店,中西美食应有尽有,生猛海鲜品种繁多,更有大型海滨浴场、海上冲浪、沙滩排球、快艇激翔、滩岸烧烤场、滩边烟花区、原始山顶公园,溪泉泳池等多项度假设施;喜欢寻求刺激的朋友更可乘坐快艇到海洲岛上欣赏大海风光。酒店入住,豪华五钻【鹤山天麓湖凤凰酒店/台山铂玥国际酒店】(无限次玩酒店泳池+健身室)酒店楼高9层,集客房、餐饮、棋牌、会务、娱乐、休闲等项目于一体,酒店与天麓湖相邻,致力于为悦享生活的顾客打造轻奢旅宿空间,为顾客诠释贴心、演绎温柔、营造安全舒适的氛围。酒店装饰新颖,东南亚风情十足,客房宽敞舒适、简约而不失奢华,给人时尚别致的体验。是您旅游度假的绝佳选择。自由游玩酒店冰爽泳池(需自带准备泳帽和泳衣才能下水) 

住:鹤山天麓湖凤凰酒店\台山铂玥国际酒店(准五) 

餐:自助早餐/午餐《1人1盅金汤姬松茸炖白鸽+黄鳝饭》+新鲜葡萄、鲜甜哈蜜瓜任食 

第二天:早上享用酒店自助早餐,前往新会【十年陈皮糖水铺】(赠送每人1碗桃胶雪燕糖水,停留30分钟)了解新会特色陈皮,凉果,荷塘冲菜。前往【南坦岛百万蒲葵林】(停留30分钟)这是世界惟一的蒲葵林,也是我国惟一具有规模和上百年历史的蒲葵林。南坦岛,位于会城西南方,面积近千公顷,是潭江水 域冲积岛,气候温和,土地肥沃,最适合热带和亚热带常 绿树生长。然而南坦岛上生长最多的是蒲葵。大片葵林覆 盖着岛上大部分土地,从高处鸟瞰,南坦岛像镶嵌在新会 大地上的绿翡翠。岛上居民祖祖辈辈以种葵,织葵,卖葵为副业,促进了经济发 展。葵林保护了稻田,稻田养育了葵林,千百年来葵林与水稻相依存。中午前往餐厅享用午餐(品尝金汤一人一盅姬松茸炖鸽+黄鳝饭),现场任食新鲜葡萄或哈密瓜,游览《狂飙》电视拍摄地-“旧厂街”乘车前往“电视剧·狂飙”火热拍摄景点目的之一【江门三十三墟】【小小泰国街】【蓬江两岸】【骑楼古街】【复古南洋楼】三十三墟街,这个名字来源于水埗头的 33 级青石板梯。这条街道建于清光绪年间。拾级而上便是墟顶街,这里甚至可以追溯至明朝,至今已有 600 余年历史。这条小小的街,曾经是这个城市的中心。旧日,河水的波涛每日拍打河岸,人们每日从水路赶墟,一定要撑船到水埗头。连接两岸的,不是一座座的桥,而是一只只小船和当年的水埗头。大大小小的船儿穿梭,会在小小的码头停靠,把一波波的人潮,一波波的希望运载出去。老巷深处,街巷交错。京果街,打铁街,卖鸡地,红花社,缸瓦地,糍街这些至今沿用或常被人提起的旧时地名,朴实而又充满地方特色和怀旧的韵味。单凭名字就可想象到当时街墟的热闹和繁华。虽然最早的街墟,只是茅草草草搭就的小集市,并非固定的商铺、店面。结束愉快的侨乡之旅,返回温暖的家。 

40人成团出发   

10月7-11日出发  成人399元/人 

10月5-6日出发   成人429元/人 

10月2-4日出发   成人449元/人 

中童(1.2-1.5米不占床)339元/人,幼儿(1.2米下)289元/人 

备注1: 

一、团费包含: 

1、交通:空调旅游车、每人一个座位。 

2、住宿:含1晚住宿,为标准双人间含每人每天一床位。酒店在未获有关单位按国家规定的标准正式评级期间,本社以「标准」标示酒店级数,以便客人参考。全部小童不占船票及床位,超高自理。 

3、用餐:全程含2正餐+1自助早+1桃胶雪燕+水果餐,不用不退,由导游安排时间用餐 

4、行程所列第一道景点门票。(自费除外) 

5、导游服务:当地导游1名, 

6、旅行社责任保险。 

7、本团从化、增城,的客人,有可能出现拼车情况, 

8、我社每位客人均赠送一瓶矿泉水。 

9、持有效证件出发,小童需要携带户口本出发 

10、出团用车标准参考: 

11、1-6人用8座商务车,2、7-12人用瑞风商务车,3、13-19人用20座中巴车,4、20-33人用33座大巴车,5、34-37座用37座大巴,6、38-45人用45座大巴车,7、46-49人用49座大巴车,8、49-53人用53座大巴车; 

12、在不减少景点的情况下,导游可按实际情况调动顺序。 

二、费用不含: 

1、行程外的个人消费及因不可抗力因素而需要更改行程所产生的一切费用。 

2、游客个人旅游意外保险。(国家建议每位游客在团队出发前购买)。 

3、我社因应部分旅行团行车线路及各镇区营业部的收客情况,在团队出发当日从城区出发后会途经镇区载客,届时行车时间和距离将稍为加长(变动),敬请谅解。 

4、行程中,如客人自动放弃任何景点、用餐或用车等项目,费用将不予退还,并请配合领队签名确认,谢谢! 

5、如团队成行,具体出发时间将提前一天由我社领队电话通知阁下。 

三、退团须知 

①车费:若客人提前2天退团扣车费100元、提前一天扣车费150元; 

②房费:若客人提前1天或当天退团房费不退,提前2天以上按所报的酒店退回房费; 

备注2: 

一、旅行团为个人共同一起参与的集体活动,请遵照我社指定的集合地点及时间集中,否则过时不侯,由此而引起的行程损失由个人自行承担,请各位团友谅解。 

二、如出现排队等情况,请客人谅解并听从导游或现场工作人员安排。 

三、行程中请遵照景区内指示游览,注意安全。 

《海滩游玩注意事项》 

1、自备泳衣、拖鞋、眼药水、太阳眼镜等用品;户外紫外线较强,请准备防晒物品,防止晒伤;应多喝水,防止中暑; 

2、下水之前,请注意自身身体状况,不宜在餐后立即游泳,不熟悉水性者,切勿独自下水。小童必须在家长陪同下参与活动。 

3、行海滩水上活动时,应遵守景区内各项规定,在指定水域进行水上活动,注意安全,切勿在非游泳区内游泳,免发生意外。 

4、客人欲参与水上自费游乐项目时,应衡量身体状况是否适合,如有任何意外责任则由参加者自行承担。 

上车点: 

荔城人人乐后门——荔新沿线——新塘汇美麦当劳(广汕线出发另行商议) 

     蓝色大海·金色沙滩 

海角城白海豚沙滩 

     台山海角城旅游度假中心位居赤溪镇田头铜鼓渔塘湾,是台山市重点旅游度假项目之一,度假区内旅游资源丰裕,面临弯月碧水滩,滩长1300多米,水清沙洁,柔浪轻舞,银帆碧海,背靠苍翠群山,独拥“一帆风顺”,“田头之珠”等鬼斧神工之作。 

赤溪海岸线长达76公里,水质非常好

拥有非常丰富的海滨旅游资源 

      假装在国外沙滩 

      这里的沙很干净,各种抢眼的颜色 

      黄色集装箱、五颜六色的懒人沙发 

      躲在麦芽海岛的一个角落听着潮水的声音  

      这样的野趣真是不可多得~  

      将目光放在夕阳侵染的海水里 

      荡啊!荡啊!荡啊! 

      欣赏一篇属于你的熠熠生辉  

海角城旅游度假中心 

位于广东省江门市中华白海豚省级自然保护区内 

有机会一睹“水上熊猫”中华白海豚的风姿 

白海豚动作敏捷 

可爱憨厚的样子深受游客欢迎~ 

海上日出+日落+星空 

来一次忘我的旅行! 

   全民追剧热潮的《狂飙》取景地——江门 

《狂飙》中大量熟悉的场景让广大市民眼前一亮,长堤历史文化街区的墟顶老街、水埠头、新市路、青年广场等地多次出现。实在忍不住要夸一夸剧组选取景地的眼光:陈旧的街道感,让每处镜头都充满故事的张力。下面跟着小编一起看看,都有哪些场景吧~ 

  

《狂飙》剧照-墟顶老街 

墟顶老街实景 

水埠头实景

剧中张颂文饰演的角色高啔强开的“强盛小灵通”就在长堤历史文化街区里的三十三级水埠头旁边。墟顶老街是江门城区的发源地,也是长堤历史文化街区的核心景点。画面中的“级级石”共三十三级,原是江门河蓬莱山下的水埠头,是最早江门人开辟墟集进行商品交易的地方,江门城区商文化起源于此,因此有人说:墟顶就是“江门”,“江门”就在墟顶。 

《狂飙》片段--在长堤历史文化街区新市路部分 

《狂飙》片段--在长堤历史文化街区莲平路部分 

天然影棚——长堤历史文化街区 

文章编号: bf54c523f58ef6a97323c37c256cce90
-----------------------------------------------------------------------------

26. 微信公众号 -  (“趣长隆”，国庆超爽价！Fun肆全球最大「珠海长隆」海洋王国！遨游蓝色海底世界，璀璨烟花表演，住豪华酒店，一站式玩乐，纯玩两天) 2024-09-18 佛山活力假日旅行社   佛山活力假日旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NDA1NjIwNg==&mid=2652049516&idx=4&sn=ca42178a575123db855069eca36de91a

点击上方蓝字,关注活力假日

又是一年十一

该出去遛遛娃啦

到珠海长隆疯玩一次吧!

👇👇👇

“趣”珠海长隆,Fun肆十一

海洋一站式主题乐园

『珠海长隆海洋王国』

一家大细创造美好的海洋度假回忆!

01探秘蓝色海洋世界

超萌的海洋生物

在这里一次看个够

 这里是大小朋友,都会爱上的奇妙世界~

🐬🐬🐬

偌大海底隧道,万千珍稀海洋生物

简直就是行走的教科书般存在!

对大人小孩都是一种特别的探索体验!

在冰蓝色海洋中遨游

想想都“透心凉”😆

 超级适合一家大小享受假期!

冰蓝海洋

☟ ☟

八鲨同游的场景

不可多见的震撼画面

 随手一拍也是大片即视感!

 

 除了鲨鱼,这里还有…

被称作“水上大熊猫”中华白海豚

自由自在遨游的水母,像一个个漂浮着的梦~

02探索南极冰雪世界

拥有庞大企鹅种类的「企鹅馆」

一摇一摆的企鹅群憨态可掬

呆萌姿态直触心灵,治愈内心

 毛绒绒的小帝企鹅  

更是萌得小编一脸,太可爱了!

看到这些小可爱,就好像自带凉意~

03冰爽刺激~机动游戏

趁“热”挑战各种机动游戏

只要速度够快,暑气就追不上你

 玩得就是心跳的感觉!

 冰山过山车 

乘坐冰山过山车,深入北极冰川

跨越冰山顶峰时,瞬间急剧下滑

盘山高速转弯,水中破冰滑浪的奇特旅程

 超级激流

引进了亚洲罕有的独特式轨道过山车和滑浪漂流的完美结合冲下来的时候,暑气瞬间消散~

 鹦鹉过山车

穿越丛林,湖泊,山谷

感受瞬间离心、极速飞翔、

 360度翻转等变幻无穷的飞行乐趣 

刺激凌空

04酷炫!大型烟花show

 由早嗨到晚!我唔理!

暑假你一定要带孩子去

震撼烟花show,必须要看!

300架无人机来“伴舞”

戴上烟花翅膀,与绚烂的烟花一齐飞行

 将点亮海洋王国整个夏日的夜空,浪漫唯美 

烟花可以浪漫,也可以更震撼

摩托艇、空中飞人、无人机集合

 给你无与伦比的感官享受!

空中飞人、摩托艇特技惊险刺激程度、超震撼!

05精彩!三大剧场

 白鲸表演 

☟ ☟

20°以下的恒温剧场,水温保持在16°

欣赏白鲸与人合演、白鲸高歌、

白鲸喷水等精彩演出,还有机会零距离接触!

 海豚剧场 

☟ ☟

与演员和训练员共同演绎动人的音乐剧

体现人与动物的和谐共处

绝对是「海洋王国」必看的表演

 海狮剧场表演 

☟ ☟

萌萌哒的海狮

可以做出水中转体、

 水中芭蕾、顶球等表演姿势

06网红!超级猛犸

今夏强势出道的超级猛犸

锤墙推荐一起合照一张哦~

悄悄告诉大家,它的鼻子可是会喷水的哦

今夏,就来珠海长隆海洋王国

带娃过一个很“哇塞”的十一

 快来一键开啔水上梦幻联动之旅吧~

珠海长隆海洋王国

 十一出发:10月1/2/3/4日 

入住精品豪华酒店

 珠海维也纳3好酒店 

地处珠海南部的浪漫小城

紧邻荷包岛、海泉湾等知名景区

交通便利,地理位置十分优越

客房设计典雅、宽敞舒适

 装修色调柔和,风格雅致 

原木装饰的温馨让你宾至如归~

27. 畅玩香炉湾沙滩 

半月形的海湾,海风拂过脸颊屹立在海平面上的珠海渔女 守护着珠海这个美丽的城市 

踩着松软的沙滩海风轻抚着脸庞 听着习习海风,美好不言而喻 

终于明白为什么珠海被誉为“最幸福的城市” 这么惬意的生活,想要不幸福也太难了 

远远眺望过去还能看到伟大的港珠澳大桥如此宏伟的工程,不禁在心中赞叹起来

28. 天然氧吧·石景山公园 

珠海新晋网红

城市中的森林绿肺

登上高处还能看见日月贝的身影

 绿树成荫,环境清幽 

是初秋徒步的上佳之选

沿途的青绿美景,甚是美哉~

景山道

半山平台视野开阔

在这秋高气爽的林间

迎接一场落日余晖的浪漫吧

29. 透明工厂·汤臣乐游玩 

汤臣倍健透明工厂不仅能带你探索科学 居然是深藏不露的4A景区 

超30种趣味互动!轻松学会营养知识帮孩子健康茁壮地成长

地道美食

珠海风味餐

 干饭人的时间到

分量食足美食,新鲜够野味

咁正~~再也都把持不住!!

酒店自助早餐

唤醒早晨的自助早

为你开啔元气满满的一天!

网上海洋王国门票 高达￥450/人向来宠粉的活力,给出暑期嗨翻价包吃包住包景点,纯玩两天 ￥699!!￥699!!￥699!!

你还等什么?

国庆带上孩子去珠海长隆

出发:10月1日、2日、3日

  一起来狂欢,一起花样出道吧!

本广告为要约邀请,具体内容以双方签订的合同为准* 图文素材来源网络,仅作分享,如有侵权请联系我社后台删除大良旗舰店0757-223090810757-223080820757-223080930757-223080810757-223080400757-22308082地址:大良碧溪路宏景楼三期5-6号铺容桂营业部0757-293825620757-293825610757-293825610757-29382563地址:容桂桂洲大道鹿茵豪园首层5号杏坛营业部0757-277846010757-27784602地址:杏坛河北四路南13号首层之一北滘营业部0757-266699570757-2666996718924878093/18029322371地址:北滘镇东基路158号总部操作中心0757-22309010地址:大良东乐路顺德绿地中心5栋1230-1233室包团热线0757-22309010质量监督18033204749官网www.huolijiari.com

文章编号: ba4046a624a5ed4ffbf769355b460f72
-----------------------------------------------------------------------------

30. 微信公众号 -  (广西发布《美丽广西建设实施方案》) 2024-09-18 钦北自然资源   钦北自然资源

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2Mzg1NzgyNw==&mid=2247487782&idx=1&sn=b15740124219dab3c2dfa5b48374e7e5

近日,《美丽广西建设实施方案》发布,全文如下—— 

中共广西壮族自治区委员会 广西壮族自治区人民政府 

美丽广西建设实施方案 

(2024年9月1日) 

为贯彻落实《中共中央、国务院关于全面推进美丽中国建设的意见》,不断厚植生态环境优势,全面推进人与自然和谐共生的美丽广西建设,结合我区实际,制定本实施方案。 

一、总体要求 

坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想特别是习近平生态文明思想为指导,全面贯彻党的二十大和二十届二中、三中全会精神,深入贯彻落实习近平总书记关于广西工作论述的重要要求,落实全国生态环境保护大会部署,牢固树立和践行绿水青山就是金山银山的理念,坚决扛起保护好广西山山水水的政治责任,坚持全领域转型、全方位提升、全地域建设、全社会行动,以高品质生态环境支撑高质量发展,建设美丽中国先行区,谱写美丽中国建设广西篇章。到2027年,绿色发展迈出新步伐,国土空间开发保护格局得到优化,生态环境分区管控有效实施,生态环境质量持续保持全国一流,生态系统服务功能不断增强,城乡人居环境稳步提升,南方生态安全屏障持续筑牢,生态环境治理体系更加健全,“一区两地一园一通道”绿色根基更加坚实,美丽广西建设成效显著。到2035年,绿色生产生活方式广泛形成,碳排放达峰后稳中有降,国土空间开发保护新格局全面形成,生态环境质量保持全国领先,生态系统多样性稳定性持续性显著提升,南方生态安全屏障更加稳固,生态环境治理体系和治理能力现代化基本实现,美丽广西基本建成。展望本世纪中叶,生态文明全面提升,生态环境健康优美,绿色底蕴厚实,美丽广西全面建成。 

二、加快绿色低碳转型,形成高质量发展新动能 

(一)构建国土空间开发保护新格局。深入实施主体功能区战略,健全“四级三类”国土空间规划体系。坚决遏制耕地“非农化”,有效防止“非粮化”,确保耕地保有量不低于4872万亩,其中永久基本农田保护面积不低于4306万亩。落实生态保护红线管理制度,确保生态保护红线面积不低于5.04万平方公里,生态功能不降低、性质不改变。严格管控城镇开发边界,城镇开发边界扩展倍数控制在基于2020年城镇建设用地规模的1.3倍以内。实施差异化生态环境分区管控,深化在政策制定、环境准入、园区管理、执法监管等方面的应用,科学指导各类开发保护建设活动。严格河湖水域岸线空间管控、海洋和海岸带国土空间管控,建立低效用海退出机制,除国家重大项目外,不再新增围填海。到2035年,大陆自然岸线保有率不低于国家下达任务。 

(二)积极稳妥推进碳达峰碳中和。完善碳达峰碳中和政策体系,深入实施“碳达峰十大行动”,力争与全国同步实现碳达峰。夯实碳排放统计核算基础,推动能耗双控逐步转向碳排放总量和强度双控。编制广西年度温室气体清单。实施甲烷排放控制行动,加强其他非二氧化碳温室气体排放控制。积极参与全国碳排放权交易市场和温室气体自愿减排交易市场建设。 

(三)推动产业绿色低碳转型升级。聚焦特色优势产业,因地制宜发展新质生产力。加强“农文旅体康”产业融合发展,把旅游等现代服务业打造成区域支柱产业。坚决遏制“两高一低”项目盲目上马,大力推进钢铁、有色冶炼、水泥、陶瓷、石化化工、造纸、制糖等产业工艺、技术、装备升级,实现绿色低碳转型。 

(四)构建清洁低碳安全高效新型能源体系。坚持先立后破,加快建设国家综合能源安全保障区。重点控制煤炭等化石能源消费,加强煤炭清洁高效利用,积极安全有序发展核电,大力发展风能、太阳能、生物质能等非化石能源,加快构建新型电力系统,逐步拓展绿证应用场景。到2035年,非化石能源占能源消费总量比重进一步提高。 

(五)加快交通运输结构绿色低碳发展。加快推进重大国家铁路网项目、地方铁路专用线、北部湾国际门户港、平陆运河、西江黄金水道等建设,持续深入推进“公转铁”、“公转水”,提升大宗货物绿色化运输水平。推进公共交通场所、物流园区等绿色化改造和铁路电气化改造,按照国家部署要求逐年淘汰更新老旧内燃机车。到2027年,新增汽车中新能源汽车占比力争达到45%左右。到2027年、2035年,铁路货运周转量占总周转量比例力争分别达到14.5%、20%,港口集装箱铁水联运量较2023年分别增长22%、66%。 

(六)实施全面节约战略。持续深化重点领域节能,加强新型基础设施用能管理。落实水资源刚性约束制度,推动农业、工业、城镇、公共机构等重点领域节水,加大污水资源化利用力度,加强非常规水源配置利用,推动节水产业发展。开展重点地区地下暗河普查,用好地下水资源。强化土地节约集约利用,推广节地技术和模式。建立绿色制造体系和服务体系。加快构建覆盖全面、运转高效、规范有序的废弃物循环利用体系,促进废旧风机叶片、光伏组件、动力电池、快递包装等废弃物循环利用。推进原材料节约和资源循环利用,大力发展再制造产业。统筹做好矿产资源利用和保护,全面推进绿色矿山建设。到2035年,水资源节约集约利用水平明显提升,能源利用效率达到国内先进水平。 

三、深入打好污染防治攻坚战,不断厚植生态环境优势 

(七)持续发力守护美丽蓝天。以细颗粒物控制为主线,大力推进多污染物协同减排。强化挥发性有机物综合治理,实施源头替代工程。高质量推进钢铁、水泥、焦化等重点行业及燃煤锅炉超低排放改造。因地制宜推进燃煤锅炉、工业炉窑污染治理。加强移动源污染防治,强化部门联合监管执法。加强区域联防联控,深化重污染天气重点行业绩效分级。加强秸秆综合利用,优化秸秆禁烧区和限烧区管控。全面深化扬尘污染综合治理,着力解决恶臭异味、餐饮油烟等污染问题。加强消耗臭氧层物质和氢氟碳化物环境管理。到2027年,全区细颗粒物平均浓度达到国家考核要求,各市全面达标;到2035年,全区细颗粒物平均浓度下降到22微克/立方米以下。 

(八)系统施策建设美丽河湖。统筹水资源、水环境、水生态治理,优化调整水功能区划及管理制度。持续推进独流入海河流、国际河流、西江、漓江、湘江、资江等重点流域生态保护治理。开展集中式饮用水水源地规范化建设,加快备用水源地建设。完成入河排污口排查整治,全面建成排污口监测监管体系。推行重点行业企业污水治理与排放水平绩效分级。推进黑臭水体排查整治,补齐城镇污水收集和处理设施短板,基本消除城乡黑臭水体并形成长效机制。加强污泥无害化处理和资源化利用,建设污水处理绿色低碳标杆厂。规范水产养殖行为。开展重点流域水生态调查、水源涵养区和生态缓冲带保护修复,做好重点湖库水华风险防控。推进江河湖库清漂。加快广西水网建设,强化水资源统一调度,保障河湖生态流量。到2027年,进水生化需氧量(BOD)浓度高于100毫克/升的城市生活污水处理厂规模占比力争达到60%,城市生活污水集中收集率达到73%以上,全区地表水水质优良比例达到98.2%以上,美丽河湖建成率达到50%左右;到2035年,“人水和谐”美丽河湖基本建成。 

(九)“一湾一策”打造美丽海湾。坚持陆海统筹、河海联动,以钦州湾(含茅尾海)、铁山港湾等为重点,“一湾一策”协同推进近岸海域污染防治,严格入海排污口排查整治及监管,加快推进深海排放管网建设。完善海洋联动执法机制,加强港口船舶污染防治、海洋垃圾治理。加强海水养殖尾水治理,发展深远海养殖。积极应对赤潮等生态灾害。到2027年,近岸海域水质优良比例达到92.5%以上,美丽海湾建成率达到50%左右;到2035年,“人海和谐”美丽海湾基本建成。 

(十)协同防治保障土壤安全。实施土壤污染源头防控行动,严防新增污染。强化优先保护类耕地保护,扎实推进受污染耕地安全利用和风险管控,分阶段推进农用地土壤重金属污染溯源和整治全覆盖。依法加强建设用地用途变更和污染地块风险管控的联动监管,推动大型污染场地风险管控和修复。持续开展地下水污染调查评价,严控化工园区、尾矿库等地下水污染防治重点区环境风险。到2027年,受污染耕地安全利用率达到94%以上,建设用地安全利用得到有效保障;到2035年,地下水国控点位Ⅰ—Ⅳ类水比例达到80%以上,土壤环境风险得到全面管控。 

(十一)强化固体废物和新污染物治理。加快“无废城市”建设,培育一批“无废企业”“无废园区”“无废景区”“无废社区”等“无废细胞”。推动赤泥、矿渣、工业副产石膏、建筑垃圾等大宗固体废物综合利用。限制商品过度包装,推广应用可降解材料,全链条治理塑料污染。提升生活垃圾分类和处理能力,完善生活垃圾分类、处理、可回收物资源化利用设施。全面禁止“洋垃圾”入境,加快建立危险废物闭环管理体系。以红水河、左右江、西江等流域为重点加强尾矿库污染治理。聚焦化工、制药等行业开展新污染物治理,建立新污染物协同治理和环境风险管控体系。到2027年,“无废城市”建设比例达到60%,固体废物产生强度明显下降;到2035年,“无废城市”建设实现全覆盖,新污染物环境风险得到有效管控。 

四、加强生态系统保护修复,扎实筑牢南方生态安全屏障 

(十二)持续提升生态系统质量。加快推进西南岩溶国家公园和南宁国家植物园创建,全面推进自然保护地体系建设。实施重要生态系统保护和修复重大工程,推行森林草原河流湖泊湿地休养生息。统筹推进山水林田湖草海湿地一体化保护和系统治理,科学实施漓江、平陆运河等生态系统保护修复工程。科学推进国土绿化,加强古树名木保护,精准提升森林质量,严禁违法违规占用耕地绿化造林。全面实施森林可持续经营,加强森林草原防灭火。加大湿地、草原和海洋生态系统保护修复力度,持续开展红树林、珊瑚礁、海草床、海藻场等典型生态系统监测与保护修复。加强石漠化、水土流失综合治理和矿山生态修复,大力推动生态清洁小流域建设。推进生态系统碳汇能力巩固提升行动。到2035年,全区森林覆盖率达到国家要求,重要湿地达60处,红树林面积稳定保持在1万公顷以上,水土保持率提高至87.02%以上,生态系统保持良性循环。 

(十三)加强生物多样性保护。强化生物多样性保护工作协调机制,修订广西生物多样性保护战略与行动计划,实施生物多样性保护重大工程。健全生物多样性监测与保护网络,聚焦桂西黔南石灰岩、桂西南山地、南岭等生物多样性保护优先区域,开展生物多样性调查与评估。全面保护野生动植物,重点保护白头叶猴、中华白海豚、金花茶、苏铁、元宝山冷杉等珍稀濒危和社会关注度高的野生动植物,开展东黑冠长臂猿等重点物种联合保护。强化重点野生动物疫源疫病监测防控。严格落实内陆水域禁渔措施和海洋伏季休渔制度,推进国家级海洋牧场示范区建设。到2035年,全区自然保护地总面积占全区陆域国土面积比例达到10%以上,典型生态系统、国家及广西重点保护野生动植物及其栖息地得到全面保护。 

(十四)强化生态保护监管。加强生态保护修复统一监管。严格对所有者、开发者乃至监管者的监管,及时发现和查处各类生态破坏事件,坚决杜绝生态修复中的形式主义。强化生态状况监测评估,开展生态保护修复成效评估。推进自然生态资源监测评价预警工作。持续加强森林督查等攻坚行动,健全林草湿地资源监管体系。强化自然保护地和重要湿地监管,持续推进“绿盾”自然保护地强化监督,建立生态保护红线生态破坏问题监督机制。到2035年,全面建成归属清晰、权责明确、监管有效的自然保护地体系。 

五、严密防控生态环境风险,守牢美丽广西建设安全底线 

(十五)健全生态安全制度机制。全面践行总体国家安全观,完善生态安全工作协调机制,建立重点地区、重点领域生态安全风险调查评估制度,完善风险应急处置制度,加强信息收集共享、安全宣传教育培训,持续提升生态安全风险研判评估、监测预警、应急应对和处置能力,实现生态安全全域联动、立体高效防护。 

(十六)确保核与辐射安全。加快建设现代化核与辐射安全监管体系,确保核与辐射安全万无一失。强化核技术利用安全管理和电磁辐射环境管理,建立核技术利用单位风险等级动态调整和分级监管机制,推进废(旧)放射源及其他放射性废物安全处置。持续推进辐射环境质量监测网络建设,开展辐射环境本底调查,加强核与辐射设施周围和北部湾海域海洋辐射环境监测。强化核与辐射应急响应能力建设,推进新建核设施监督性监测系统建设。加强自治区核与辐射事故应急专业救援队伍建设,开展专业培训和常态化演练。 

(十七)强化生物安全防治。加强生物技术及其产品的环境风险检测、识别、评价和监测。加强生物安全监管预警防控,强化全链条防控和系统治理。加强有害生物防治,抓好松材线虫、互花米草、草地贪夜蛾、薇甘菊等外来入侵物种防控。健全种质资源保护与利用体系,提升种质资源保护、创新及利用水平。加强生物遗传资源保护和管理。 

(十八)应对气候变化不利影响。完善气候变化观测网络,建立健全涵盖重点领域、重点区域的气候变化影响及风险评估制度。实施陆地生态系统、海洋与海岸带等领域适应气候变化行动,持续提升农业、健康和公共卫生、旅游等领域的气候韧性,加强基础设施与重大工程气候可行性论证工作。推动气候适应型城市建设,建立健全城市气候风险联防联控管理机制,推进海绵城市建设。开展沿海、石漠化等地区适应气候变化行动,提升重点区域适应极端天气气候能力。到2035年,气候适应型社会基本建成。 

(十九)防范化解环境风险。坚持预防为主,加强环境风险常态化管理,强化“一废一库一品一重”和化工园区、集中式饮用水水源地等重点领域,以及管辖海域、边境地区等环境隐患排查和风险防控。健全分级负责、属地为主、部门协同的环境应急责任体系。加快补齐市县两级环境应急处置能力短板,建设各级环境应急物资储备库,提升环境应急指挥信息化水平,强化化工园区突发环境事件多级防控,巩固拓展重点河流“一河一策一图”成果运用,及时妥善科学处置各类突发环境事件。建立健全跨流域跨区域跨部门环境联防联控应急联动机制,加大环境执法力度。加强环境健康监测、调查和风险评估。 

六、打造美丽广西建设示范样板,绘就多姿多彩壮美画卷 

(二十)积极打造美丽广西先行区。全力打造桂林世界级旅游城市、南宁面向东盟开放合作的国际化大都市、柳州绿色转型现代制造城,建设沿江生态大港口城市、蓝色海湾城市群、最美边关城市。高标准、高质量建设平陆运河,打造世界级绿色运河、生态运河。建设西江经济带、沿边临港产业园区等绿色低碳高质量发展先行区,以及河池绿色发展先行试验区、玉林“两湾”产业融合发展先行试验区、广西东融先行示范区(贺州)等绿色发展高地。推进巴马长寿养生国际旅游区、涠洲岛国际生态旅游岛等建设。 

(二十一)着力建设美丽宜居城市家园。分类施策开展美丽城市建设,稳步实施城市更新行动,深化城市山水系统修复,推动绿色低碳城市、生物多样性友好型城市建设。提高大中城市生态环境治理效能,推动中小城市和县城环境基础设施提级扩能。加快既有建筑和市政基础设施节能降碳改造。持续加强噪声污染防治。 

(二十二)加快发展宜居宜业美丽城镇。以提升现代化水平为目标,因地制宜、分类施策,加快补齐城镇基础设施和市政公用设施短板,重点开展普惠性、兜底性、基础性民生建设,提升小城镇宜居宜业环境品质,增强小城镇综合承载能力,建设一批美丽城镇。充分挖掘边疆民族地区特色资源,打造一批产业“特而强”、功能“聚而合”、形态“小而美”、机制“新而活”的小城镇。 

(二十三)聚力打造绿色生态美丽乡村。学习运用“千万工程”经验,统筹推动乡村生态振兴和农村人居环境整治,分类有序推进村庄规划编制和实施,加强传统村落保护利用和乡村风貌引导,实施乡村绿化美化行动,打造一批生态文化特色村庄。扎实推进农业面源污染防治,加强废旧农膜分类回收处理。深入推进农村厕所革命,有效治理农村生活污水、垃圾和黑臭水体。开展农村生态环境质量监测,保障农村饮用水安全。到2027年,美丽乡村整县建成比例达到40%;到2035年,美丽乡村基本建成。 

(二十四)积极开展创新示范。推动美丽河湖、美丽海湾保护与建设,塑造一批优秀典范。深入推进生态文明示范区、“绿水青山就是金山银山”实践创新基地建设。打造一批减污降碳协同创新试点及零碳产业园区。鼓励中国(广西)自由贸易试验区绿色创新,打造一流绿色再制造基地。 

七、开展全民行动共建共治,共享宜居康寿美丽家园 

(二十五)培育弘扬生态文化。推动生态文明教育充分融入干部教育、党员教育、国民教育体系。深入挖掘中华优秀传统生态文化思想和资源,将生态文明理念有机融入文艺作品,讲好广西山水文化故事。通过全国生态日、环境日等多种形式加强生态文明宣传。持续开展“美丽中国,我是行动者”系列活动,加大绿色科技传播和科学普及力度。利用各类媒体及博物馆、展览馆、科教馆、自然保护地等,多形式、全方位、常态化宣传美丽广西建设生动实践。 

(二十六)培育绿色低碳生活新风尚。健全绿色消费激励机制,广泛宣传公民生态环境行为规范,倡导简约适度、绿色低碳、文明健康的生活方式和消费模式。持续推进“光盘行动”,节约粮食、珍惜粮食,坚决制止餐饮浪费。合理利用资源,节约用水用电用气。鼓励绿色出行,推进城市绿道网络建设。发展绿色旅游。深入开展爱国卫生运动,推进设区市居民小区垃圾分类全覆盖,全面加强城市生活垃圾分类处理的分级综合考核。大力推行绿色低碳产品,探索建设“碳普惠”体系。 

(二十七)营造全民参与社会氛围。发挥行业协会商会桥梁纽带作用和群团组织广泛动员作用,完善公众生态环境监督和举报反馈机制,持续推行生态环境违法行为举报奖励制度。打造可复制、易推广的生态环境志愿服务项目,推动生态环境志愿服务发展。持续推动环保设施向公众开放,建设各具特色、形式多样的生态文明教育场馆,向公众提供生态文明宣传教育服务。 

八、健全保障体系,服务支撑美丽广西建设 

(二十八)完善体制机制。深化生态文明体制改革,加快完善落实绿水青山就是金山银山理念的体制机制。强化美丽广西建设法治保障,全面实施《广西壮族自治区生态文明建设促进条例》,及时制定修订生态环境、资源能源等领域相关政策法规,出台平陆运河保护与管理条例。完善生态环境保护领域公益诉讼、损害赔偿和责任追究制度。健全生态环境行政执法与刑事司法衔接工作机制。全面实行排污许可制,落实生态环境统计、企业生态环境信用评价、企业环境信息依法披露制度。探索推动西江、九洲江、贺江等重要流域构建上下游贯通一体的生态环境治理体系。健全自然资源资产管理、国土空间用途管制制度。强化河湖长制、湾长制、林长制、田长制。深入推进领导干部自然资源资产离任(任中)审计、自然资源和生态环境相关专项审计。深化自治区以下生态环境机构监测监察执法垂直管理制度改革,加强市县生态环境监测和执法机构能力建设。 

(二十九)强化激励政策。推动用能权、用水权、排污权等资源环境要素市场化配置。落实环境保护等税收支持政策。加强清洁生产审核和评价认证结果应用。落实国家有关重点高耗能行业阶梯电价政策。全面推行水资源费改税,合理制定和调整污水处理收费标准,完善垃圾处理管理政策、农业绿色发展激励政策。健全生态产品价值实现机制,推进生态环境导向的开发模式和投融资模式创新。持续推进粤桂九洲江流域等上下游生态保护补偿,研究建立商品林采伐反哺公益林生态保护补偿机制,探索海洋资源有偿使用制度。优化生态文明建设领域财政资源配置,确保投入规模同建设任务相匹配。深化绿色金融改革创新,支持符合条件的企业发行绿色债券,推进气候投融资创新。 

(三十)强化科技支撑。构建市场导向的绿色技术创新体系,实施生态环境科技创新重大行动,加强减污降碳、多污染物协同减排、应对气候变化、生物多样性保护、新污染物治理、核与辐射安全、固体废物资源化利用、新能源开发等科技创新重点领域关键核心技术攻关。引导企业、高校、科研单位共建一批绿色低碳领域技术创新中心。支持生态环境领域自治区重点实验室、工程研究中心、科学观测研究站等创新平台建设。支持高校和科研单位加强生态环境领域的科学研究。培育一支高水平生态环境人才队伍。 

(三十一)加快数字赋能。实施生态环境数智化转型,提升美丽广西数字化治理水平。加快国土空间基础信息平台数智化升级,加强数据资源集成共享和综合开发利用。加快建立现代化生态环境监测体系,强化生态质量监督监测,健全天空地海一体化生态环境监测网络,提升生态环境质量预测预报水平。用好漓江生态环境质量指数,开展全区流域生态环境质量评价工作。实行排污单位分类执法监管,大力推行非现场执法,深入推进智慧执法建设。 

(三十二)实施三年行动计划和重大工程。制定实施美丽广西建设三年行动计划,推动第一阶段目标实现。谋划实施减污降碳协同、环境品质提升、生态保护修复、现代化生态环境基础设施建设、环境治理能力建设等重大工程,建立美丽广西建设重大工程清单,加强政策支持和实施管理。 

(三十三)深化区域合作。持续办好中国—东盟环境合作论坛,推进中国(广西)—东盟生态环境科技联合研究院建设。深化与东盟国家、共建“一带一路”国家生态环境交流与合作。积极融入粤港澳大湾区发展、长江经济带发展、西部大开发等国家重大区域协调发展战略,加强与周边省份水污染、危险废物跨区域非法转移、湘桂走廊区域大气污染联防联控,推动深化闽、粤、桂、琼、浙、苏六省(区)核应急协作。 

九、坚持和加强党的全面领导 

坚持和加强党对美丽广西建设的全面领导,健全美丽广西建设推进落实机制,将美丽广西建设情况作为自治区生态环境保护督察重点。落实党政领导干部生态环境保护责任,建立健全覆盖全面、权责一致、奖惩分明、环环相扣的责任体系。各地各部门要把美丽广西建设作为事关全局的重大任务来抓,落实“党政同责、一岗双责”,及时研究解决重大问题。自治区党委生态环境保护和督察工作领导小组加强统筹协调和指导督促。各级人大及其常委会加强生态文明建设法律、法规实施监督。各级政协加大生态文明建设专题协商和民主监督力度。自治区各有关部门根据国家分领域行动方案制定贯彻落实举措,加强工作衔接,协调推进、相互支撑。市县党委和政府要强化生态环境保护政治责任,明确目标任务,细化工作措施,加强组织实施,原则上不再制定配套文件。实施美丽广西建设成效评估,根据国家部署适时将污染防治攻坚战成效考核过渡到美丽广西建设成效考核。各设区市及自治区有关部门要将推进美丽广西建设年度工作情况书面送自治区生态环境厅,由其汇总后向自治区党委、自治区人民政府报告。 

来源:广西云-广西日报 

文章编号: aefc326ced9b015c38430fd93a38840a
-----------------------------------------------------------------------------

31. 微信公众号 -  (【 国庆广西探索营】在广西邂逅珍稀“白头悟空”!) 2024-09-18 营探   营探

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2OTE3Njc0Nw==&mid=2247503822&idx=5&sn=506b95911204d12c287fefe5221fcd20

这里广泛分布着典型的喀斯特地貌, 

以峰林、溶洞、地下河而闻名天下~ 

这里是生物多样性的宝库, 

拥有丰富的动植物资源, 

是珍稀濒危物种白头叶猴、中华白海豚的家园~ 

这里拥有数千公里的海岸线, 

有着古代海上丝绸之路的重要港口~ 

这里是各种少数民族聚居的地区, 

壮族、汉族、瑶族、苗族、侗族... 

有着丰富多彩的文化和传统~ 

这里是广西! 

金秋国庆一起走进广西

开啔一场自然寻踪之旅吧! 

/   

01 

  / 

课程介绍 

活动亮点  

1 

珍稀动植物自然探索 

-白头叶猴生境观测:了解其生态习性和保护现状。

-金海湾红树林探秘:红树林植物的特征与生存智慧。 

-出海寻找中华白海豚:学习海洋生态保护的意义。 

2 

文化与历史的传承体验 

-海丝文化学习:学习古代海上丝绸之路的历史和文化。

-疍家民俗参观:了解当地传统与渔民的生活方式。

-陶艺文化参与:了解坭兴陶的历史与文化。 

3 

多样互动实践活动 

-豆文化研学:亲手磨豆浆,体验广西传统工艺。

-红树林赶海:赶海活动,飞羽寻踪,寻找潮间带生物。

-陶艺创作:制作坭兴陶,体验传统陶艺的制作过程。 

01南宁——广西自然博物馆 

第一站一起走进广西自然博物馆,这里以其丰富的自然标本收藏而闻名,其中包括植物、动物、岩石矿物和古生物化石等。展示了广西的地质历史、自然资源和生物多样性,包括矿物、奇石、古生物化石等 。 

通过参观广西自然博物馆,来深入了解广西的自然历史和生物多样性,体验一场知识的盛宴。 

02崇左——白头叶猴生态旅游区 

白头叶猴是世界濒危、中国特有、仅分布在广西崇左的国家一级保护野生动物 。 

走进国家动物博物馆白头叶猴分馆,在专业老师的讲解下了解白头叶猴的生活习性、生态环境和保护措施,体会到保护生物多样性的重要性 。 

作为全球25种濒危和最需要保护的灵长类动物之一,白头叶猴以其头顶的白色毛发和以树叶为食的习性而得名。这种珍稀的猴类在全世界仅剩约1000只左右,使得崇左市被誉为“中国白头叶猴之乡” 。 

在博物馆对白头叶猴有了一定了解后,一起走进保护区亲眼所见这一珍稀生物吧~ 

03钦州——陶韵古港,蓝海寻踪 / 

中华白海豚是中国特有的海洋哺乳动物,被誉为“海上大熊猫”。对海洋水质环境十分敏感,是衡量海洋生态环境的活指标。在钦州三娘湾海域,我国通过持续加强生态和海洋环境治理,提升保护力度,目前当地海域水质持续向好,中华白海豚的种群数量稳定并逐步提升,出现的频率也越来越高。 

白海豚一生都在不断变化颜色,在它们的成长过程中身体呈现出黑、灰、粉、白等多种色彩。幼年呈暗灰色,长大后颜色会变浅,青壮年个体灰色和粉红色相杂,成熟期之后逐渐变成白色。 

和我们一起搭乘正规游船出海,努力寻找其身影,通过颜色来一起猜猜看白海豚的年龄吧~(特别提示:出海寻踪看到白海豚的身影概率很大,但因天气等不确定因素较多不能保证百分之百看到,如发现起身影保证做到“打卡不打扰” 文明观豚,保护中华白海豚的路还很长!) 

坭兴陶作为中国四大名陶之一,拥有1300多年的历史,与江苏宜兴紫砂陶、云南建水陶、四川荣昌陶齐名。 

坭兴陶博物馆内收藏了从新石器时代到现代各个时期的坭兴陶作品,一起在“中国坭兴陶之都”感受陶艺的魅力。 

在坭兴陶体验中心,孩子们在专业导师的指导下,亲手制作陶艺作品,感受泥土在手中的变化,享受创作的乐趣。 

04北海——红树林潮间带生态探秘 

红树林是指生长在热带、亚热带海岸潮间带特有的木本植物群落,它们分布在港湾、河口地区的淤泥质滩涂上,也分布在砂质海滩上。由于生长在海岸潮间带,涨潮时一些低矮的红树植物常被海水浸淹而露出树冠,因此,红树林又被称为“海上森林”。它的“蓝碳”固碳能力是森林的6倍!同时也是全球生物多样性最丰富的生态系统之一,无数底栖动物、植物和鸟类在这里诗意栖居。 

金海湾红树林是候鸟的栖息地,每年秋季,多种候鸟会在此觅食休整,补充体能。这里植被茂密,为鸟类提供了良好的栖息环境。 

这里常见的鸟类包括白鹭、池鹭、红嘴鸥和勺嘴鹬等。一起游走在红树林的海上木栈道开啔“飞羽寻踪”,退潮时在海滩上学习疍家人的传统方式赶海寻宝。 

观赏近百种生物,包括白鹭群、招潮蟹、弹涂鱼和尖尾螺等 。(特别提示:需在工作人员的引导下在海滩上的安全区域进行。) 

05合浦——海上丝绸之路首港 

海上丝绸之路起源于秦汉时期,主要航线从中国的东南沿海出发,经过东南亚,跨越印度洋,到达西亚及非洲东海岸,连接了亚洲、欧洲和非洲的多个国家和地区。 

我国的丝绸、瓷器、茶叶、漆器等商品通过这条路线被运往海外,除了商品交易,海上丝绸之路也是文化交流的通道,促进了不同文明之间的相互理解和融合。 

合浦:汉代“海上丝绸之路”始发港之一。是我国最早的对外通商口岸和海上丝绸之路起点之一的县城,它的名字意为“江河汇集于海的地方”,毗邻粤港澳、面向东南亚,已有2100多年的历史。 

合浦汉代文化博物馆里收藏的大量文物,均带有千年汉郡的海丝印记,是我国收藏汉代海上丝绸之路文物最多的博物馆。在5000多件馆藏文物中,国家一级文物就有21件。 

旅程的尾声,我们将走进合浦汉代文化博物馆和海丝首港·合浦始发港,沿着古代海上丝绸之路的足迹,聆听历史的回声,体验古代港口的繁荣景象。 

{活动流程} 

/   

02 

  / 

报名信息 

「基本信息」 

招生: 

亲子:7岁及以上 

单飞:9岁及以上 

价格: 

大小同价4380 ,9岁以上可以单飞5480 

营期:10月2日-10月6日 

「费用说明」 

费用包含 

专业老师、领队、学习手册、材料工具包、营期内交通、食宿、保险、接送机服务 

费用不含 

往返集合地点的费用、个人物品和药品自备。 

「购买须知」 

一、10月2日去程接机班次:南航CZ3286 北京 大兴机场(08:15)-广西南宁 吴圩机场(11:35) 

10月6日回程送机班次:国航CA1910 广西北海 福成机场(15:30)-北京 首都T2(19:15) 

二、集合和解散当天,请不要迟到; 

三、 活动中拍摄的照片,活动主办方可能在后续的总结、宣传中使用,如您不希望使用孩子的照片,请提前说明; 

四、不建议家长给孩子携带电子产品,如确需携带请提前和老师沟通。 

「活动调整因素」

因天气、活动方等原因, 

活动随时会有更改、取消、延期等, 

仅供参考,具体以活动实际的现场为准。 

「退改政策」 

★ 出发前15天(不含出行当日)以上买家通知取消,收取订单 0%的费用。 

★ 出发前15天至 7 天买家通知取消,收取订单 20%的费用。

★ 出发前6天至 3 天买家通知取消,收取订单 50%的费用。

★ 出发前2天至1天及出发当日买家通知取消, 

收取订单 100%的费用。 

注:如按上述比例支付的业务损失费不足以赔偿商家的实际损失,消费者应当按实际损失对商家予以赔偿,但最高额不应当超过订单费用总额。 

                        

                  报名请扫描二维码 

  咨询【营探】专属客服! 

营探优质泛营地活动 

▼邀您探秘 

欢迎点击、收藏~ 

单飞营 6-12岁 1天 

穿越天皇山自然漫步 

￥498元 

暑期多团期 北京 

单飞营 8-16岁 1天 

前门小掌柜 

￥398 

暑期多团期 北京 

单飞营 5-12岁 5天4夜 

运动成长少年营 

￥2980 

暑期多团期 北京 

亲子营    9天8晚 

趣游北疆·房车旅游 

￥14600 

暑期多团期 北疆 

文章编号: 82d9c316dd23f1c1903b9b9a2800fbb
-----------------------------------------------------------------------------

32. 微信公众号 -  (海浪载相思 中秋盼团圆 | 蛇口工联会2024年中秋主题活动) 2024-09-18 招商局蛇口工联会   招商局蛇口工联会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNTY5NzAyOA==&mid=2652800464&idx=1&sn=5202974d13a47e011632cf45b472e848

佳 

节 

“明月告相思,星辰语牵挂”,中秋佳节前夕,为让职工及家属在繁忙的工作之余利用假期放松身心,蛇口工联会精心策划了“海浪载相思 中秋盼团圆”主题活动。此次活动是蛇口工联会落实“我为员工办实事”的重要举措之一。活动采取在线抢票的形式,各基层工会积极性高涨,名额一抢而空。 

9月15日下午,参与活动的职工及家属登上“大湾区二号”欢聚一堂,共度难忘的中秋海上之旅。 

15日下午三点,随着一声汽笛鸣起,“大湾区二号”游轮缓缓驶离邮轮母港,载着满船的欢乐驶向内伶仃洋。为增加航程趣味性,船上组织了亲子互动游戏、特色音乐秀、欢乐派对、有奖竞猜及魔术表演等丰富多彩的活动。 

下午四点半,“大湾区二号”游轮抵近被誉为“现代世界七大奇迹之一”的港珠澳大桥,职工及家属聚集船头甲板,近距离观摩港珠澳大桥的雄伟壮观,吹着海风远眺伶仃洋独特风光,期待与珠江口的白海豚邂逅。大家围聚在船头,挥动手中的国旗、招商局旗,深情合唱《我和我的祖国》,美妙的歌声将现场活动氛围推向了高潮。 

此次活动在中秋短假为职工和家属提供一个放松的环境,舒缓了压力,得到职工和家属的认可好评。 

文章编号: bd9c899cb6918820b457128c70418273
-----------------------------------------------------------------------------

33. 微信公众号 -  (来珠海游玩怎么能少了这个? |《海上看珠海》观光游) 2024-09-18 广东省拱北口岸中旅   广东省拱北口岸中旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTYzNjM4MQ==&mid=2650243898&idx=2&sn=1a2bfe4bfd77d78cb26a9a470a66fe1d

珠海作为“百岛之市”

水域众多且伴随许多城市风光带 

如果你来过珠海 

却缺少了水上观光这一行程 

一定会成为你游玩珠海的一大“遗憾” 

九洲港起航《海上看珠海》观光游 

 九州港  

 海上看珠海游船  

站在不同的角度,打卡世界最长跨海大桥。 

特惠价￥208 就能登上港珠澳游览轮船,在海上欣赏绝佳的美景以及壮观的港珠澳大桥,还能打卡日月贝、九州岛、风帆塔等。 

▼长按海报二维码可购票▼ 

也可以登上360°超大全海景甲板,一览蔚蓝壮阔的无边海景,随手一拍都是靓照哦! 

图片@小红书肉 

如果选择夜晚出行,还能在海上观赏实景剧《九洲船说·相约大海》。 

▼长按海报二维码可购票▼ 

游轮穿越港珠澳大桥“风帆塔”,抵达演出水域,就能观赏全球首创海上实景光影剧,沉浸式体验一段发生在海上丝绸之路的故事传奇!

《九洲船说·相约大海》光影剧时长约90分钟,共分一序和四幕。 

以海上丝绸之路,中华民族“一诺千金”诚信品质为主线,讲述了跨越百年三代人、横跨亚欧两洲三大洋的动人故事。搭配量身定制的主题音乐贯穿始终,完美契合,引人入胜。把诺言写在大海之上,演绎海上贸易的激荡传奇。 

随着船舶的走向,移步一景,激烈壮观的故事画面逼真呈现,故事、画面、音乐完美融合,沉浸式享受这场前所未见的海上光影剧。 

创新性地以广阔无垠的大海作为演出剧场,观众视觉半径300米,舞台延展长度1000米。 

由空间带来的沉浸体验调动感官,体验一场海上“IMAX”级无边界沉浸式剧场,感受到身临其境的“真实”。 

超大巨幕拥有超强的延展性和丰富的画面信息量,让视觉体验更加出色,为你带来前所未有的视觉盛宴。  

           · 

游船介绍

黄小鱼号 

“黄小鱼号”两层茶座、聚会娱乐客舱、多功能甲板,各种设施一应俱全;全船设计以 “现代简约的葡国风情”为主题,内部装修巧妙地运用了澳门多个标志性建筑的经典元素。 

总长43.5m,型宽11.8m 

客位300个,航速15节,共分三层 

哪吒号 

“哪吒号”针对不同的甲板布置,配备丰富的餐饮、娱乐、婚礼、会务等功能,共分为四层。 

第一层为舒适客座区 

第二层为观景卡座及VIP海景包房 

第三层为阳光甲板 

四层顶甲板为360°超大全景观光平台

大黄蜂号 

在外观设计上,「蓝色干线1号」以“大黄蜂”为元素主题,通体采用黄、黑两种色调,流线型船身充满未来科技感,营造出前卫酷炫的视觉美学。 

多功能观景平台、VIP包厢、宴会厅、4D影院等设施一应俱全,可以提供海上观光游览、餐饮娱乐、商务宴会等多种服务。 

1L-主甲板,内置乘客大厅、自助餐区和互动游戏区; 

2L-乘客大厅、互动沉浸式展厅,炫酷4D影院,感受神奇莫测的光影变幻; 

3L-VIP包厢、半开敞式包厢,独家贵宾礼遇; 

4L-全通露天观光甲板,360°环绕式海景观赏 

                 第一站  

珠澳口岸人工岛

港珠澳大桥四个人工岛中面积最大的, 

相当于300个足球场大小, 

是国内唯一的港珠澳三地交汇处。 

                  第二站  

港珠澳大桥“风帆”双塔

“风帆”双塔是九洲航道桥 

因两座相当于30层楼的 

风帆型的塔柱而得名。 

是港珠澳大桥唯一一段 

可在陆地上观赏的标志性景观。 

                   第三站  

穿越港珠澳大桥

头顶完全被宏伟的大桥桥面覆盖 

绝对是文字无法表达出来的震撼体验 

抓紧时间近距离的和大桥合照吧! 

                  第四站  

远观澳门城市景观 

在大海上和港珠澳大桥的陪伴下 

远眺这座纸醉金迷的城市,别有一番风味。 

                   第五站  

直达“海豚”塔 

“海豚”塔为江海航道桥 

是港珠澳大桥的重要标志性建筑之一 

如同三只巨型白海豚齐跃海面 

成为伶仃洋上一道独特而美好的景观。 

                   第六站  

打卡“中国结” 

有着“中国结”造型的青州航道桥 

是港珠澳大桥三座通航孔桥之一 

它也是整座大桥最亮的亮点。 

                   第七站  

远眺港珠澳大桥“蓝海豚”岛 

                   第八站  

海上日月贝 

                   第九站  

别样“情侣路” 

在珠海“必打卡”之地 

从海上游船的角度 

可以看到这条蜿蜒的海边公路 

在绿树青山的映衬下 

有着和陆地完全不同的壮阔之感。 

                   第十站  

海上宝石“九洲岛” 

身处无边大海 

在甲板上看到的九洲岛显得小而葱茏 

像是一颗精致的绿宝石浮在蔚蓝大海上。 

        除了可以全视角饱览陆岛相望的珠海海岸线美景 

        雄伟壮阔的港珠澳大桥风光 

        感受全新的海上视觉盛宴外 

        还可以体验游船各层丰富多彩的日常服务 

        和娱乐节目 

海上观光游船 

带你畅游珠海沿海全景 

一次出海,轻松畅享多重体验 

-END- 

           · 

               · 

             · 

              · 

                  · 

           · 

              · 

*部分图文来自网络,如有侵权,请联系删除 

投诉电话:0756-8899228 

         · 

文章编号: b6769378b19e350a17beb8946e38de46
-----------------------------------------------------------------------------

34. 微信公众号 -  (【独家】环境企业数据资源资产化操作指引(附案例)) 2024-09-18 新基建投融圈   新基建投融圈

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzUxNTgwOA==&mid=2652644972&idx=1&sn=1039e5484107abf228ab7966718a6b98

            扫码文末“投小圈” 加入行业交流群 

           文章来源 

           :北京明树数据科技有限公司 

          明树数据研究团队 

· 前言 

随着数字经济的蓬勃发展,数据已成为企业和国家竞争力的关键。2023年8月,财政部制定《企业数据资源相关会计处理暂行规定》,符合规定要求的数据资源可以被确认为无形资产或存货,并体现在资产负债表中,自2024年1月1日起施行。自此,数据资产开始正式进入财务报表,数据资产化已经成为环境企业发展和创新的关键力量。数据资源资产化为环境企业带来转型新机遇,通过将环境监测、运营及市场反馈等数据转化为可量化、可交易的资产,企业能获得更深层次的洞察力,优化决策,开发新商业模式和服务产品,拓宽收入渠道,从而提升市场竞争力,促进行业创新和可持续发展。在数字化时代,数据资源资产化对环境行业具有重大战略意义,是企业转型升级的催化剂,也是支持国家绿色发展战略的关键。企业应迅速行动,全面评估数据资源,制定资产化策略,加强数据管理,培养专业人才,共同推进数据资源资产化,以实现可持续发展。本文摘选了北京明树数据科技有限公司近日发布的《环境企业数据资源资产化操作指引》,并结合近期环保数据资产入表相关案例,探讨环保企业如何实现环保数据资源资产化入表(文末附下载指引)。 

目录 

向上滑动阅览 

1.基本概念  

 1.1数据  

 1.2数据资源  

 1.3数据资产  

 1.4数据产品  

2.数据资产入表的政策依据  

 2.1企业数据资源相关会计处理暂行规定  

 2.2数据资产评估指导意见  

 2.3数据资产入表的其他政策依据与标准文件  

3.数据资产入表对企业的价值和意义  

 3.1一般意义  

 3.2行业数据经济价值  

4.数据应用场景开发  

 4.1明确数据需求  

 4.2构建数据资产应用场景  

 4.3 环境行业数据价值场景案例  

5.数据资产入表的基本原则、参与主体及实施路径 

 5.1基本原则  

 5.2参与主体  

 5.3一般实施路径  

6.数据治理  

 6.1构建数据标准  

 6.2建立数据管理制度  

 6.3数据资产盘点 

 6.4搭建数据指标体系  

 6.5数据质量分析  

 6.6治理方案 

 6.7数据安全管理  

7.合规与确权  

 7.1数据合规审查 

 7.2数据登记 

8.成本的归集与分摊  

 8.1成本构成  

 8.2会计确认和计量 

9.数据资产评估  

 9.1概念  

 9.2评估需求  

 9.3评估方法  

10.列示与披露  

 10.1列示  

 10.2披露  

11.数据交易  

 11.1交易市场  

 11.2交易流程  

12.数据资产融资  

13.数据资产管理  

14.数据资产入表案例  

 14.1数据调研  

 14.2数据资源的价值应用场景确认  

 14.3合规分析  

 14.4登记确权 

 14.5数据质量评价 

 14.6数据价值评估 

 14.7入表财务处理确认 

15.对环境企业开展数据资产入表工作的建议  

16.明树简介 

 16.1为什么选择明树? 

 16.2数据资产化综合服务内容介绍 

 16.3水务环保企业市场业务支持服务介绍 

附录 企业数据资源相关会计处理暂行规定 

一、关于适用范围 

二、关于数据资源会计处理适用的准则 

三、关于列示和披露要求 

由于篇幅有限,目录内容仅作展示 

扫描下方二维码 

获取完整报告 

业务咨询:15001051817 

数据资产入表对环保企业的价值和意义 

1.一般意义 

01.企业资产保值与增值。企业通过将数据资产计入企业的资产负债表,可以使数据资产的价值得到充分的体现,避免企业资产的隐性流失。 

02.优化资本结构。数据资产入表有助于降低企业的资产负债率,较低的资产负债率可以提高企业的信用等级,降低融资成本。 

03.拓宽融资渠道。数据资产可以拓宽企业资金来源,提升企业的市场信誉和估值,为企业的长远发展提供坚实的金融支持。 

04.优化资源配置。数据资产入表有助于企业更准确地评估数据资源的价值,从而根据业务需求合理分配数据资源,实现资源的优化配置。 

05.保护数据安全。数据资产入表是保护企业数据安全的重要措施之一。它指的是将组织的核心数据资产进行登记、分类和管理的流程,以确保数据得到妥善保护。数据资产入表可以有效地提高数据资产的安全性,降低数据泄露、损坏或被盗用的风险,确保数据资产在组织内部的安全流通和使用。 

06.推动数字化转型。数据资产入表是数字化转型的重要一步。通过数据资产入表,企业可以更好地利用数据资源,推动数字化转型,实现数据的实时监测、管理和应用。 

07.有助于企业的合规管理。数据资产入表可以帮助企业建立健全的数据管理制度和流程,有助于提高企业的管理水平、风险防范能力和透明度,确保企业的数据处理符合法律法规的要求。同时,数据资产入表还可以为企业提供数据审计的依据,方便企业进行内部和外部的数据审计工作。 

08.提高企业竞争力。数据资产入表能够提高企业的竞争力。通过规范化管理数据资产,对数据进行全面的场景开发和价值挖掘,可以提升企业的创新和转型能力,帮助企业提高决策能力、优化产品和服务、提升运营效率、增强创新能力、改善营销和客户关系管理,从而提高企业的核心竞争力。 

09.强化企业考核能力。数据资产入账对企业考核的帮助主要体现在提高资产评估准确性、强化绩效评价、促进创新驱动发展、优化资源配置、提升风险管理水平、增强可持续发展能力。 

2.行业数据经济价值 

                    群体 

                    经济价值 

                    面向企业内部 

                     节能降耗 

                     漏损控制 

                     调度优化 

                     风险控制 

                     安全管理 

                     应急指挥 

                     投资决策 

                     管理增效 

                     绩效考核 

                     组织变革 

                    ... 

                    面向公众 

                     客户画像 

                     个性化服务 

                     主动服务 

                     企业品牌 

                     信息公开 

                     客户满意度 

                     ESG 

                     增值服务 

                     优质优价 

                    ... 

                    面向政府及城市管理 

                     城市规划 

                     城市安全 

                     环境保护 

                     智慧城市 

                     金融服务 

                     社会治理 

                     民生保障 

                     老人关怀 

                    ... 

                    面向企事业单位 

                     完善社会征信体系 

                     行业用水指数报告 

                     区域用水指数报告 

                     连锁企业用水报告 

                     水务数据看经济 

                    ... 

                    面向同行及产业链 

                     输出数据分析和服务能力 

                     产业链协同 

                     发布面向水务和环保行业的大数据白皮书 

                     创新业务模式 

                     新的商业和盈利模式软实力输出 

                     运营能力沉淀输出 

                     支撑业务拓展 

                    ... 

表 1 行业数据经济价值 

数据价值场景开发 

财政部印发的《关于加强数据资产管理的指导意见》,提到总体目标,是构建“市场主导、政府引导、多方共建”的数据资产治理模式,逐步建立完善数据资产管理制度,不断拓展应用场景,不断提升和丰富数据资产经济价值和社会价值,推进数据资产全过程管理以及合规化、标准化、增值化。通过加强和规范公共数据资产基础管理工作,探索公共数据资产应用机制,促进公共数据资产高质量供给,有效释放公共数据价值,为赋能实体经济数字化转型升级,推进数字经济高质量发展,加快推进共同富裕提供有力支撑。 

国家数据局联合17部门发布的《“数据要素×”三年行动计划(2024—2026年)》,包含5个部分23条措施,可简要概括为:把握一条主线、做好三方面保障、实施五大举措,推进十二项行动。其中推进十二项行动中提出要聚焦工业制造、现代农业、商贸流通、交通运输、金融服务、科技创新、文化旅游、医疗健康、应急管理气象服务、城市治理、绿色低碳等12个行业和领域。明确发挥数据要素价值的典型场景,推动激活数据要素潜能。 

对于环境类企业,要不断拓展数据资产应用场景对于释放数据要素价值具有极其重要的意义。通过深入分析不同的应用场景,可以更充分地挖掘和利用数据的潜在价值,实现数据的有效配置和利用。这不仅能够推动数据的流通和共享,促进创新和效率的提升,还能够为企业和社会带来更大的经济效益和社会价值。 

具体包括:梳理构建业务体系和数据分析体系,从新的管理视角进行精细化管理;通过分析体系,构建生产、成本、客服、管理等多维场景,为优化配置或调整策略提供数据支撑,为企业提质增效赋能;建立指标间数据依赖关系,避免重复填报和人工汇总问题,促进指标“一数一源”;通过分析体系,快速识别定位问题、追溯数据异常原因,为企业管理和科学决策提供可靠依据。 

图 1 数据分析体系(以水务为例) 

1.明确数据需求 

根据业务链条产生的数据来梳理需求,为场景构建提供基础。一是梳理数据的共享需求:对内需要部门间和各层级间的高效数据共享以提升协作和决策效率;对外需要与合作伙伴、安全的客户数据共享,以增强业务合作和客户服务;二是挖掘数据应用:围绕水安全、水预警等多个场景进行深度分析,从提升安全保障,优化运营流程,改善客户体验等多个目标出发,明确数据应用方向。 

例如:在企业内部管理管控中,可依托数据完成提高人员协作效率、加强经营风险控制、优化管理流程、进行投资前中后评价等有效管理需求; 

在企业生产经营中,通过数据完成节能减耗、漏损控制、调度优化以及应急行动,以达到降本增效需求。 

图 2 关键业务链(以水厂项目为例) 

2.构建数据资产应用场景 

通过开发数据应用,包括构建全面的数据指标体系、详实的数据资源目录、严格的数据质量管理等,实现数据的深度利用和价值释放,确保数据价值最大化。 

通过开发高效的数据应用,为各业务部门提供精准的数据支持,促进跨部门间的信息共享与协同工作,进一步拓展数据应用场景。 

图 3 数据应用场景(以水厂项目为例) 

图 4 数据应用场景(以水厂项目为例) 

3.环境行业数据价值场景案例 

01.水务与水环境类 

                    序号 

                    数据交易所 

                    产品名称 

                    场景描述 

                    所属行业 

                    类型 

                    所属公司 

                    1 

                    北京国际大数据交易所 

                    水环境监测 

                    对重要河流、饮用水源水库进行每月水质状况监测,水质参数包括叶绿素a、悬浮物、藻蓝素、浊度、透明度、总氮、总磷等。 

                    水利、环境和公共设施管理业 

                    数据服务 

                    航天科工海鹰集团有限公司 

                    2 

                    北京国际大数据交易所 

                    水资源分布监测 

                    根据影像数据,基于像元级别的精准识别,可表征水资源空间分布、面积、类别等信息,为水资源管理利用提供数据支撑。 

                    水利、环境和公共设施管理业 

                    数据服务 

                    航天科工海鹰集团有限公司 

                    3 

                    北京国际大数据交易所 

                    水资源监测 

                    Skysight四象通过卫星遥感技术,对河流、湖泊、坑塘、水库等现状情况及变化趋势进行监测。 

                    水利、环境和公共设施管理业 

                    数据服务 

                    北京四象爱数科技有限公司 

                    4 

                    北京国际大数据交易所 

                    水质监测 

                    Skysight四象通过卫星遥感技术,对河流、湖泊、坑塘、水库等现状情况及变化趋势进行监测,对目标水域的水体富营养化、透明度、叶绿素a、总磷、总氮等水质指标进行反演 

                    水利、环境和公共设施管理业 

                    数据服务 

                    北京四象爱数科技有限公司 

                    5 

                    北京国际大数据交易所 

                    水体监测数据 

                    生产并提供用户指定的RGBNIR4波段融合影像或者区域的水体监测数据 

                    水利、环境和公共设施管理业 

                    数据服务 

                    北京数慧时空信息技术有限公司 

                    6 

                    北京国际大数据交易所 

                    城市黑臭水体遥感监测 

                    用户指定区域、指定时间的城市黑臭水体监测 

                    水利、环境和公共设施管理业 

                    数据服务 

                    北京数慧时空信息技术有限公司 

                    7 

                    北京国际大数据交易所 

                    重点水体水华监测服务 

                    用户指定区域、指定时间的重点水体水华监测 

                    水利、环境和公共设施管理业 

                    数据服务 

                    北京数慧时空信息技术有限公司 

                    8 

                    北京国际大数据交易所 

                    城市主要河道及水面断流监测服务 

                    城市主要河道及水面断流监测统计 

                    水利、环境和公共设施管理业 

                    数据服务 

                    北京数慧时空信息技术有限公司 

                    9 

                    贵阳大数据交易所 

                    水资源和水质监测 

                    水资源和水质监测数据资源,主要包含水资源总量、河流水质、湖泊水质等基础数据信息。 

                    水利、环境和公共设施管理业 

                    数据资源 

                    云上贵州大数据产业发展有限公司 

                    10 

                    贵阳大数据交易所 

                    防汛抗旱指挥系统水库实时信息 

                    防汛水库实时信息数据,包括测站基本属性、防办站号表、降水量表、水库上报目录配置表等。 

                    水利、环境和公共设施管理业 

                    数据资源 

                    云上贵州大数据产业发展有限公司 

                    11 

                    贵阳大数据交易所 

                    地表水质监测点信息 

                    地表水质监测点数据信息,主要提供地表水质监测点地址、名称、经纬度等相关数据信息。 

                    水利、环境和公共设施管理业 

                    数据资源 

                    云上贵州大数据产业发展有限公司 

                    12 

                    贵阳大数据交易所 

                    水资源质量产品 

                    可提供贵州省主要江河湖库水资源质量历年监测成果数据、特征值(包括水质类别、主要超标项目与超标倍数、湖库营养状态等)。 

                    农、林、牧、渔业 水利、环境和公共设施管理业 

                    数据资源 

                    贵州省水文水资源局 

                    13 

                    贵阳大数据交易所 

                    实时雨水情监测信息 

                    提供贵州省水文系统1983个站点的雨量实时监测信息,485个站点的水位实时监测信息,320个站点的流量实时监测信息。 

                    农、林、牧、渔业 水利、环境和公共设施管理业 

                    数据资源 

                    贵州省水文水资源局 

                    14 

                    广州数据交易所 

                    “八爪鱼”分散式污水治理设施运营监管系统 

                    充分利用物联网技术、自动化技术、大数据分析技术,通过管理平台对分散式污水治理设施进行整合与统一监管,随时了解分布在不同区域的现场设备运行情况,掌握整体设施的运行效率,指导治理设施运行管理的优化 

                    环境保护 

                    数据分析工具 

                    广东柯内特环境科技有限公司 

                    15 

                    广州数据交易所 

                    “白海豚”河道水质自画像管理及分析系统 

                    实现目标河道潜在污染、河道设施集中性的自画像管理及分析展示,给河道管理部门及责任河长提供详细的污染应急、溯源定位、应急决策信息以及一站式的数据决策支撑。 

                    环境保护 

                    数据分析工具 

                    广东柯内特环境科技有限公司 

                    16 

                    广州数据交易所 

                    水环境一体化管控平台 

                    聚焦水环境管控,构建大中小屏协同联动一体的水环境管控平台,通过链条业务整合、数字化闭环管理和一体化综合系统助力水环境治理服务能力提升。 

                    环境保护 

                    数据管理系统 

                    广东蔚海数问大数据科技有限公司 

                    17 

                    广州数据交易所 

                    饮用水水源地环境-湖库型水源地水体富营养化监测分析报告 

                    应用于生态环境保护领域,分析湖库型水源地水体富营养化等信息。 

                    地理遥感 公共服务 环境保护 

                    数据分析报告 

                    珠海航宇微科技股份有限公司 

                    18 

                    广州数据交易所 

                    饮用水水源地环境-饮用水水源地保护区遥感变化监测分析报告 

                    应用于生态环境保护领域,分析饮用水水源地保护区变化位置和面积等信息。 

                    地理遥感 公共服务 环境保护 

                    数据分析报告 

                    珠海航宇微科技股份有限公司 

                    19 

                    广州数据交易所 

                    陆域水体水质监测分析报告 

                    应用于生态环境保护领域,分析城市陆域水体水质等信息。 

                    地理遥感 公共服务 环境保护 

                    数据分析报告 

                    珠海航宇微科技股份有限公司 

                    20 

                    广州数据交易所 

                    广东暨城水质监测系统 

                    主要用于监测当前水流断面的COD、氨氮、总磷、总氮、pH、溶解氧、浊度、电导率、TOC、ORP、硝酸盐氮、磷酸盐、综合毒性 / 生物毒性等,可根据需求进行选配 

                    公共服务 环境保护 农林牧渔 

                    数据智能化平台 

                    广东暨城智能科技有限公司 

                    21 

                    广州数据交易所 

                    广宇科技-地下管道排放预警服务 

                    为城市水质监控与环境保护提供实时、精准的数据分析及预警,使得城市管理者能够更加深度的理解和预测各种排放行为对城市水质的影响,从而制定出更科学、有效的管理策略,确保城市水域生态安全与可持续发展。 

                    公共服务 智慧城市 环境保护 

                    数据分析服务 

                    广东广宇科技发展有限公司 

                    22 

                    广州数据交易所 

                    广宇科技-河流内湖水质监测服务 

                    针对河流内湖,以多维度数据的采集和智能分析为基础,为用户提供准确与实时的水质监测数据和综合评估结果,还能提前预警可能的水质问题,预防水污染和促进生态保护。 

                    公共服务 智慧城市 环境保护 

                    数据分析服务 

                    广东广宇科技发展有限公司 

                    23 

                    广州数据交易所 

                    污水监测预警服务 

                    实时监测排污系统中的污染物水平,利用预设的算法模型,对污水质变化趋势进行预测分析,及时发出预警信息,从而有效预防和降低由污水引起的环境风险。 

                    公共服务 智慧城市 环境保护 农林牧渔 

                    数据分析服务 

                    广东广宇科技发展有限公司 

                    24 

                    广州数据交易所 

                    广东暨城水质监测系统 

                    主要用于监测当前水流断面的COD、氨氮、总磷、总氮、pH、溶解氧、浊度、电导率、TOC、ORP、硝酸盐氮、磷酸盐、综合毒性 / 生物毒性等,可根据需求进行选配 

                    公共服务 环境保护 农林牧渔 

                    数据智能化平台 

                    广东暨城智能科技有限公司 

                    25 

                    上海数据交易所 

                    水务企业数据资产入表模型数据 

                    该数据产品主要包含水务企业数据入表模型数据及自有业务系统中产生的结构化、半结构化和非结构化数据。数据来源主要来自于企业的研发生产活动。主要包含业务应用系统的研发数据和运行数据,可用于企业的数据资产入表。 

                    综合 

                    数据集 

                    陕西省水务集团智能数据有限公司 

                    26 

                    上海数据交易所 

                    湖泊藻类数据 

                    提供流域全面藻类数据,包括总浓度、剖面蓝藻、剖面绿藻、剖面硅甲藻、剖面隐藻、黄色物质、剖面溶解氧等21项监测指标。提供精准可靠的环境数据,支持农业、水资源管理、水产养殖等领域的决策。产品以高度自动化、实时性和准确性为核心价值,适用于农田水产、生态价值评估、环境科研、水质监测等多个应用场景。 

                    综合 

                    数据集 

                    江苏平陵环境能源科技有限公司 

表 2 水务与水环境类数据相关案例 

02.大气类 

                    序号 

                    数据交易所 

                    产品名称 

                    场景描述 

                    所属行业 

                    类型 

                    所属公司 

                    1 

                    北京国际大数据交易所 

                    水环境监测 

                    对重要河流、饮用水源水库进行每月水质状况监测,水质参数包括叶绿素a、悬浮物、藻蓝素、浊度、透明度、总氮、总磷等。 

                    水利、环境和公共设施管理业 

                    数据服务 

                    航天科工海鹰集团有限公司 

                    2 

                    北京国际大数据交易所 

                    水资源分布监测 

                    根据影像数据,基于像元级别的精准识别,可表征水资源空间分布、面积、类别等信息,为水资源管理利用提供数据支撑。 

                    水利、环境和公共设施管理业 

                    数据服务 

                    航天科工海鹰集团有限公司 

                    3 

                    北京国际大数据交易所 

                    水资源监测 

                    Skysight四象通过卫星遥感技术,对河流、湖泊、坑塘、水库等现状情况及变化趋势进行监测。 

                    水利、环境和公共设施管理业 

                    数据服务 

                    北京四象爱数科技有限公司 

                    4 

                    北京国际大数据交易所 

                    水质监测 

                    Skysight四象通过卫星遥感技术,对河流、湖泊、坑塘、水库等现状情况及变化趋势进行监测,对目标水域的水体富营养化、透明度、叶绿素a、总磷、总氮等水质指标进行反演 

                    水利、环境和公共设施管理业 

                    数据服务 

                    北京四象爱数科技有限公司 

                    5 

                    北京国际大数据交易所 

                    水体监测数据 

                    生产并提供用户指定的RGBNIR4波段融合影像或者区域的水体监测数据 

                    水利、环境和公共设施管理业 

                    数据服务 

                    北京数慧时空信息技术有限公司 

                    6 

                    北京国际大数据交易所 

                    城市黑臭水体遥感监测 

                    用户指定区域、指定时间的城市黑臭水体监测 

                    水利、环境和公共设施管理业 

                    数据服务 

                    北京数慧时空信息技术有限公司 

                    7 

                    北京国际大数据交易所 

                    重点水体水华监测服务 

                    用户指定区域、指定时间的重点水体水华监测 

                    水利、环境和公共设施管理业 

                    数据服务 

                    北京数慧时空信息技术有限公司 

                    8 

                    北京国际大数据交易所 

                    城市主要河道及水面断流监测服务 

                    城市主要河道及水面断流监测统计 

                    水利、环境和公共设施管理业 

                    数据服务 

                    北京数慧时空信息技术有限公司 

                    9 

                    贵阳大数据交易所 

                    水资源和水质监测 

                    水资源和水质监测数据资源,主要包含水资源总量、河流水质、湖泊水质等基础数据信息。 

                    水利、环境和公共设施管理业 

                    数据资源 

                    云上贵州大数据产业发展有限公司 

                    10 

                    贵阳大数据交易所 

                    防汛抗旱指挥系统水库实时信息 

                    防汛水库实时信息数据,包括测站基本属性、防办站号表、降水量表、水库上报目录配置表等。 

                    水利、环境和公共设施管理业 

                    数据资源 

                    云上贵州大数据产业发展有限公司 

                    11 

                    贵阳大数据交易所 

                    地表水质监测点信息 

                    地表水质监测点数据信息,主要提供地表水质监测点地址、名称、经纬度等相关数据信息。 

                    水利、环境和公共设施管理业 

                    数据资源 

                    云上贵州大数据产业发展有限公司 

                    12 

                    贵阳大数据交易所 

                    水资源质量产品 

                    可提供贵州省主要江河湖库水资源质量历年监测成果数据、特征值(包括水质类别、主要超标项目与超标倍数、湖库营养状态等)。 

                    农、林、牧、渔业 水利、环境和公共设施管理业 

                    数据资源 

                    贵州省水文水资源局 

                    13 

                    贵阳大数据交易所 

                    实时雨水情监测信息 

                    提供贵州省水文系统1983个站点的雨量实时监测信息,485个站点的水位实时监测信息,320个站点的流量实时监测信息。 

                    农、林、牧、渔业 水利、环境和公共设施管理业 

                    数据资源 

                    贵州省水文水资源局 

                    14 

                    广州数据交易所 

                    “八爪鱼”分散式污水治理设施运营监管系统 

                    充分利用物联网技术、自动化技术、大数据分析技术,通过管理平台对分散式污水治理设施进行整合与统一监管,随时了解分布在不同区域的现场设备运行情况,掌握整体设施的运行效率,指导治理设施运行管理的优化 

                    环境保护 

                    数据分析工具 

                    广东柯内特环境科技有限公司 

                    15 

                    广州数据交易所 

                    “白海豚”河道水质自画像管理及分析系统 

                    实现目标河道潜在污染、河道设施集中性的自画像管理及分析展示,给河道管理部门及责任河长提供详细的污染应急、溯源定位、应急决策信息以及一站式的数据决策支撑。 

                    环境保护 

                    数据分析工具 

                    广东柯内特环境科技有限公司 

                    16 

                    广州数据交易所 

                    水环境一体化管控平台 

                    聚焦水环境管控,构建大中小屏协同联动一体的水环境管控平台,通过链条业务整合、数字化闭环管理和一体化综合系统助力水环境治理服务能力提升。 

                    环境保护 

                    数据管理系统 

                    广东蔚海数问大数据科技有限公司 

                    17 

                    广州数据交易所 

                    饮用水水源地环境-湖库型水源地水体富营养化监测分析报告 

                    应用于生态环境保护领域,分析湖库型水源地水体富营养化等信息。 

                    地理遥感 公共服务 环境保护 

                    数据分析报告 

                    珠海航宇微科技股份有限公司 

                    18 

                    广州数据交易所 

                    饮用水水源地环境-饮用水水源地保护区遥感变化监测分析报告 

                    应用于生态环境保护领域,分析饮用水水源地保护区变化位置和面积等信息。 

                    地理遥感 公共服务 环境保护 

                    数据分析报告 

                    珠海航宇微科技股份有限公司 

                    19 

                    广州数据交易所 

                    陆域水体水质监测分析报告 

                    应用于生态环境保护领域,分析城市陆域水体水质等信息。 

                    地理遥感 公共服务 环境保护 

                    数据分析报告 

                    珠海航宇微科技股份有限公司 

                    20 

                    广州数据交易所 

                    广东暨城水质监测系统 

                    主要用于监测当前水流断面的COD、氨氮、总磷、总氮、pH、溶解氧、浊度、电导率、TOC、ORP、硝酸盐氮、磷酸盐、综合毒性 / 生物毒性等,可根据需求进行选配 

                    公共服务 环境保护 农林牧渔 

                    数据智能化平台 

                    广东暨城智能科技有限公司 

                    21 

                    广州数据交易所 

                    广宇科技-地下管道排放预警服务 

                    为城市水质监控与环境保护提供实时、精准的数据分析及预警,使得城市管理者能够更加深度的理解和预测各种排放行为对城市水质的影响,从而制定出更科学、有效的管理策略,确保城市水域生态安全与可持续发展。 

                    公共服务 智慧城市 环境保护 

                    数据分析服务 

                    广东广宇科技发展有限公司 

                    22 

                    广州数据交易所 

                    广宇科技-河流内湖水质监测服务 

                    针对河流内湖,以多维度数据的采集和智能分析为基础,为用户提供准确与实时的水质监测数据和综合评估结果,还能提前预警可能的水质问题,预防水污染和促进生态保护。 

                    公共服务 智慧城市 环境保护 

                    数据分析服务 

                    广东广宇科技发展有限公司 

                    23 

                    广州数据交易所 

                    污水监测预警服务 

                    实时监测排污系统中的污染物水平,利用预设的算法模型,对污水质变化趋势进行预测分析,及时发出预警信息,从而有效预防和降低由污水引起的环境风险。 

                    公共服务 智慧城市 环境保护 农林牧渔 

                    数据分析服务 

                    广东广宇科技发展有限公司 

                    24 

                    广州数据交易所 

                    广东暨城水质监测系统 

                    主要用于监测当前水流断面的COD、氨氮、总磷、总氮、pH、溶解氧、浊度、电导率、TOC、ORP、硝酸盐氮、磷酸盐、综合毒性 / 生物毒性等,可根据需求进行选配 

                    公共服务 环境保护 农林牧渔 

                    数据智能化平台 

                    广东暨城智能科技有限公司 

                    25 

                    上海数据交易所 

                    水务企业数据资产入表模型数据 

                    该数据产品主要包含水务企业数据入表模型数据及自有业务系统中产生的结构化、半结构化和非结构化数据。数据来源主要来自于企业的研发生产活动。主要包含业务应用系统的研发数据和运行数据,可用于企业的数据资产入表。 

                    综合 

                    数据集 

                    陕西省水务集团智能数据有限公司 

                    26 

                    上海数据交易所 

                    湖泊藻类数据 

                    提供流域全面藻类数据,包括总浓度、剖面蓝藻、剖面绿藻、剖面硅甲藻、剖面隐藻、黄色物质、剖面溶解氧等21项监测指标。提供精准可靠的环境数据,支持农业、水资源管理、水产养殖等领域的决策。产品以高度自动化、实时性和准确性为核心价值,适用于农田水产、生态价值评估、环境科研、水质监测等多个应用场景。 

                    综合 

                    数据集 

                    江苏平陵环境能源科技有限公司 

表 3 大气类数据相关案例 

03.土壤修复类 

                    序号 

                    数据交易所 

                    产品名称 

                    产品描述 

                    类型 

                    所属公司 

                    1 

                    贵阳数据交易所 

                    生态环境主题库-遵义市废气污染物日数据表 

                    提供遵义市废气排口信息表、废气污染物日数据表、站点基础信息等信息,通过整合和分析这些数据,对环境管理、科学研究、企业运营及公众监督,推动环境质量改善、实现可持续发展目标具有重要意义。 

                    数据资源 

                    遵义市大数据集团有限公司 

                    2 

                    贵阳数据交易所 

                    生态环境主题库-空气实时监测分钟数据 

                    提供空气实时监测分钟数据,对于评估环境健康风险至关重要。通过监测分钟级数据,可以迅速响应污染事件,采取措施减少公众暴露。年度和月度指标有助于长期趋势分析,而小时极值则可揭示短期变化。 

                    数据资源 

                    遵义市大数据集团有限公司 

                    3 

                    上海数据交易所 

                    ESDU空气动力学 

                    空气动力学是ESDU(工程科学数据合集)中最大的科目,包含航空器与其周遭环境、装备与结构间的互相影响,如飞机或导弹的机翼,机尾,或机身等广泛且不断增加的数据和方法。数据涉及一般空气动力学;机身部件空气动力学;表面缺陷对阻力影响、操纵面、襟翼和前缘增升装置,内流系统的空气动力学(包括动力装置)等。 

                    数据集 

                    中国图书进出口(集团)有限公司 

                    4 

                    上海数据交易所 

                    ESDU跨音速空气动力学 

                    ESDU跨音速空气动力学,提供了有关流体动力学(CFD)方法的使用信息,给出了实例结果。提供了计算高亚音速气流中机翼和机翼上的压力分布和载荷的方法,计算机翼、机翼和机身的阻力上升马赫数和/或波浪阻力的方法,提供了阻力上升条件下相关机翼和机翼设计参数之间的交换率,对于机翼,特别注意冲击诱导分离的预测,并给出了直接(CFD)预测和半经验方法。 

                    数据集 

                    中国图书进出口(集团)有限公司 

                    5 

                    上海数据交易所 

                    空气质量预报专题图 

                    中短期空气质量预报专题图,是以图片为载体的非结构化数据。数据时间类型包含小时、日均,预报时长为未来15天,指标包含细颗粒物、颗粒物、臭氧、二氧化氮、一氧化碳、二氧化硫等基本浓度数据和空气质量指数,并通过空间插值绘制为全国范围的污染指标插值图。 

                    数据集 

                    中科三清科技有限公司 

                    6 

                    上海数据交易所 

                    空气质量预报数据 

                    中短期空气质量预报数据,是以城市、站点为基本单位的结构化数据。数据时间类型包含小时、日均,预报时长为未来15天,指标包含细颗粒物、颗粒物、臭氧、二氧化氮、一氧化碳、二氧化硫等基本浓度数据和空气质量指数,数据接口将以json的形式返回数据,可以存为库表数据。 

                    数据集 

                    中科三清科技有限公司 

                    7 

                    上海数据交易所 

                    多源数据融合无缝近地面空气质量网格数据 

                    基于公开的卫星、地形、气象及公司自有的点位、高程数据等,利用公司自研的多源数据融合及反演算法实现对全国区域内的PM2.5、PM10、SO2、NO2、CO、O3的网格浓度赋值,实现对区域内空气质量网格的动态监测,辅助地方用户了解区域内不同网格浓度的分布情况,为本地污染源精细化监管提供数据支撑,也为高值区域排查提供方向,实现区域内的大气污染物数据监测、各个网格的联防联控。 

                    数据集 

                    中科宇图科技股份有限公司 

                    8 

                    深圳数据交易所 

                    环境与气候负面行业排名 

                    企业的环境与气候负面评分的排名顺序 

                    数据产品 

                    深圳优钱信息技术有限公司 

                    9 

                    深圳数据交易所 

                    环境与气候负面评分 

                    企业在环境与气候方面的负面评分 

                    数据产品 

                    深圳优钱信息技术有限公司 

                    10 

                    深圳数据交易所 

                    环境与气候负面行业分位数 

                    企业的环境与气候负面的评分在同一行业中的百分位数 

                    数据产品 

                    深圳优钱信息技术有限公司 

                    11 

                    深圳数据交易所 

                    高音速超空气动力学专题数据库 

                    建设高音速超空气动力学技术分解导航,形成专题数据服务 

                    数据产品 

                    广州奥凯信息咨询有限公司 

                    12 

                    深圳数据交易所 

                    深圳市人居环境气候舒适度产品 

                    深圳市人居环境气候舒适度指数产品,包括等级和体感。 

                    数据产品 

                    广东省气象服务中心(广东气象影视宣传中心) 

                    13 

                    贵阳数据交易所 

                    锦屏工业园区大气环境污染物监测及仿真模型 

                    锦屏县工业园区内企业大气环境污染物排放监测数据及基于以上数据驯化的环境污染控制模型数据。 

                    数据资源 

                    贵州勘设生态环境科技有限公司 

                    14 

                    贵阳数据交易所 

                    环境空气质量监测点 

                    环境空气质量监测点数据信息,主要是提供空气质量监测点地址、属性等相关数据信息。 

                    数据资源 

                    云上贵州大数据产业发展有限公司 

                    15 

                    广州数据交易所 

                    毓秀科技室外空气质量健康指数(AQHI)数据集 

                    本数据集为近三年广州市各区共51个监测站点所采集的污染物及基于2014-2018年的临床门诊数据训练模型计算得到的不同疾病AQHI值,为政府构建大气环境健康风险防范体系和保障市民健康提供坚实技术基础。 

                    数据产品 

                    广东毓秀科技有限公司 

                    16 

                    广州数据交易所 

                    环境气象服务 

                    提供环境气象服务产品,广泛应用于各行各业。采集并整理各类环境气象数据,提供全面和准确的气象信息,以支持各种决策和规划活动。 

                    数据产品 

                    韶关市气象服务中心 

                    17 

                    北京数据交易所 

                    空气质量预测数据 

                    该数据集包括PM2.5、PM10、O3、NO2、CO、SO2、六项指标,是通过国控站点监测监测数据得到的指标预测数据。 

                    数据服务 

                    北京市计算中心有限公司 

                    18 

                    北京数据交易所 

                    空气质量国控站监测数据 

                    包括PM2.5、PM10、O3、NO2、CO、SO2六项指标,是国控站点监测空气质量的基本参数指标 

                    数据服务 

                    北京市计算中心有限公司 

                    19 

                    北京数据交易所 

                    大气环境监测 

                    基于遥感卫星影像,并辅以少量地面同步监测数据,定量分析污染物浓度的梯度变化值。达到AOD、PM2.5、PM10的监测目的,为大气环境保护、污染防治提供决策依据。 

                    数据服务 

                    航天科工海鹰集团有限公司 

                    20 

                    北京数据交易所 

                    基于无介质空气成像显示系统的智慧场馆导视系统 

                    该软件将场馆建筑空间和整体布局以3D地图形式呈现,支持旋转、缩放、点击查看场所详情等,将复杂空间进行简化,可以帮助场馆参观者在远处快速辨别目的地方向,可以起到提前引流、避免拥堵的作用、提高观众参观效率 

                    数据工具 

                    北京牡丹电子集团有限责任公司 

                    21 

                    北京数据交易所 

                    2021年多尺度空气质量预报数据 

                    该数据集为业务化生产的2021年逐小时空气质量预报数据,覆盖范围包括中国东部-京津冀地区-北京/沧州,涉及污染物包括PM2.5、PM10、SO2、NO2、CO、O3。 

                    数据集 

                    北京市科学技术研究院城市安全与环境科学研究所 

表 4 土壤修复类数据相关案例 

               扫描下方二维码 

               获取完整报告 

               业务咨询:15001051817 

明树数据 

数据资产化综合服务 

扫码加入行业交流群 

微信号 |  quanquaner1107 

投稿及商务合作 | monsterdola 

文章编号: 5206732fe77e63a950e176741a5b1839
-----------------------------------------------------------------------------

35. 微信公众号 -  (改文风,人民日报社总编室怎么做的?) 2024-09-18 全国党媒信息公共平台   全国党媒信息公共平台

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2NDIyOTE3NA==&mid=2247496858&idx=1&sn=8a6ab16fad8b7f8bc512397da8a0ddc0

摘要 

改进文风应贯穿于新闻生产的各个环节。在选题策划环节,要抓有思想的选题,使稿件天然带有“好文风”的基因;在采写编辑环节,要写有故事的新闻,努力做到去除冗余、精炼表达;在融合推广环节,要做有流量的传播,不断加快全链条全方位全领域融合创新。 

努力把人民日报办得更好,必须坚持从习近平新时代中国特色社会主义思想这个思想宝库中把准办报方向、找准选题思路,持续在提高质量、改进文风、贴近读者上下功夫。 

总编室是人民日报编辑出版的“总闸门”,今年以来,按照报社编委会要求,以改作风促改文风,把改进文风融入新闻生产全过程,积累了一些经验。 

把改文风意识融入选题策划环节:抓有思想的选题 

把彻底的理论讲彻底、把鲜活的思想讲鲜活,对党中央机关报来说,要切实做到“上连党心,下接民心”,把党的创新理论学深悟透,把基层火热的实践了解清楚,在伟大思想和伟大实践中找准选题切入点。 

改进文风是一项全流程工作,应贯穿于新闻生产的各个环节。在新闻实践中,不能等到写稿、编稿的时候才着手改文风,在选题策划时,就要树立读者意识、融媒意识、改进文风意识。选题策划是新闻报道的起点,也是改进文风的起始。 

以好策划阐释新思想。人民日报坚持把报道好习近平总书记和宣传阐释好习近平新时代中国特色社会主义思想作为首要政治任务和最重要的政治责任,以改进文风为抓手,以基层实践彰显党的创新理论的真理力量,推出了一批见思想、有故事、文风活的好策划、好报道,并创新版面语言,努力把这些稿件呈现好。 

“总书记的人民情怀”是人民日报近年来浓墨重彩推出的重点专题报道。继续办好这个栏目,成为报社改进文风的重要体现。 

今年8月3日至13日,人民日报连续在一版头条推出“总书记的人民情怀”系列报道6篇。立意高、切口小,文风平实,每篇均在1500字以内。比如,8月3日一版头条刊发《“看准了就抓紧干”》,正值全党全国学习宣传贯彻党的二十届三中全会精神重要阶段,有较强的指导性针对性,体现了党中央机关报的站位与导向;《“让广大农民共享农村改革和发展成果”》《“开展更多健康有益、啔智润心的文化活动”》《“中国式现代化,民生为大”》《“为子孙后代留下山清水秀的生态空间”》《“‘一老一幼’是大多数家庭的主要关切”》等,以总书记重要讲话金句为题,以基层故事为点,用生动的细节、朴实的文风彰显总书记深厚的人民情怀,展现人民群众真切的获得感。 

版面是人民日报的核心优势之一。7月15日至18日,党的二十届三中全会在京举行。4天会期,人民日报一版既有评论理论,也有综述通讯,既有“新思想引领新时代改革开放”等重点专栏,也有“区域协调发展微观察”等自选动作,“任仲平”“任理轩”“任平”“仲音”等评论理论品牌悉数亮相,为近年来首次。 

今年7月17日人民日报头版。  

以7月17日一版为例。头条《“当代中国人民最鲜明的精神标识”》是重点栏目“微观察·党的二十届三中全会”稿件,也是当日一版最重要的稿件;版面编排上,安排成全版唯一的竖排标题,以求突出醒目。“新思想引领新时代改革开放”是全会预热报道重点专栏,安排在报眼,位置上仅次于头条。“任理轩”文章,安排通栏。“金角银边”安排上述3篇重点稿件的同时,其他位置摆布《义乌换“衣”记》《散裂中子源“碰撞”出创新集聚地》2篇通讯特写。 

总体上看,稿件安排重点突出,栏目品种搭配得当,版式风格端庄沉稳;所刊发的稿件,既有思想理论,也有典型故事,兼具思想性与可读性。改进文风的成果,通过版面语言得到组合式呈现。 

4月18日,人民日报在一版开设“区域协调发展微观察”专栏,以微观视角展现各地区深入实施区域协调发展战略的生动实践,千字以内的“短实新”通讯,用生动文风讲好鲜活故事,于细微之处折射思想伟力。截至8月18日,该栏目共刊发稿件16篇,全网浏览量累计超千万次,彰显了品牌影响力。 

该专栏围绕习近平总书记亲自谋划、亲自部署、亲自推动的区域协调发展战略,锚定宏大选题,以“微观察”展示大格局,用“小切口”解析大战略;在题材选择上,精选点位、找准切口,选题的区域点位、人物故事充分彰显新思想的实践伟力,突出展现区域协调发展的实践成果。 

文字是表达思想的工具。栏目设得巧、选题抓得准、思想讲得活,报道才分量足、立得住、有高度。“区域协调发展微观察”专栏每篇稿件或随访一个人、或探访两三村,鲜活场景贯穿全文。《“搬”出来的云裳小镇》中的女主角从北京大红门搬到河北永清县云裳小镇,以个人的二次创业为疏解北京非首都功能添砖加瓦,京津冀协同发展的可喜成就跃然纸上。 

以好策划深挖小细节。唱响时代主旋律,题材的选择尤为重要。生态版从6月19日起,策划推出“重大工程中的生态细节”系列报道,截至8月14日共见报9期。这组报道每期都有大半版,幅面并不小,但读起来很轻松,传播效果很好。仅开篇报道《当超级工程遇上白海豚》,相关微博话题阅读量就超过9000万,登上当日微博热搜榜第三位。 

传播成功是因为选题到位,选题到位是因为策划创新,策划创新是因为编辑记者思维方式发生变化。而这一切,归根到底是对习近平新时代中国特色社会主义思想学得深、悟得透。版面编辑学深悟透习近平生态文明思想,在选题策划上独辟蹊径,跳出传统思维模式,将策划思维从“生态”转变为“生态+”,把目光投向读者熟知的“超级工程”,深挖重大工程设计、施工中的绿色发展理念,“大工程,小细节”,收到良好宣传效果。 

以《当超级工程遇上白海豚》为例。6月16日,深中通道通过交工验收,3天后此稿即推出。报道以深中通道施工现场闪现白海豚为切入点,开头即描绘三五成群的海豚与深中通道同框的画面。 

紧接着,从三个方面揭示喜人生态场景的成因:以加快施工速度减少对白海豚的影响——刷新快速建成人工岛世界纪录;以创新海底施工技法有效保护伶仃洋生态——将世界最长最宽的海底隧道沉管“悄无声息”地安放;以绿色施工悉心呵护海洋环境——砂石料运输车辆都得“穿外衣”,防止产生扬尘。 

报道刊发当天,生态版同步推出了快剪视频,把深中通道航拍与中华白海豚跃出水面的画面组合剪辑,配乐有特点,节奏很明快,受到年轻网民欢迎并引发共鸣。有网民留言评论:“中国人对于生态的保护是刻在骨子里的。” 

同样的探索,也体现在国际报道中。“共建‘一带一路’·第一现场”栏目聚焦高质量共建“一带一路”标志性项目在海外建设中的生态保护理念与实践。报道中国交建承建马来西亚东海岸铁路的《为促进马来西亚东西海岸互联互通贡献力量》一稿,讲述了项目团队经过反复考量计算、全线设计20余个动物穿越通道、桥梁和涵洞的细节。 

报道中国电力建设集团承建印度尼西亚光伏项目的《中企承建漂浮光伏项目助力印尼绿色发展》一稿,讲述了中方团队攻克技术难题、建设全球首个百米水深的漂浮光伏项目、项目发电量占印尼新能源发电量25%、为印尼实现能源转型注入信心的故事。这些生动的细节和故事,将中国践行的绿色发展理念传向世界。 

以好策划框定微视角。改进文风要坚持以“策”为先,策划阶段要在运用新闻叙事视角上下功夫,将宏观主题与微观视角紧密结合,突出重点,讲出变化,以期收到见微知著的良好效果。 

中国经济半年报于7月中旬发布,要闻二版推出“年中经济微观察”系列报道,通过“一家工厂的设备更新”“一个装备制造业集群的科技创新”“一家海外仓的业务拓展”等微观个体故事,将统计数据具象化情感化,反映上半年我国在制造业、外贸、消费等领域的亮眼成绩,展现了我国经济持续回升向好的良好态势。 

在策划端“框定”了稿件的微观视角,新闻生产的过程必然从细处着眼、用细节说话,使得稿件天然带有“好文风”的基因。 

把改进文风意识融入采写编辑环节:写有故事的新闻 

改进文风对编辑记者提出转变工作作风、增强“四力”的要求。编辑记者要深入基层、深入实际、深入群众,以人民为报道主角,以人民为服务对象,心系人民,讴歌人民。 

人民日报近期刊发的很多优秀报道都是编辑记者发扬“脚板底下出新闻”的好传统,深入基层一线“抓活鱼”,从火热社会实践中发掘素材,从群众生产生活中发现选题,吃苦耐劳,深入采访,用心用情写出的“沾泥土”“带露珠”“冒热气”的好稿件。 

在稿件的采编环节,讲好故事是提高新闻传播效果的重要手段。改进文风要求创作者在语态上不断求新求变,首先要删繁就简、去芜存菁,让稿件显出“精气神”。人民日报近期在一版推出的一些专栏划定了“千字文”的硬杠杠,精减篇幅倒逼精炼表达,寥寥数语刻画鲜活人物,几个镜头呈现精彩故事。 

采写环节:去除冗余、体现新意。在采写环节,要力争去除冗余表达,让稿件既言之有物,又言之有理。人物有情怀、情节有悬念、表达有新意,故事才能吸引人、启发人。 

7月25日起,一版推出“锚定现代化 改革再深化”专栏,编辑记者深入乡村、社区、学校、医院等基层一线,聚焦党的二十届三中全会精神落地生根的生动实践,展现广大党员干部群众奋发有为、积极投身改革开放事业的精神面貌。这组报道在策划环节,就要求“每篇稿件1200字左右”,注重对人物、场景、事件等进行细致入微的描写,用清新的文风和生动的语言增强报道的生命力。 

《在雄安看“一枚印章管到底”改革》以当事人的视角切入,通过条分缕析的叙事,生动呈现“一枚印章管到底”的行政审批制度改革,让办事不再多头跑,让投资落地更迅速,让建设施工更顺畅,更让正在拔节生长的雄安新区建设日新月异。 

《“再生资源行业未来一定会更好”》以“一个塑料瓶的绿色低碳旅程”故事作为贯穿全文的主线,记者深入福建晋江港益新材料集团港益纤维制品有限公司生产一线,运用让读者沉浸的“镜头感”写作风格,营造出丰富的视觉效果。 

经济版6月11日起刊发“身边的经济故事”专栏报道,从新能源车主自驾游更便捷、牧区金融服务覆盖更全面、新疆成为包邮区等衣食住行方面的生活小事和细微之处,讲述群众实实在在的获得感。 

自驾游车主里程焦虑的有效缓解、牧民牦牛养殖中高达15次的贷款、新疆农家院主人随时给顾客寄送特色小吃……有的稿件故事节奏紧凑,在悬念设置和矛盾化解中表现深意;有的稿件借用主人公的生动语言娓娓道来,风格朴实、可感可信,深刻展现主旨立意;有的稿件贯穿一个具体可感、富有内涵的意象,用隐喻传递意旨。点点滴滴的细节背后,是中国经济的蓬勃脉动。 

编辑环节:创新语态、精炼表达。在碎片化、浅层化、即时化的阅读背景下,更需要编辑在文字打磨上悉心推敲。 

3月9日要闻二版特写《“每一个代表的民主权利都能得到充分保障”——盲人王永澄代表的履职故事》,就是一篇精心编辑出来的好稿件。“虽然我看不见这个春天的五彩缤纷,却感受得到春天的温暖!”不做任何修饰的讲述,被放到报道开篇第一句,肺腑之言,情感真挚。“王永澄用指尖一行一行‘读’着政府工作报告”“我们盲人看不见,那就让更多的人来看见我们” 等细节,真切地体现了以人民为中心的发展思想。 

报道融新闻性、思想性、故事性于一体,以朴实而又生动的文字展现了全过程人民民主在中华大地上的勃勃生机和强大生命力,用心用情讲好代表委员“上连天线,下接地气”的故事,引发情感共鸣,成为今年全国两会报道的亮点之一。 

近期一版推出的一些专栏在主题立意、叙事表达方面进行创新尝试,以“举重若轻”的手法践行“轻量化”“软性化”的理念与思路。报道内容上精心取舍与设计,千字文章准确抓取特点鲜明、引人入胜的故事素材。对于此类“短实新”的千字短通讯,一版在版面编排上力争做到完整呈现、不转文,把改进文风的好作品呈现好,带给读者更优质的阅读体验。 

改进文风不仅是删繁就简,还要在有限的篇幅里讲好故事、讲清道理、讲透思想。这就要求编辑在素材上下足功夫,把握重点,抓住关键。一个版的容量有限,为完整刊登一篇稿件,也为最大化呈现效果,有时需要删短稿件,如何删减才能详略得当?对于代表性的现场描写,用精炼的短句突出故事情节,达到以小见大的效果;对于辅助性的背景材料,去芜存菁、剪去枝丫,使稿件疏密相间、主次适宜,更好地体现编辑思路。 

版面环节:视觉创新、故事添彩。改进文风,把故事讲活讲生动,不仅体现在文字稿件上,对于报纸来说,以端庄生动的版面吸引读者,实现内容的广泛传播,也是改进文风的内在要求。 

要闻七版开设的“一朵花读懂一座城”专栏独辟蹊径,以市花为切口生动展现一座城市独特的历史底蕴、人文特色和精神气质,每月推出一期整版报道。专栏注重丰富版面元素、创新视觉表达,方寸间尽显妙思。手绘鲜花作为视觉重点,“花笺”“赏花”等子栏目巧妙点缀,整版图文浑然一体,视觉冲击力强。期期成为收藏级版面,让读者爱不释手。 

人民日报社强化一盘棋意识,在主报“一朵花读懂一座城”刊发12期之际,旗下中国城市报以12个整版集纳刊登,形成报道声势,二次传播收到良好效果。 

党的二十届三中全会召开之际,7月15日的人民日报打通两个要闻版,以通版形式推出“百姓身边的改革事”特别报道,通过人物自述,表达对新时代改革开放的感受体会,生动展现了全面深化改革给广大群众带来的获得感、幸福感、安全感。 

通版报道采用第一人称自述的形式讲好故事,在第一人称视角下,读者能够更加直接地体验到报道对象的思想、情感,更加直观地认识到全面深化改革的具体方向、内容和细节。在报道形态上,采用通版这种拥有足够版面容纳能力的形式进行集中统一编排,用大气整齐的版面语言彰显报道的“特别”与分量。 

把改进文风意识融入融合推广环节:做有流量的传播 

融媒体时代,多元可视化的传播方式让广大受众应接不暇,主流媒体要想在纷繁复杂的媒体生态中精准抓住受众的目光,就需要不断创新以适应新的传播环境和受众需求。改进文风要进一步突破传统路数,创新表达方式,将报道的思想与故事有机融合,以更加权威的视角、更有深度的内容、更为新颖的方式引流,把好作品呈现好、推广好,增强其引领舆论、鼓舞人心的力量。 

一篇好报道,内容是“内核”,表达是“颜面”,传播是“翅膀”。主流媒体要贴近读者、受欢迎、有流量,就要站在读者的角度思考问题、做好传播。新闻产品出新出彩,关键就在于秉持受众意识。 

实现版面文字报道与网络视频融合联动。对王永澄代表的履职故事,除了版面报道之外,《中国民主故事》《通道上的中国故事|“这是一份‘摸得着’的民主”》等新媒体报道挖掘深层次亮点,梯次推送,持续升温,形成一个时间段的持久热度,以更好的传播效应促进提升更好的宣传效果,实现了宣传正能量和网络大流量之间的“双向奔赴”。截至3月18日,全网阅读量超8000万,微博相关话题参与人次超2500万。 

经济版聚焦深中通道建成开通,强化新闻策划、创新报道观念、改进报道方式,深入挖掘这一重大工程的可感维度。报道原定的融合方案只有三拨产品,即预热阶段的100秒视频和30秒视频、发生阶段的现场打卡视频、7月1日见报的整版策划报道。 

编辑记者在实时跟踪事件发展动态中,敏锐地根据情况变化及时调整产品策划,临时增加了通车当晚的实时话题“深中通道堵了”“通车第一天广东人民有多热情”等产品、通车24小时节点的累计车流量海报产品以及创新技术的深度报道等产品。一个整版报道、6次融媒传播,相关产品登上热搜榜,阅读量合计近9600万,成为扩大“三个覆盖面”的一次成功实践。 

打造持久热度,主动设置“网感”议题。挖掘故事亮点,打造持久热度,主动设置有“网感”的议题,不仅找准宏观政策的切入点,也契合读者的关注点、兴趣点、共鸣点,增强融合传播的贴近性和时效性,使改进文风的好稿件衍生出更多“立得稳、传得广,有意思、有意义”的融媒作品。 

融媒体报道的快速发展,给传统主题报道提供了新的方案,伴随着新技术的不断发展,创意与想象空间被无限拓展。主力军全面挺进主战场,要在可视化呈现、互动化传播上频出创意,从组织策划采写的源头阶段就把融媒传播纳入报道计划同步推进,有效扩大报道的传播半径,放大报道声量。 

人民日报社总编室各个版面编辑室不断加快全链条全方位全领域融合创新,探索围绕选题做好资源整合,优化策采编审发全流程管理,实现“版面编辑+媒体融合+社内外平台”联动。在策划选题时“多想一下”,探索融媒转化可行性;与记者沟通时“多问一句”,挖掘新闻素材多样性;与新媒体平台提前“多议一次”,力争融媒传播最优化。 

7月3日,要闻三版刊发《两件民生实事提升乡亲幸福感——河北平山县里庄村见闻》,同时制作推出短视频《我在村小的课后生活,city不city?》,提炼医疗和教育两条“微笑曲线”,以小切口呈现乡村全面振兴的民生温度。文字报道和视频在各大平台传播,海报在电子阅报栏大屏轮播,形成多形式、多维度、多渠道传播。 

截至7月18日,相关报道阅读量突破1000万。一个普通村庄的报道能够产生这样的传播效果,再次说明,编辑记者践行“四力”,改进文风,精心做好每一次下基层的采访写作和融媒传播,都会展现新作为、扩大影响力。 

编辑要增强融合意识,掌握全媒体传播技术,提高全媒体采编能力,做到有“几把刷子”,会“十八般武艺”,在实践中磨砺成为“全媒化”“复合型”人才、“六边形”战士。 

践行“四力”提高质量、改进文风、贴近读者永远在路上。人民日报近期推出的改进文风报道以百姓视角彰显重大主题,在故事细节中蕴含思想导向,在情感共鸣中形成价值共识,让读者在真实可感、鲜活生动的新闻事实中感受报道的力量,从而真正收获入脑入心的传播效果。 

下一步,主流媒体要积极推进传播理念、内容、形式、方法、手段、机制创新,努力改文风、注重短实新,让融合传播更加贴近生活实际、贴近用户需求,让充满正能量的宣传报道吸引人、打动人,传得开、传得远。 

原文刊发于《新闻战线》2024年9月(上)。 

来源:新闻战线(ID:rmrbnewsfront) 

责编:李翘 

文章编号: 973c27d9cd50959154bde09f14af9323
-----------------------------------------------------------------------------

36. 微信公众号 -  (珠海旅游攻略:珠海20个好玩的景点) 2024-09-18 珠海雅致酒店   珠海雅致酒店

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNjczOTE5NQ==&mid=2247483770&idx=1&sn=2e3dc23069204e32c415b519b89c1b3d

    珠海,这座美丽的海滨城市,宛如一颗璀璨的明珠,镶嵌在南海之滨。这里既有现代化的城市风貌,又保留着丰富的自然和人文景观,让人流连忘返。 

    如果你还没有来过珠海,那么一定要来一次,感受这座城市的美丽与魅力吧! 

   情侣路漫情意绵,澳门珠海一线牵。 

长隆乐园欢乐多,珠海渔村品海鲜。 

夜幕降临星光闪,海滨夜景更璀璨。 

珠海风光无限好,游客如织笑开颜。 

      文末附 

     珠海游玩的 

     【美食攻略】及 

     【避坑指南】 

     景点攻略 

      珠海好玩的景点众多,以下为您推荐20个景点:

37. 东澳岛 

    东澳岛是珠海的一颗璀璨明珠,以其独特的海岛风光和丰富的历史文化遗迹吸引着无数游客。这里山青水碧,海滩细腻,是放松心情、亲近大自然的理想去处。斧担山巍峨耸立,登高远眺,可将四周的海景尽收眼底,令人心旷神怡。南沙湾则是戏水游泳的绝佳选择,海水清澈碧蓝,沙滩柔软洁白,让人流连忘返。 

    除了自然风光,东澳岛还承载着厚重的历史文化。岛上的摩崖石刻、烽火台、铳城等历史遗迹,见证了这里的沧桑岁月和曾经的辉煌。游客在领略海岛美景的同时,也能感受到浓郁的历史文化氛围。 

   门票: 

   门票免费 

    开放时间:全天开放 

   地址: 

   广东省珠海市香洲区东南部,距离香洲30公里,是万山群岛中部的一个海岛 

    交通方式:【 

   从深圳出发】可以从深圳蛇口码头出发,乘坐船只航行约70分钟即可到达东澳岛码头。不过船班较少,建议提前查询并预订船票。【从珠海出发】有两个码头可供选择。一是从珠海市区香洲码头出发,航程约50分钟至1.5小时即可抵达东澳岛。香洲港码头每天有多个班次往返,方便游客出行。另一个是从珠海横琴客运码头出发,航程约45分钟可达东澳岛。横琴客运码头也有固定的航班时间,游客需提前了解并安排行程。到达东澳岛后,游客可以沿着岛上的简易公路探索各个景点,如斧担山、南沙湾等。同时,岛上的海鲜美食也是一大亮点,不妨品尝一番。在游玩过程中,还可以感受东澳岛居民的生活氛围,体验海岛的独特魅力。

38. 情侣路 

    情侣路,被誉为珠海的“浪漫海岸线”,是这座美丽海滨城市的标志性景点之一。沿着蜿蜒的海岸线漫步,一侧是碧波万顷的南海,海水轻拍岸边,激起层层细浪,仿佛在诉说着无尽的故事。另一侧则是繁华的都市景观,高楼林立,与海景交相辉映,构成了一幅动人的画卷。 

    情侣路的魅力不仅仅在于它的自然风光。这里还是珠海的爱情圣地,吸引着无数情侣前来漫步,共度美好时光。路上随处可见的情侣身影,手牵手、肩并肩,成为了这里最温馨的风景线。而路旁的 

   珠海渔女像,更是见证了无数爱情故事的甜蜜与永恒。 

     位于情侣中路香炉湾畔的城市阳台,是一个集滨海休闲、旅游、风情体验、滨水娱乐于一体的公共服务中心节点。这里自然景观和生态环境非常优美,是节假日人流聚集的热门地点。 

   门票: 

   免费 

    开放时间:全天开放 

   地址: 

   广东省珠海市香洲区,是一条沿珠江口沿岸线路的城市主干路 

    交通方式: 

   公交:情侣路沿线有多条公交线路可达,如9路、23路、99路、观光02路等。自驾:情侣路作为珠海市的主干路,交通便利,自驾游也是一个不错的选择。

39. 野狸岛 

    野狸岛,被誉为“名亭公园”,是珠海市香洲区东部的一颗璀璨明珠。这个离珠海市区最近的海岛,不仅拥有得天独厚的地理位置,更以其独特的自然风光和人文景观吸引着无数游客。 

    野狸岛的面积虽不大,但却处处充满了惊喜。岛上的环境清新优雅,绿树成荫,花香四溢。漫步其中,仿佛置身于一幅美丽的海滨画卷。而最让人印象深刻的莫过于岛上的 

   珠海歌剧院“日月贝”。这座现代化的建筑以其独特的造型和寓意,成为了野狸岛的标志性景点,吸引着无数游客前来打卡留念。 

    此外,野狸岛还承载着丰富的历史文化底蕴。岛上的摩崖石刻、烽火台等历史遗迹,见证了这片土地的沧桑岁月,也为游客提供了一处探寻历史的好去处。 

   门票: 

   免费开放 

    开放时间:全年全天开放 

   地址: 

   广东省珠海市香洲区东部的情侣路边,是离珠海市区最近的海岛 

    交通方式: 

   公交:野狸岛周边有多个公交站点,如野狸岛公交站、日月贝公交站和名亭公园公交站等。游客可以乘坐Z11路、穿梭线等公交线路前往。具体可以根据所在位置和出行需求选择合适的公交线路。自驾:野狸岛设有停车场,自驾游客可以将车停放在指定停车场,然后步行进入岛内游览

40. 励骏庞都广场 

    励骏庞都广场,作为珠海的一处标志性景点,以其独特的建筑风格和丰富的购物娱乐体验,吸引着无数游客的目光。这里不仅是购物爱好者的天堂,更是休闲放松的绝佳去处。广场内汇集了众多知名品牌,时尚服饰、精致餐饮、潮流娱乐应有尽有,满足游客的多元化需求。其建筑设计也颇具匠心,融合了现代与古典的元素,让人在享受购物乐趣的同时,也能领略到不一样的建筑美学。 

   门票: 

   免费进入 

    开放时间:营业时间一般是周一至周五的10:00至22:00,周六至周日的营业时间则可能会延长半小时,即10:00至22:30 

   地址: 

   广东省珠海市横琴新区琴政路38号 

    交通方式:公交:可以乘坐14路、89路、K10路或Z52路至城轨横琴站-公交站,然后步行大约300米即可到达励骏庞都广场。自驾:可以直接导航至上述地址,广场配备有停车场

41. 珠海爱情邮局 

    珠海爱情邮局,是珠海一处充满浪漫气息的主题景点。这里不仅是情侣们约会的圣地,更是每一个心怀爱情的人梦寐以求的打卡点。爱情邮局以其独特的爱情主题,吸引了无数游客前来体验。在这里,你可以亲手写下一封封情书,寄给心爱的人,让文字跨越千山万水,传递浓浓的爱意。同时,邮局周围环境优美,碧海蓝天映衬着邮局的温馨建筑,每一处都充满了浪漫与温馨。无论是甜蜜的情侣,还是独自寻找灵感的游客,都能在这里找到属于自己的那份感动。 

   门票: 

   免费 

    开放时间:每天11:00至21:00 

   地址: 

   珠海市香洲区情侣路中路88号 

    交通方式: 

   公交:可以乘坐9路或99路公交车到达爱情邮局附近。这两路公交车的寓意也与爱情的长长久久相呼应。出租车:如果选择出租车前往,从珠海站出发大约需要25分钟,费用约为20元。自驾:爱情邮局附近有收费停车场,如果选择在路边停车可能会面临交警的抄牌风险

42. 唐家湾古镇 

   唐家湾古镇,位于珠海市北部,是一处充满历史韵味的古镇。这里保存着深幽的古巷和百年老屋,每一块青石板、每一堵老墙都似乎在诉说着千年的故事。漫步在古街之间,仿佛穿越了时空,回到了那个车马邮件都慢的年代。 

    唐家湾古镇的形成始于唐朝末期,这里不仅有着厚重的历史文化底蕴,还涌现出许多历史名人。他们的故居散落在古镇的各个角落,如苏兆征故居、唐国安纪念馆等,每一处都承载着一段难忘的历史。 

    在古镇里,游客还可以品尝到地道的珠海小吃,感受到浓郁的岭南风情。同时,这里也是摄影爱好者的天堂,每一条古巷、每一座老屋都是绝佳的拍摄对象。 

   门票: 

   免费开放 

    开放时间:全年无休,24小时开放 

   地址: 

   广东省珠海市香洲区S268 

    交通方式: 

   公交:周边有多个公交站点,如花果山公交站、唐南路西公交站、唐南路东公交站、唐家公交站等。游客可以乘坐相应的公交线路(如10A路、3A路、K1路、K2路、3路、K3路、66路、68路等)前往古镇。 自驾:如果自驾前往,可以根据导航软件的指引,直接前往广东省珠海市香洲区S268的唐家湾古镇

43. 圆明新园 

   珠海圆明新园是一座集古典皇家建筑群、江南古典园林建筑群和西洋建筑群于一体的主题景区,以北京圆明园为原稿,按1: 

   1比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成。 

   这里重现了圆明园的宏伟与瑰丽,让游客能够领略到古典园林的韵味,并深入了解清朝时期的历史文化。 

    走进圆明新园,仿佛穿越时空,回到了那个盛世年华。福海湖光粼粼,龙舟巡游表演再现了当年皇帝与后妃们游湖、观龙舟的盛况。园内的古典皇家建筑金碧辉煌,江南古典园林则显得温婉细腻,而西洋建筑又带来了一种异域风情。三者交相辉映,为游客呈现出一幅幅绚丽多彩的画卷。 

    漫步在圆明新园,每一个角落都充满了历史的厚重感。这里不仅是一处观赏美景的好去处,更是一所生动的历史文化课堂。 

   门票: 

   免费进入。 

   如果想体验夜场或者某些特殊活动,需要购买门票,如夜场单人票价格约为53元。 

   建议游客在前往前查询官方网站或相关旅游平台以获取最新门票信息。 

    开放时间:全年开放,时间9:00-17:30 

   地址: 

   广东省珠海市香洲区九洲大道兰埔路与白石路交界处 

    交通方式: 

   公交:游客可以乘坐13路、62路、69路或991路公交到圆明山庄站下车,然后步行即可到达。另外,也可以选择乘坐1路、13路、25路、30路、62路、69路、991路、992路、b7路或g991路到圆明新园站下车,然后步行到达。自驾:如果游客选择自驾前往,可以导航至“珠海圆明新园”,景区内设有停车场

44. 珠海海滨泳场 

   珠海海滨泳场是珠海市内一处极受欢迎的海滨休闲胜地。 

   这里拥有宽阔细腻的沙滩,沙质柔软,赤脚漫步其上,仿佛踩在棉花糖上一般轻盈舒适。 

   湛蓝的海水在阳光的照耀下波光粼粼,宛如一颗璀璨的蓝宝石镶嵌在海岸线上。 

   泳场周边绿树成荫,环境宜人,是市民和游客夏日消暑的理想去处。 

    在这里,游客可以尽情挥洒汗水,畅享海水的清凉与畅快。无论是冲浪、游泳还是沙滩排球,各种水上活动应有尽有,让人乐而忘返。同时,海滨泳场还配备了完善的救生设施和专业的救生队伍,确保游客的安全,让每一位游客都能安心享受海滨的欢乐。 

    当夕阳西下,余晖洒满海面,海滨泳场又变得宁静而浪漫。此时,漫步海边,吹吹海风,欣赏美丽的海景,不失为一种别样的享受。 

门票:免费 

开放时间:全年08:00-02:00 

地址:珠海市香洲区吉大情侣中路88号,邻近珠海渔女和海滨公园 

交通:可以乘坐9路、99路、L1路公交车在海滨泳场公交站下车,步行350米即可到达;也可以在珠海渔女公交站下车,观赏完珠海的象征渔女雕像后,再步行700米即可到达海滨泳场

45. 珠海长隆海洋王国 

珠海长隆海洋王国是位于广东省珠海市香洲区横琴镇的一个大型海洋主题公园,是长隆国际海洋度假区内的一颗璀璨明珠。这里汇集了各种海洋动物、大型演艺和刺激好玩的游乐设施,为游客提供了一个探索海洋奥秘、享受亲子时光的理想场所。 

在珠海长隆海洋王国,游客可以欣赏到海豚的优雅表演、观赏到极地探险区的冰雪奇景,还能在海象山体验水上乐趣。此外,英雄岛区更是儿童游乐及合家游玩的绝佳选择。园区的开放时间灵活,游客可以根据自己的行程安排选择合适的入园时间。 

门票:标准票:450元,儿童票、长者票、青少年票在特定日的价格为315元或360元 

开放时间:园区营业时间一般为10:00-20:00,但具体区域(如海洋大街、海豚湾等)的开放时间可能有所不同,一般会在19:00至20:00之间结束营业 

地址:广东省珠海市香洲区横琴镇 

交通:【公交】可以乘坐珠海市内的公交车到达珠海长隆海洋王国附近的站点,然后步行或骑行前往。【高铁/轻轨】可以从珠海站或珠海长隆站乘坐高铁或轻轨,然后步行或乘坐出租车到达。【大巴】从珠海拱北站或其他指定地点可以乘坐大巴直达珠海长隆海洋王国。【飞机】从珠海金湾机场可以乘坐机场大巴直达长隆海洋王国。【口岸】从香港或澳门出发,可以通过跨境大巴或出租车抵达珠海横琴长隆度假区。

46. 珠海长隆飞船乐园 

海长隆飞船乐园是集地球万般生态景观、外太空奇幻场景、珍稀海洋生物保育、生态环保科普、大型节目演绎、互动游乐设施体验、特色餐饮和主题商品销售等功能于一体的超大型室内主题乐园。

乐园内设有宇宙世界、峡谷星球、星际站台、珊瑚秘境、酷比之旅及探索大学堂等在内的15大主题区域,为游客提供丰富的游玩选择。特别是其推出的首个国内真实水下潜水骑乘设施“深海潜艇”和运用最新视听技术的“百慕大历险”5D动感平台影院,为游客带来沉浸式的海洋和宇宙主题特色体验。 

此外,乐园还注重科普教育,设有多个科普教室,采用演艺科普形式,旨在提升游客的科学素养和探究精神。 

门票:标准票225元 

开放时间:10:00-18:00 

地址:珠海市香洲区横琴新区长隆大道 

交通:从珠海站,可以搭乘城轨直抵珠海长隆站;从珠海金湾机场,可以乘坐机场快线直达。市区内,可以选择乘坐公交14/86、K10、K11等线路。自驾游客可以导航至长隆海洋王国停车场

47. 珠海太空中心 

珠海太空中心是珠海市人民政府精心打造的常态化航空航天和国防科普展览与教育基地。该中心位于珠海国际航展中心,展馆总面积达4.2万平方米,融合未来感、科技感和中国传统美学于一体,被誉为“永不落幕的航展”。

珠海太空中心以“梦想有多大、空间就有多大”为主题,由序厅、空间站核心区、航天展区、航空展区、国防展区、无人装备展区、元宇宙展区、专题展区八大展区组成,展示国家航天、航空、国防等领域的最新成果与明星展品134。其中,镇馆之宝是由中国航天科技集团提供的全国独有的“天宫”空间站T型1:1展示舱,参观者可进入内部了解航天员的工作和生活环境。 

此外,珠海太空中心还运用AR、VR等高科技手段,为参观者提供多种形式的互动体验,满足广大市民和游客的科普和爱国主义教育需求。 

    门票:标准票:168元/人,家庭票(2名成人+1名1.2-1.5米以内的儿童)329元 

营业时间:周二至周五:10:00-17:00(16:30停止检票入场);周六、日及节假日:09:30-18:30(18:00停止检票入场);逢周一闭馆(如遇法定节假日及大假期除外) 

地址:广东省珠海市金湾区珠海国际航展中心4号馆 

交通:可以选择乘坐Z105、Z107、207、504路公交车,在“航展馆2号门”站下车。自驾前往可以在珠海太空中心停车场停车,费用为每小时4元,24小时封顶25元

48. 港珠澳大桥 

港珠澳大桥是一座连接香港、广东珠海和澳门的跨海大桥,全长55公里,是世界上最长的跨海大桥之一。作为中华人民共和国境内的重要桥隧工程,它不仅在技术上创造了多个“世界之最”,如最长的海底隧道、最重的钢结构桥梁等,更在设计和施工上充分考虑了环保和耐久性,确保桥梁工程的平整度和刚性。

大桥的建成通车,标志着中国从桥梁大国走向桥梁强国,对于粤港澳大湾区建设也具有重大意义。它大大缩短了粤港澳三地的通勤时间,使得三地之间的联系更加紧密。游客可以通过穿梭巴士等交通工具,近距离欣赏大桥的雄伟景色,感受其磅礴的气势。 

港珠澳大桥旅游试运营在2023年12月15日正式向公众开放,游客可以身临其境零距离感受世纪工程、国之重器的魅力。试运营阶段,大桥旅游对两类人员开放:一是持有效居民身份证的内地居民;二是已入境内地且持有效港澳居民来往内地通行证的港澳居民。 

游客可以参观九洲等3座航道桥、白海豚岛、海底隧道,并登上蓝海豚岛参观游览。作为游客驻足点的蓝海豚岛,本身是大桥工程结构的重要组成部分,承载着桥隧转换、交通服务、应急救援、养护运维等基本功能。 

门票:成人日常门市价为298元/人;试运营期(正式开通后前6个月,优惠期至2024年6月15日)为198元/人,网络预订优惠价:￥188元/人。长者、小童和学生享有优享价,为128元/人。其他优惠票种还包括优待票和儿童免费票等。【注意】游客需预约购票(免签注),详见官方公众号(持有效居民身份证的内地居民或已入境内地且持有效《港澳居民来往内地通行证》的港澳居民,至少提前1天(10天以内)17:00前在官方购票平台预约购票。) 

港珠澳大桥旅游官方公众号 

开放时间:【出发时间】9:00-16:40,游览通票当日当班有效,游客请务必按购票的班次提前30分钟持个人有效身份证件候检,工作人员将按班次组队,统一验票、安检,发车前5分钟停止检票入闸。 

乘车地址:港珠澳大桥珠海公路口岸 口岸天地B区2楼港珠澳大桥游旅游检查厅 

交通:【自驾】导航至“港珠澳大桥珠海口岸P1停车场”,随后按标牌指引抵达港珠澳大桥珠海公路口岸口岸天地B区2楼港珠澳大桥游旅游检查厅;【团体大巴】港珠澳大桥珠海公路口岸三楼送客平台,随后游客按照指引抵达港珠澳大桥珠海公路口岸口岸天地B区2楼港珠澳大桥游旅游检查厅;【城市公交】可乘坐3路、12路、23路、25路公交车,于“大桥口岸枢纽”下车,或珠海观光巴士情侣路观光南线于“港珠澳大桥公路口岸”站下车,按照标牌指引抵达港珠澳大桥游旅游检查厅。

49. 香炉湾沙滩 

香炉湾沙滩位于珠海渔女旁,是珠海市“一带九湾”景观上的重要节点。这片沙滩宽约90米,长约1500米,从珠海渔女西侧一直蜿蜒至东风路与情侣中路交叉处,半月形的海湾、碧海银滩与翠林如带构成了一幅美丽的画面。沙滩的沙质细腻柔软,非常适合赤脚漫步,是感受海滨风情的绝佳之地。 

此外,香炉湾沙滩还拥有丰富的公共设施,如绿地、雨水花园、凉棚、座椅等,为游客提供了休闲放松的好去处。在这里,你可以躺在凉棚下乘凉,或坐在椅子上欣赏海景,享受海边的惬意时光。同时,沙滩周边还有冲洗区、寄存柜、餐饮店等设施,为游客提供了极大的便利。 

总之,香炉湾沙滩是一个集休闲、娱乐、观光于一体的综合性海滨景点,无论是家庭出游还是情侣约会,都是不错的选择。 

门票:免费 

开放时间:全天开放 

地址:广东省珠海市香洲区情侣中路 

交通:可以选择乘坐9路或99路公交车到珠海渔女站下车,或者乘坐到达海滨公园站或城市阳台站的公交车。这些站点都离香炉湾沙滩不远,步行即可到达。

50. 桂山岛风景区 

桂山岛风景区位于中国广东省珠海市,是著名的旅游海岛,被誉为伶仃洋的一颗明珠。这里环境优美,绿树成荫,奇石嶙峋,蔚蓝色的大海和清新的空气为游客带来宽阔无忧、舒畅愉悦的感觉。 

桂山岛不仅自然风光迷人,还承载着深厚的人文历史价值。它是珠海万山海洋开发试验区的政治、经济、文化中心,也是中国人民解放军海军首次登陆作战的战场。岛上的桂山舰烈士纪念碑和桂山舰纪念公园,记录了50年代初解放万山群岛战役的英勇事迹,是红色旅游的重要景点。 

此外,桂山岛还以其丰富的海洋资源和渔村风情吸引着众多游客。游客可以在此品尝到网箱放养的生猛海鲜,感受海岛渔村的独特魅力。 

门票:85元,建议查询最新价格 

开放时间:全天开放 

地址:广东省珠海市香洲区桂山岛 

交通:可以从香洲北堤客运站(香洲港)乘船前往桂山岛,船票为190元/人(往返香洲至桂山岛),快艇票价为85元/人(单程)

51. 珠海御温泉度假村 

珠海御温泉度假村位于珠海市斗门黄杨山西麓,是国内知名的露天温泉旅游度假胜地。作为中国第一家日式露天温泉度假村,它独具盛唐新风,以御式服务为精髓,提供多元化、高品位的服务,被誉为“中国温泉旅游的领头雁”。 

度假村内设有多种类型的温泉浴服务,如天然温泉华兴池、花草温泉等,并配有园林式贵宾休息室、大型蒸气浴和桑拿浴室等设施。此外,度假村还集温泉沐汤、健康调养、膳宿会务、休闲娱乐等服务项目于一体,为游客提供丰富的文化内涵和完善的配套服务。 

门票:价格根据不同的套餐类型有所差异,例如露天温泉+大餐庙会餐券套票的价格从420元起,而成人露天温泉票的价格则从198元起。 

开放时间:24小时营业 

地址:珠海市斗门区斗门镇斗门大道北333号 

交通:如果选择自驾,可以直接导航至御温泉度假村或御温泉度假村停车场。如果选择公共交通,可以乘坐公交车如402路、415路、417路、609路或k4路等,在御温泉(最接近的公交站)或下洲路口站下车,步行即可到达

52. 珠海海泉湾温泉度假区 

珠海海泉湾温泉度假区是一个集休闲、度假、娱乐为一体的综合性旅游胜地。它以其丰富的温泉资源和完善的设施而闻名。度假区内设有多个室内外温泉池,水质清澈,富含多种对人体有益的矿物质和微量元素,为游客提供舒缓身心的泡汤体验。此外,度假区还配备了豪华酒店、特色餐厅、会议中心等设施,以满足不同游客的需求。 

在海泉湾温泉度假区,游客可以尽情享受温泉的舒适与放松,同时参与各种娱乐活动,如水上运动、SPA护理等。此外,度假区内的风景也十分优美,为游客提供了一个远离城市喧嚣、亲近自然的理想度假场所。 

门票:门票价格因不同套餐和季节会有所变化。例如,女士票的价格99元起,成人票的价格165元起,而家庭票(2大1小)的价格394元起。此外,还有学生票、儿童票等多种选择。 

开放时间:9:30-23:59 

地址:广东省珠海市金湾区平沙镇海泉湾路801号(海泉湾度假区内) 

交通:【自驾】游客可以通过导航软件定位到珠海海泉湾温泉度假区

53. 横琴丽新创新方 

横琴丽新创新方是香港丽新集团在横琴打造的国际休闲旅游多元娱乐项目,该项目集丰富多元潮玩元素于一体,为不同年龄游客提供“食、买、住、玩”的一站式旅游新模式。创新方内容包罗万有,包括全球首座狮门影业国际电影主题乐园——狮门娱乐天地、华南首家高科技室内亲子娱乐项目——横琴国家地理探险家中心,以及横琴凯悦酒店等高端配套。

创新方位于横琴核心地带,毗邻香港、澳门及其他主要华南城市,交通便利。创新方不仅是一个旅游胜地,更是一个充满活力和创新精神的商业文创空间,为置业者提供了多变且极具创意的商务文创空间选择。这里不仅是游客的乐园,也是企业和创业者的理想之地。 

门票:包含多个不同的设施和区域,如:【狮门娱乐天地】单人票门市价为280元,票务网价为124元;双人票门市价为300元。【国家地理探险家中心】成人票168元;亲子票(1大1小)258元;家庭票(2大1小)299元 

开放时间:创新方商场的营业时间为10:00-22:00。狮门娱乐天地的营业时间为11:00-19:00,但逢周一周二闭园;国家地理探险家中心的营业时间为10:00-18:00 

地址:广东省珠海市横琴新区智水路153号 

交通:【公交车】附近有创新方(89路/创新方拱北口岸穿梭巴士/横琴观光线)、创新方停车场(创新方长隆穿梭巴士/创新方拱北口岸穿梭巴士/创新方横琴口岸穿梭巴士)、四塘北(89路/Z53路)等公交站,方便游客乘坐公交车前往。【自驾】由于横琴丽新创新方地理位置优越,毗邻港澳和港珠澳大桥,自驾也是一个不错的选择

54. 珠海香山公园 

珠海香山公园位于广东省珠海市香洲区,是一座集观光、休闲、娱乐和文化交流于一体的综合性城市公园。公园占地面积广阔,拥有优美的自然环境和丰富的植物资源,四季景色各异。 

香山公园以其独特的香山文化而著称,园内标志性建筑物香山亭以二十四节气为主题,展现了中国传统文化和风俗。此外,公园还设有大型游乐场、举办各种文化艺术活动。 

门票:免费 

开放时间:24小时营业 

地址:广东省珠海市香洲区园山路8号 

交通:香山公园周边有多个公交站,如夏美公交站、光明街公交站、人民医院公交站等,途经的公交车包括7路、11路、13路、8路、9路等。此外,还有其他公交线路和长途汽车站可以方便地到达公园

55. 星乐度·露营小镇 

星乐度·露营小镇位于广东省珠海市横琴新区,是一个集高品质住宿、休闲娱乐、户外运动及特色美食于一体的多功能复合型露营地。小镇以“露营+”为概念,拥有近150套风格各异的特色住宿单元,如星空房车、家庭集装箱等,让游客在享受自然风光的同时,体验舒适的露营生活。此外,小镇还设有全亚洲最大的无动力世界、户外烧烤营地以及丰富的亲子游乐设施,为游客提供全方位的休闲旅游体验。

门票:单人门票为99.9元,亲子1大1小套餐的价格为168元。乐园及住宿设施需要额外收费,小镇本身则是免费开放的 

开放时间:日场从10:00开始至20:30结束,夜场从16:00开始至20:30结束。需要注意的是,夜场中的某些项目(如水晶之塔、玛雅历险)可能在19:00就关闭。 

地址:珠海市香洲区横琴镇环岛北路108号 

交通:自驾游客可以直接导航至小镇,而公共交通方面,附近有多个公交站点,如横琴星乐度公交站、环岛北路西公交站等,游客可以乘坐Z51路、Z52路、Z53路等线路到达。此外,小镇距离珠海城轨站约18公里,距离九洲港码头约24公里,方便从珠海各地或周边城市前来游玩

56. 星奇塔无动力世界 

星奇塔无动力世界位于珠海市横琴新区,是星乐度·露营小镇的核心项目。它是以奇幻海洋冒险为主题的全龄段亲子乐园,为儿童提供了多种类型的游乐设施,包括组合类、挑战类、绳网攀爬类、摇晃类、滑道类、弹跳类等,旨在通过主动的爬、钻、跳、摇、转、荡等动作来体验新型游乐项目。乐园倡导人与自然融合,鼓励游客通过身体力行来探索和挑战自我。 

星奇塔无动力世界涵盖九个主题鲜明的游乐区,如深海迷宫、水晶之塔、玛雅历险、环海竞速等,每个区域都有其独特的魅力和玩法,为游客带来丰富多样的娱乐体验。 

门票:标准票126元/人 

开放时间:周一至周四的10:00-19:00,周五至周日的10:00-20:30。另外,在特定的时间段(如7月1日至8月22日),开放时间会延长至晚上20:30。国家法定节假日的开放时间与周末相同 

地址:广东省珠海市横琴新区环岛北路108号星乐度·露营小镇 

交通:星奇塔无动力世界附近有多条公交线路,如z51路、z52路、z53路等,方便游客前往。此外,乐园内部自带停车场,新注册会员还可以享受免费停车3小时的优惠 

美食攻略 

这里为您推荐一些珠海的特色美食: 

珠海烧鹅:珠海的传统名菜,以其皮脆肉嫩、鲜美可口著称。可以在当地的餐馆或特色烧鹅店品尝到。 

白藤湖莲藕:白藤湖地区的特产,烹饪时既能吸收其他食材的香味,又能突出本身的鲜甜。可以尝试在珠海的各类餐馆中点这道菜。 

斗门鲜虾:斗门区的特产,鲜美且肉质嫩滑。清蒸或炒制都是不错的选择。 

横琴蚝:横琴新区的特产,肥美且肉质鲜嫩,可尝试多种烹饪方式如清蒸、蒜蓉蒸或炸制。 

大赤坎叉烧:大赤坎地区的传统名菜,酥软多汁、味道浓郁。推荐在当地知名的叉烧店品尝。 

生蚝鸡煲火锅:珠海特色美食,主要材料为生蚝和走地鸡,汤底采用五指毛桃,口感鲜美且富有特色。 

珠海的美食丰富多样,从地道的葡萄牙蛋挞到鲜美的海鲜都是不容错过的。除了正餐,珠海的早餐也非常有特色,如斗门区的虾米糍,口感Q弹鲜香,是珠海人的早餐首选。 

避坑指南 

住宿选择:选择住宿地点时,推荐情侣路、拱北码头等地,这些区域交通便利且周边景点众多,是旅游的首选。不过,请注意,长隆一带的住宿价格可能较高,如果预算有限,可以考虑在游玩长隆后前往横琴岛外住宿。 

景点游玩:珠海的标志性景点包括野狸岛公园和日月贝。野狸岛公园适合徒步和欣赏海景,而日月贝则是摄影爱好者的绝佳去处。但请注意,珠海的某些景区可能面临环境保护问题,如垃圾、污水和噪音等,因此请游客们保持环境整洁,共同维护景区的生态环境。 

美食体验:珠海的海鲜是必尝的美食,但请确保选择信誉良好的餐厅,并观察海鲜的新鲜程度。避免在不卫生的地方用餐,以防食物中毒。注意菜单上的价格,避免被高价菜品所坑。可以提前询问价格或查看网络上的评价,做到心中有数。 

交通出行:珠海交通便捷,但高峰时段可能会拥堵。尽量避免在上下班高峰期出行,以节省时间。珠海的公交和出租车服务都很方便,但在选择出租车时,请确保车辆正规,并打表计价,避免被宰。 

消费陷阱防范:在旅行过程中,特别是参团旅游时,务必查看旅行社的经营资质,并签订规范的旅游合同。选择正规商店或市场购买纪念品,避免掉入消费陷阱。 

天气因素:珠海属于亚热带海洋性气候,夏季炎热潮湿,冬季相对温暖。出行前请查看天气预报,并准备相应的衣物和防晒用品。在海边游玩时,请注意潮汐和安全警示,避免发生意外。 

此外,对于某些热门景点如珠海长隆海洋王国,如果预算允许,建议将其列为优先游玩的项目。而对于一些网红打卡点,如渔女和爱情邮局的灯塔,如果时间有限或对这些景点没有特别的兴趣,可以选择性地游览或放弃。 

文章编号: 82d6f6399d63d014f9137756d21ef12e
-----------------------------------------------------------------------------

57. 微信公众号 -  (人民日报社总编室:把改进文风融入新闻生产全过程) 2024-09-18 虎哥政事儿   虎哥政事儿

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2NzIxMjgwMA==&mid=2247733484&idx=5&sn=35630fa45df348055cb10fc36b76a612

点击蓝字

关注我们 

摘要 

改进文风应贯穿于新闻生产的各个环节。在选题策划环节,要抓有思想的选题,使稿件天然带有“好文风”的基因;在采写编辑环节,要写有故事的新闻,努力做到去除冗余、精炼表达;在融合推广环节,要做有流量的传播,不断加快全链条全方位全领域融合创新。 

努力把人民日报办得更好,必须坚持从习近平新时代中国特色社会主义思想这个思想宝库中把准办报方向、找准选题思路,持续在提高质量、改进文风、贴近读者上下功夫。 

总编室是人民日报编辑出版的“总闸门”,今年以来,按照报社编委会要求,以改作风促改文风,把改进文风融入新闻生产全过程,积累了一些经验。 

把改文风意识融入选题策划环节:抓有思想的选题 

把彻底的理论讲彻底、把鲜活的思想讲鲜活,对党中央机关报来说,要切实做到“上连党心,下接民心”,把党的创新理论学深悟透,把基层火热的实践了解清楚,在伟大思想和伟大实践中找准选题切入点。 

改进文风是一项全流程工作,应贯穿于新闻生产的各个环节。在新闻实践中,不能等到写稿、编稿的时候才着手改文风,在选题策划时,就要树立读者意识、融媒意识、改进文风意识。选题策划是新闻报道的起点,也是改进文风的起始。 

以好策划阐释新思想。人民日报坚持把报道好习近平总书记和宣传阐释好习近平新时代中国特色社会主义思想作为首要政治任务和最重要的政治责任,以改进文风为抓手,以基层实践彰显党的创新理论的真理力量,推出了一批见思想、有故事、文风活的好策划、好报道,并创新版面语言,努力把这些稿件呈现好。 

“总书记的人民情怀”是人民日报近年来浓墨重彩推出的重点专题报道。继续办好这个栏目,成为报社改进文风的重要体现。 

今年8月3日至13日,人民日报连续在一版头条推出“总书记的人民情怀”系列报道6篇。立意高、切口小,文风平实,每篇均在1500字以内。比如,8月3日一版头条刊发《“看准了就抓紧干”》,正值全党全国学习宣传贯彻党的二十届三中全会精神重要阶段,有较强的指导性针对性,体现了党中央机关报的站位与导向;《“让广大农民共享农村改革和发展成果”》《“开展更多健康有益、啔智润心的文化活动”》《“中国式现代化,民生为大”》《“为子孙后代留下山清水秀的生态空间”》《“‘一老一幼’是大多数家庭的主要关切”》等,以总书记重要讲话 

金句为题,以基层故事为点,用生动的细节、朴实的文风彰显总书记深厚的人民情怀,展现人民群众真切的获得感。 

版面是人民日报的核心优势之一。7月15日至18日,党的二十届三中全会在京举行。4天会期,人民日报一版既有评论理论,也有综述通讯,既有“新思想引领新时代改革开放”等重点专栏,也有“区域协调发展微观察”等自选动作,“任仲平”“任理轩”“任平”“仲音”等评论理论品牌悉数亮相,为近年来首次。 

今年7月17日人民日报头版。  

以7月17日一版为例。头条《“当代中国人民最鲜明的精神标识”》是重点栏目“微观察·党的二十届三中全会”稿件,也是当日一版最重要的稿件;版面编排上,安排成全版唯一的竖排标题,以求突出醒目。“新思想引领新时代改革开放”是全会预热报道重点专栏,安排在报眼,位置上仅次于头条。“任理轩”文章,安排通栏。“金角银边”安排上述3篇重点稿件的同时,其他位置摆布《义乌换“衣”记》《散裂中子源“碰撞”出创新集聚地》2篇通讯特写。总体上看,稿件安排重点突出,栏目品种搭配得当,版式风格端庄沉稳;所刊发的稿件,既有思想理论,也有典型故事,兼具思想性与可读性。改进文风的成果,通过版面语言得到组合式呈现。 

4月18日,人民日报在一版开设“区域协调发展微观察”专栏,以微观视角展现各地区深入实施区域协调发展战略的生动实践,千字以内的“短实新”通讯,用生动文风讲好鲜活故事,于细微之处折射思想伟力。截至8月18日,该栏目共刊发稿件16篇,全网浏览量累计超千万次,彰显了品牌影响力。该专栏围绕习近平总书记亲自谋划、亲自部署、亲自推动的区域协调发展战略,锚定宏大选题,以“微观察”展示大格局,用“小切口”解析大战略;在题材选择上,精选点位、找准切口,选题的区域点位、人物故事充分彰显新思想的实践伟力,突出展现区域协调发展的实践成果。 

文字是表达思想的工具。栏目设得巧、选题抓得准、思想讲得活,报道才分量足、立得住、有高度。“区域协调发展微观察”专栏每篇稿件或随访一个人、或探访两三村,鲜活场景贯穿全文。《“搬”出来的云裳小镇》中的女主角从北京大红门搬到河北永清县云裳小镇,以个人的二次创业为疏解北京非首都功能添砖加瓦,京津冀协同发展的可喜成就跃然纸上。 

以好策划深挖小细节。唱响时代主旋律,题材的选择尤为重要。生态版从6月19日起,策划推出“重大工程中的生态细节”系列报道,截至8月14日共见报9期。这组报道每期都有大半版,幅面并不小,但读起来很轻松,传播效果很好。仅开篇报道《当超级工程遇上白海豚》,相关微博话题阅读量就超过9000万,登上当日微博热搜榜第三位。 

传播成功是因为选题到位,选题到位是因为策划创新,策划创新是因为编辑记者思维方式发生变化。而这一切,归根到底是对习近平新时代中国特色社会主义思想学得深、悟得透。版面编辑学深悟透习近平生态文明思想,在选题策划上独辟蹊径,跳出传统思维模式,将策划思维从“生态”转变为“生态+”,把目光投向读者熟知的“超级工程”,深挖重大工程设计、施工中的绿色发展理念,“大工程,小细节”,收到良好宣传效果。 

以《当超级工程遇上白海豚》为例。6月16日,深中通道通过交工验收,3天后此稿即推出。报道以深中通道施工现场闪现白海豚为切入点,开头即描绘三五成群的海豚与深中通道同框的画面。紧接着,从三个方面揭示喜人生态场景的成因:以加快施工速度减少对白海豚的影响——刷新快速建成人工岛世界纪录;以创新海底施工技法有效保护伶仃洋生态——将世界最长最宽的海底隧道沉管“悄无声息”地安放;以绿色施工悉心呵护海洋环境——砂石料运输车辆都得“穿外衣”,防止产生扬尘。 

报道刊发当天,生态版同步推出了快剪视频,把深中通道航拍与中华白海豚跃出水面的画面组合剪辑,配乐有特点,节奏很明快,受到年轻网民欢迎并引发共鸣。有网民留言评论:“中国人对于生态的保护是刻在骨子里的。” 

同样的探索,也体现在国际报道中。“共建‘一带一路’·第一现场”栏目聚焦高质量共建“一带一路”标志性项目在海外建设中的生态保护理念与实践。报道中国交建承建马来西亚东海岸铁路的《为促进马来西亚东西海岸互联互通贡献力量》一稿,讲述了项目团队经过反复考量计算、全线设计20余个动物穿越通道、桥梁和涵洞的细节。报道中国电力建设集团承建印度尼西亚光伏项目的《中企承建漂浮光伏项目助力印尼绿色发展》一稿,讲述了中方团队攻克技术难题、建设全球首个百米水深的漂浮光伏项目、项目发电量占印尼新能源发电量25%、为印尼实现能源转型注入信心的故事。这些生动的细节和故事,将中国践行的绿色发展理念传向世界。 

以好策划框定微视角。改进文风要坚持以“策”为先,策划阶段要在运用新闻叙事视角上下功夫,将宏观主题与微观视角紧密结合,突出重点,讲出变化,以期收到见微知著的良好效果。中国经济半年报于7月中旬发布,要闻二版推出“年中经济微观察”系列报道,通过“一家工厂的设备更新”“一个装备制造业集群的科技创新”“一家海外仓的业务拓展”等微观个体故事,将统计数据具象化情感化,反映上半年我国在制造业、外贸、消费等领域的亮眼成绩,展现了我国经济持续回升向好的良好态势。 

在策划端“框定”了稿件的微观视角,新闻生产的过程必然从细处着眼、用细节说话,使得稿件天然带有“好文风”的基因。 

把改进文风意识融入采写编辑环节:写有故事的新闻 

改进文风对编辑记者提出转变工作作风、增强“四力”的要求。编辑记者要深入基层、深入实际、深入群众,以人民为报道主角,以人民为服务对象,心系人民,讴歌人民。人民日报近期刊发的很多优秀报道都是编辑记者发扬“脚板底下出新闻”的好传统,深入基层一线“抓活鱼”,从火热社会实践中发掘素材,从群众生产生活中发现选题,吃苦耐劳,深入采访,用心用情写出的“沾泥土”“带露珠”“冒热气”的好稿件。 

在稿件的采编环节,讲好故事是提高新闻传播效果的重要手段。改进文风要求创作者在语态上不断求新求变,首先要删繁就简、去芜存菁,让稿件显出“精气神”。人民日报近期在一版推出的一些专栏划定了“千字文”的硬杠杠,精减篇幅倒逼精炼表达,寥寥数语刻画鲜活人物,几个镜头呈现精彩故事。 

采写环节:去除冗余、体现新意。在采写环节,要力争去除冗余表达,让稿件既言之有物,又言之有理。人物有情怀、情节有悬念、表达有新意,故事才能吸引人、启发人。 

7月25日起,一版推出“锚定现代化 改革再深化”专栏,编辑记者深入乡村、社区、学校、医院等基层一线,聚焦党的二十届三中全会精神落地生根的生动实践,展现广大党员干部群众奋发有为、积极投身改革开放事业的精神面貌。这组报道在策划环节,就要求“每篇稿件1200字左右”,注重对人物、场景、事件等进行细致入微的描写,用清新的文风和生动的语言增强报道的生命力。《在雄安看“一枚印章管到底”改革》以当事人的视角切入,通过条分缕析的叙事,生动呈现“一枚印章管到底”的行政审批制度改革,让办事不再多头跑,让投资落地更迅速,让建设施工更顺畅,更让正在拔节生长的雄安新区建设日新月异。《“再生资源行业未来一定会更好”》以“一个塑料瓶的绿色低碳旅程”故事作为贯穿全文的主线,记者深入福建晋江港益新材料集团港益纤维制品有限公司生产一线,运用让读者沉浸的“镜头感”写作风格,营造出丰富的视觉效果。 

经济版6月11日起刊发“身边的经济故事”专栏报道,从新能源车主自驾游更便捷、牧区金融服务覆盖更全面、新疆成为包邮区等衣食住行方面的生活小事和细微之处,讲述群众实实在在的获得感。自驾游车主里程焦虑的有效缓解、牧民牦牛养殖中高达15次的贷款、新疆农家院主人随时给顾客寄送特色小吃……有的稿件故事节奏紧凑,在悬念设置和矛盾化解中表现深意;有的稿件借用主人公的生动语言娓娓道来,风格朴实、可感可信,深刻展现主旨立意;有的稿件贯穿一个具体可感、富有内涵的意象,用隐喻传递意旨。点点滴滴的细节背后,是中国经济的蓬勃脉动。 

编辑环节:创新语态、精炼表达。在碎片化、浅层化、即时化的阅读背景下,更需要编辑在文字打磨上悉心推敲。 

3月9日要闻二版特写《“每一个代表的民主权利都能得到充分保障”——盲人王永澄代表的履职故事》,就是一篇精心编辑出来的好稿件。“虽然我看不见这个春天的五彩缤纷,却感受得到春天的温暖!”不做任何修饰的讲述,被放到报道开篇第一句,肺腑之言,情感真挚。“王永澄用指尖一行一行‘读’着政府工作报告”“我们盲人看不见,那就让更多的人来看见我们” 等细节,真切地体现了以人民为中心的发展思想。报道融新闻性、思想性、故事性于一体,以朴实而又生动的文字展现了全过程人民民主在中华大地上的勃勃生机和强大生命力,用心用情讲好代表委员“上连天线,下接地气”的故事,引发情感共鸣,成为今年全国两会报道的亮点之一。 

近期一版推出的一些专栏在主题立意、叙事表达方面进行创新尝试,以“举重若轻”的手法践行“轻量化”“软性化”的理念与思路。报道内容上精心取舍与设计,千字文章准确抓取特点鲜明、引人入胜的故事素材。对于此类“短实新”的千字短通讯,一版在版面编排上力争做到完整呈现、不转文,把改进文风的好作品呈现好,带给读者更优质的阅读体验。改进文风不仅是删繁就简,还要在有限的篇幅里讲好故事、讲清道理、讲透思想。这就要求编辑在素材上下足功夫,把握重点,抓住关键。一个版的容量有限,为完整刊登一篇稿件,也为最大化呈现效果,有时需要删短稿件,如何删减才能详略得当?对于代表性的现场描写,用精炼的短句突出故事情节,达到以小见大的效果;对于辅助性的背景材料,去芜存菁、剪去枝丫,使稿件疏密相间、主次适宜,更好地体现编辑思路。 

版面环节:视觉创新、故事添彩。改进文风,把故事讲活讲生动,不仅体现在文字稿件上,对于报纸来说,以端庄生动的版面吸引读者,实现内容的广泛传播,也是改进文风的内在要求。 

要闻七版开设的“一朵花读懂一座城”专栏独辟蹊径,以市花为切口生动展现一座城市独特的历史底蕴、人文特色和精神气质,每月推出一期整版报道。专栏注重丰富版面元素、创新视觉表达,方寸间尽显妙思。手绘鲜花作为视觉重点,“花笺”“赏花”等子栏目巧妙点缀,整版图文浑然一体,视觉冲击力强。期期成为收藏级版面,让读者爱不释手。 

人民日报社强化一盘棋意识,在主报“一朵花读懂一座城”刊发12期之际,旗下中国城市报以12个整版集纳刊登,形成报道声势,二次传播收到良好效果。 

党的二十届三中全会召开之际,7月15日的人民日报打通两个要闻版,以通版形式推出“百姓身边的改革事”特别报道,通过人物自述,表达对新时代改革开放的感受体会,生动展现了全面深化改革给广大群众带来的获得感、幸福感、安全感。通版报道采用第一人称自述的形式讲好故事,在第一人称视角下,读者能够更加直接地体验到报道对象的思想、情感,更加直观地认识到全面深化改革的具体方向、内容和细节。在报道形态上,采用通版这种拥有足够版面容纳能力的形式进行集中统一编排,用大气整齐的版面语言彰显报道的“特别”与分量。 

把改进文风意识融入融合推广环节:做有流量的传播 

融媒体时代,多元可视化的传播方式让广大受众应接不暇,主流媒体要想在纷繁复杂的媒体生态中精准抓住受众的目光,就需要不断创新以适应新的传播环境和受众需求。改进文风要进一步突破传统路数,创新表达方式,将报道的思想与故事有机融合,以更加权威的视角、更有深度的内容、更为新颖的方式引流,把好作品呈现好、推广好,增强其引领舆论、鼓舞人心的力量。一篇好报道,内容是“内核”,表达是“颜面”,传播是“翅膀”。主流媒体要贴近读者、受欢迎、有流量,就要站在读者的角度思考问题、做好传播。新闻产品出新出彩,关键就在于秉持受众意识。 

实现版面文字报道与网络视频融合联动。对王永澄代表的履职故事,除了版面报道之外,《中国民主故事》《通道上的中国故事|“这是一份‘摸得着’的民主”》等新媒体报道挖掘深层次亮点,梯次推送,持续升温,形成一个时间段的持久热度,以更好的传播效应促进提升更好的宣传效果,实现了宣传正能量和网络大流量之间的“双向奔赴”。截至3月18日,全网阅读量超8000万,微博相关话题参与人次超2500万。 

经济版聚焦深中通道建成开通,强化新闻策划、创新报道观念、改进报道方式,深入挖掘这一重大工程的可感维度。报道原定的融合方案只有三拨产品,即预热阶段的100秒视频和30秒视频、发生阶段的现场打卡视频、7月1日见报的整版策划报道。编辑记者在实时跟踪事件发展动态中,敏锐地根据情况变化及时调整产品策划,临时增加了通车当晚的实时话题“深中通道堵了”“通车第一天广东人民有多热情”等产品、通车24小时节点的累计车流量海报产品以及创新技术的深度报道等产品。一个整版报道、6次融媒传播,相关产品登上热搜榜,阅读量合计近9600万,成为扩大“三个覆盖面”的一次成功实践。 

打造持久热度,主动设置“网感”议题。挖掘故事亮点,打造持久热度,主动设置有“网感”的议题,不仅找准宏观政策的切入点,也契合读者的关注点、兴趣点、共鸣点,增强融合传播的贴近性和时效性,使改进文风的好稿件衍生出更多“立得稳、传得广,有意思、有意义”的融媒作品。 

融媒体报道的快速发展,给传统主题报道提供了新的方案,伴随着新技术的不断发展,创意与想象空间被无限拓展。主力军全面挺进主战场,要在可视化呈现、互动化传播上频出创意,从组织策划采写的源头阶段就把融媒传播纳入报道计划同步推进,有效扩大报道的传播半径,放大报道声量。人民日报社总编室各个版面编辑室不断加快全链条全方位全领域融合创新,探索围绕选题做好资源整合,优化策采编审发全流程管理,实现“版面编辑+媒体融合+社内外平台”联动。在策划选题时“多想一下”,探索融媒转化可行性;与记者沟通时“多问一句”,挖掘新闻素材多样性;与新媒体平台提前“多议一次”,力争融媒传播最优化。 

7月3日,要闻三版刊发《两件民生实事提升乡亲幸福感——河北平山县里庄村见闻》,同时制作推出短视频《我在村小的课后生活,city不city?》,提炼医疗和教育两条“微笑曲线”,以小切口呈现乡村全面振兴的民生温度。文字报道和视频在各大平台传播,海报在电子阅报栏大屏轮播,形成多形式、多维度、多渠道传播。截至7月18日,相关报道阅读量突破1000万。一个普通村庄的报道能够产生这样的传播效果,再次说明,编辑记者践行“四力”,改进文风,精心做好每一次下基层的采访写作和融媒传播,都会展现新作为、扩大影响力。 

编辑要增强融合意识,掌握全媒体传播技术,提高全媒体采编能力,做到有“几把刷子”,会“十八般武艺”,在实践中磨砺成为“全媒化”“复合型”人才、“六边形”战士。 

践行“四力”提高质量、改进文风、贴近读者永远在路上。人民日报近期推出的改进文风报道以百姓视角彰显重大主题,在故事细节中蕴含思想导向,在情感共鸣中形成价值共识,让读者在真实可感、鲜活生动的新闻事实中感受报道的力量,从而真正收获入脑入心的传播效果。下一步,主流媒体要积极推进传播理念、内容、形式、方法、手段、机制创新,努力改文风、注重短实新,让融合传播更加贴近生活实际、贴近用户需求,让充满正能量的宣传报道吸引人、打动人,传得开、传得远。 

     原文刊发于《新闻战线》2024年9月(上)。 

     责任编辑:喻瑾 

     新媒体编辑:喻瑾 

文章编号: 808b6eb334376865b5e6264e7d57045
-----------------------------------------------------------------------------

58. 微信公众号 -  (10.2国庆热报【海陆空三栖研学】谱写科技强国新篇章,身临其境宇宙探索前沿,筑梦畅想未来!) 2024-09-18 子趣研学   子趣研学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3MTg5OTM2Mw==&mid=2247510949&idx=2&sn=0515792da4fbf5c239e3d6b67125f651

已为数十万孩子提供最有价值的实践活动 

实践学习周末营 | 成长系列独立营 | 走读世界研学营 

梦想就是你渴望星辰大海 

所以你想成为宇航员 

你经常想象你在太空翱翔 

你渴望成为闪闪发光的自己 

梦想是一种憧憬 

           活动亮点 

      【直升机体验】 

冲上云霄,翱翔蓝天 

我们将带孩子们体验“上帝视角” 

给孩子一场中国制造的魅力之旅~ 

一起感受拔地而起的动感,大坡度转弯的刺激,化身为鸟儿。让孩子享受飞行乐趣,此时此刻在“空中”的孩子们,拥有航拍的视野,360° 环幕视野。 

      【港珠澳海上游】 

海上研学新体验,深入大国建造 

无缝连接,跨越三地--港珠澳大桥 

一座汇集科技与美感的壮丽工程 

孩子们乘坐轮船,去解锁大桥秘密~ 

脱离陆地的海上旅行给孩子带来新鲜环境体验,能够充分调动孩子的参与积极性。从桥梁建筑学、海洋生态学、经济学等维度,给孩子建构系统思维模式,帮助孩子们拓展学科知识,激发孩子想象力、创造力~ 

      【飞机总装工厂】 

飞机从书本里“飞”到了现实中 

国家级飞机组装工厂 

给孩子一个机会走光荣的“主席路” 

零距离和飞机接触 

带孩子们解密三种飞机的组装现场,了解飞机那么重却能在天空中飞行的奥秘~让孩子们在寓教于乐中了解航空文化的发展历程,飞行器设计的基本原理,培养他们对于航空和飞行的热爱! 

        【太空中心】 

孩子们不局限于书本和教材 

我们会去往太空中心 

探索太空的奥秘与无限可能~ 

航天区了解中国探月工程和探火成就,航空区目睹航空领域国之重器的独特风采,国防区互动数字内容、趣味科普知识,及体验身临其境的VR游戏、观看无人机表演,娱乐的同时感受科技的力量。 

           活动信息 

活动属性:独立营 

活动地点:珠海 

活动对象:7-14岁(独立参加,家长不用陪同) 

活动人数:20人成团,36人满团 

活动费用:3980元/人,会员价:3950元/人 

拼团活动:2-3人拼团优惠200元/人,4人及以上拼团优惠300元/人    

集合地点: 

第一个上车地点:08:00 黄贝岭B口 

第二个上车地点:08:30 市民中心B口 

第三个上车地点:09:00 高新园地铁站B口 

费用包含: 

1.交通:全程大巴用车,保证人均一座 

2.用餐:4早7正,中午员工食堂营养餐,晚上围餐 

3.导师:行程老师领队费用,导师服务比例1:6(含当地老师带队,以及深圳出发带队老师) 

4.其他:场馆场地费用、项目体验费、活动策划费用、行程中使用的物料装备等费用 

6.住宿:珠海当地准四酒店(标双两人一间) 

费用不含:活动中的个人消费,以及行程中不含的项目费用 

额外提供个人旅游意外险累计保额247500元保险 

更多信息可直接进入下方小程序了解 

           活动详情 

每一个孩子都有一个航天梦想 

幻想自己是帅帅的机长、宇航员 

驾驶着航天飞船、航空飞机 

在太空中自由穿梭,在蓝天中翱翔…… 

正如达芬奇所言:“一旦你尝过飞行的滋味,当你行走时都不禁会仰望天空,思绪万千,因为那是你曾经到过的地方,也是你渴望回归的地方”。 

直升机飞行冲上云霄,让孩子享受视觉场景的饕鬄盛宴,与机长同舱交流,感受中国创造的直升机魅力~让这一切美景尽收眼底,就在机场这片更高的天空,我要飞得更高,狂风一样的舞蹈,翅膀能卷起风暴! 

直升机飞行体验过程中,可使孩子们充分感受到直升机的灵活机动,这也将是一场充满乐趣的冒险~ 

航天区展开“登月”、“探火”之旅~ 

跟子趣了解到中国探月工程和探火成就,以及人类对月球和火星未来探索的想象,探索神秘太空任务,多样化神秘任务黑科技体验,点燃孩子的好奇心~ 

在航天VR世界里,孩子乘坐各类太空交通工具,体验宇宙间的穿梭,登上“月球车”或操控“火星车”,体验月地驾驶和穿越“火星风暴”的激动时刻,一起出发探索吧!让孩子们感受VR酷炫的视觉变化。 

航空区大国重器形象的精彩呈现! 

孩子可目睹航空领域国之重器的独特风采,孩子们可以看到战机家族的杰出代表歼- 20、运-20、直-20、攻击11等战机的霸气亮相,还可以登上“C1919”模拟操控台,感受飞行员的视角。 

国防区一场精彩的“大阅兵”之旅~ 

本区与孩子们互动数字内容、趣味科普知识、通过仿真实物模型对我国军工国防领域的多型装备及多项成就进行系统化、沉浸式展示,让孩子了解国防科技的伟大~ 

无人机表演,远如银河,近似灯火~ 

通过搭载了全彩LED灯的无人机编队,将随律动舞步为孩子们带来崭新的视觉体验~ 

太空中心是一场奇妙的太空之旅~近距离了解中国航天事业发展轨迹,通过交互沉浸等科技手段,让孩子们体验航天员遨游天际的过程! 

中国造!世界最长跨海大桥--港珠澳大桥,因其超大的建筑规模、空前的施工难度和顶尖的建筑技术而闻名世界,被誉为世界“七大奇迹”之一。 

海上游学新体验,激发孩子兴趣和好奇心,孩子们乘坐轮船从多维度穿梭认识港珠澳大桥魅力,以及超大的桥建筑规模,解密建筑构造~让孩子们见识“中国基建狂魔”的力量! 

航程100分钟的港珠澳研学课程,通过历史人文社会科学-港珠澳大桥、海洋生态学-中华白海豚、经济学-粤港澳企业和桥梁工程学-桥梁建筑工程师四个学科大模块,帮助孩子拓展学科背景知识,建构系统思维模式~ 

机长有话说,带孩子了解乘客安全知识、创想课堂、互动体验,为孩子思维特训打好基础。在游船上通过问答思考,实验游戏体验,获取港珠澳研学知识,最终小朋友们通过小组分工,完成自己的思维特训。在思维模式课程中,激发了小朋友们想象力与创造力! 

       无人机课程 

小朋友你们对无人机的知识了解多少呢? 

哪些领域有用到无人机? 

     这是 

     一场手、眼、脑一体的小挑战 

     ,你准备好了吗? 

手:锻炼孩子们的动手能力,操作无人机飞行。 

眼:实际训练飞行,锻炼观察力。 

脑:通过动手飞行能力来锻炼大脑条件反射及判断力。 

       机器人对抗赛 

未来的机器人会是什么样? 

未来的智能AI会发展到什么水平? 

哪些工作将被机器人取代?哪些不会? 

在特定的机器人赛场,与孩子认真倾听老师讲解操作机器人,准备就绪后,开始分组对抗啦~ 

躲避、防守、反击、进攻,互相配合,决出胜者~ 

        电动飞机拼装 

有效的学习活动不能单单的依赖模仿记忆,动手实践、自主探究与合作交流是学生学习的重要方式。 

让孩子DIY动手实践的时候,探索空气动力来源的神秘原理,体会拉力对于飞机的牵引作用,锻炼孩子们的动手能力和团队配合能力。 

        航空知识课堂 

一架飞机在天空自由自在地飞着 

他一会儿俯冲,一会儿爬升 

一会儿翻筋斗,觉得很得意 

摘取自三年级上册《航天飞机》 

在【航空大课堂】里,孩子们提出飞机那么重是怎样飞起来的?小朋友们对航空知识是如此的好奇,亲临飞机生产制造一线,一双双小眼睛目不转睛地看着老师讲解有趣的知识课堂~ 

带孩子走进【飞机工厂】,探索大国秘密,零距离接触三种飞机组装现场,航空导师也开始了飞机科普知识的讲解,从而激发孩子对航空兴趣~ 

在【观礼台】上,孩子们可近距离高处俯瞰珠海机场民航客机起降,以实物为基础,了解跑道如何设计,起落航线如何实施,塔台如何调配飞机的飞行,学习机场的功能以及如何运行。

走进【航空工业展区】,在馆内中心展台区域,带孩子们参观“20时代”战机家族杰出代表歼-20、运-20、直-20、攻击11、鹘鹰五大明星机型及C919科普机真实还原驾驶舱。 

           模拟飞行体验 

通过独立操作的飞机模拟器,让孩子们了解飞机各个操作面的控制原理,包括升降舵、副翼、襟翼、方向舵。识读传统仪表和综合航电系统。并驾驶初级教练机,进行本场五边飞行训练! 

五边飞行是训练飞行员的一种重要课程,其主要环绕机场飞行。机长可从五边飞行中学习起飞、爬升、转向、平飞、下降及降落等重要飞行技巧。 

初学飞行员很适合进行五边飞行的练习,从而提高自己对飞机的控制,深入了解航空领域。 

             奔跑吧少年 

了解各类飞机不同的减速方式,以及各类减速装置的结构原理和优缺点。让孩子在运动中了解阻力伞在航空中的作用,感知阻力。 

通过教官讲解让孩子以运动的方式将学习到的航空知识留下深刻印象。 

             空气炮 

飞行的魅力离不开我们陌生又熟悉的空气~ 

巨大力量,让孩子通过空气炮装置来验证一下吧! 

很多人都觉得空气无形,但事实上并非如此,飞机能够在空中飞行,可离不开它! 

                医疗救护 

简单的医疗救护是每个飞行员必修之路,通过医疗救护的学习,让孩子们了解到基本的救护方法,为孩子普及到医疗相关知识,提升自救互救的技能! 

以寓教于乐的方式,将理论知识与实际操作相结合,让小朋友们边学边练~ 

航空航天的研学旅程,不是简单的游学,也不是纯粹的课程学习,它是一种比旅行更精彩、比课堂更丰富、更直观的体验式学习,让孩子们在研学途中“发现自己”、“唤醒自己”、“成为自己”! 

                 活动保障 

               " 

                实时播报 

活动成立之初,建立家长群微信群聊。我们会给家长在群内全程实时播报孩子的行程,快来看看自家宝贝的快乐时光吧! 

               " 

                亲子时光 

晚上会组织安排孩子和家长视频通话,倾听孩子游玩所见所学。即便是孩子远行,也能享受亲子时光,建立良好互动关系。 

               " 

安全守护 

老师晚上将会进行多次查房,给小宝贝们盖好被子,调整合适的空调温度。烧热水,进行电类安全检查。让孩子出门游学,也能有在家一样的照顾,收获良好的睡眠。 

               活动详情 

第一天  飞机总装车间-机器人对抗赛-航空大讲堂-空气泡-电动飞机拼装 

指定地点上车集合,前往珠海 

上午:抵达,开营仪式;飞机总装车间,一个孩子和飞机零距离接触的机会;观礼台,一个观赏珠海航展的最佳位置。 

下午:走进20时代-机器人对抗赛,让孩子通过动手操作体会现代化战争趋于智能化、无人化的特点;航空大讲堂,让孩子回望航空百年历史,探索飞行无限奥秘;空气泡,探索空气涡旋的产生原理,感受空气的巨大力量;电动飞机拼装,拓宽孩子航空视野。 

餐食:午餐(员工食堂营养快餐)晚餐(围餐) 

住宿:四星级酒店标双 

第二天  无人机课程-直升机体验-医疗救护-奔跑吧少年 

上午:无人机课程,让孩子了解人工智能,动手操作无人机,进行飞行障碍赛;直升机飞行体验,乘坐直升机,冲上云霄,拥有航拍的视野,360°环幕视野。 

下午:医疗救护,进行救护教学,拓宽孩子知识量;模拟飞行体验,让孩子们感受在驾驶舱里模拟飞机起落过程,深入了解航空领域。我们还会体验到奔跑吧少年,让孩子在运动中了解阻力伞在航空中的作用,感知阻力。 

餐食:午餐(员工食堂营养快餐)晚餐(围餐) 

住宿:四星级酒店标双 

第三天  航空工业展区讲解-观无人机表演-探馆之旅(自由探索、VR体验) 

上午:航空工业展区讲解,目睹航空领域国之重器的独特风采。场馆整体介绍,观看无人机表演。 

下午:探馆之旅:自由探索,VR体验,针对孩子了解对月球火星探索成就,直观认识我国导弹武器最强实力,趣味学习国防知识。 

餐食:午餐(员工食堂营养快餐)晚餐(围餐) 

住宿:四星级酒店标双 

第四天  港珠澳海上游-结营,发证书 

上午:港珠澳海上游船,带领孩子们海上研学,了解乘客安全知识、创想课堂、互动体验,为孩子思维特训打好基础,激发孩子想象力与创造力。 

下午:结营,发证书。 

返回深圳,家长指定地点接回小朋友。 

餐食:早餐 、午餐(围餐) 

               温馨提示 

出行准备:建议建议爸爸妈妈和孩子一起整理 

必备清单 

物品名称 

   数量 

笔(用于写研学手册,和感受体会) 

   3支 

身份证,或户口本等有效证件(入住酒店需要,证件老师统一保管) 

   1张 

行李箱(根据自身行李数量决定)

  1个/人 

个人小背包(出行时能够装水壶和小件物品) 

  1个/人 

运动水壶(建议500ml以上大容量,能保温最佳) 

  1个/人 

备换衣物(上衣、裤子、袜子、内裤、睡衣1-2件、运动鞋1双、备换鞋一双、)

注:根据活动天数备换洗衣物,孩子容易出汗,可额外多准备2-3件上衣替换,女孩子不穿裙子 

  4套/人 

其他物品:遮阳帽、雨伞、防晒用品、手帕纸、个人药品(如过敏药,常用感冒药等内服药品,小孩换环境可能会水土不服,孩子常用药可带,子趣研学无特殊情况下只提供外用药品) 

禁止携带物品 

禁止携带大量现金和贵重物品,以及特殊纪念意义的物品 

禁止携带手机、平板、游戏机、笔记本电脑,等贵重电子物品,(因课程/作业需要电子设备完成,请与子趣老师报备) 

禁止携带管制刀具等物品 

1、活动过程中,不乱丢垃圾,良好习惯从小做起; 

2、服从管理,行程活动中听从指挥,统一行动,不影响整体行动; 

3、如活动中出现身体生病不适或其他情况,要及时向领队报告,不逞能不隐瞒; 

4、出行人的监护人有申报出行人身体状况和隐疾的义务。如因个人隐瞒造成的成果,由出行人及其监护人承担; 

5、遇到危险时,迅速呼救,活动成员之间发生矛盾要及时报告领队处理,杜绝不文明现象发生; 

6、不携带贵重物品,如手机,手表,现金等,注意好个人财务安全;如有损失和损坏,自行负责; 

7、如损坏公用物品,需要照价赔偿,请家长和孩子知悉; 

文章编号: 1d9d8d1f6d38348ec3171c102eebc49a
-----------------------------------------------------------------------------

59. 微信公众号 -  (【写日记912】这是违法的,我不要……记淇澳岛红树林之行) 2024-09-17 海萍共成长   海萍共成长

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4MTg3NjkzMQ==&mid=2247484468&idx=1&sn=28fa49705dbecc24fc07a54ce669d1f5

中秋三天假期,我们没安排外出,因为昨天带队去广州参加研学,时间不连贯。还有一个原因就是,很快又到国庆小长假,届时再出游。 

汤先生有个很好的品质,就是一放假就会给家里安排活动,这不,就剩这一天假,市内也得转转。 

上午我们带着爷爷奶奶和孩子们去淇澳岛,靠近大自然,呼吸新鲜空气。 

珠海淇澳红树林是省级自然保护区,是我国为数不多的集森林、野生动植物和湿地生态系统于一体的综合类型的自然保护区,主要保护对象为红树林湿地、鸟类及海岛生态环境,是研究湿地生态系统、候鸟原生地和发展史的重要基地。 

红树林保护区位于淇澳岛西北部,与中山、深圳、香港隔海相望,南面水域与珠海市万山海洋开发试验区和白海豚国家级保护区相连,为珠江四大出海口之咽喉。 

保护区面积5103.77公顷,红树林面积700公顷,呈半月形展示。保护区拥有维管植物695种,野生动物347种,其中真红树植物有15种,半红树植物9种。 

生长在海滩上的红树林既是防风固沙、防波保堤的海上森林,也是鸟类和海洋生物栖息、繁衍的良好场所,更是中国三大候鸟迁徙路径之一,秋冬季栖息着数以万计,90多个种类迁飞的候鸟。 

保护区境内有属国家重点保护动物,也是珍稀濒危动物共计15种,占广东省珍稀濒危动物总数(117种)的12.8%,其中国家Ⅰ级重点保护动物有1种(中华白海豚),Ⅱ级重点保护动物14种(如虎纹蛙、鸢、风头鹰、赤腹鹰、松雀鹰、水獭等)。 

每到退潮的时候,就能看到成群结队的追潮蟹,个子不大,两只钳子红红的,很可爱。 

今天是假期,秋天稍微凉快一些了,来游览的人不少,基本都是带着孩子全家出动。 

我们偶遇有对父子俩在钓螃蟹,嘟弟毫不生疏地凑了过去,几秒钟的事,嘟弟很自然地就拿过叔叔的钓杆,那位叔叔也是很自然地地递了过去,我看着目瞪口呆。 

于是,游览变成了钓螃蟹,就在这区域,愣是待了一个多小时,嘟弟汗流浃背全然不知。 

尽管没能成功钓到一只螃蟹,他依然兴趣盎然,乐此不彼,这就是兴趣的力量。 

后来融姐绕完一圈,过来找我们,她拦着不让钓。因为路上循环播放广播“尊敬的旅客,请不要抓螃蟹、钓螃蟹,文明游览。”她是规则感很强的人。 

看来宣传很有效,而且孩子比我们规则意识更强。 

走的时候,我也给嘟弟普法,还提醒万一钓到了,也不要带走,把它们放回去,保护生命,保护环境,这里的生态需要它们。 

晚上嘟弟写作文,他不愿意把钓螃蟹写进去,我问“为什么?”,他说“这是不合法的,才不要写……”看来普法很有效,他记到心里去了。 

保护环境从我做起,孩子的意识来自家长。 

海萍: 

      正面管教讲师 

国际鼓励咨询师 

幸福关系内观咨询师 

写日记900+天 

扫码下方二维码链接我,将赠送一份见面礼给有缘的你(三选一)

   ①3+4人生定位法(价值399元) 

   ②30分钟亲子养育咨询(价值599元) 

   ③赠送《播种幸福》纸质书(价值百万) 

文章编号: d95b44f3c56aa7519c44c5478bb666de
-----------------------------------------------------------------------------

60. 微信公众号 -  (世界海洋日:中国海洋事业进入历史上最好的发展期) 2024-09-17 蓝色粮仓产业发展   蓝色粮仓产业发展

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0NTYwOTY0Mw==&mid=2247489418&idx=4&sn=5bf931ce45d46351e410bcf5db719c97

来源:中国新闻网 

中新财经记者 阮煜琳 

2024年6月8日是第16个世界海洋日和第17个全国海洋宣传日,活动主题是“保护海洋生态系统人与自然和谐共生”。中国自然资源部积极推进海洋强国建设,海洋经济发展取得新成效,海洋事业进入了历史上最好的发展期。 

海洋事业进入了最好的发展期 

自然资源部统筹推进海洋经济、海洋资源开发利用、海洋生态保护、海洋防灾减灾、海洋科技创新和国际合作,取得显著成效。“十四五”以来,海洋经济占国内生产总值的比重保持在8%左右;2023年,我国海洋经济总量达到9.9万亿元,在稳增长和保障经济安全等方面发挥了重要作用。我国海洋生态环境质量总体改善,局部海域生态系统服务功能明显提升,人民群众临海亲海的获得感、幸福感、安全感明显增强。 

自然资源部副部长、国家海洋局局长孙书贤8日在厦门举行的世界海洋日暨全国海洋宣传日主场活动上指出,海洋是孕育生命的摇篮,人类文明的源泉,高质量发展的战略要地。党的二十大提出,要发展海洋经济,保护海洋生态环境,加快建设海洋强国。自然资源部统筹发展和安全,统筹陆域和海洋,积极推进海洋强国建设,海洋经济发展取得新成效,海洋资源开发保护水平不断提升,海洋事业进入了历史上最好的发展期。 

孙书贤说,自然资源部坚持规划统筹引领,在生态保护修复制度机制建设、山水林田湖草沙一体化保护修复、生态修复理念和科技创新、参与全球生态治理等方面,取得了明显成效。 

30多年来,筼筜湖综合治理为实现河湖“清水绿岸、鱼翔浅底”提供了可复制可借鉴的经验做法。今日的筼筜湖水清岸绿,已成为厦门城市核心区的绿肺。阮煜琳摄 

全国人大环资委副主任委员王宏致辞指出,海洋是地球上最大的自然生态系统,在应对全球气候变化、维护生物多样性稳定和生态安全、实现人类经济社会可持续发展等方面发挥着不可或缺的重要作用。本次海洋宣传日主场活动在福建厦门举行,让我们围绕“保护海洋生态系统,人与自然和谐共生”这一主题,做好“厦门实践”经验的学习宣传,对于加快推进人与自然和谐共生的中国式现代化,推动构建从山顶到海洋的保护治理大格局,很有意义。 

着力提升生态系统多样性、稳定性和持续性 

我国位于亚洲大陆东部、太平洋西侧,管辖海域跨越温带、亚热带、热带三大气候带,海岸线漫长曲折,海底地貌类型多样,生物多样性丰富,分布有珊瑚礁、海草床、滨海盐沼、红树林、河口、海湾、海岛等典型生态系统,是西太平洋斑海豹、中华白海豚、布氏鲸等珍稀濒危生物的重要栖息地、东亚-澳大利西亚候鸟迁飞路线上的关键区,在维护全球海洋生态平衡中发挥着重要作用。 

当日自然资源部发布的《2023年中国海洋生态预警监测公报》显示,2023年夏季,我国近岸海域共鉴定出大型底栖动物752种,主要类群为环节动物、软体动物和节肢动物。近五年监测结果表明,我国近岸海域大型底栖动物多样性总体保持稳定,软体动物有所减少,环节动物有所增加,主要优势种为不倒翁虫、丝异须虫、光滑河蓝蛤等。 

公报显示,黄河口、长江口、珠江口3大河口生态状况总体稳定,生物多样性有所增加,沉积环境良好。黄河口富营养化面积较上年有所减少,长江口多次观测到国家一级保护野生动物长江江豚,珠江口中华白海豚种群数量稳定向好。 

据了解,自然资源部构建中央和地方分工协作、高效运行的海洋生态预警监测体系,逐步掌握我国海洋生态系统分布格局、典型生态系统现状与演变趋势、重大生态问题和风险,着力提升生态系统多样性、稳定性和持续性。 

推广运用好“厦门实践”经验 厚植美丽中国的生态根基 

厦门市秉承生态优先、绿色发展理念,坚持一张蓝图绘到底,以筼筜湖综合治理为引领,全要素、全地域、全方位统筹推进生态保护修复,形成了高水平保护支撑高质量发展的成功实践,成为美丽中国建设、人海和谐的典范。 

6月7日,筼筜湖上清洁人员在作业。阮煜琳摄 

在主题分享环节,厦门市市长黄文辉系统回顾“厦门实践”奋斗历程。他表示,新时代全面推进美丽中国建设必须坚持以人民为中心,让人民群众成为海洋生态环境的保护者、建设者、受益者;必须牢固树立系统观念,打造山水林田湖草沙生命共同体;必须强化改革创新,不断提升生态环境治理现代化水平;必须久久为功,以强大战略定力坚持一张蓝图绘到底;必须坚持保护与开发并重,实现高水平保护与高质量发展良性互动。 

王宏说,我们要大力总结宣传运用好“厦门实践”经验,努力践行“绿水青山就是金山银山”理念,为以高水平保护支撑高质量发展发挥示范引领作用。 

孙书贤指出,接下来,我们要把生态优先、绿色发展的理念和行动,贯穿于自然资源开发利用全过程,进一步健全完善国土空间生态保护修复规划体系和法规制度体系,继续统筹推进山水林田湖草沙一体化保护修复,持续加强生态保护修复基础能力建设,在全国开展“美丽山水”“生态矿山”“活力海洋”三大建设行动,建设生态、安全、健康的“蓝色海湾”“和美海岛”“美丽岸滩”和“韧性海岸带”,深化生态保护修复领域国际合作,构建从山顶到海洋的保护治理大格局,努力通过高水平保护,厚植美丽中国的生态根基,为高质量发展注入新动能、塑造新优势。(完) 

文章编号: cca6c9d5d9b32496c99b625167442f9d
-----------------------------------------------------------------------------

61. 微信公众号 -  (神秘园系列之——海洋王国) 2024-09-17 白马山川   白马山川

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3MTExMTM3Mw==&mid=2247484610&idx=1&sn=497de6043df0b08c493c4ec65a2d0b51

撰文/摄影:许诺川 

        2024年9月6日,阴天小雨,早上5时,今年广东最大台风来临前,往广州南站乘坐动车去珠海长隆海洋王国摄影,期待特殊的天气拍出独特的照片。                               

        长隆海洋王国位于珠海市横琴粤澳深度合作区,是一个国际海洋主题乐园。由海豚湾、海洋奇观、雨林飞翔、极地探险、海象山、英雄岛、横琴海、海洋大街 

   8个分区组成。                   

        9 

   时抵达珠海长隆 

   , 

   正是 

   开 

   园时间 

   , 

   来到海洋大街,4D屏幕放着海洋世界的影片, 

   仿佛进入 

   海洋的感觉,往前走,隔着水池对岸看到海洋王国的标志性鲸鲨塑像,这时下起蒙蒙的台风雨,天色渐暗,我以鲸鲨塑像为中心点构图,不畏风雨地拍下了海洋王国的场景。 

         接着,拍摄室内动物,北极熊馆的墙壁和地板装饰金黄色的岩石,棕熊在这里犹如到自己家园——马达加斯加。 

   身体粗壮的北极熊,号称“北极之王”,生活在北极圈冰层覆盖的水域 

   。 

   在这里,透过玻璃幕墙,顶上飘落细细的雪花点铺成雪地,以冰川岩石为背景图案,我拍下这酷似北极熊生活环境的画面。 

   在馆内另一片区域,有着同样生活在北极圈的北极狼,让我感到惊奇的是,这两只北极狼是我昔日在广州长隆野生动物世界拍摄的重要动物。 

   在广州长隆的拍它们时,透过室外的森林背景,湖蓝色的池水,墨绿色的丛林,犹如在原始森林,当北极狼快速奔跑和站在雪地上抬头仰望,我拍下了它们觅食和捕猎的精彩画面。 

       接近中午十二时,来到了一个庞大的企鹅馆,馆里众多展示众多帝王企鹅和阿德利企鹅。企鹅在南极有“海洋之舟”的美称,是最古老的游禽。从企鹅馆走到海象山,有两尊巨大的海象雕塑,里面的游乐设施——“超级激流”,冲浪轨道刚好夹在海象雕塑的中间,我看到游客们坐上冲浪船,调好构图,当冲浪船快速往海象山的中间下滑,大浪飘起的一瞬间,快速拍下,使得画面简洁。 

    离开海象岛,走到海鸟世界,这里住着一群适应海洋生活的海鸥、白鹤、鹈鹕,除了海鸟外,还有与海鸟共享一片家园的“邻居朋友”,如斑海豹、水豚、亚达伯拉象龟、绿海龟。我在海龟池架好相机,忽然下起一阵大雨,一群白鹤与海鸥集中在海龟池,是我拍出热带雨林意境的时机。雨过天晴,白鹤也逐渐活跃地飞来飞去,犹如唐代诗人杜甫诗句:“一行白鹭上青天”。 

       下午3时,来到海豚的理想之地——海豚湾,展示了瓶鼻海豚、斑点海豚、中华白海豚。往前就是海牛馆,里面不仅有海牛,还有各种各样的淡水鱼,光线投射在宁静的水中,像是穿过一块漂亮的蔚蓝色宝石,各种各样的贝壳、软体类动物漫步在沙子上,头顶上方摆动着温顺的海牛憨态可掬的身体,拍摄出来的效果梦幻,突出奇妙的海洋世界。                                    

       另一个“鲸鲨馆”内,除了观赏到水母变色、各种珊瑚、鱼群环游等奇幻景象,还有 

   世界上最大的鱼——鲸鲨,像是来到了海底世界。这里是全球最大的水族箱,荣获5项吉尼斯世界纪录。 

    夜幕降临,灯光照耀着整个海洋王国,我开啔夜景拍摄,隔着水池中间,将对面的长隆企鹅酒店、马戏酒店以及飞船酒店一块拍下,突出一张丰富多彩的夜景照片。烟花表演开始,水池喷气五颜六色,喷泉熊熊的火焰,使得场面壮观,震撼了在场观赏的游客们,当喷泉和烟花升起时,我将快门线插在相机上,用长时间曝光,拍下整个灯火辉煌,星光璀璨的海洋王国。      

        在过去的四年里,我以广州长隆野生动物世界为拍摄主题的《神秘园》摄影作品,曾入选中国平遥,大理国际影展,也入选德国汉堡视觉影像博览会、韩国首尔国际摄影节,而今把海洋王国列入主题,再造一个丰富完整展《神秘园》,未来可期。 

相机:Mamiya7II,镜头:65mml,胶卷:彩色负片。

长按识别二维码 

文章编号: 171835474aab4fd1ef9cfc64799737c4
-----------------------------------------------------------------------------

62. 微信公众号 -  (探索香港秘境,邂逅离岛风情) 2024-09-17 腾升酒店管理集团   腾升酒店管理集团

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0MTY0MjkyMw==&mid=2247484657&idx=1&sn=2f04668ea8faedc6604471b6f2ce9ea1

香港离岛 

在香港这座繁华都市的怀抱中 

离岛是其未被尘嚣触及的瑰宝 

它们如同散落在海上的珍珠 

每一颗都散发着独特的魅力 

等待着您的探索与发现 

PART 1 

香港必去离岛推荐 

长洲 

岛上有不少的观光名胜 

例如张保仔洞、长洲北帝庙和长洲石刻等 

还集合不少具香港特色的小店 

亦有沙滩及度假屋等设施 

除了租脚踏车环岛游、在海滩游玩 

还可以享受美食一天游 

品尝驰名鱼蛋、芒果糯米糍等特色小食 

晚间再以一顿鲜美的海鲜大餐 

结束美好的一天 

交通:从港铁香港站前往中环5号码头 

搭乘前往长洲的渡轮,船程约35至60分钟 

南丫岛 

南丫岛是香港第三大岛屿 

带有幽静质朴的小岛风情 

沿著狭窄的街道漫步 

可拜会建于清同治7年(1868年)的 

鹿洲天后庙 

肆意品尝驰名山水豆腐花 

还会经过一些工艺品店、书店、Cafe 

可以感受到闲适写意的气氛 

交通:从港铁香港站步行至中环4号码头 

搭乘前往榕树湾或索罟湾的渡轮 

船程约30至40分钟 

大澳 

大澳有「港版威尼斯」之称 

有点老旧但又别具特色的棚屋建筑群 

一排排错落有致地散落在岛上 

登上虎山欣赏美景 

或乘坐小艇出海看白海豚 

轻松开啔一段悠闲的旅程 

交通:从港铁东涌站前往巴士站 

搭乘11号巴士往大澳,车程大约50分钟 

坪洲 

1930年代初开设的福源牛皮厂 

是岛上的热门景点 

经活化后变为「秘密花园」艺术空间 

荒废的旧工厂、美丽的海滩、庙宇 

及充满活力的街头艺术 

都为这小岛增添独特色彩 

交通:从港铁香港站步行至中环6号码头

搭乘前往坪洲的渡轮,船程约25至40分钟 

梅窝 

这一极具异国风情的小岛 

有着百年古堡和传统小店 

梅窝码头旁的熟食市场里 

多家海鲜饭店供饕客选择 

可以一边欣赏银矿湾海景 

一边享用丰富海鲜盛宴,不容错过 

交通:从港铁香港站步行至中环6号渡轮码头 

搭乘前往梅窝的渡轮,船程约35至55分钟 

PART 2 

住宿推荐 

入住腾升酒店管理集团旗下多间酒店 

可轻松展开离岛探索之旅 

乘坐穿梭巴士或步行至临近港铁站 

即可搭乘港铁前往码头 

乘坐渡轮抵达离岛 

悦品酒店 · 荃湾 

酒店离港铁葵兴站仅7分钟步程 

每天都会提供穿梭巴士 

来往港铁葵芳站和尖沙咀 

舒适、悠闲的环境 

只为让您拥有如处家中的愉悦体验 

扫描下方二维码,前往预订 

旭逸酒店 · 荃湾 

身处旭逸酒店 · 荃湾 

您的香港之行将格外轻松愉快 

座落在葵涌中心地段 

酒店提供免费穿梭巴士 

直达港铁葵兴站 

更有多种宽敞时尚的客房任您选择 

扫描下方二维码,前往预订 

旭逸雅捷酒店 · 荃湾 

座落于葵涌中心地段 

临近港铁葵芳站 

让您轻松抵达各大景区 

不论您走到哪里 

都能感受到一份悠闲惬意 

扫描下方二维码,前往预订 

每一座离岛 

都在以独特的方式 

讲述着这座城市的故事 

就这样放慢脚步 

让香港的离岛之旅 

成为我们记忆中的难忘篇章 

文章编号: ced621a4c1c26e55529885bc66e5ff71
-----------------------------------------------------------------------------

63. 微信公众号 -  (国庆共四期【遇见广东醉美风车山1天】徒步珠海高栏岛观绝色山海风景,翻山越岭,一线海景偶遇中华白海豚!) 2024-09-17 增城出外走走   增城出外走走

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NTc4NDUzNA==&mid=2247664496&idx=8&sn=ceb81ea175e4b32ea5c2496a1b9e000a

珠海高栏港 

国 庆 活 动 排 期 

2024年10月1日 

2024年10月2日 

2024年10月4日 

2024年10月6日 

1天往返出发,25人成行 

不成团提前1.5天通知,不另作赔偿。 

(适合7周岁~65周岁参与) 

119元/人(大小同价,25人成行) 

温馨提示:根据《交通法》规定,旅游运输车辆手抱婴儿也必须占座(按游客人数核准一人一座车位),婴儿只有门票的优惠不涉及门票的活动,大小同价。 

【徒步里程】全程10公里左右环线,用时约5小时。 

【强难级别】

强难度★★☆☆☆(2星+)

危险度★☆☆☆☆(1星+) 

【类型类别】徒步、登山、摄影 

【用餐情况】自带干粮路餐 

行程亮点 

01 

徒步珠海最美海岸线,偶遇中华白海豚 

02 

穿越山海间,领略山海绝美风光 

03 

打卡广东最美风车山 

高栏港 

 珠海高栏古称"皋兰",谓之"五峰桀竖如指,穀多兰卉",其亘古以来的"飞沙奇景"为南国罕见的一大奇景,是古代海上丝绸之路的的天然海岸航标。 

这里天然石景奇异纷呈,海岸曲折迂回,尤其令人神往的是岛上的沙漠,沙滩由两侧石山挟抱,沙滩有宽阔的防风林,自然条件相当优越。 

穿越丛林,如走迷宫,让你置身于大自然鬼斧神工的丛林迷宫穿越。 

在广东最美的风车山这里那些错落有致连绵起伏的风车,让你心旷神怡。 

这个无敌的海岸线,还有飞沙滩,三浪湾,西枕湾三颗明珠点缀。沿途还有风车、沙滩、礁石、丛林、悬崖、蓝天、白云等等景致丰富的海岸线,你一定要去走走。 

以上图片部分源于网络,侵权请联系客服删除! 

欢迎添加客服小姐姐咨询报名 

详细行程 

增城—珠海高栏港—返程  

07:20  

        【荔新线沿路上车点】 

          增城荔枝文化公园(东汇城麦当劳对面),其他上车点(新塘万户来家居辅道入口、沙埔公交车站、荔新路仙村大道路口、华商学院、石滩石湖村公交车站路口、增城广场地铁A出口)上车点出发时间以通知为准。请主动找领队签到; 

请主动找领队签到(周末提前10分钟集合出发,以出行短信通知为准)

07:30 出发(请勿迟到调好闹钟,别迟到,出发前一天下午会发通知!); 

11:00 抵达珠海飞沙村,整理着装,跟着领队热身,准备出发(全程约11公里);

11:10 沿路走在风车道上,欣赏风车林,它们遍布在高栏港各个山头上;

(此路段多为碎石子机耕路,建议穿硬底登山鞋) 

12:00 沿途阴凉地边进行午餐,大家可以拿出自己的干粮一起分享;

13:00 继续出发,翻越小山坡征服风车山抵达网红小草原,开啔疯狂打卡模式。

15:00 继续出发前小三浪沙滩 

16:00 小三浪向终点出发

17:00 返回增城,累了就在在车上休息一下吧,也可以分享一下照片;  

20:00 抵达增城,行程结束,各回各家;

备注:如遇有森林防火相关人员拦路不给走,则需坐大飞到达小三浪沙滩(费用AA,每人35元左右),悉知。 

温馨提示:集合时间、地点以出发前一天短信通知为准!收到短信后请及时回复! 

注意1:为保证活动顺利进行,团友默认接受上述行程,领队有权根据活动当天情况,调整行程内容。

注意2:以上为计划时间,实际时间可能会有区别,视当天活动状况,交通状况而定。如回程后有其他行程安排,请自行做好延迟准备。 

费用说明 

费用包含 

1.租大巴车1天,路桥费、停车费、司机餐费等; 

2.公共装备费用(包括应急药包,对讲机等); 

3.活动组织服务费、领队费; 

4.活动探索费及开发新线路费用。 

赠送:保险说明:凡是一经报名交费,代表游客同意我司赠送每人一份旅游意外险,意外伤害保险保额20万元,如果游客方认为赠送意外险保额不够,建议自行购买合适保障。 

费用不含 

全程不含餐,其它个人消费; 

不含船费35元左右(快艇到达小三浪沙滩,若有变动示当地情况而定); 

不含FP,如有需要请联系 ; 

退款条约: 

1、活动开始前,48小时外退出活动,活动费用可退100%; 

2、活动开始前,24-48小时内退出活动,活动费用可退50%; 

3、活动开始前,24小时内退出活动,活动费用不退还; 

4、活动当天由于个人原因未能参加活动的,活动费用不退还; 

5、如因不可抗力因素导致主办方主动取消活动的,则全额退款。 

注意事项 

装备建议 

1、鞋品:徒步鞋/登山鞋/运动鞋; 

2、衣服:休闲着装、外套,头巾,冰袖,手套; 

2、背包:双肩背包; 

3、防晒:帽子、墨镜、防晒霜;

4、防雨:雨伞/雨衣(随时做好可能下雨准备); 

5、药包:个人内服常用药,特别是肠胃不好的队友;

6、零食:在车上或玩水吃的零食;

7、其他:口罩、身份证、充电宝、拍摄器材环保杯等 

集体装备:对讲机、简单药品、队旗等,这些领队会准备。 

关于安全 

户外活动具有一定的危险并且这些危险性无法完全预知,在参加此类活动时,要以安全为第一原则。因此,每次活动我们将为每个队员强制购买保险。同时我们将尽可能考虑每次活动的安全性,采取适当的安全防护措施。在活动中请队员严格按照领队的安排进行活动,如果活动中遇到任何不可抗拒(如自然灾害)或危及队员的生命财产安全的情况,领队有权更改或取消活动内容。 

注意事项 

1、纪律方面:这不是一个人的旅行,是一个团队的旅行,希望大家能够服从领队的带队工作 ; 

2.、天气方面:在出发前一天会通知大家活动是否因天气影响而取消,一般阵雨,小雨照常开展,要有户外征服精神,风雨无阻; 

3.、环保方面:每个人都要有环保意识,爱自己,爱大自然,拒绝一切破坏自然行为。 

最近微信公众号又双叒叕改版了,没有加“星标★ ”的订阅号,读者收到的推送仅有标题和小图(甚至有可能长时间收不到该号的最新推送)。 

         已加标新★               未加标星 

如果您希望每天都能第一时间看到出外走走的最新动态、不错过我们的每一篇文章,现在就请按照以下步骤星标★我们吧: 

文章编号: 81151ace53129747150efc7acbca8a0c
-----------------------------------------------------------------------------

64. 微信公众号 -  (大连多彩活动喜迎中秋!) 2024-09-17 西岗力量   西岗力量

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxODY2NDc0Mw==&mid=2247740365&idx=3&sn=6bf7f8e8f79c1f74c8f196de9a58a828

 穿越千年  

共赴中秋文化盛宴 

 载歌载舞  

传递传统节日喜庆 

 心旷神怡  

感受书法艺术之魅 

中秋小长假期间,我市举办丰富多彩的文化活动,市民游客品民俗、赏歌舞、做月饼,节日氛围浓厚。 

        穿越千年! 

        “阖家过中秋”系列文化活动 

        精彩上演 

适逢中秋佳节,由大连市西岗区文旅局、西岗区团委指导,大连城市音乐馆特别策划的“阖家过中秋”系列文化活动火热进行中,邀市民游客穿越千年,共赴一场中秋文化的盛宴。 

“阖家过中秋”主题互动展,通过诗词、民乐等多维度互动,引领公众在互动中感受诗词中的中秋意境,体验那份跨越千年的情感共鸣。“弦月共鸣”中秋音乐会亮点纷呈,来自鹿鸣书院与福音音乐学校的优秀学员们,用一首首充满节日氛围的民乐演奏,为市民游客献上“但愿人长久,千里共婵娟”的美好祝愿。 

活动中,在西岗区文化馆的带领下,非遗传承人亲临现场,展示吹糖人、画糖画、葫芦雕、核雕、剪纸绣、剪纸等传统技艺,带领亲子家庭沉浸式感受非遗文化的魅力。 

此外,音乐馆青昭文创商店,也在中秋来临之际,上新了原创中秋套色印章、镂空本等精品好物,为市民游客奉上了独特的纪念好礼。 

         甘井子区举办 

         “中华联心 家国情深” 

         文艺演出活动 

为庆祝中华人民共和国成立75周年,喜迎中秋佳节,9月15日,甘井子区委宣传部、区妇联、中华路街道联合举办甘井子区“中华联心 家国情深”主题文艺演出活动。 

文艺演出活动在中华路街道社区艺术团带来的开场舞《节日欢歌》中拉开序幕,演出分“传承”“团圆”“奋进”三个篇章,歌曲《红旗飘飘》、歌曲联唱《歌唱伟大的党》、舞蹈《唱支山歌给党听》等节目赢得现场观众强烈共鸣和阵阵掌声喝彩。在“团圆”篇章,歌曲《但愿人长久》、情景剧《中华孝道》等节目,为即将到来的中秋佳节营造了欢乐、团圆的浓厚氛围。

中华路街道阳光童路白海豚爱心妈妈联盟工作站的爱心妈妈代表们带来小合唱《萱草花》,呼吁更多社会爱心人士加入到白海豚爱心妈妈队伍,汇聚更多爱的力量,温暖每个困境儿童。《凤凰于飞》无人机声光表演带来视觉盛宴,全场沸腾。 

此次迎中秋庆国庆主题文艺演出,以家国情怀为主线,通过歌曲、舞蹈、合唱、朗诵等形式,深情表达了全区人民爱党、爱国、爱家乡的无限深情,为辖区群众带来了一场视听与情感的双重盛宴,献上了一份难忘的中秋国庆双节礼物。 

         90幅优秀书法作品 

         集中展示! 

9月15日,“秀逸出奇”大连市第二届女书法家作品展开幕式暨颁奖仪式在大云书库美术馆举行。 

据了解,本次作品展从筹备到开幕耗时两个月,其间共征集书法、篆刻作品2100余件。经评委会严格、公正评审,评选出80件入展作品。本次展览共展出获奖作品、入展作品及特邀作品90幅,市民游客可以在中秋假期感受书法艺术之魅。 

获奖作者代表孙晓婷表示,书法很能够展现女性的内心世界,这更是女书家在作品表现上的独特魅力。作为一名书法爱好者与书法教育从业者,她深切感受到大连书法文化氛围的浓厚、大连青少年对书法和传统文化高涨的热情。 

         亲手做月饼 

         香甜迎中秋 

为营造热烈喜庆、文明祥和的节日氛围,近日,龙王塘街道英歌石中心社区与中建八局东北分公司大连英歌石科学城项目部联合开展中秋月饼DIY活动,在制作月饼中品出中秋特有的韵味。 

活动现场欢声笑语,其乐融融,大家围成一桌,在老师详细讲解完月饼制作的基本配方和步骤后,都迫不及待地开始操作起来,先称出面粉和水的重量,再进行混合,醒发15分钟后擀开,再醒发再擀开……最后包上事先调制好的月饼馅儿,捏紧馅口,并挑选自己心仪的雕花模具,给月饼印上了廉政、如意、团圆、健康、环保等带着美好祝愿的印花。 

当看到一个个精致的月饼在自己的手中诞生时,每个人脸上都洋溢着幸福的笑容,现场弥漫着月饼的香甜。 

来源 |  大连发布 

编辑 |  杨小桐 刘腾 

美编 |  刘腾 

         

文章编号: 3016fdc50a50ef7364ac95a5c3caa669
-----------------------------------------------------------------------------

65. 微信公众号 -  (【杜飞带队自组团】粤港澳深度游~穿越世界最长跨海-港珠澳大桥、东方之珠-香港、赌城-澳门~纯玩0购物0自费~单高单卧4日游) 2024-09-17 阿杜的旅行   阿杜的旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNTAyNDUxNQ==&mid=2247533230&idx=1&sn=bff94ec0111615bdfe11d29ea33a27b0

   粤港澳畅游    

   行程亮点 

★特别安排: 

1、乘坐港珠澳大桥金巴50分钟,穿梭【港珠澳大桥】从海面到海底的时空隧道。 

2、精心安排【洋紫荆号游轮】夜游维多利亚港夜景,区别于市面上旅游团乘坐“天星小轮”横渡维多利亚港,完全两种不同的感受。香港这座城市,只有夜幕降临时,乘坐在游轮之上赏香港撩人的夜景,才能感受到“东方之珠”独有的华丽魅力,这里曾被《国家地理旅游杂志》评委“人生50个必到景点之一” 

3、珠海圆明新园,国家AAAA景区,按1:1完美复刻了北京圆明圆40景中之18景,值得休闲品味。 

★舒适酒店: 

全程四钻酒店,尊贵港澳游;游香港在香港酒店住一晚,游澳门在澳门酒店住一晚的深度游。区别于市面上旅游团游香港住深圳,游澳门住珠海的打卡观光游,完全体会不到香港澳门的迷人夜色和多彩夜生活。 

★经典景点: 

港珠澳大桥--世界最长跨海大桥,亲见曲线斜拉桥体与海底隧道完美结合的现代建筑奇迹 

香港--金紫荆广场、维多利亚港夜景、会展中心,香港回归纪念碑、太平山、浅水湾、1881香港水警总部、前九广铁路钟楼、黄大仙庙、星光大道 

澳门--世界四大赌城之一,感受赌城生活、三巴大牌坊、巴黎人埃菲尔铁塔、威尼斯人度假村、金莲花广场 

中山--孙中山故居、中山公园 

珠海--圆明新园、情侣路、珠海渔女像 全程领队陪同 

★特别赠送:银河钻石表演 

★品质服务:全程领队陪同,纯玩0购物0自费,一价全含,当地中文导游服务 

  

  团   期 

发班日期:2024年10月21日 

特惠价格:￥ 2399元/人 

  10月 5 日前转发微信朋友圈报名缴费优惠 50元每人,报名以缴费为准,不转发朋友圈表明自行放弃 50元优惠! 

 世界第一跨海大桥   港珠澳大桥  

港珠澳大桥,世界建筑奇迹,珠江口边,伶仃洋上,世界总体跨度最长、海底沉管最长的港珠澳大桥宛若巨龙,横卧碧波直上,飞架粤港澳三地。 

港珠澳大桥全长55千米,其中包含22.9千米的桥梁工程和6.7千米的海底隧道,隧道由东、西两个人工岛连接;大桥设计使用寿命120年,地震设防烈度提高至九度,可抵御16级台风、30万吨撞击以及珠江口300年一遇的洪潮。 

大桥海底隧道出入海隧道口东、西人工岛 

乘车从桥面驶入人工岛,穿海底隧道,体验时空穿梭的快感 

三地口岸岛 

    

   东方之珠  香港  

香港自古以来就是中国的领土,1842-1997年曾受英国殖民统治。二战以后,香港经济和社会迅速发展,跻身“亚洲四小龙”行列,成为全球最富裕、经济最发达和生活水准最高的地区之一。1997年7月1日,中国政府对香港恢复行使主权,香港特别行政区成立。 

   金紫荆广场 

香港回归祖国纪念碑 

   维多利亚港 

洋紫荆号夜游维多利亚港 

被称为世界三大夜景之一的香港夜景,没在维港游船上看过夜景不算来过香港。璀璨的灯光与海面交相辉映,两岸的摩天大厦被炫彩的灯光勾勒出瑰丽壮观的身姿,幻彩咏香江灯光汇演,是维港一出大戏。 

香港太平山 

在这里可以俯瞰维多利亚港的香港岛、九龙半岛两岸 

星光大道 

1881香港水警总部 

   建于1881年的香港水警总部,是香港法定古迹,极具历史意义。 

前九广铁路钟楼 

钟楼建于1915年,为香港法定古迹。曾是英国在远东地区的铁路总站,以爱德华时代古典复兴建筑风格设计,充满殖民地色彩,亦展现出蒸汽火车时代的风貌。钟楼属九广铁路旧尖沙咀火车站的一部分,曾几何时,香港火车是从这个钟楼出发。 

香港浅水湾 

海湾呈新月形,号称“天下第一湾”, 也有:“东方夏威夷”的美誉,是香港最有代表性的海湾。 

   浅水湾的海岸线为一湾澳形状,弧线优美的海滩,风轻浪平,海水剔透,香港富豪别墅面朝大海,景色优美。 

黄大仙庙祈福 

香港叮叮车--港岛百年风情的独特风景线 

  世界四大赌城之一  澳门                   

澳门自古以来为中国领土。明嘉靖三十二年(1553年),葡萄牙人通过贿赂广东地方官吏,获准在澳门码头停靠船舶进行贸易;嘉靖三十六年(1557年),葡萄牙人进入并开始聚居澳门;清道光二十年(1840年)鸦片战争后,葡萄牙乘清朝政府战败之机,相继侵占了澳门南面的凼仔岛和路环岛。1999年12月20日,中国对澳门恢复行使主权,澳门特别行政区宣告正式成立。 

大三巴牌坊,澳门标志性建筑,耗资三万两白银修建,世界文化遗产。 

大三巴牌坊的雕刻和镶嵌较为精细,融合了东西方建筑艺术的精华,是一个中西文化交融的艺术品。前身为保禄大教堂,始建于明万历三十年(1602年),于清道光十五年(1835年)1月26日被大火焚毁,仅余下大三巴牌坊。 

金莲花回归纪念广场 

澳门地标-巴黎人埃菲尔铁塔 

以巴黎埃菲尔铁塔一半的比例设计而成埃菲尔铁塔作为地标 

夜幕降临后的金色澳门 

威尼斯人度假村 

娱乐的天地  幸运的乐园 

  

   中山   孙中山故居  

孙中山故居,建于清光绪十八年(1892年),故居是一幢砖木结构、中西结合、独具特色的两层楼房。一道围墙环绕庭院;楼房外立面仿西方建筑,红墙、白线、绿釉瓶式栏杆,上下层前廊施7个连续券拱。屋顶女儿墙正中饰有光环,下塑一只口衔钱环的蝙蝠。楼房内部设计则用中国传统的建筑形式。 

    珠海  圆明新园.情侣路.圣光渔女像  

珠海在历史上就属于广府地区,是岭南文化重镇之一,珠海地域文化是香山文化的重要组成部分。珠海城市特质与广府文化契合。珠海于1979年建市,1980年设立经济特区,是中国最早设立的经济特区之一。珠海是中国内地唯一与中国香港、中国澳门同时陆路相连的城市。 

圆明新园 

圣光渔女像

珠海情侣路上邂逅浪漫 

  行程安排: 

第一天:长沙-深圳 

             不含餐    住:火车上 

指定时间地点集合(具体时间出团通知为准),在长沙火车站乘坐火车硬卧前往深圳。开啔一次【粤港澳深度游】,去邂逅港澳的繁华与浪漫,历史与人文,领略独特港澳璀璨风情。     

【温馨提示】 

请携带好身份证和港澳通行证;请备好英式转换插座;手机上网较多,请提前开通香港澳门国际漫游或备好港澳手机卡。 

 第二天:深圳-香港 

          含:早中晚餐    住:香港四钻酒店 

早上06:30分抵达深圳火车站,专车接站至【深圳莲塘口岸过关入香港】,开始今天香港之旅。 

【黄大仙】香港的著名庙宇祈福, 黄大仙祠又名啬色园,始建于 1921年,是香港九龙有名的胜迹之一,也是香港最著名的庙宇之一。抽签许愿、算命求缘,以知未来。 

【太平山】参观太平山位于香港岛西北部,是香港的地标之一,这里是俯瞰香港的好地方,可远眺大屿山,近处则可见层层叠叠的摩天高楼、享誉全球的维多利亚海港夜景。前往山顶的复古红色缆车,已经成为山顶的标志之一。 

【浅水湾】浅水湾位于香港岛南部,依山傍海,海湾呈新月形,沙滩宽阔洁净而水浅,是香港最美丽的海滩之一。这里处处散发着惬意闲适的风情,是港人消夏弄潮的胜地。 

【金紫荆广场】参观金紫荆广场位于湾仔【香港会展中心】新翼旁,广场上矗立着为了纪念香港回归而设的香港【金色紫荆花铜像】,在这里还能观看庄严的升降旗仪式。广场三面被维多利亚港包围,与对岸的尖沙咀隔海相望,因此也是观景的好地方。 

【前九广铁路钟楼】位于天星码头旁的钟楼,于 1915 年矗立,楼高 44 米,原是九广铁路旧尖沙咀火车总站的一部分,百年来见证着香港的历史变迁,是香港法定古迹。 

【1881香港水警总部】于古迹内逛街购物、品尝美食 在「1881」商场就做得到! 这座维多利亚式建筑物由古迹改建,现址自1880年代起至1996年,一直是香港水警的总部。 如今,保留了数座主要古迹并加以改建,原来的水警总部主楼,变成了一所风格华丽高贵的酒店;马廐变成了餐厅;消防局则改建为高级时装店。 

【星光大道】星光大道为表扬香港电影界的杰出人士的特色景点,仿效好莱坞星光大道,杰出电影工作者的芳名与手掌印镶嵌在特制的纪念牌匾,以年代依次排列在星光大道上,星光大道可容纳100名电影工作者的纪念牌匾。此外,星光大道也有多尊以电影拍摄情况及香港知名艺人为题材的塑像,供游人拍照留念,是热门的旅游景点。 

维多利亚港乘坐【洋紫荆号游轮】赏维多利亚港迷人夜景;维多利亚港简称维港,地处香港岛(中环、湾仔)与九龙半岛(尖沙咀)之间,因无敌海景和夜景,成为游客来港必到之地。当夜色逐渐降临时,香港这座城市变得愈发迷人。维多利亚港,这座世界上最美丽的港口之一,此刻仿佛变成了一个光影交织的梦境,每一座高楼大夏都被灯光点燃,如同镶嵌在夜空中的一颗颗明珠,让人仿佛置身于一个幻境之中。游轮在繁星点点的海港间穿梭,像是在银河中游弋。游人们在船上欢声笑语,欣赏着这如梦如幻的夜景,感受着香港这座城市的独特魅力。维港夜景因而与日本函馆和意大利那不勒斯并列“世界三大夜景”。游玩后入住香港酒店休息。 

【温馨提示】 

入住酒店后当日的旅游行程结束,到次日早餐前的时间段为自由活动期,请游客注意自身安全。 

第三天:香港-港珠澳大桥-澳门 

            含:早中晚餐   住:澳门四钻酒店 

酒店早餐后出发,今天的重点之一【穿越港珠澳大桥,抵达澳门】。 

从香港出发乘车前往关口,跨本世纪最长桥梁-【港珠澳大桥】。先换乘“金巴”先后途经【东西人工岛】【穿越海底隧道】【风帆双塔】【中国结塔】【海豚塔】等标志地点,途中经常会偶遇中华白海豚,“金巴”在大海上驰骋,感受从海上桥面驶入海底【穿海隧道】的时空穿梭独特体验,一路见证天堑变通途的世界奇迹。金巴车全程穿越港珠澳大桥,桥上行车时间约50分钟,抵达【澳门】。 

【金莲花广场】位于中国澳门新口岸高美士街、毕仕达大马路及友谊大马路之间,是为庆祝1999年澳门主权移交而建设的广场,已成为澳门著名地标及旅游景点。每年国庆节、澳门回归纪念日,澳门特区政府在金莲花广场举行升国旗、区旗仪式。 

【大三巴牌坊】作为2005年中国唯一的世界文化遗产到处充满着浓郁的宗教气氛,68级石阶使整个建筑显得更巍峨壮观。顺道来到【议事厅前地】,建筑的色彩和细部有浓重欧洲小镇的味道,几乎每一幢房子都有它自己的颜色,淡黄、粉红、浅绿、不一而足。【玫瑰堂(板樟堂前地)】它是始建于 1687 年,是天主教的明我会教士初到澳门时设立的,至今已有 400年的历史。板樟堂供奉花地玛圣母,是葡国人很崇拜的神。 

【澳门巴黎人铁塔】外观游览澳门新地标,塔下留影。 

【银河钻石表演】以孔雀羽毛为设计灵感的“澳门银河”钻石表演,38万颗钻石闪亮你的双眼。高达3米的璀璨巨钻在水幕中央缓缓旋转,随即落在仿轮盘设计的喷水池中,一个巨大的“运财银钻”寓意财来运转。 

【威尼斯人度假村】以美国拉斯维加斯威尼斯创意为主体的威尼斯人度假城以威尼斯水乡为主题,酒店周围内充满威尼斯特色拱桥、运河及石板路,这里有着世界最壮观的室内蓝天白云,夜间繁星密布,感受威尼斯人浪漫狂放的异国风情。大运河的两岸云集了几百家大牌购物商铺,数十家的餐饮店,环境典雅瑰丽,人游到此仿如置身昔日威尼斯的街道。 

第四天:澳门-珠海-中山-广州-长沙 

            含:早中餐   住:温馨的家 

酒店早餐后从澳门出发,前往关口过关到珠海,开始珠海,中山的行程。 

【珠海圆明新园】以北京圆明园为原稿,按1:1比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成,投资6亿元人民币,是中国首批AAAA级景区之一。圆明新园融古典皇家建筑群、江南古典园林建筑群和西洋建筑群为一体,为游客再现圆明园。 

【情侣路】情侣路是珠海城市的象征。它分情侣南路(位于拱北)和情侣北路(位于吉大、香洲)。情侣路从拱北粤华花园开始,途经海湾大酒店、九洲港、金怡酒店、海滨泳场、珠海渔女、香炉湾等著名风景旅游点,因其风景秀丽、海涛阵阵、空气清新,是珠海市民特别是情侣们休闲散步的好去处,所以珠海人叫这条路为情侣路。观【珠海渔女】位于珠海风景秀丽的香炉湾畔,矗立着一尊巨型石刻雕像--珠海渔女,她领戴项珠,身掮渔网,裤脚轻挽,双手高高擎举一颗晶莹璀璨的珍珠,带着喜悦而又含羞的神情,向世界昭示着光明,向人类奉献珍宝。参观百岛之城最近的岛屿——野狸岛。这里有21世纪珠海的新地标【日月贝】(珠海大剧院),“日月贝观景台”专供旅客们在这里眺望辽阔的大海,可以大声呐喊,可以放喉高歌,可以尽情拍照,海上的巨无霸【港珠澳大桥】更是增加无限精彩。港湾内来来往往的渔船、游艇、或者花几块钱体验下观景台的望远镜。 

【孙中山故居】是一幢砖木结构、中西结合的两层楼房,并设有一道围墙环绕着庭院。正门上挂一副对联,曰:'一椽得所,五桂安居。'据传是楼宇落成后孙中山亲笔撰写的。庭院右边设有一口水井,水井的周围(约32平方米)是孙中山诞生时的旧房所在地。 

游览后根据高铁时间送至广州高铁站,乘广州返长沙,结束行程。粤港澳之旅,是一场视觉的盛宴,感受了繁华都市的魅力和经济特区的活力,此行留下的足迹和回忆,是精彩之旅的最好证明。期待与您的在此相聚! 

   费用包含:  

               

1、交通:长沙--深圳火车硬卧,广州--长沙高铁二等座;港珠澳大桥车票(团队打包价不退优惠价);全程游览所需空调旅游巴士,保证一人一座。 

2、住宿:全程香港澳门四钻酒店(不含单方差); 

3、餐食:行程中所列的团体餐(全程2早5正,不吃餐不退餐费); 

4、景点:行程内所列各景点首道门票; 

5、导游:持证导游服务; 

6、保险:旅行社责任险,赠送旅游意外险。 

   费用不含:  

        

1、证件:办理有效港澳通行证及有效香港、澳门有效签注等办证费用; 

出团前请检查港澳通行证的有效性,如因证件问题造成的损失与我司无关。 

2、因旅游者违约、自身过错、自身疾病导致的人身财产损失而额外支付的费用; 

3、个人消费(如酒水、饮料、酒店内洗衣、电话等未提到的其他服务); 

4、单人房差或加床费用; 

5、 “旅游费用包含”内容以外的所有费用. 

6、因台风、交通延误、罢工等一切不可抗拒因素所引致的额外费用。

   报名须知:  

        

一、特殊人群说明: 

1、儿童(3周岁以上-11周岁以下儿童,1.2米以下):含车费、船票、导游服务费、早餐及正餐,景点儿童门票费用,不占床位;婴儿收费(3周岁以下婴儿):船票、导游服务费; 

2、报名请确保自身身体状况能完成此线路,如有隐瞒自身健康状况而产生意外或导致其他损失,概由游客承担,旅行社不承担责任; 

3、 为了确保旅游顺利出行,防止旅途中发生人身意外伤害事故,请旅游者如存在下列情况,因服务能力所限无法接待: 

(1)严重传染性疾病、心血管疾病、脑血管疾病、呼吸系统疾病、精神类疾病患者; 

(2)大中型手术的恢复期病患者; 

(3)孕妇及行动不便者。 

二、特别说明:从2010年8月1日起,从大陆进入港澳地区限带香烟19支,请游客注意! 

   温馨提示:  

        

一、旅游注意事项 

●吃:因各地饮食习惯和烹饪手法的不同,菜肴难免会不合口味,不足之处敬请团友理解。如有特殊饮食要求请至少提前一天与旅行社或导游联系,在条件允许的情况下我们将尽可能做出适当调整。高铁上不含餐,请自理。 

●住:入住酒店请保管好自己的房卡,贵重物品请到前台办理寄存。入住前请察看酒店的消防图和紧急出口,清楚自己房间所在的位置,以免一旦发生意外,可紧急逃生。 

(1) 酒店不提供牙膏,牙刷,拖鞋等个人用品,请自行携带; 

(2) 酒店内有收费电视,如果收看该种电视,请离店时到前台付费;  

(3) 酒店房间内小冰箱里的食物,是不含在团费中的,如果享用了这些食物,请离店时到前台付费; 

(4) 使用酒店房间内的电话拨打市内,国际长途请自觉付费; 

●行:遵守当地法律及法规: 

(1)随身携带并保管好自己的港澳通行证,以备当地警察随时查验,如有遗失,请速报警; 

(2)遵守交通法规,港澳地区汽车靠公路左侧行驶,过马路时,请遵守信号灯,红灯停,绿灯行,走人行横道; 

(3)不乱丢垃圾,不随地吐痰,违者罚款; 

(4)不可在禁烟的地方抽烟; 

(5)不可从事任何收取报酬的工作。 

●自由活动:每日行程结束后至次日行程开始前以及在飞机、火车或者高铁等大交通上的时间均为游客自行安排活动的时间!第三天全天为客人自由活动时间!(特别提醒:游客自行安排活动期间,请注意自身的人身以及财产安全) 

当地自由活动期间,请尽量结伴而行,注意个人人身和财产安全。发廊和按摩院、洗浴中心等场所尽量不去。购物和宵夜前,一定先问清楚价格再消费。 

●游:外出旅游,请各位旅游者文明出游,爱护公物,坚决不在文物,景区乱刻乱画,遵守社会公德,大家发扬团队精神,互相配合、尊老爱幼,旅游中紧跟导游,这样便于更好的听到导游作沿途景点介绍,同时还要牢记导游的电话号码,按规定的时间、地点集合,避免发生掉队。每次下车时请务必带齐自己的贵重物品,不要留在车上,以免造成不必要的损失。 

●娱:参加各项娱乐之前敬请旅游者务必在参加前充分了解项目的安全须知并确保身体状况能适应此类活动;如旅游者不具备较好的身体条件及技能,可能会造成身体伤害。旅游者参加此类活动应当购买相应的个人意外保险。如非旅行社责任造成的旅游者意外伤害,旅行社不承担相应的赔偿责任。 

●货币:(1) 港澳地区通用货币为港币,人民币只能在少数商店使用; 

        (2)在银行、酒店或替换店均可兑换港币。 

二、免责情况 

●自由活动时间,请听从导游安排的准确集合时间及地点!如因客人自愿自行参加非旅行社组织的活动,出现任何意外受伤情况,责任由客人个人承担,旅行社不承担责任; 

●意外情况发生时,旅行社已经采取措施尽量避免扩大损失,但游客不予配合而产生的费用,旅行社不予承担。 

●按照国家旅游局的规定,旅游者在境内、外不准许参与色情场所等其他法律所不允许情况的活动,如有前往者,须负责自己的行为后果,本公司已作说明,对此不承担任何责任。 

三、特别说明 

●出团时请务必带上有效港澳通行证及身份证,请自备常用药品(预防感冒,腹泻等疾病)、防晒用品,晕车药等;贵重物品随身携带,以免丢失,请不要在车内吸烟、吐痰或丢弃垃圾;旅途中不要过量饮酒,自由活动时,请结伴出行,不要走的过远,请注意保管好自己的财物,如有财物丢失,旅行社不承担责任; 

●请游客在报名时,准确登记姓名及身份证、港澳通行证等号码(小孩出生年月),并在出游时携带有效登机证件(身份证、港澳通行证等),在办理登机及入住酒店时需提供;如因个人原因导致无法正常出行,责任自负:香港/澳门船票为团队票,不得更改、改签、退票,如因客人原因延误船班损失则由客人全部承担;  

●参加旅行团的游客须跟团往返,不可停留; 

●游客所乘坐的高铁及在当地入住的准确酒店等相关信息我社会提前以出团行程单的形式确认给您,以此行程单为准。行程中的酒店和高铁为备选方案; 

●在港澳旅游期间,旅客因个人原因中途离团或不参加计划内的某项团队活动(含酒店、用餐、景点等),视为自动放弃,所交费用不予退回,离团期间安全问题由客人自理,并在离团前签订离团证明,如有问题,我社将协助解决,但不承担责任; 

●请客人保证老人身体健康,如旅途中因老人身体原因引起的意外,我社概不负责,请各游客根据自身情况,自备相应的应急药品; 

●敬请各游客认真如实填写意见书,我社将以游客自填的意见书,做为处理投诉及反馈意见的重要依据! 

四、安全警示: 

●健康方面: 

请贵宾确认自身健康状况适合此次行程。在临行前应考虑自身身体状况,必要时旅行前征得医生同意,方可啔程。 

●餐饮方面:  

旅游目的地饮食习惯与湖南不同,口味以清淡为主。不一定都能符合游客的口味;建议可以提前带好口味菜。 

扫码关注我们 

查看更多旅游精彩内容 

杜飞:15802541918(微信同号) 

文章编号: fa8ece3fbfb7bd77f9173f8fa3cef5e1
-----------------------------------------------------------------------------

66. 微信公众号 -  (这次的台风名字叫“贝碧嘉”,下一个台风叫什么?) 2024-09-17 兰台尹   兰台尹

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMjY0MTI4MA==&mid=2247483843&idx=1&sn=761c2f3ce72d32ec34d8ea1deb393b65

关于台风取名,我以前一直认为是某一个人或者某一个机构在台风生成时一拍脑门临时决定的。但实际上是: 

每一年的每一次台风还没有生成的时候,名字其实就已经取好了。 

今年已经消停的台风和未来生成的台风名字及顺序如下图。 

比如这次冲击上海的台风名字叫:贝碧嘉,那么接下来的这次台风无论在哪个海域生成,哪个地方登陆,名字都会叫:普拉桑。 

台风有一个“名字库”,由亚太地区经常受台风侵袭的14个成员国和地区提供。这14个苦主小伙伴是:中国大陆、朝鲜、中国香港、日本、老挝、中国澳门、马来西亚、密克罗尼西亚、菲律宾、韩国、泰国、柬埔寨、美国以及越南。 

每个国家或地区提供10个名字,一共就有140个名字。以下是各自提供的名字:

67. 中国香港:啔德、珊珊、万宜、玲玲、凤凰、白海豚、彩云、狮子山、马鞍、榕树。

68. 中国澳门:三巴、贝碧嘉、蝴蝶、琵琶、黄蜂、莲花、烟花、玛瑙、梅花、珊瑚。

69. 美国:玛莉亚、百里嘉、范斯高、麦德姆、海高斯、苏艾涛、奥麦斯、艾利、洛克、兰恩(pci 酋长头衔)。 

然后台风取名就按照“名字库”中的顺序年复一年地循环使用。比如这次的“贝碧嘉”就是我们澳门供的名。 

值得注意的是上面附注“已除名”的,表示这个家伙破坏力极强,造成了特别重大的灾害或人员伤亡。为防止它与之后的台风同名引发误会,或者勾起不好的回忆。除名后的空缺由原提供国或地区重新推荐。 

比如“银杏”替代“玉兔”、“木兰”替代“海马”,而更早的“龙王”被“海葵”替代、“海燕”被“白鹿”替代。而这次“贝碧嘉”后面的“普拉桑”上面库里没有,是因为她是由马来西亚提供来替换上面表里的“温比亚”。 

道理我都懂,但是就一直没弄明白:当初提供“龙王”这个名字给台风的家伙是咋想的? 

文章编号: 6f55e67f1c188cd0ac70ca169ab5ea1a
-----------------------------------------------------------------------------

70. 微信公众号 -  (会员动态 | 2024万山群岛国际海洋生态水下摄影大赛即将开啔!湾区马尔代夫之称的珠海外伶仃,10月“潜水嘉年华”!) 2024-09-17 广东省潜水运动协会   广东省潜水运动协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3MDk0NjExMg==&mid=2247485807&idx=2&sn=775cc28cd3e01860a96363e768d02258

致力打造国际化顶级专业水下摄影赛事 

   这里是我们的外伶仃,有马尔代夫之称、距离我们最近的美丽潜点--珠海外伶仃: 

   白海豚、鲸鲨、海龟、粉红水母、多彩珊瑚、海狼风暴、小丑鱼、石斑鱼、海兔……还有蚊尾洲岛上最孤独的灯塔,平洲岛海域海藻森林、庙湾岛上特色石屋,蔚蓝的海水、浪漫的星空…… 

   这里也是水下摄影师的创意世界,早在2021年第一届赛事, 

   DUPC 

   开创了国内多个首创: 

   以海洋生态为主题的现场赛事、以国际级高标准进行整体执行、赛事作品海外评委同步评选。 

2024年10月08日-12日,第二届赛事继续联合港澳、国内多地选手,由政府支持、协会主导,邀请享誉国际著名的水下摄影大师担任评委嘉宾,携手广州、海南、香港、澳门相关协会,公开招募专业的水下摄影师&潜水爱好者,以微距组、手机短视频为主题,在珠海外伶仃岛及周边海域举办第二届国际性的海洋生态水下摄影大赛。 

大赛日程 

 10月08日 

13:00前  参赛选手上岛报到 

开幕仪式&晚宴,赛事分组定向 

 10月09--11日 

水下摄影比赛(每天3潜,含1夜潜) 

晚上主题分享会 

 10月12日 

08:00前  选手提交参赛作品 

作品评选、颁奖和闭幕仪式 

16:30  选手自行离岛

备注说明:详细日程稍后公布 

大赛内容 

   正式通过初选的参赛选手们

   诚邀您来到珠海外伶仃岛 

   以“湾区门户·秘境万山”为主题 

   共同参与这场国际盛事,丰富奖金奖品等你来! 

   赛事现场会同步进行水下直播! 

招募标准 

   1、持有AOW以上级别潜水证及已购买潜水意外保险 

   2、至少拥有 

   50潜 

   的潜水经验 

   3、自带专业的潜水装备及摄影器材 

   (微距单反,TG系列、手机及潜水壳等) 

   4、在水下微距、手机拍摄上具备一定的经验 

   5、所有选手必须保证能全程参赛 

   (10月08-12日5天4晚) 

关于外伶仃岛 

   本推文的所有照片及视频由倬梁授权使用 

   在10月8--12日,除现场赛事外大会将同步安排丰富的活动内容,包括: 

   国际知名水下摄影、潜水品牌专业展、知名水摄大咖分享会、有趣的海洋科普活动、海岛度假主题的美食摊位等,吸引岛上的众多游客一起参加这个海岛年度的主题Party! 

   本次大赛所有得奖作品,之后将会在多个主题展会、海洋主题展作系列展出,为将来赛事发展为国际化进程做好坚实的基础。 

   赶快行动起来, 

   报名参加比赛 

   去寻找海底的美丽瞬间~ 

   请关注DUPC公众号 

   在后台回复关键词 

   “我要加入DUPC2024” 

   我们会将报名表发给您 

   “报名截止时间为2024年09月20日” 

   有任何关于大赛的问题 

   欢迎随时咨询我们的管家-潜管家~ 

请扫码添加 

   期待您的加入

   一起来,用镜头 

   发现湾海下充满珍奇的水下世界 

文章编号: df95eb0d5fcb74e8bc607bb016e95f37
-----------------------------------------------------------------------------

71. 微信公众号 -  (清徐福田清徐,在福田的绿意中,探寻一座城市的生态灵魂) 2024-09-17 夜天   夜天

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxOTc0NTI5NQ==&mid=2247489721&idx=1&sn=a123112cf9c870cb53bed2012c5ea0a0

在福田的绿意中,探寻一座城市的生态灵魂 

初夏的阳光透过稀疏的云层洒落在福田区的每一个角落,这个位于深圳市中心的繁华区域不仅以其高楼大厦和现代化都市风貌而闻名,更以它独特的生态绿地系统让人眼前一亮,我们将跟随清徐的脚步,一同走进福田的绿色心脏,去探寻这座城市如何将自然与现代生活完美融合,让市民在繁忙的城市生活中也能享受到大自然的美好。 

  深圳市民中心公园——都市绿洲 

作为福田区最大的城市公园之一,深圳市民中心公园无疑是该区最引人注目的生态名片,从地铁站出来,步行不过几分钟的距离,就能看到这片充满生机与活力的绿地,清晨时分,公园里已经聚集了不少晨练的人们,有人在广场上打太极拳,有人沿着蜿蜒的小径慢跑,还有不少家长带着孩子在草地上玩耍,整个公园洋溢着一种宁静而又和谐的氛围。 

市民中心公园的最大特色在于它巧妙地将自然景观与人文景观相结合,园内不仅有大片草坪供人们休憩娱乐,还设置了许多雕塑作品和喷泉设施,使得整个空间既具有观赏性又不失功能性,在公园的中心位置,有一座人工湖,湖面上漂浮着几只悠闲自得的黑天鹅,它们成为了这里最受欢迎的“居民”之一,每当夕阳西下,湖面倒映出周围的建筑群,构成了一幅幅美丽的画卷,吸引了无数摄影爱好者前来捕捉这难得一见的美景。 

  福田红树林自然保护区——城市中的自然宝库 

如果说市民中心公园是福田区的一张亮丽名片,那么福田红树林自然保护区则可以说是这座城市隐藏于喧嚣背后的一片净土,它位于深圳湾畔,占地面积约368公顷,是中国南部地区保存较为完好的红树林生态系统之一,你可以近距离接触到各种珍稀植物和野生动物,感受大自然的原始魅力。 

进入保护区之前需要经过一段不长但风景优美的栈道,沿途可以看到郁郁葱葱的树木遮天蔽日,耳边传来阵阵鸟鸣声,仿佛置身于远离尘嚣的世外桃源,到达核心区域后,你会发现自己被茂密的红树林所包围,空气中弥漫着淡淡的海水气息,这些古老的红树根系发达,能够有效地抵御风浪侵蚀,为众多水鸟提供了一个理想的栖息地,运气好的话还能见到国家一级保护动物——白海豚的身影。 

除了其独特的自然风光外,福田红树林自然保护区还承担着重要的科研教育功能,每年都会有大批中小学生来到这里开展户外实践活动,通过实地考察和互动体验来增加对生态环境保护的认识,这种寓教于乐的方式不仅让孩子们学到了知识,更重要的是激发了他们爱护自然、尊重生命的情感。 

  笔架山公园——都市绿肺 

如果说市民中心公园是福田区的心脏地带,那么笔架山公园无疑就是这座城市的“绿肺”,它位于福田区东北部,占地约146万平方米,是一座集观光休闲于一体的综合性公园,这里不仅拥有丰富的自然资源,还蕴含着深厚的文化底蕴。 

登上笔架山山顶,放眼望去,整个福田区乃至深圳市的壮丽景色尽收眼底,远处的摩天大楼与近处的苍翠树木相互辉映,构成了一幅现代与自然相得益彰的画面,而在这片广阔的空间里,隐藏着许多值得探索的秘密,比如位于半山腰的“福文化博物馆”,通过展示各种文物和历史资料向游客讲述着福田区乃至深圳市的发展历程;又如那条蜿蜒曲折的登山步道,沿途种满了各式各样的花卉树木,四季常青,花开不断,成为市民健身休闲的好去处。 

通过走访福田区的这几个代表性绿地,我们可以清晰地感受到这座城市对于生态文明建设的重视程度,无论是市民中心公园还是红树林自然保护区,亦或是笔架山公园,它们都以各自独特的方式诠释着人与自然和谐共生的理念,在未来的日子里,相信随着更多类似项目地推进实施,福田乃至整个深圳市将会变得更加宜居宜业,成为一个真正意义上的“生态之城”。 

清徐将继续带着大家走遍这座美丽城市每一个角落,发现更多有趣且富有意义的故事,让我们一起期待吧! 

文章编号: 585e95adaf8f04131d04360b39aa58bd
-----------------------------------------------------------------------------

72. 微信公众号 -  (台风贝碧嘉是上海1949年以来最猛,为何名字还这么好听?) 2024-09-16 壹路嘉行   壹路嘉行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyMzcxNTgzMA==&mid=2247483748&idx=1&sn=d41091475e058f2f2689b19f70acb99f

今天早上,今年的第13号台风登陆上海浦东临港,风力达到14级。14级是什么概念,换成风速就是42米/秒。

如果还不明白14级台风的威力,让我们换个容易理解的说法。时速151公里的汽车冲向你,就问你躲不躲,怕不怕? 

刘翔因为跑得快,被上海人视为骄傲,他当年在雅典奥运会上110米栏夺冠,成绩是12秒91,让这次登陆上海的台风来跑,用不了3秒钟。 

新闻上看到高达632米的上海中心大厦,在台风的强大推力下,摇摇晃晃如巨人醉酒。马路上更是一片狼藉,树木被折断,高楼玻璃碎裂一地,汽车东偏西倒。 

这是自上世纪49年以来,上海所经历的最大台风。十里洋场什么没见过,但这次的台风大大地让他们开了眼界。 

这么猛烈、破坏性十足的台风,居然有一个温柔而优雅的名字——贝碧嘉,你没有想到吧? 

这就像一个五大三粗的人物,偏偏取个名字千娇百媚。比如香港有个留着络腮胡、身材粗犷,经常演黑老大的演员,他的名字生动诠释了什么叫反差——林雪。这个经常看港片的人应该都有印象。 

台风的名字往往文艺又浪漫,这让很多人好奇,不知道其从何而来。为此我专门查阅了一下资料,大致了解了关于台风名字的知识。 

一、以前没有统一名字,各国各行其是 

据说,最初给台风命名的是澳大利亚,取名多采用希腊神话人物,估计名字不够用抑或是其他原因,后来又拓展到波利尼西亚人物甚至当时的政客。 

在西北太平洋,也就是亚洲一带,取名也五花八门,各显神通。有些国家以人名为台风命名,开始时只用女人名(这一定是寄希望刚烈的台风温柔点),据说后来遭到女权主义者的反对,所以后来又有了男人的名字。 

中国人比较简单和务实,直接用年度加编号来命名,比如1956年的第12号台风,就命名为“5612”。大家一看都懂,也不会引起纠纷。 

这就带来一个问题,同样一次的台风,登陆不同的国家,就有了不同的名字。于是把大家搞得很混乱。 

这就像同样是杨过,全真教的小道士叫他“小杂种”,陆无双呼他“傻蛋”,而小龙女称他是“过儿”一样。 

这终究不是办法,须得改一改。 

二、由成员国共同取名,轮流使用 

1997年,世界气象组织台风委员会在香港开了个专题会,统一了台风的命名规则,那就是由委员会的14个成员国和地区,各提供10个名字,共140个名字组成一个名字库。 

再将名字库分成10组,每组14个名字(各国取其一),按字母排序,台风一来,便从名字库里按顺序抽取命名。这样大家就一致了。 

这14个成员国和地区,包括柬埔寨、中国、朝鲜、中国香港、日本、老挝、中国澳门、马来西亚、密克罗尼西亚、菲律宾、韩国、泰国、美国以及越南。 

名字不能乱取,必须遵守一定的规则,不能像农村人给孩子取名,“二蛋”、“狗子”什么的都可以来,有一定的约束: 

一是文雅和体现和平,不能名字中给人以灾难的视觉冲击。 

二是要简单上口。汉字不能超过三个字,英文不能超过9个字母。 

三是不得在名字中出现商业机构的名字。

在这样的规则下,各国的取名风格也是异彩纷呈,各有特色。 

中国取名最浪漫和具有文化底蕴,名字多源于神话和传说,比如“悟空”、“白鹿”、“木兰”、“电母”等。 

日本人喜欢星座,比如“摩羯”、“天秤”等。 

东南亚各国更爱动植物,比如“鹦鹉”、“灿鸿”(一种树)、“科罗旺”(一种植物)等。 

美国人偏爱小语种词汇,比如“百里嘉”源自马绍尔语。 

也有以美食取的名字。这次的台风贝碧嘉,就是中国澳门提供的,原本代表“澳门的牛奶布丁”,是澳门最受欢迎的一种甜品——这次却让上海吃了大苦头。 

三、名字不是一成不变,特殊情况下有些名字要废除重取 

第一种情况,造成重大灾害的名字要被打入冷宫。这个是最普遍的一种,也好理解,免得再用这个名字产生“望名生悲”的情绪。 

2005年台风“龙王”,在我国东南部大闹一场,造成至少66人遇难,经济损失更是高达28亿美元。 

2013年台风“海燕”,简直堪称菲律宾人的恶梦!6300人因此丧生,经济损失达到30亿美元。 

2018年台风“山竹,造成至少136人死亡,经济损失15亿美元。 

这些名字后来都被废除。 

第二种情况,发音易混也可能被除名。最典型的例子便是朝鲜提供的“青松”,因其英文发音“Sonamu”与海啸“Tsunami”的英文发音近似,所以导致除名。 

第三种情况,没有地方特色的名字也会被弃用。中国香港曾提供了两个女孩的名字,“婷婷”和“欣欣”,后换成了香港特色的“狮子山”和“白海豚”。 

被废除的名字,依旧由原提供国或地区,另行提供。 

关于台风名字的背景知识,不知道本人是否介绍清楚,欢迎读者朋友留言讨论。

感恩遇见,有缘再见 

文章编号: cec36be53df760b6c761138d1d3d35fe
-----------------------------------------------------------------------------

73. 微信公众号 -  (东海喷绘招牌东海,探寻神秘海域的无限魅力) 2024-09-16 游戏9   游戏9

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzOTczOTI5NA==&mid=2247485844&idx=4&sn=c0543d5ce052c86202fdd1fb1abfb23c

在浩瀚无垠的大海之中,东海以其独特的地理位置和丰富的自然与文化资源吸引着无数人的眼球,东海,位于中国东部沿海地带,北起鸭绿江口,南至台湾海峡,西临中国大陆,东抵朝鲜半岛和日本九州岛,总面积约77万平方公里,是中国三大边缘海之一,这片海域不仅风光旖旎、物产丰富,而且历史悠久、文化底蕴深厚,就让我们一起走进东海,探寻这片神秘海域的无限魅力吧! 

  东海的历史与文化 

东海区域自古以来就是中国海洋文化的重要发源地之一,早在新石器时代晚期,这里便有人类活动的痕迹,先秦时期,这里曾是百越之地;汉唐以后,随着海上丝绸之路的开通,东海逐渐成为东西方文化交流的重要通道,在这片海域沿岸,分布着众多历史文化名城,如宁波、上海、舟山群岛等,这些城市不仅承载了东海地区悠久的历史记忆,更是中国海洋文明发展壮大的见证者,舟山群岛以其独特的地理位置和丰富的渔业资源,在历史上长期扮演着海上贸易中心的角色,被誉为“东方明珠”。 

  东海的自然风光 

东海的自然景观美不胜收,既有壮观的海岸线风光,又有奇特的海岛景观,在东海沿岸,分布着许多风景优美的海滩,如宁波象山、舟山普陀山等,这里沙滩平缓细腻,海水清澈透明,非常适合度假休闲,而在东海深处,则散落着数以百计的小岛,其中最著名的当属舟山群岛,群岛中最大的岛屿——舟山本岛拥有“海上花园”之称,岛上峰峦叠嶂、林木葱郁,是理想的避暑胜地,在舟山群岛周边海域还分布着众多形态各异、景色迷人的小岛,如东极岛、嵊泗列岛等,它们宛如镶嵌在碧波之中的颗颗珍珠,散发着迷人的光彩。 

  东海的生物多样性 

作为我国重要的渔业基地之一,东海蕴藏着丰富的生物资源,据统计,东海海域内共有鱼类500余种,其中包括大黄鱼、小黄鱼、带鱼、墨鱼等多种经济价值较高的鱼类,除了鱼类外,这里还是贝类、虾蟹类、海藻类等多种海洋生物的理想栖息地,每年春夏之交,大量洄游性鱼类会从外海进入东海繁殖育肥,形成壮观的渔汛现象,在这片海域中还生活着一些珍稀濒危物种,如中华白海豚、宽吻海豚等,它们的存在为东海增添了更多的生态价值和保护意义。 

  东海的旅游开发 

近年来,随着旅游业的快速发展,东海沿岸及周边岛屿成为了热门旅游目的地,当地政府积极开发海滨旅游资源,打造了一批具有地方特色的旅游景区,如象山影视城、朱家尖南沙景区等,依托丰富的海洋资源和良好的生态环境,东海地区还大力发展海上运动项目,如帆船、潜水、冲浪等,吸引了众多国内外游客前来体验,为了更好地保护这片宝贵的自然资源,政府部门也加大了对东海生态环境的治理力度,实施了一系列生态保护措施,努力实现经济发展与环境保护的双赢。 

东海,这片充满神秘色彩的海域,不仅见证了中国海洋文明的辉煌历程,更孕育了无数美丽的自然风光与灿烂的文化遗产,无论是壮丽的海岸线、奇特的海岛景观,还是丰富的生物多样性,都让人叹为观止,随着旅游业的发展以及生态保护工作的深入推进,相信东海必将焕发出更加迷人的风采,成为更多人心中向往的蓝色梦想之地,让我们共同期待那一天的到来吧! 

文章编号: e1c5b907f8bd1ad44283767d53ce63df
-----------------------------------------------------------------------------

74. 微信公众号 -  (汕尾动植物园 探秘汕尾红树林,揭秘这片神秘绿色生态乐园) 2024-09-16 盼海   盼海

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxMzc0MDQ4OQ==&mid=2247490988&idx=1&sn=d623a93253fbf2b05bf7f1ba020bb63e

前言 

在中国东南沿海的广东省汕尾市,有一片鲜为人知的自然奇观——红树林,它不仅是中国重要的生态保护区,也是全球生物多样性保护的关键区域之一,这里生长着种类繁多的红树植物,为众多野生动物提供了栖息地,成为了鸟类迁徙的重要中转站,就让我们一起走进汕尾红树林,感受大自然赋予这片土地的独特魅力。 

汕尾红树林简介 

汕尾红树林主要分布于汕尾城区东部遮浪岛至鲘门一带沿海滩涂上,总面积约1500公顷,其中核心保护区面积达700公顷左右,这片珍贵的湿地生态系统是由多种耐盐碱、抗风浪的红树科植物构成,如秋茄、木榄、红海榄等,它们通过发达的根系固定沙洲,减少海水侵蚀,净化水质,维持了整个区域的生态平衡。 

探访红树林之旅 

进入红树林,首先映入眼帘的是密密麻麻、错落有致的红树群落,这些树木高矮不一,有的高达十几米,有的仅及腰间;叶片厚实而富有光泽,在阳光照射下闪烁着翠绿的光芒,最引人注目的是那些盘根错节、形态各异的气生根,它们从树干上延伸出来,深深扎入泥沼之中,仿佛无数只手臂紧紧抓住大地,稳固着整片森林。 

沿着栈道前行,可以看到许多珍稀动物在这里自由活动,成群结队的白鹭在水面上翩翩起舞,时而低头觅食,时而振翅高飞;体型庞大却行动敏捷的中华白海豚偶尔跃出水面呼吸新鲜空气;还有各种小蟹、贝类和鱼类穿梭于树根之间,构成了一个生机勃勃的小世界。 

红树林的科研价值 

除了其独特的景观资源外,汕尾红树林还具有极高的科学研究价值,这里不仅是研究海洋生态学、植物生理学等领域的重要基地,还是监测气候变化对海岸线影响的理想场所,科学家们通过对不同物种生长情况及环境变化规律的研究,能够更好地理解人类活动与自然环境之间的关系,并提出更加科学合理的保护措施。 

保护与发展并重 

尽管汕尾红树林已经被列为国家级自然保护区,但由于长期以来过度开发、环境污染等问题,其生态环境依然面临严峻挑战,在加强保护力度的同时,当地政府也在积极探索可持续发展的新路径,引入生态旅游项目,引导游客文明游览;开展红树林种植活动,扩大绿化面积;推广环保知识教育,提高公众参与度等,这些举措既有利于恢复红树林原有面貌,又促进了当地经济社会的和谐发展。 

汕尾红树林以其独特的生态价值和科研意义成为了人们心中的一片绿色圣地,让我们共同呵护这片宝贵的自然资源,让更多的生命在这片沃土上茁壮成长,绽放属于自己的精彩。 

文章编号: 19609999b5a8e34b486eabdb788e0786
-----------------------------------------------------------------------------

75. 微信公众号 -  (台风) 2024-09-16 时光之梭   时光之梭

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0MzM0NjQ3NA==&mid=2247499195&idx=1&sn=2948a563210e4bbb876a9ed31e9f59ba

台风

[tái fēng]

播报锁定讨论99+上传视频

气象学名词

展开24个同名词条

台风怎么形成?怎么命名?

03:10

龙卷风走廊、龙卷风、台风的区别

01:00

台风是怎样形成的?都有哪些危害?

00:35

【台风(热带气旋)大小对比】你印象最深刻的是哪一个台风?

01:16

飓风、台风和龙卷风三者有啥区别?

01:14

3号台风“格美”来了!台风名字是怎么取的?

00:25

热带风暴和台风有什么不同

00:56

动画丨台风暴雨来临前后如何应对?这份防御指南教你安全避险

01:02

台风“泰利”登陆广东湛江 茂名、湛江沿海已出现12级以上最大阵风

01:11

台风是如何形成的?17级台风可产生多大破坏力?#星知计划#

02:58

台风天

00:07

为什么会有台风?

00:19

收藏

6302

1259

本词条由中国科学院大气物理研究所、中国科学院大学地球与行星科学学院 参与编辑并审核,经科普中国·科学百科认证 。

台风(英语:Typhoon),属于热带气旋的一种。热带气旋是发生在热带或亚热带洋面上的具有暖心结构的低压涡旋,是一种强大而深厚的“热带天气系统”。中国把西北太平洋的热带气旋按其底层中心附近最大平均风力(风速)大小划分为6个等级,其中心附近风力达12级或以上的,统称为台风。 [1]

台风常带来狂风、暴雨和风暴潮,给人类带来灾害的同时,也给人类带来益处。台风给人类送来了丰沛的淡水资源,对改善淡水供应和生态环境有十分重要的意义。另外,台风还使世界各地冷热保持相对均衡;赤道地区气候炎热,若不是台风驱散这些热量,热带会更热,寒带会更冷,温带也会从地球上消失。 [1] [28]

“台风”一词,一说是由广东话“大风”演变而来,另一说是由闽南话“风台”演变而来。根据世界气象组织的定义,中心风力一般达到十二级以上、风速达到每秒32.7米的热带气旋均可称为台风(或飓风)。当热带气旋达到热带风暴的强度,便给予其具体名称。名称由世界气象组织台风委员会的14个国家和地区提供。每个成员提供10个名字,形成了包括140个台风名字的命名表,名字循环使用。 [2] [12] [27]

据美国海军的联合台风警报中心统计,1959年至2004年间西北太平洋及南海海域的台风发生的个数与月份有关,平均每年有26.5个台风生成,出现最多台风的月份是公历8月,其次是7月和9月。 [2]2020年7月西北太平洋及南海均无台风生成,是中国1949年以来首次7月“空台”。 [3]

相关星图

查看更多

2024年太平洋台风季已命名热带气旋

共13个词条14.2万阅读

台风贝碧嘉

起编日期:2024年9月10日

台风丽琵

起编日期:2024年9月5日

台风摩羯

起编日期:2024年9月1日

台风珊珊

起编日期:2024年8月22日

2023年太平洋台风季已命名热带气旋

共17个词条32.4万阅读

台风杰拉华

起编日期:2023年12月17日

台风三巴

起编日期:2023年10月18日

台风布拉万

起编日期:2023年10月7日

台风小犬

起编日期:2023年9月30日

世界上的主要自然灾害

共35个词条17.9万阅读

蝗灾

蝗灾,是指蝗虫引起的灾变。一旦发生蝗灾,大量的蝗虫会吞食禾田,使农产品完全遭到破坏,引发严重的经济损失以致因粮食短缺而发生饥荒。2020年以来,从非洲到南亚,沙漠蝗虫灾害侵袭全球多地。2020年7月,南亚国家印度再遭蝗灾袭击,部分城市进入警戒状态。

干旱

干旱,是指长期无雨或少雨,使土壤水分不足、作物水分平衡遭到破坏而减产的气象灾害。干旱亦指淡水总量少,不足以满足人的生存和经济发展的气候现象,一般是长期的现象。中国将干旱分为气象干旱、农业干旱、水文干旱、社会经济干旱。在四类干旱中,气象干旱是因长期少雨而空气干燥、土壤缺水引起的气候现象,它最直观的表现在降水量的减少,具有出现频率高、持续时间长、波及范围广的特点。干旱都是人类面临的主要自然灾害,即使在科技发达,它造成的灾难性后果仍然比比皆是。值得注意的是,随着人类的经济发展和人口膨胀,水资源短缺现象日趋严重,这也直接导致了干旱地区的扩大与干旱化程度的加重,干旱化趋势已成为全球关注的问题。2022年,中国全年因干旱灾害造成直接经济损失513亿元。2023年,干旱灾害造成2097.4万人次不同程度受灾,农作物受灾面积3803.7千公顷,直接经济损失206亿元。

高温

高温,词义为较高的温度。在不同的情况下所指的具体数值不同,例如在某些技术上指几千摄氏度以上;中国气象学上日最高气温达到35℃以上,则称之为高温天气。高温天气会给人体健康、交通、用水、用电等方面带来严重影响。高温预警信号一般分为三级:分别以黄色、橙色、红色表示。高温的形成往往离不开特定的天气系统,其中最典型的一种就是传说中的副热带高压。在副热带高压控制的区域,盛行下沉气流。一方面空气下沉会压缩增温,另一方面不利成云致雨,因此高压内盛行晴朗少云的高温天气。除去自然的因素,高温天气的形成也受到人类活动的影响。在人类排放的温室气体增加导致全球变暖的气候背景下,极端高温热浪的发生频率也随之增加。

低温

低温,俗称寒冷,按我国气象部门规定,凡是当地24h降温10℃以上或48h降温12℃以上,且最低气温降至低于5℃以下的强冷空气称为寒潮。低温作业是指在生产劳动过程中,工作地点平均气温等于或低于5℃的作业。按照工作地点的温度和低温作业时间率,可将低温作业分为4级,级数越高冷强度越大。

热带气旋的等级划分

共6个词条5.4万阅读

超强台风

超强台风(Super Typhoon),又称为“超级台风”或“超级强烈台风”,中国气象局缩写“SuperTY”,香港地区天文台缩写“SuperT.”,美国联合台风警报中心缩写“STY”。超强台风是指底层中心附近最大平均风速≧51.0米/秒,也即16级或以上,这是西北太平洋热带气旋中最猛烈的分级,即低至接近中心最高持续风速115节,高至或超过185节。超强台风这种风力,陆地少见,极具破坏力。在海上,海浪为逾14米或以上的极巨浪,漫天白沫,能见度极低。故超强台风的风力明显更甚,其具有灾害性的破坏力。

强台风

强台风(Severe Typhoon),是指中心附近最大风力14~15级(41.5~50.9m/s)的热带气旋。当强台风的中心附近最大风力继续加强,会成为超强台风,如果强台风的风力减弱,会成为普通台风。台风在危害人类的同时,也在保护人类。台风给人类送来了淡水资源,大大缓解了全球水荒。另外,台风还使世界各地冷热保持相对均衡。

台风

台风(英语:Typhoon),属于热带气旋的一种。热带气旋是发生在热带或亚热带洋面上的具有暖心结构的低压涡旋,是一种强大而深厚的“热带天气系统”。中国把西北太平洋的热带气旋按其底层中心附近最大平均风力(风速)大小划分为6个等级,其中心附近风力达12级或以上的,统称为台风。台风常带来狂风、暴雨和风暴潮,给人类带来灾害的同时,也给人类带来益处。台风给人类送来了丰沛的淡水资源,对改善淡水供应和生态环境有十分重要的意义。另外,台风还使世界各地冷热保持相对均衡;赤道地区气候炎热,若不是台风驱散这些热量,热带会更热,寒带会更冷,温带也会从地球上消失。“台风”一词,一说是由广东话“大风”演变而来,另一说是由闽南话“风台”演变而来。根据世界气象组织的定义,中心风力一般达到十二级以上、风速达到每秒32.7米的热带气旋均可称为台风(或飓风)。当热带气旋达到热带风暴的强度,便给予其具体名称。名称由世界气象组织台风委员会的14个国家和地区提供。每个成员提供10个名字,形成了包括140个台风名字的命名表,名字循环使用。据美国海军的联合台风警报中心统计,1959年至2004年间西北太平洋及南海海域的台风发生的个数与月份有关,平均每年有26.5个台风生成,出现最多台风的月份是公历8月,其次是7月和9月。2020年7月西北太平洋及南海均无台风生成,是中国1949年以来首次7月“空台”。

强热带风暴

强热带风暴(英语:Severe tropical storm,缩写S.T.S.)是热带气旋的一种,其中心附近持续风力为每小时88-117公里,即暴风级的风力。热带风暴于热带或亚热带地区海面上形成。热带风暴是由水蒸气冷却凝固时放出潜热发展而出的暖心结构。所以当热带风暴登陆后,或者当热带风暴移到温度较低的洋面上。便会因为失去温暖、潮湿的空气供应能量,而减弱消散,或失去热带风暴的特性,转化为温带气旋。在所有自然灾害中最具破坏力的。每年飓风都从海洋横扫至内陆地区,强劲的风力和暴风雨过后留下的只是一片狼藉。热带风暴是台风的一种,是指中心最大风力达8~9级(17.2~24.4米/秒)的台风。

2022年太平洋台风季已命名热带气旋

共25个词条11.8万阅读

台风帕卡

起编日期:2022年12月11日

台风山猫

起编日期:2022年11月12日

台风榕树

起编日期:2022年10月31日

台风尼格

起编日期:2022年10月27日

中文名台风外文名Typhoon(TY)适用领域气象学所属学科地理别    名热带气旋

目录

1气象定义2台风分类3发生情况4台风名由▪名称由来▪台风命名▪改名原则5形成原因6台风结构▪水平结构▪垂直结构7生命周期▪孕育阶段▪发展增强阶段▪成熟阶段▪消亡阶段8台风利弊▪益处▪灾害9台风路径10其它相关▪防台措施▪预警标准▪除名台风

气象定义

播报

台风

台风,是热带气旋的一个类别。台风常带来狂风、暴雨和风暴潮。在气象学上,按世界气象组织定义:热带气旋中心持续风速在12级以上(即每秒32.7米至41.4米)称为台风(typhoon)或飓风(hurricane)。“台风”一词,有说来自中国广东话“大风”的发音,传至国外后再次传回国内译为台风;亦有说是由闽南话“风台”演变而来。台风通常在热带地区离赤道平均3-5个纬度外的海面(如南北太平洋,北大西洋,印度洋)上形成,其移动主要受大尺度天气系统等影响,最终在海上消散、或者变性为温带气旋、或在登陆陆地后消散。 [1] [29]

从等级划分来看,风力在12级以上的台风分为三个等级,而飓风等级更多,上限也更高。一级飓风相当于台风或强台风,二级飓风相当于强台风,三级飓风相当于强台风或者超强台风,四级和五级飓风相当于超强台风。我国把西北太平洋的热带气旋按其底层中心附近最大平均风力大小划分为6个等级,其中风力为12级或以上的,统称为“台风”。台风按等级又可分为一般台风(最大风力12-13级)、强台风(最大风力14-15级)、超强台风(最大风力≧16级)。 [1] [4]

台风与飓风二者没有本质区别,只是不同地域称呼不同。台风和飓风都属于北半球的热带气旋,只不过是因为它们产生在不同的海域,被不同国家的人用了不同的称谓而已。一般来说,在太平洋上生成的热带气旋称作“台风”;而把在大西洋上生成的热带气旋,称作“飓风”。 [25]

台风分类

播报

在中国,根据中国气象局“关于实施热带气旋等级国家标准”的分类,热带气旋分为热带低压、热带风暴、强热带风暴、台风、强台风和超强台风六个级别。其中台风底层中心附近最大平均风速32.7-41.4 米/秒,也即12-13 级, [41]强台风为13-15级,而超强台风为15-17级。 [27]

根据中国气象局“关于实施热带气旋等级国家标准”GBT 19201-2006的通知,热带气旋按中心附近地面最大风力划分为六个等级: [5]

超强台风(Super TY): 底层中心附近最大平均风速≧51.0 米/秒,也即16级或以上

  强台风(STY): 底层中心附近最大平均风速41.5-50.9 米/秒,也即14-15 级

  台风(TY): 底层中心附近最大平均风速32.7-41.4 米/秒,也即12-13 级

  强热带风暴(STS): 底层中心附近最大平均风速24.5-32.6 米/秒,也即风力10-11 级

  热带风暴(TS) : 底层中心附近最大平均风速17.2-24.4 米/秒,也即风力8-9 级

  热带低压(TD) : 底层中心附近最大平均风速10.8-17.1 米/秒,也即风力为6-7 级 [41]

台风分类风力等级风速数值(米/秒)台风风级图例热带低压风力等级:6~7级风速数值:10.8~17.1米/秒热带低压(热带低气压的简称)是热带气旋的一种。属于热带气旋强度最弱的级别(其最大风力为每小时62公里或以下),热带低压是台风形成最重要的起源也是到最后消失的结尾。6~7级风 树木摇摇晃晃热带风暴风力等级:8~9级风速数值:17.2~24.4米/秒热带风暴,是热带气旋的一种,是指中心附近最大风力达8~9级(17.2~24.4米/秒)的热带气旋,热带风暴的产生预先要有一个弱的热带涡旋存在(热带低压),但热带风暴却为人们带来了丰沛的淡水,热带风暴给中国沿海、日本海沿岸、印度、东南亚和美国东南部带来大量的雨水,约占这些地区总降水量的1/4以上,对改善这些地区的淡水供应和生态环境都有十分重要的意义。8~9级风 树叶飞天强热带风暴风力等级:10~11级风速数值:24.5~32.6米/秒强热带风暴是热带气旋的一种。强热带风暴(STS,severe tropical storm)的底层中心附近最大平均风速为24.5~32.6米/秒,底层中心附近最大风力为10~11级,热带气旋近中心最大风力为10~11级(24.5~32.6米/秒)时,热带风暴加强上去时,就称为强热带风暴。强热带风暴继续加强,就会形成台风。10~11级风 树木被吹断台风风力等级:12~13级风速数值:32.7~41.4米/秒台风是热带气旋的一个类别。在气象学上,按世界气象组织定义:热带气旋中心持续风力在12级至13级(即每秒32.7米至41.4米)称为台风(typhoon)或飓风(hurricane),飓风的名称使用在大西洋及东太平洋;而北太平洋西部(赤道以北,国际日期线以西,东经100度以东)使用的近义字是台风,当台风继续加强上去时就称为强台风。12~13级风 屋顶砖掉了、电杆倒了强台风风力等级:14~15级风速数值:41.5~50.9米/秒强台风(STY)是指中心附近最大风力14~15级(41.5~50.9米/秒)的热带气旋。当强台风继续加强,会成为超强台风,如果强台风的强度减弱,会成为台风,强台风发生常伴有大暴雨、大海潮、大海啸,发生时,人力不可抗拒,易造成人员伤亡,强台风给广大的地区带来了充足的雨水,成为与人类生活和生产关系密切的降雨系统,但是,强台风也总是带来各种破坏,也是世界上严重的自然灾害。14~15级风 具有灾难性超强台风风力等级:≧16级风速数值:≧51.0米/秒超强台风(英语:Super Typhoon,中国气象局使用缩写SuperTY,香港天文台使用缩写SuperT.)是热带气旋中最强级别。当风速大于51.0米/秒时就称为超强台风、风最高时速可达300公里以上,所到之处,摧枯拉朽,这巨大的能量可以直接给人类造成灾难,这种风力,陆地少见,极具破坏力。在海上,海浪为逾14米或以上的极巨浪,漫天白沫,能见度极低的情况。故超强台风的风力明显更甚,其具有严重灾害性的破坏,是世界上最严重的自然灾害之一。16级风 具有严重灾难性参考资料来源: [5-6]

发生情况

播报

台风发源于热带海洋面上最强的热带气旋。中心附近最大风力在12级或12级以上。台风登陆后,强度逐渐减弱、消失。影响中国东南沿海地区的台风,以7—9月最为频繁。台风经过的地区常有狂风暴雨,沿海有高潮巨浪。 [29]

从全球各地历年热带风暴发生的情况看,在南北两个半球上,北半球发生的次数多于南半球;在东西两个半球上,东半球又多于西半球;在各大洋东西两岸上,大洋的西岸又多于大洋的东岸。全球平均每年发生台风82个,北半球则占了3/4,而台风最多的海区为西北太平洋,占全球台风总数的1/3,平均每年有28个左右,是全球台风的多发区。 [26]

西北太平洋热带气旋主要出现在北纬5-25℃之间,其中以北纬10 -20度为最多,也就是赤道以北、菲律宾以东的西太平洋海区。 [26]在西北太平洋地区,全年每个月,都可能有热带气旋出现。热带气旋出现最多的月份为公历7-10月,近50年资料统计,在这几个月出现的总数占全年总数的68%,也就是说有一半以上台风是发生在7-l0月,其中尤以8月为最盛期,其次是9月,1-4月出现次数较少,2月为最少。此外在南海生成或从太平洋移进南海的热带气旋,9-10月是其旺季。 [26]

西北太平洋海区出现的台风,有1/4左右会在我国登陆,也就是每年平均有7个,最多年份可达12个,最少年份为3个;登陆时间多在7-9月,在这3个月中登陆的台风占3/4,最早登陆可出现在5月初,最晚为12月初;登陆的地区几乎遍及我国整个沿海地区,主要集中在浙江以南沿海,其中登陆次数最多的是广东沿海,约占1/3,依次是台、海南、福建、浙。 [26]

台风在危害人类的同时,也在保护人类。台风给人类送来了淡水资源,大大缓解了全球水荒。一次直径不算太大的台风,登陆时可带来30亿吨降水。 [2]另外,台风还使世界各地冷热保持相对均衡。赤道地区气候炎热,若不是台风驱散这些热量,热带会更热,寒带会更冷,温带也会从地球上消失。一句话,台风太大太多不行,没有也不行。

台风名由

播报

名称由来

全球热带气旋等级划分(8张)

《科技术语研究》2006年第8卷第2期刊登了王存忠《台风名词探源及其命名原则》一文,文中论及“台风一词的历史沿革”。作者认为:在古代,人们把台风叫飓风,到了明末清初才开始使用“台风”这一名称,作为寒潮大风或非台风性大风的统称。 [7]“台风”一词,有说源中国广东话“大风”的发音,传至国外后再次传回国内译为台风。以前,中国东南沿海经常有风暴,当地渔民统称其为“大风”,后来变成台风。亦有说是由闽南话“风台”演变而来。 [29]

typhoon在英语中指发生在西太平洋或印度洋的热带暴风。若追溯其语源,也许很少有单词能像typhoon一样表明汉语、阿拉伯语、东印度语和希腊语的多国语言背景。希腊单词typhoon既是风神的姓名又是意为“旋风,台风”的普通名词,被借入到阿拉伯语(就像在中世纪时许多希腊语单词进入阿拉伯语一样,那时,阿拉伯人的学问保存了古典的风格,同时在把它传向欧洲时又有所扩充)。Tufan,希腊语的阿拉伯语形式,传入到了印度人使用的语言,11世纪时讲阿拉伯语的穆斯林入侵者在印度定居下来。这样,阿拉伯语单词的衍生,从印度语言进入英语(最早记载于1588年),并以如touffon和 tufan的形式出现于英语中,最先特指印度的猛烈风暴。

在中国,给了热带风暴的另一个单词-台风。汉语单词的广东语形式toi fung同我们的阿拉伯语借用词相近,最早以tuffoon的形式于1699年载入英语,各种形式合并在一起最后变成了typhoon。 [7]

台风命名

台风和飓风都是一种热带气旋,只是发生地点不同,叫法不同而已。在北太平洋西部、国际日期变更线以西,包括南中国海和东中国海称作台风;而在大西洋或北太平洋东部的热带气旋则称飓风,也就是说在美国一带称飓风,在菲律宾、中国、日本一带叫台风;如果在南半球,就叫作旋风。随着发生地点、时间和叫法不同。

在西北太平洋(日界线以西)包括南中国海范围内发生的热带气旋称为“台风”;比如在东亚、东南亚一带就称为“台风”。而在大西洋或北太平洋中部和东部的热带气旋则称“飓风”。也就是说,台风在欧洲、北美一带称“飓风”。在孟加拉湾地区被称作“气旋性风暴”。

在发生台风的西北太平洋地区,由于沿岸国家众多,在出现国际统一命名规则前,各国都有自己的一套台风命名方式,导致有些混乱。比如日本对进入东经180度、赤道以北的台风的先后顺序进行编号;中国气象局则按照发生的区域和时间先后进行四码编号,前两位为年份,后两位为顺序号,比如9710号台风,即1997年的第十号台风;而美国则用传统的人名命名。对此,世界气象组织下属台风委员会于1997年召开会议,决定自2000年起对西北太平洋和南海生成的热带气旋采用新的统一命名法。台风名字由中国、日本、美国、泰国、韩国、中国香港、中国澳门等14个国家和地区提供,每个国家(地区)提出10个,最终形成了包括140个台风名字的命名表。此后,台风的名字就根据这个表按照规定的顺序循环使用。当西北太平洋或南海上的热带气旋被确定达到热带风暴的强度后,即根据命名表给予名称,并同时给予一个四位数字的编号,其中前两位为年份,后两位为顺序号。 [8-10] [27]

新的命名方法是事先制定的一个命名表,然后按顺序年复一年地循环重复使用。命名表共有140个名字,分别由世界气象组织所属的亚太地区的14个成员国和地区提供,每个国家或地区提供10个名字。这140个名字分成10组,每组的14个名字,按每个成员国英文名称的字母顺序依次排列,按顺序循环使用,即西北太平洋和南海热带气旋命名系统,同时,保留原有热带气旋的编号。特点是:每个名字不超过9个字母;容易发音;在各成员语言中没有不好的意义;不会给各成员带来任何困难;不是商业机构的名字;选取的名字应得到全体成员的认可,如有任何一成员反对,这个名称就不能用作台风命名。 [10]

ESCAP/WMO台风委员会热带气旋命名表(截至2024年) [24]

根据规定,一个热带气旋在其整个生命过程中无论加强或减弱,始终保持名字不变。如0704号热带风暴、强热带风暴和台风,其英文名均为“Man-Yi”,中文名为“万宜”。为避免一名多译造成的不必要的混乱,中国中央气象台和中国香港天文台、中国澳门特别行政区政府地球物理气象局 [40](旧称:中国澳门地球物理暨气象台)经过协商,已确定了一套统一的中文译名。这些名字大都出自提供国和地区家喻户晓的传奇故事等。中国提供的名字是:“龙王”(已除名)、“玉兔(已除名)”、“银杏”、“风神”、“杜鹃”、“海马”(已除名)、“悟空”、“海燕”(已除名)、“海神”、“电母”、“海棠”、“白鹿”、“木兰”、“海葵”(已除名 [45])。 [10]

一般情况下,事先制定的命名表按顺序年复一年地循环重复使用,但遇到特殊情况,命名表也会做一些调整,如当某个台风造成了特别重大的灾害或人员伤亡而声名狼藉,成为公众知名的台风后,为了防止它与其它的台风同名,台风委员会成员可申请将其使用的名称从命名表中删去,也就是将这个名称永远命名给这次热带气旋,其他热带气旋不再使用这一名称。 [9]

从2000年1月1日起,中国中央气象台发布热带气旋警报时,除使用热带气旋编号外,还使用热带气旋名字。此前,我国一直采用热带气旋编号办法。 [10]

台风命名表: [24]

ESCAP/WMO台风委员会西北太平洋和南海热带气旋命名表序号(总序号)英文名中文译名名称来源名称意义名称更替情况1-1(1)Damrey达维柬埔寨大象1-2(2)------中国大陆“海葵”于2024年台风委员会第56届会议被除名,新名称待定。 [45]龙王→海葵→(待定)1-3(3)Kirogi鸿雁朝鲜一种候鸟1-4(4)Yun-yeung鸳鸯中国香港一种水鸟啔德→鸳鸯1-5(5)Koinu小犬日本小犬星座天秤→小犬1-6(6)Bolaven布拉万老挝高原名1-7(7)Sanba三巴中国澳门澳门旅游名胜珍珠→三巴1-8(8)Jelawat杰拉华马来西亚一种淡水鱼1-9(9)Ewiniar艾云尼密克罗尼西亚传统的风暴神(Chuuk语)1-10(10)Maliksi马力斯菲律宾快速碧利斯→马力斯1-11(11)Gaemi格美韩国蚂蚁1-12(12)Prapiroon派比安泰国雨神1-13(13)Maria玛莉亚美国女士名(Chamarro语)1-14(14)Son-Tinh山神越南越南民间传说中四不死的山神桑美→山神2-1(15)Ampil安比柬埔寨罗望子,一种原产于东部非洲的酸豆树宝霞→安比2-2(16)Wukong悟空中国大陆孙悟空2-3(17)Jongdari云雀朝鲜一种鸣禽清松→云雀2-4(18)Shanshan珊珊中国香港女孩儿名2-5(19)Yagi摩羯日本摩羯星座2-6(20)Leepi丽琵老挝老挝南部最美丽的瀑布象神→丽琵2-7(21)Bebinca贝碧嘉中国澳门一种牛奶布丁2-8(22)Pulasan普拉桑马来西亚一种水果温比亚→普拉桑2-9(23)Soulik苏力密克罗尼西亚传统的Pohnpei酋长头衔2-10(24)Cimaron西马仑菲律宾菲律宾野牛2-11(25)Jebi飞燕韩国燕子2-12(26)Krathon山陀儿泰国一种水果榴莲→山竹→山陀儿2-13(27)Barijat百里嘉美国风浪拍打下的海岸(Marshall语)尤特→百里嘉2-14(28)Trami潭美越南一种花3-1(29)Kong-rey康妮柬埔寨高棉传说中的可爱女孩儿3-2(30)Yinxing银杏中国大陆一种原产于中国的树玉兔→银杏3-3(31)Toraji桃芝朝鲜朝鲜深山中的一种花,开花时无声无息不惹人注意,花能食用和入药3-4(32)Man-yi万宜中国香港海峡名,现为水库3-5(33)Usagi天兔日本天兔星座3-6(34)Pabuk帕布老挝大淡水鱼3-7(35)Wutip蝴蝶中国澳门一种昆虫3-8(36)Sepat圣帕马来西亚一种淡水鱼3-9(37)Mun木恩密克罗尼西亚六月(Yap语)菲特→木恩3-10(38)Danas丹娜丝菲律宾经历3-11(39)Nari百合韩国一种花3-12(40)Wipha韦帕泰国女士名字3-13(41)Francisco范斯高美国男子名(Chamarro语)3-14(42)Co-May竹节草越南竹节草利奇马→竹节草4-1(43)Krosa罗莎柬埔寨鹤4-2(44)Bailu白鹿中国大陆一种动物海燕→白鹿4-3(45)Podul杨柳朝鲜一种在城乡均有种植的树4-4(46)Lingling玲玲中国香港女孩名4-5(47)Kajiki剑鱼日本剑鱼星座4-6(48)Nongfa蓝湖老挝老挝境内的湖泊法茜→蓝湖4-7(49)Peipah琵琶中国澳门一种在澳门受欢迎的宠物鱼画眉→琵琶4-8(50)Tapah塔巴马来西亚一种淡水鱼4-9(51)Mitag米娜密克罗尼西亚女士名字(Yap语)4-10(52)Ragasa桦加沙菲律宾快速移动海贝思→桦加沙4-11(53)Neoguri浣熊韩国狗4-12(54)Bualoi博罗依泰国一种泰式甜品威马逊→博罗依4-13(55)Matmo麦德姆美国大雨(Chamarro语)查特安→麦德姆4-14(56)Halong夏浪越南越南一海湾名5-1(57)Nakri娜基莉柬埔寨一种花5-2(58)Fengshen风神中国大陆神话中的风之神5-3(59)Kalmaegi海鸥朝鲜一种海鸟5-4(60)Fung-wong凤凰中国香港山峰名5-5(61)Koto天琴日本天琴星座北冕→天琴5-6(62)Nokaen洛鞍老挝燕子巴蓬→洛鞍5-7(63)Penha西望洋中国澳门澳门新八景之一黄蜂→西望洋5-8(64)Nuri鹦鹉马来西亚一种蓝色冠羽的鹦鹉鹿莎→鹦鹉5-9(65)Sinlaku森拉克密克罗尼西亚传说中的Kosrae女神5-10(66)Hagupit黑格比菲律宾鞭子5-11(67)Jangmi蔷薇韩国花名5-12(68)Mekkhala米克拉泰国雷天使5-13(69)Higos海高斯美国无花果(Chamarro语)5-14(70)Bavi巴威越南越南北部一山名6-1(71)Maysak美莎克柬埔寨一种树6-2(72)Haishen海神中国大陆神话中的大海之神6-3(73)Noul红霞朝鲜红色的天空凤仙→红霞6-4(74)Dolphin白海豚中国香港生活在香港水域的中华白海豚,亦是香港的吉祥物欣欣→白海豚6-5(75)Kujira鲸鱼日本鲸鱼星座6-6(76)Chan-hom灿鸿老挝一种树6-7(77)Peilou琵鹭中国澳门琵鹭,一种澳门常见的候鸟莲花→琵鹭6-8(78)Nangka浪卡马来西亚一种水果,菠萝蜜果6-9(79)Saudel沙德尔密克罗尼西亚传说中的将领“苏迪罗”的首席守卫/士兵苏迪罗→沙德尔6-10(80)Narra紫檀菲律宾紫檀,一种乔木伊布都→莫拉菲→紫檀6-11(81)Gaenari简拉维韩国一种春天开花的灌木,有黄色的花朵;连翘天鹅→简拉维6-12(82)Atsani艾莎尼泰国闪电翰文→莫拉克→艾莎尼6-13(83)Etau艾涛美国风暴云(Palauan语)6-14(84)Bang-lang班朗越南一种开花乔木;大花紫薇环高→班朗7-1(85)Krovanh科罗旺柬埔寨一种树7-2(86)Dujuan杜鹃中国大陆一种花7-3(87)Surigae舒力基朝鲜一种鹰鸣蝉→彩虹→舒力基7-4(88)Choi-wan彩云中国香港天上的云彩7-5(89)Koguma小熊日本小熊星座巨爵→小熊7-6(90)Champi蔷琵老挝一种花凯萨娜→蔷琵7-7(91)In-Fa烟花中国澳门烟花芭玛→烟花7-8(92)Cempaka查帕卡马来西亚以其芬芳的花闻名的植物茉莉→查帕卡7-9(93)Nepartak尼伯特密克罗尼西亚著名的勇士(Kosrae语)7-10(94)Lupit卢碧菲律宾残酷7-11(95)Mirinae银河韩国宇宙的银河苏特→银河7-12(96)Nida妮妲泰国女士名字7-13(97)Omais奥麦斯美国漫游(Palauan语)7-14(98)Luc-binh浮莲越南水浮莲,一种水生植物,有紫色的花朵,全年开花 [44]康森→浮莲8-1(99)Chanthu灿都柬埔寨一种花8-2(100)Dianmu电母中国大陆神话中的雷电之神8-3(101)Mindule蒲公英朝鲜一种小黄花8-4(102)Lionrock狮子山中国香港香港一座远眺九龙半岛的山峰名称婷婷→狮子山8-5(103)Tokei道玑日本时钟星座 [44]圆规→道玑8-6(104)Namtheun南川老挝老挝的一条河流8-7(105)Malou玛瑙中国澳门一种呈现环扎㝎、非常坚硬、还有各种颜色的宝石8-8(106)Nyatoh妮亚图马来西亚一种在东南亚热带雨林环境中生长的树木莫兰蒂→妮亚图8-9(107)Sarbul沙布尔密克罗尼西亚季风/雨季 [44]云娜→凡亚比→雷伊→沙布尔8-10(108)Amuyao阿穆丘菲律宾菲律宾高山省境内的一座山峰 [44]马勒卡→阿穆丘8-11(109)Gosari古莎莉韩国蕨菜 [44]鲇鱼→古莎莉8-12(110)Chaba暹芭泰国木槿,一种热带花8-13(111)Aere艾利美国风暴(Marshall语)库都→艾利8-14(112)Songda桑达越南越南西北部第一大河,沿自红河的一个支流9-1(113)Trases翠丝柬埔寨啄木鸟莎莉嘉→翠丝9-2(114)Mulan木兰中国大陆木兰花,一种原产于中国的花海马→木兰9-3(115)Meari米雷朝鲜回声9-4(116)Tsing-ma青马中国香港香港一条连接机场及市区的地标大桥 [44]马鞍→青马9-5(117)Tokage蝎虎日本蝎虎星座9-6(118)Ong-mang坡鹿老挝坡鹿,被列为国际自然保护联盟珍稀濒危物种及老挝濒危物种 [44]洛坦→轩岚诺→坡鹿9-7(119)Muifa梅花中国澳门一种耐寒的花9-8(120)Merbok苗柏马来西亚颈部有斑点的鸽子,常见于郊外和荒地,是马来西亚人喜爱饲养的一种雀鸟9-9(121)Nanmadol南玛都密克罗尼西亚密克罗尼西亚波纳佩岛上的一个著名废墟,有太平洋威尼斯之称9-10(122)Talas塔拉斯菲律宾锐利9-11(123)Hodu核桃韩国核桃 [44]奥鹿→核桃9-12(124)Kulap玫瑰泰国一种花9-13(125)Roke洛克美国男子名(Chamarro语)9-14(126)Sonca桑卡越南一种会唱歌的鸟10-1(127)Nesat纳沙柬埔寨渔夫10-2(128)Haitang海棠中国大陆花10-3(129)Jamjari蜻蜓朝鲜蜻蜓 [44]尼格→蜻蜓10-4(130)Banyan榕树中国香港一种树10-5(131)Yamaneko山猫日本一种动物天鹰→天鸽→山猫10-6(132)Pakhar帕卡老挝生长在湄公河下游的一种淡水鱼麦莎→帕卡10-7(133)Sanvu珊瑚中国澳门一种水生物10-8(134)Mawar玛娃马来西亚玫瑰花10-9(135)Guchol古超密克罗尼西亚一种香料(Yap语)10-10(136)Talim泰利菲律宾明显的边缘10-11(137)------韩国“杜苏芮”于2024年台风委员会第56届会议被除名,新名称待定。 [45]彩蝶→杜苏芮→(待定)10-12(138)Khanun卡努泰国一种水果,菠萝蜜果10-13(139)Lan兰恩美国风暴(Marshall语)韦森特→兰恩10-14(140)------越南“苏拉”于2024年台风委员会第56届会议被除名,新名称待定。 [45]苏拉→(待定)

注:本表统计数据截至2024年6月 [11] [24]。

改名原则

台风的命名,多用“温柔”的名字,以期待台风带来的伤害能小些,但是世界台风委员会有一个规定,一旦某个台风对于生命财产造成了特别大的损失或人员伤亡而声名狼藉,或者是以名称本身因素而退役的,那么它就会永久占有这个名字,该名字就会从命名表中删除,其他热带气旋不再使用这一名称,也就是将这个名称永远命名给这次热带气旋,这就是除名。这样,就必须要补充一个新名字加入命名表。空缺的名称则由原提供国或地区再重新推荐,新名称需在第二年之前提交至台风委员会,台风委员会将根据相关成员的提议,对热带气旋名称进行增补。

形成原因

播报

台风的形成需要以下几个方面的条件:海面水温在26.5℃以上;一定的正涡度初始扰动;环境风在垂直方向上的切变小;低压或云团扰动至少离赤道几个纬度。由于如今人们对台风形成的认识并不充分,因此,以上所列只是台风形成的必要条件。台风的初始阶段为热带低压,从最初的低压环流到中心附近最大平均风力达八级,一般需要2天左右,慢的要三四天,快的只要几个小时。在发展阶段,台风不断吸收能量,直到中心气压达到最低值,风速达到最大值。而台风登陆陆地后,受到地面摩擦和能量供应不足的共同影响,台风会迅速减弱消亡。 [12]

虽然每个台风形成的地区,达到的强度各不相同,但是人们从大量台风的发生与发展的观测资料中,归纳出了几种台风形成必备的基本条件。至2020年,学术界公认的四点是:

(1)有一个原先存在的扰动

台风都是从一个原先存在的热带低压扰动发展而形成的。据我国的统计,西太平洋-南海地区热带气旋来源于四种初始扰动热带辐合带中的扰动,占80%~85%;东风波,约占10%;中高纬长波槽中的切断低压,或高空冷涡,约占5%;斜压性扰动,约占5%以下。 [13]

(2)暖性洋面,海水温度高于26.5℃

热带海洋上低层大气的温度和湿度,主要决定于海表面水温(SST),SST越高,则低层大气的气温越高、湿度越大,位势不稳定越明显。台风形成于SST≧26~27℃的暖洋面上,一般来说,全球热带海洋面上全年都满足此条件,只有赤道东南太平洋全年SST≦26.5℃,这是这里没有台风发生的主要原因。 [13]

(3)生成位置一般距赤道5个纬距之外

地转参数的作用有利于气旋性涡旋的生成。在不考虑摩擦作用并忽略倾斜项的等压面坐标系中的涡度方程如下:

图为涡度方程。#120577;表示涡度;f表示地转偏向力参数与纬度有关

该式表明,对给定的辐合值,涡度随时间的变化正比于绝对涡度的大小。在赤道上f=0,如果扰动的相对涡度也为零,则无论辐否有多大,扰动的涡度也不会增加。在离开赤道一定纬度的地区f≠0,辐合能引起涡度的增大,并且对相同的辐合,离开赤道越远涡度的产生率越高。

因此,台风都生成于距赤道5个纬距以外的热带海洋上,只有西北太平洋有个别台风形成于3°N附近。但在赤道附近3个纬距以内鲜有发现台风形成。 [13]

(4)整个对流层风的垂直切变要小

对流层风速垂直切变的大小,决定着一个初始热带扰动中分散的对流释放的潜热,能否集中在一个有限的空间之内。如果垂直切变小,上下层空气相对运动很小,则凝结释放的潜热始终加热一个有限范围内的同一些气柱,而使之很快增暖形成暖中心结构,初始扰动能迅速发展形成台风。反之,如果上下切变大,潜热将被很快输送出扰动区的上空,不能形成暖性结构,也不可能形成台风。

需要强调的是这些条件仅是必要条件,不是充分条件。 [13]

台风结构

播报

水平结构

台风是一个深厚的低气压系统,它的中心气压很低,低层有显著向中心辐合的气流,顶部气流主要向外辐散。如果从水平方向把台风切开,可以看到有明显不同的三个区域,从中心向外依次为:台风眼区、云墙区、螺旋雨带区。 [4]

台风眼区:非常奇特,那里风力很小,天气晴朗,平均直径为40千米,身临其中的海员风趣地称台风眼为台风的“世外桃源”。

云墙区:台风眼周围宽几十千米、高十几千米的云墙区,也称眼壁。这里云墙高耸,狂风呼啸,大雨如注,海水翻腾,天气最恶劣。

螺旋雨带区:云墙外是螺旋雨带,这里有几条雨(云)带呈螺旋状向眼壁四周辐合,雨带宽几十千米到几百千米,长几千千米,雨带所经之处会降阵雨,出现大风天气。 [14]其中螺旋雨带可根据快速涡丝化带分为内雨带和外雨带。 [42]

垂直结构

在垂直方向上,根据实际探测分析,台风可分为三层。流入层,指从地面大约到3km 以下的对流层下层,特别是在1km以下的行星边界层内,有显著向中心辐合的气流。中层,指从 3km到7~8km的层,这里气流主要是切向的,而径向分量很小。流出层,指从中层以上到台风顶部的对流层高层,这层内气流主要是向外辐散。 [43]

台风结构图

生命周期

播报

孕育阶段

经过太阳一天的照射,海面上形成了强盛的积雨云,这些积雨云里的热空气上升,周围较冷空气源源不绝的补充进来,再次遇热上升,如此循环,使得上方的空气热,下方空气冷,上方的热空气里的水汽蒸发扩大了云带范围,云带的扩大使得这种运动更加剧烈。经过不断扩大的云团受到地转偏向力影响,逆时针旋转起来(在南半球是顺时针),形成热带气旋,热带气旋里旋转的空气产生的离心力把空气都往外甩,中心的空气越来越稀薄,空气压力不断变小,形成了热带低压—台风初始阶段。 [13]

发展增强阶段

因为热带低压中心气压比外界低,所以周围空气涌向热带低压,遇热上升,供给了热带低压较多的能量,超过输出能量,此时,热带低压里空气旋转更厉害,中心最大风力升高,中心气压进一步降低。等到中心附近最大风力达到一定标准时,就会提升到更高的一个级别。热带低压提升到热带风暴,再提升到强热带风暴、台风,有时能提升到强台风甚至超强台风,这要看能量输入与输出比决定,输入能量大于输出能量,台风就会增强,反之就会减弱。 [13]

成熟阶段

台风经过漫长的发展之路,变得强大,具有了造成灾害的能力,如果这时登陆,可能就会造成重大损失。 [13]

消亡阶段

台风消亡路径有两个,第一个是:台风登陆陆地后,受到地面摩擦和能量供应不足的共同影响,台风会迅速减弱消亡,消亡之后的残留云系可以给某地带来长时间强降雨。第二个是:台风登陆后,北上容易变性为温带气旋,变性为温带气旋后,消亡一般较慢。 [13]

台风利弊

播报

益处

在我国沿海地区,几乎每年夏秋两季都会或多或少地遭受台风的侵袭,因此而遭受的生命财产损失也不小。作为一种灾害性天气,可以说,提起台风,没有人会对它表示好感。然而,凡事都有两重性,台风是给人类带来了灾害,但假如没有台风,人类将更加遭殃。科学研究发现,台风对人类至少有如下几大好处:

其一,随着全球人口激增和工农业发展,对淡水的需求量日益扩大,加上陆地上有限的淡水资源分布不均匀,世界性水荒已日趋严重。而台风这一热带风暴却为人们带来了丰沛的淡水。台风给中国沿海、日本海沿岸、印度、东南亚和美国东南部带来大量的雨水,约占这些地区总降水量的1/4以上,对改善这些地区的淡水供应和生态环境都有十分重要的意义。

其二,靠近赤道的热带、亚热带地区受日照时间最长,干热难忍,如果没有台风来驱散这些地区的热量,那里将会更热,地表沙荒将更加严重。同时寒带将会更冷,温带将会消失。我国将没有云南昆明这样的春城,也没有四季长青的岭南,“北大仓”、内蒙古草原亦将不复存在。

其三,台风最高时速可达200公里以上,其能量相当于400颗2000吨级氢弹爆炸时所放出的能量,所到之处,摧枯拉朽。这巨大的能量可以直接给人类造成灾难,但也全凭着这巨大的能量流动使地球保持着热平衡,使人类安居乐业,生生不息。

其四,能量巨大的台风在形成及运行时,借助闪电等作用,可以击碎水分子长链,形成具有活性的短链水分子。而地球上的生物在吸入这些短链水分子后,可增添生命的活力,从而使地球生态持久发展下去。

其五,台风还能增加捕鱼产量。每当台风吹袭时翻江倒海,将江海底部的营养物质卷上来,鱼饵增多,吸引鱼群在水面附近聚集,渔获量自然提高。

据统计,包括我国在内的东南亚各国和美国,台风降雨量约占这些地区总降雨量的1/4以上,因此如果没有台风,这些国家的农业困境不堪想象;此外台风对于调剂地球热量、维持热平衡更是功不可没,众所周知热带地区由于接收的太阳辐射热量最多,因此气候也最为炎热,而寒带地区正好相反。由于台风的活动,热带地区的热量被驱散到高纬度地区,从而使寒带地区的热量得到补偿,如果没有台风就会造成热带地区气候越来越炎热,而寒带地区越来越寒冷,自然地球上温带也就不复存在了,众多的植物和动物也会因难以适应而将可能出现灭绝。 [15]

灾害

台风灾害示意图

台风灾害主要是在台风登陆前和登陆之后引起的。台风引起的直接灾害通常由狂风、暴雨、风暴潮三方面造成: [16]

一是狂风

台风风速大都在17米/秒以上,甚至在60米/秒以上。据测,当风力达到12级时,垂直于风向平面上每平方米风压可达230公斤。因此当超强台风来临时,其带来的狂风及其引起的巨浪可以把沿海船只抛起乃至拦腰折断,也可把巨轮推入内陆;也足以损坏甚至摧毁陆地上的建筑、桥梁、车辆等。特别是在建筑物没有被加固的地区,造成破坏更大。大风也可以把杂物吹到半空并使其高速飞行,危及行人生命财产安全,使户外环境变得非常危险。 [16]

二是暴雨

一次台风登陆,降雨中心一天中可降下100~300毫米,甚至500~800毫米的大暴雨。台风暴雨造成的洪涝灾害,来势凶猛,破坏性极大,是最具危险性的灾害。 [16]

三是风暴潮

当台风移向陆地时,由于台风的强风和低气压的作用,使海水向海岸方向强力堆积,潮位猛涨,水浪排山倒海般向海岸压去。强台风的风暴潮能使沿海水位上升5米~6米。如果风暴潮与天文大潮高潮位相遇,能产生高频率的潮位,导致潮水漫溢,海堤溃决,冲毁房屋和各类建筑设施,淹没城镇和农田,造成大量人员伤亡和财产损失。 [16]

另外台风的这些灾害极易诱发城市内涝、房屋倒塌、山洪、泥石流等次生灾害。 [15-16]

台风路径

播报

大多数台风形成于西北太平洋的一个区域,称为台风巷,在那里,地球上最强大的热带气旋最常发生。 [20]

西北太平洋的台风路径尽管千变万化,归纳起来大致可分为这样三条:一是台风生成后,从菲律宾以东洋面一直向西移动,进入南海,在我国广东、海南沿海或越南沿海登陆。一般在5-6、10-11月份出现的台风多取这条路径;二是台风从菲律宾以东洋面向西北方向移动,穿过台或日本的琉球群岛,在我国台、福建、浙和江苏沿海一带登陆。登陆后或者消失,或者再转向东北入海,7-8月份出现的台风主要沿这条路径活动;三是台风从菲律宾以东洋面直接向西北偏北方向移动,在东经125°以东转向东北的日本,这是5、10-11月台风最常见的抛物线路径。生成于南海的台风,移动路径较复杂,规律性不突出,难于归纳出常见路径。 [21-22] [26]

台风路径遵循三个一般方向:

直道(或直跑者)。一般向西路径影响菲律宾、中国南部、中国台湾地区和越南。抛物线的反曲轨道。风暴反复影响菲律宾东部、中国东部、中国台湾地区、韩国、日本和俄罗斯远东地区。向北轨道。从起源点开始,风暴向北移动,只影响小岛屿。

少数风暴,如约翰飓风,由于起源于东太平洋/中太平洋并进入西太平洋,因此被重新命名为台风。

其它相关

播报

防台措施

●居民

1.及时收听、收看或上网查阅台风预警信息,了解政府的防台行动对策。2.关紧门窗,紧固易被风吹动的搭建物。3.从危旧房屋中转移至安全处。4.处于可能受淹的低洼地区的人要及时转移。5.检查电路、炉火、煤气等设施是否安全。6.幼儿园、小中学校应采取暂避措施,必要时停课。7.露天集体活动或室内大型集会应及时取消,并做好人员疏散工作。 [17]

●海上

1.台风来临前,船舶应听从指挥,立即到避风场所避风。2.万一躲避不及或遇上台风时,应及时与岸上有关部门联系,争取救援。3.等待救援时,应主动采取应急措施,迅速果断地采取离开台风的措施,如停(滞航)、绕(绕航)、穿(迅速穿过)。4.强台风过后不久的风浪平静,可能是台风眼经过时的平静,此时泊港船主千万不能为了保护自己的财产,回去加固船只。5.有条件时在船舶上配备信标机、无线电通讯机、卫星电话等现代设备。6.在没有无线电通讯设备的时候,当发现过往船舶或飞机,或与陆地较近时,可以利用物件及时发出易被察觉的求救信号,如堆“SOS”字样,放烟火,发出光信号、声信号,摇动色彩鲜艳的物品等。 [17]

●疾病防治

台风过后,由于洪水的冲刷污染了生活用水和居住地,加之蚊蝇的大量孳生繁殖,老鼠的迁移,造成了生活环境的严重污染;长期阴雨、室内受淹,食品容易发霉变质。以上这些因素均易给人体的健康带来危害,特别是容易发生肠道传染病的暴发流行。为此特别要注意传染病的防治工作。 [18]

预警标准

预警等级图例标准防御指南24小时内可能或者已经受热带气旋影响,沿海或者陆地平均风力达6级以上,或者阵风8级以上并可能持续。1、政府及相关部门按照职责做好防台风准备工作;2、停止露天集体活动和高空等户外危险作业;3、相关水域水上作业和过往船舶采取积极的应对措施,如回港避风或者绕道航行等;4、加固门窗、围板、棚架、广告牌等易被风吹动的搭建物,切断危险的室外电源。24小时内可能或者已经受热带气旋影响,沿海或者陆地平均风力达8级以上,或者阵风10级以上并可能持续。1、政府及相关部门按照职责做好防台风应急准备工作;2、停止室内外大型集会和高空等户外危险作业;3、相关水域水上作业和过往船舶采取积极的应对措施,加固港口设施,防止船舶走锚、搁浅和碰撞;4、加固或者拆除易被风吹动的搭建物,人员切勿随意外出,确保老人小孩留在家中最安全的地方,危房人员及时转移。12小时内可能或者已经受热带气旋影响,沿海或者陆地平均风力达10级以上,或者阵风12级以上并可能持续。1、政府及相关部门按照职责做好防台风抢险应急工作;2、停止室内外大型集会、停课、停业(除特殊行业外);3、相关应急处置部门和抢险单位加强值班,密切监视灾情,落实应对措施;4、相关水域水上作业和过往船舶应当回港避风,加固港口设施,防止船舶走锚、搁浅和碰撞;5、加固或者拆除易被风吹动的搭建物,人员应当尽可能待在防风安全的地方,当台风中心经过时风力会减小或者静止一段时间,切记强风将会突然吹袭,应当继续留在安全处避风,危房人员及时转移;6、相关地区应当注意防范强降水可能引发的山洪、地质灾害。6小时内可能或者已经受热带气旋影响,沿海或者陆地平均风力达12级以上,或者阵风达14级以上并可能持续。1、政府及相关部门按照职责做好防台风应急和抢险工作;2、停止集会、停课、停业(除特殊行业外);3、回港避风的船舶要视情况采取积极措施,妥善安排人员留守或者转移到安全地带;4、加固或者拆除易被风吹动的搭建物,人员应当待在防风安全的地方,当台风中心经过时风力会减小或者静止一段时间,切记强风将会突然吹袭,应当继续留在安全处避风,危房人员及时转移;5、相关地区应当注意防范强降水可能引发的山洪、地质灾害。参考资料: [19]

除名台风

被除名台风名称清单台风年份台风编号台风名称1960-Lucille19606027Ophelia19626221Karen19747421Bess*19828210Bess*19848410Ike19888801Roy19909025Mike19919120Mireille19919125Thelma19929215Omar--库都(Kodo)--翰文(Hanuman)20010126画眉(Vamei)20020206查特安(Chataan)20020215鹿莎(Rusa)20020226凤仙(Pongsona)20030301欣欣(Yanyan)20030307伊布都(Imbudo)20030314鸣蝉(Maemi)20040401苏特(Sudal)20040408婷婷(Tingting)20040414云娜(Rananim)20050509麦莎(Matsa)20050514彩蝶(Nabi)20050519龙王(Longwang)20060601珍珠(Chanchu)20060604碧利斯(Bilis)20060608桑美(Saomai)20060616象神(Xangsane)20060622榴莲(Durian)20090908莫拉克(Morakot)20090916凯萨娜(Ketsana)20090917芭玛(Parma)20101011凡亚比(Fanapi) [23]20111121天鹰(Washi)20121208韦森特(Vicente)20121224宝霞(Bopha)20131301清松(Sonamu)20131311尤特(Utor)20131323菲特(Fitow)20131330海燕(Haiyan)20141409威马逊(Rammasun)20151513苏迪罗(Soudelor)20151522彩虹(Mujigae)20151524巨爵(Koppu)20151527茉莉(Melor)20161614莫兰蒂(Meranti)20161621莎莉嘉(Sarika)20161622海马(Haima)20161626洛坦(Nock-ten)20171713天鸽(Hato)20171726啔德(Kai-tak)20171727天秤(Tembin)20181818温比亚(Rumbia)20181822山竹(Mangkhut)20181826玉兔(Yutu)20191909利奇马(Lekima)20191915法茜(Faxai)20191919海贝思(Hagibis)20191928北冕(Kammuri)20191929巴蓬(Phanfone)20202001黄蜂(Vongfong)20202015莲花(Linfa)20202018莫拉菲(Molave)20202019天鹅(Goni)20202022环高(Vamco)20212113 [31]康森(Conson) [30]20212118 [32]圆规(Kompasu) [30]20212122 [33]雷伊(Rai) [30]20222201 [34]马勒卡(Malakas) [30]20222202 [35]鲇鱼(Megi) [30]20222209 [36]马鞍(Ma-on) [30]20222211 [37]轩岚诺(Hinnamnor) [30]20222216 [38]奥鹿(Noru) [30]20222222 [39]尼格(Nalgae) [30]20232305 [45]杜苏芮(Doksuri) [45]20232309 [45]苏拉(Saola) [45]20232311 [45]海葵(Haikui) [45]2000年以来台风中英文名称来源: [24]

*于1974年除名的Bess在1979年命名表改革中再次被加入,但于1982年因Bess严重影响日本而再次被取代。

词条图册更多图册

概述图册(8张)

全球热带气旋等级划分(8张)

词条图片(15张)

1/2

分享你的世界查看更多

4

别想了,台风太弱了,干旱可能持续到明年 | 地球知识局

地球知识局乘风计划作者,优质国际领域创作者

31

一场巨大的台风吹走了1万人,30多年前的今天,就在这个国家

飞春探微历史领域爱好者

63

在广东和福建登陆的台风“卢碧”,比“烟花”如何?

地图帝乘风计划作者,优质历史领域创作者

16

不相信郑成功的台风,滚出福建

上流UpFlow

19

台风离开后,最羞耻的一幕被忽略了

视觉志

11

台风摩羯成为1949年以来首个在山东莱州湾登陆的台风

红豆棒冰冰

9

台风苏拉,真的来了!| 地球知识局

地球知识局乘风计划作者,优质国际领域创作者

121

菲律宾遭台风三连击,气候危机一日不管,48国恐将灭顶

世界说世界说官方账号

66

台风“烟花”逼近,浙江萧山暴雨,江浙沪准备好了?

地图帝乘风计划作者,优质历史领域创作者

97

台风“巴威”来临,你对它知多少?

安肯疏影

10

台风,为什么“偏爱”中国?

对中国人而言,台风的英语Typhoon是个又好记又亲切的词。根据研究,这个“谐音梗”很可能是汉语、阿拉伯语、东印度语和希腊语的结晶。

地道风物地道风物官方账号

1

山东寿光再遭水灾,如何才可以最大程度挽救损失呢?

鸡腿带你游人间

1/3

参考资料

1台风的定义.中国气象局 [引用日期2019-08-26]2王存忠. 台风名词探源及其命名原则[J]. 中国科技术语, 2006, 8(2):58.3史无前例!1949年以来首现“7月空台” 8月将进入台风活跃期.中国天气网.2020-07-30 [引用日期2020-08-01]4台风的结构.中国气象局 [引用日期2019-08-26]5热带气旋等级划分 .中国天气网.2010-04-16 [引用日期2012-09-9]6全球热带气旋等级(GB T 32935-20167冯爱珍. 关于“台风”一词的来历[J]. 科技术语研究, 2006, 8(4):58-58.8晓洲. 台风知识知多少[J]. 今日科技, 2006(8):52-53.9王奉安. 台风命名的演变[J]. 环境保护与循环经济, 2011, 31(8):29-31.10王乃仙. 热带气旋的编号和命名[J]. 科技文萃, 2005(1):107-108.

文章编号: badbbfccd94f2e05df2c25fef6fc5ecb
-----------------------------------------------------------------------------

76. 微信公众号 -  (中秋节去哪儿 | 香港大澳水乡花灯节浪漫回归,邀您共赏绝美灯海!) 2024-09-16 香港包租婆   香港包租婆

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxMDIxNDgyNA==&mid=2247511007&idx=1&sn=aafcd779057d897c4a57c675bfec7c79

中秋佳节将至,万众期待的大澳水乡花灯节终于再度啔幕啦!从即日起至10月1日,一场视觉与文化的盛宴正等待着您的到来。这次活动由民间组织“大澳非茂里”精心策划,为您呈现一场别开生面的中秋庆典。 

走进大澳吉庆街,将被一片璀璨的灯海所包围。逾800个手绘纸灯笼高高挂起,它们不仅照亮了街道,更温暖了人心。这些灯笼都是由当地居民亲手绘制,每一盏都蕴含着浓浓的温情与祝福。巨型月亮和水母等创意装置更是让人眼前一亮,仿佛置身于一个梦幻的童话世界。每晚6:30,当灯笼逐一亮起,整个场景美得令人窒息,绝对是中秋打卡的不二之选! 

除了赏灯,大澳还为您准备了一系列丰富多彩的工作坊。无论是晒咸蛋、制作茶棵、糯米糍还是豆腐花,大家都能在这里找到属于自己的乐趣。价格亲民,在享受传统文化的同时,也能感受到大澳的淳朴与热情。 

此外,大澳还提供了20分钟的小艇游服务。可以畅游水上棚屋,追寻中华白海豚的踪迹,并近距离欣赏港珠澳大桥的雄伟壮观。这将是一次难忘的水上之旅,在中秋佳节留下美好的回忆。 

Let's go 

中秋好去处 

活动地点:大澳吉庆前街

亮灯时间:18:30-21:30

活动日期:即日至10月1日 

前往方法:从东涌巴士总站出发,乘搭新大屿山巴士11号即可轻松抵达大澳。上车点位于东荟城地下的有盖巴士站,车程仅需50分钟。 

中秋佳节,不妨带上家人朋友,一起来大澳水乡花灯节感受这份独特的节日氛围吧!在灯海中漫步,在欢笑中度过一个难忘的中秋之夜!欢迎大家评论区留言,和大家一起分享中秋好玩的地方~ 

「婆婆租房」小程序 

赶快来看看吧(预告:更好用的版本正在升级中) 

更多优质房源在「婆婆租房小程序」 

快来早日找到心仪房子和室友吧 

租房预定,添加婆婆微信:

先到先得,快来抢先预定房源吧 

文章编号: 744e70c3e7cea121e34644cf0b66431c
-----------------------------------------------------------------------------

77. 微信公众号 -  (联科旅创推出“香港漫游海城”之旅,“游艇+文旅”打造旅游新体验) 2024-09-16 联科旅创   联科旅创

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNzY5NTczNg==&mid=2247485208&idx=1&sn=207c90f15cede2086f529a596ee8b580

随着文化旅游消费观念的持续升级,中国游艇旅游产业正加速驶向“新蓝海”市场。在此背景下, 

   联科旅创凭借其敏锐的市场前瞻力和科技赋能的创新能力,策划并推出了“香港漫游海城”之旅,致力于为出游者打造“文旅+游艇”旅游新体验。 

作为未来旅行方式的探索者和试验者,联科旅创以“旅无界、行致远”为愿景理念,以创造健康和可持续的先锋旅游体验为使命,把科技、教育、艺术、健康融入旅行计划,让旅行不再是个人主观享受和体验,而是一种突破自我与世界美好的双向奔赴。

  游艇,作为一种集航海探险、运动竞技、休闲娱乐于一身的水上耐用消费品,正逐步成为个人及家庭追求高品质生活的象征。它不仅提供了一片远离尘嚣的“海上私享领地”,还承载着诸多独特价值,包括彰显个性、地位与生活品味的功能。 

在全球市场层面,游艇产业展现出蓬勃的发展态势。特别是新兴市场,尽管游艇文化的普及程度尚浅,但庞大的潜在消费者群体预示着巨大的增长空间。以中国为例,作为全球第二大高净值人群聚集地,2019至2020年间游艇爱好者数量的年增长率高达21.6%,受益于一系列利好政策的推动,这一趋势有望继续加速。

   数据显示, 

   2022年全球游艇市场规模已突破221亿欧元大关,预计2023年全年将进一步增长至240亿欧元 

   。从产品类型来看, 

   舷外游艇与舷内游艇占据主导地位,分别占据44.7%和40.9%的市场份额 

   ,而帆船虽占比较小,但也拥有其独特的市场定位。未来, 

   舷外游艇预计将继续巩固其市场领先地位,市场份额有望增至46.5% 

   。

   聚焦中国,游艇产业同样展现出积极的发展面貌。目前, 

   国内游艇建造企业数量已超过120家,游艇保有量达到约2.8万艘,年产值接近40亿元 

   。尽管中国的游艇拥有率与发达国家相比仍存在较大差距(全球平均171人拥有一艘私人游艇,而在中国这一比例约为100000:1),这也恰恰说明了中国游艇产业拥有巨大的发展潜力与广阔的市场空间。 

   深刻洞察游艇旅游市场的蓬勃态势, 

   联科旅创推出“香港漫游海城”旅行项目,以“文旅+游艇”的创新模式,为游客精心打造一场融合自然美景与文化底蕴的海洋休闲盛宴 

   。

        “香港漫游海城”核心优势 

维多利亚港海上奇幻之旅:乘坐帆船,在维多利亚港上享受视觉与心灵的双重盛宴。 

专业护航,安全无忧:资深船长全程引领,让游客安心享受每一刻。 

360°地标观景:多角度观赏香港地标建筑群,感受城市与海洋和谐共生。 

多样时段选择:午后、日落、霓虹三种时段,满足不同游客个性化需求。 

小众打卡点揭秘:特色景点,搭配专业摄影师指导,定格难忘瞬间。 

香港漫游海城·午后行

12:00:集合出发,前往指定登船码头。

12:10-14:10:啔航维多利亚港,两小时帆船之旅中,游客可全方位领略香港天际线的壮丽景色。

14:10-14:30:抵达铜锣湾游艇会,享受轻奢下午茶,品味精致茶点。

     香港漫游海城·日落行 

   17:30: 

   集合出发,踏上追寻日落的航程。

   17:40-19:40: 

   在帆船上见证日落美景,晚霞映照下的维多利亚港更显金碧辉煌,为游客带来难忘的视觉体验。

   19:40-20:00: 

   抵达铜锣湾游艇会,继续黄昏的惬意时光,品尝美味下午茶。

     香港漫游海城·霓虹行 

20:30:夜幕低垂时出发,踏上星光之旅。

20:40-22:30:在维港两岸璀璨的霓虹灯下航行,海风轻送,美食相伴,尽享夜晚的宁静与繁华。

“香港漫游海城”之旅,远远超越了单纯的游艇出海体验范畴,它是一次全方位、沉浸式的香港文化探索之旅。 

   游客们不仅能够享受到乘风破浪、畅游维港的快感,更有机会亲自参与到一系列充满教育意义与文化内涵的活动中去。

   在旅途中, 

   特别安排的追寻中华白海豚生态之旅 

   ,将让游客近距离观察这些珍稀海洋生物的灵动身姿,感受自然生态的奇妙与和谐,同时增强保护海洋环境的意识。

而对于喜爱户外运动的游客, 

   海钓体验则是一个不可多得的选择 

   ,他们可以在专业指导下,亲手捕捞海鲜,体验收获的乐趣,同时加深对海洋资源的了解与尊重。

   此外, 

   旅行中还融入了丰富的海洋文化与科普内容,通过专业的讲解与互动,游客可以深入了解海洋的奥秘,学习保护海洋的重要性 

   。而香港作为一座历史悠久、文化底蕴深厚的城市,其独特的文化氛围也将在这次旅程中得到充分展现。

   “香港漫游海城”之旅的推出,是联科旅创在游艇旅游产业领域的一次重要布局,它以“文旅+游艇”的全新模式,为游客们带来了前所未有的海洋休闲体验。随着中国游艇旅游产业的持续发展和市场需求的不断增长,我们相信,“香港漫游海城”之旅将成为更多游客的首选之一。

文章编号: ef4648ce9f2b70f4deec961e6887fc90
-----------------------------------------------------------------------------

78. 微信公众号 -  (教材上的港珠澳大桥游,你们打卡了吗?) 2024-09-16 珠海阳光国际旅行社   珠海阳光国际旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4OTMwODMyMA==&mid=2650487239&idx=3&sn=1ee464b0f06b1dd2db8a047b84d7aac1

港珠澳大桥 

这座连接香港、珠海 

和澳门的工程奇迹 

不仅在现实中架起了三地的桥梁 

更在知识的海洋中搭建了一座桥梁 

登上了七年级数学教材的封面 

用课本的方式打卡港珠澳大桥 

你们体验过了吗? 

    ‍ 

    ‍ 

通过切身实地的体验港珠澳大桥游 

开啔一堂行走的户外“课堂” 

让课本里的知识活起来 

领略港珠澳大桥独特的风光 

感受港珠澳大桥的雄伟壮观 

       伶仃洋上,海风习习,虹桥飞架,大国气势尽收眼底。乘车穿越港珠澳大桥,沿途可观赏壮丽的海景、城市天际线以及独特的海洋生态环境,还可以远眺香港机场高频次的起降航班和香港大屿山的浓浓绿意,为摄影爱好者和自然爱好者提供了丰富的拍摄素材和观赏价值。当然,沿途还能观赏到赏心悦目的艺术精品—三座不同造型的桥塔以及蚝贝造型的蓝海豚岛。总之,行走在一座全新、美丽又壮观的具有重大意义的大桥上,本身就是一种新奇体验。 

九州桥(风帆桥) 

          在这座大桥上,有一座九州桥,其采用“风帆”造型,是港珠澳大桥管理局副局长段国钦推荐的景点之一。游客可以在这座桥上欣赏到美丽的海景和城市景观 

        。 

          江海桥(海豚塔)  

             

             “海豚”造型的江海桥是另一处值得推荐的景点。游客可以在这里欣赏到壮观的海景和城市天际线,还可能偶遇有“海上大熊猫”之称的中华白海豚。 

       ‍ 

             青州桥(中国结) 

                “中国结”造型的青州桥是第三座通航孔桥。这里也有美丽的海景和城市景观,不容错过! 

            海底隧道 

由33节巨型沉管和1个合龙段接头共同组成的港珠澳大桥海底沉管隧道。值得一提的是,在港珠澳大桥之旅可以解锁360°海上美景,无论是在桥上还是沉管隧道,手机上网络信号依然满格,语音视频通信流畅,拍到大桥美景也能第一时间分享出去~ 

             蓝海豚岛  

              中国首个海上博物馆,港珠澳大桥之旅的终点站,也是港珠澳大桥游唯一一个可供游客下车体验的地方。在 

              这里,孩子们不仅可以近距离体验港珠澳大桥的壮观,在蓝海豚岛四楼展厅内,深入了解这座桥梁背后的科技和建设奇迹,让课本里的知识鲜活起来。 

              还能够亲眼见证数学在实际工程中的应用,激发他们对数学和工程学的兴趣。 

    

                        

                                               

                                     

跨越大海体验世纪工程轮船

登蓝海豚岛揭开神秘面纱

全程游览140分钟❗❗ 

凭身份证即可预约 

预约热线:13377567385

       -部分图片来源于网络,若有侵权请联系删除-                    

                                            

                            

  

        

文章编号: 121bfc34a01f74ab8b04bc8dc50a6fae
-----------------------------------------------------------------------------

79. 微信公众号 -  (“家国濠江”系列 | 爱拼文创八音盒(木质拼插榫卯结构~潮玩+)) 2024-09-16 妈阁文创   妈阁文创

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4MDgwODQ3OA==&mid=2247484159&idx=1&sn=aae00c3d32f7b02e03393b64b09c5d16

✦ 

· 

✦ 

✦ 

左右滑动查看更多 

✦ 

在林则徐“开眼看世界”,郑观应书写《盛世危言》,孙中山“始建大海之浩瀚”的澳门,深挖本土文化符号重塑中西文化对碰情景故事。以澳门历史人文故事为主线,榫卯结构为载体,打破传统感念,用创意颠覆规则。鼓励玩家回归童心,探索自我,激发创想,建立文化自信,打造东方艺术爱拼文创IP“家国濠江”系列木质拼插八音盒潮玩+。此系列产品分为六款,每款产品将深挖澳门本土符号,重塑中西文化对碰情景故事。在接下来的日子里,每款产品的剧透将逐一登场,为大家逐步揭开神秘面纱。一次创新的诠释,让我们一起来“遇见”首款的魅力解锁第一款产品《世遗妈阁庙》。 

『“家国濠江”系列爱拼文创导游』 

WAWA 

姓名:华华 

物种:中华白海豚 

身高:1米1 

爱好:旅游、美食、交朋友 

特点:华华是一只生活在澳门海域的中华白海豚,其意义为「连结」,好奇又喜爱嬉戏的她,有一次在海里畅泳时,发现了一把镶有妈祖宝珠的权杖,她接触权杖后,变身成为一位小女孩!于是她踏上梦寐以求的陆地,在澳门展开属于她自己的旅程。 

『榫与卯的环环相扣 古与今的中国智慧』 

『著名诗人姚风为“家国濠江”系列专属创作』 

在艺术的长河中徘徊

这次我们有幸邀请了著名的 

“开卷诗人”姚风老师 

专属为我们每一款文创抒写了动人的诗篇 

每一句都蕴含着细腻的情感与深邃的意境 

让我们一起来聆听一下 

“家国濠江”系列之妈祖阁 

姚风 

著名诗人、翻译家、葡语文学研究者,曾任澳门文化局副局长、澳门大学葡文系主任。出版多部诗集、译著和学术著作。曾获多项诗歌奖 

以及葡萄牙总统颁授 

圣地牙哥宝剑勋章 

妈祖,你是一个生而神异的少女 

拥有无边的法力,是你命令风平海晏 

让危急中的舟船平安归来 

你驻留在妈阁山上,如一轮光环照耀 

护佑百姓安康,免于厄难 

你知道“Macau”并不是澳门真实的姓名 

这个名字隐藏著一段屈辱的历史 

但你始终以大海般的恒久守望著母亲的方向 

终于见证了时代的变迁 

你被封为“天神”、“天妃” 

你头戴冕旒,身著霞帔,相貌雍容 

端坐于宝座之上 

在袅袅的青烟中倾听众人的悲苦 

满足他们的祈愿与希望 

然而你并没有忘记 

你仍是那个渔家的林姓女子 

当晨光熹微, 你也会走出庙门,来到海边 

以大海为镜,洗涤烟尘 

端详自己朴素的面容 

脸上绽出明媚的笑容 

作者 姚风 

『设计朔源』 

澳门妈阁庙牌坊,入口大门为一牌楼式花岗石建筑,袛开有一个门洞,门楣有“妈祖阁”三字,两侧为对联,牌楼顶铺琉璃瓦脊,上方以鳌鱼拱托宝珠作为装饰。

洋船石,位于妈阁庙进门右边,巧刻一古代海舶之图形,其尾桅上有旗,刻有“利涉大川”四字。距今已历400余年,成为澳门著名的古代岩画。 

十八世纪,妈阁庙前面是商贸文化的聚集地。渔民孕育著澳门古今,每一次的渔获也代表著海神的祝福。 

澳门轻轨于2023年12月通车,首次连接凼仔和澳门半岛。在车上可以目睹澳门的五光十色。 

于每年农历九月初九举办的妈祖出巡活动。

每一个的设计符号在澳门都可以寻找到它的“根”,都有温度和故事。每一片的DIY就像在澳门每一个徒步的脚印,让你身临其境... 

沉浸式DIY拼插复杂精致唤醒手作(共152片就像152步...) 

音乐治愈人心 

无需电池 

上条可响 

设计灵感 

以澳门世界文化遗产为故事灵感 

其中包括的元素有: 

(妈阁庙牌坊/渔民/洋船石/花篮/吉祥云/宝塔/澳门轻轨/妈阁庙路牌/妈祖出巡传统节庆/传统的窗户纹样/宝珠特纹) 

色彩方面 

结合妈阁庙现有环境配色 

参考了古漆典美的松石绿和 

流行的美拉德沙漠配色等 

具有传统年代感又符合现代年轻审美 

还原妈阁庙的现有外貌 

工艺部分

工艺与细节上也有一些有趣的巧思升级 

传统的木制文创都是普通的拼接 

这次,妈阁文创将“源于基本·高于基本” 

在基础的拼接工艺上更改为传统的榫卯结构 

每一个榫头与卯眼的契合 

与自然共生的造物思想 

恰似一位低调的美学大师 

在木器的每一处衔接间 

都雕刻出了古朴与优雅的韵味 

线条流畅的自然 

彷佛是时光精心雕琢出的美丽画卷 

在不借助胶水和钉子的情况下 

将木材紧密地结合在一起 

这其中蕴含的是千年传承的工艺 

榫卯结构赋予了木制品顽强的生命力 

在满足力学原理的同时 

也展现出了一种古朴、和谐的美学韵味 

是实用与美观的完美融合 

此外,巧思的是内部还带有八音盒 

吟唱著独特旋律的《千与千寻》 

神秘面纱 

    等等!!前方高能!! 

没错!还没结束! 

以下产品神秘面纱即将被揭开 

下一篇,我们将一同见证产品的真实面貌 

领略其独特魅力 

让我们共同期待那一刻的到来吧! 

About 妈阁文创 Creative Crew

妈阁文创科技有限公司是一家注册在澳门的文创科技类企业。公司成立于2022年2月,是澳门文创科技企业中的一匹“黑马”。妈阁文创集创意研发、设计生产、IP授权、ToB与ToG销售、文创展览全产业链。产品主要以城市文旅主题?核心,包括潮玩盲盒、定制手办、传统文创、数字文创、主题活动、超级IP打造等多种类型,立足于粤港澳大湾区,最终面向内地和海外市场。妈阁文创旗下有濠镜宇宙科技(珠海)有限公司,可为客户提供“数字建模+场景应用+AI开发”等技术服务。妈阁文创以文化创意内容为核心,依托Web3.0技术为纽带,力求构建集“技术更快捷、生产数字化、传播网络化、消费个性化”多元特点于一体的文创4.0。我们致力于让每一位设计师或有意向拥有自己设计作品的人,可以通过我们妈阁文创的科技应用平台,通过人工智能、Web3.0、物联网、工业级3D打印、文化数字化来实现文创梦。 

评论有礼 

评论区留言说出澳门有名本土景色的地方以及妈阁文创任意一款产品名字,小编将选取10位小伙伴的精彩评论赠送澳门旅游官IP徽章/冰箱贴。截止日期2024/9/20/12:00 

- THE END - 

文章编号: 174a580c25f40ad694e7ee55baedf344
-----------------------------------------------------------------------------

80. 微信公众号 -  (2天独立营【中秋/国庆多期】访澳门大学,好奇澳门文化魅力;驻足港珠澳大桥,领略国家工程的风采,聆听大桥的故事) 2024-09-16 四野训练营   四野训练营

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4NzE4OTE0MA==&mid=2247504938&idx=3&sn=35d4c645420f61f44ac93ba447e1793e

课程特色 

    随着深中通道的通车,又一个世界级的工程展示在大众的眼前。 

    中秋国庆去哪儿玩呢?

    到蓝海豚岛,驻足港珠澳大桥,领略国家工程,真切的感受国家富强; 

到澳门大学游学,感受国际高等学府的氛围。 

    港珠澳大桥,堪称“新世界七大奇迹之一”,创造了多个世界之最的千亿工程,直接拉近了大湾区的沟通交流。 

    作为重要的交通要道,大家平时都是车来车往,很难静静欣赏这个超级工程。 

这次我们不仅可以驻足大桥的人工岛,还可以聆听到这座桥梁的故事。 

    登蓝海豚岛 

又叫东人工岛,作为港珠澳的唯一下车体验点,整体设计采用了“蚝贝”的造型。 

    可以打卡青州桥塔、香港国际机场,天气好的话还可以见到有“海上大熊猫”之称的中华白海豚。 

在蓝海豚岛主体建筑四楼设置了港珠澳大桥展厅,孩子们通过多媒体介绍、声光技术、图片、实物模型等多种方式了解大桥建设情况、技术创新和先进技术装备等。 

在讲解员的介绍下,孩子们可以倾听大桥的故事,更深入的了解港珠澳大桥的伟大。 

    蓝海豚岛是港珠澳大桥中距离珠海岸线最远的人工岛,离粤港分界线仅366米。 

备注: 

    1.港珠澳大桥及蓝海豚岛位置较为特殊,位于粤港澳三地口岸之间,属于口岸限定区域,所有参营人员(含小童票及儿童免费票)均须持有效居民身份证原件或有效《港澳居民来往内地通行证》原件,如无以上证件将无法参营。

2.日常限流1200人/天,请提前报名预留名额。 

澳门大学是澳门本地区唯一的、 

也是最优秀的国际化综合性公立大学, 

澳大是亚洲第一所全面实行“书院制”的大学, 

就像剑桥、牛津、哈佛、耶鲁大学等世界名校一样, 

欧式的建筑风格也让这所大学独树一帜, 

   一定会让参访的孩子们燃起对高校的向往。 

    澳大师姐学长带领孩子步行参观书院区域及教学区,感受澳门大学的课堂氛围和学习方式,打开对大学课程的好奇大门。在这里,孩子们不仅能欣赏到美丽的校园风景,还有机会了解到澳大特色——住宿式书院,深刻体会到高等学府的魅力。 

打卡博雅之壁 

澳门大学的“博雅之璧”雕塑是由中华人民共和国教育部赠送的,旨在弘扬中华优秀传统文化和传统美德,彰显澳门大学“仁、义、礼、知、信”的校训内涵和“大博”、“大雅”的人才培养理念。 

      打卡澳大体育馆/校史馆等 

       大三巴牌坊 

见证澳门历史变迁 

      400多年前,葡萄牙人侵占了澳门

      历经数年在澳门建起了“圣保禄”教堂 

      先后的三把大火将教堂烧毁 只剩下前壁 

      葡语“圣保禄”发音接近粤语中的“三巴” 

      所以也称“大三巴教堂” 

      它既是澳门历史的沉淀 ,也是中式和葡式文化的交流 

糅合了欧洲文艺复兴时期建筑与东方建筑的风格,中西合璧、雕刻精细,仅大三巴牌坊的造价,300年前已达3万两白银。这一次旅行,我们一起探寻属于这座建筑的故事,回到百年前的时光,感受时间带来的惊喜。 

       澳门博物馆   

领略澳门的前世今生 

大炮台(澳门博物馆组成部分之一)和大三巴牌坊是构成澳门历史城区的重要历史建筑和遗迹,被列入《世界遗产名录》。澳门博物馆主要分为三层,第一层展示澳门的早期历史,第二层展示了澳门民间艺术与传统,第三层第一层展示当代澳门的物品。在这里,我们将直面历史,了解更多有关澳门的过往。 

    坐落在大三巴牌坊背后山丘的大炮台上。17世纪早期由耶稣会人士建造,是一间展示澳门历史和多元文化的博物馆,馆内的展品展示数百年来澳门的历史变迁,讲述来自不同国家、具有不同文化背景的居民在澳门和平共处的生活。 

澳门回归纪念馆 

见证历史 

    “你可知Macau不是我真姓?”澳门经历了400多年的颠沛流离,1999年终于回归祖国母亲的怀抱,如今这朵莲花正骄傲的绽放着。 

    澳门设立专门的回归陈列馆作为青少年教育基地,这里珍藏有每个省赠送的、颇有特色的欢迎礼,编钟、玉雕、瓷器......琳琅满目,孩子们可以好奇下自己的老家会给澳门赠送什么欢迎礼呢? 

    孩子们观览馆内展品,在老师的 

    讲解下 

    ,意会中国式的语言表达方式,如“大鹿”取“大陆”谐音,“九九归一”衬托1999年回家大团圆,象形“回”字表达骨肉相连的亲情与回归的喜悦。 

行程说明 

课程日期:国庆期间每天出行 

课程地点:澳门+珠海 

课程对象:6岁以上独立营 

课程费用:  1668元/人 

活动咨询

刘教练:13129538165 

扫码添加微信好友~ 

第一天 

早上:集合点集合,登大巴车出发前往珠海口岸,过关 

上午:参访澳门大学,感受高等学府的氛围 

中午:澳大校园午餐

下午:见证澳门历史:大三巴/博物馆/回归纪念馆等 

                   晚上:返回珠海酒店入住 

                   第二天 

上午:登蓝海豚岛,港珠澳大桥研学 

中午:珠海特色午餐

下午:拜访孙中山故居,结束行程,返回深圳 

【费用包含】 

1.交通费用:活动期间所有的交通费用;

2.食宿费用:包含用餐(3正1早)以及1晚的住宿费用;

3.课程费用:行程包含的项目体验费用;课程设计费;

4.导师费用:期间陪伴营员的导师、生活老师等费用; 

5.摄影费用:安排专业的摄影师跟拍活动,留下美好瞬间;

6.物料费用:项目所需物料准备; 

                  7.保险费用:独立营专项保险采购。

【费用不含】

                  活动期间的个人消费。 

     住宿标准 

     当地度假酒店(或同星级酒店),标准双人间,孩子更舒适 

澳门交通 

澳门当地旅游巴士全程接送,舒适出行

关于肆野 

深圳四野军事教育训练营,借助红色传统与军队文化,专注国防教育、红色教育、军事体能、军事技能、军事智能、军人素养、军事拓展培训,重视理论与实践相结合的体验式教育训练公司! 

聚焦提升:适应、生存、创造、协作、凝聚、执行、探索、领导、沟通等能力! 

承接项目 

军事训练、团建拓展、军事体能、国防教育 

军事技能、冬夏令营、装备操作 

应急反恐、野外生存、户外运动 

美业特训、定制服务 

文章编号: 1cfb5516f6e91d8df7c84db69f281a24
-----------------------------------------------------------------------------

81. 微信公众号 -  (汕头景点门票南澳岛生态旅游区,在海天之间,与自然对话 —— 一场关于心灵的旅程) 2024-09-16 涵柏   涵柏

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNDcyODU0OQ==&mid=2247488576&idx=5&sn=56940b965ee6c883196e6461179e6fe0

大家好,我是你们的自媒体作者,今天要跟大家分享的是我近期的一次旅行体验——位于广东汕头的南澳岛生态旅游区,南澳岛位于中国广东省东部沿海,距离汕头市区约45公里,是广东省唯一的海岛县,素有“东海明珠”之称,也是我国第六大岛屿,南澳岛不仅拥有得天独厚的地理位置,还有着丰富的自然景观和人文历史,是一个值得探访的地方。 

提到海岛,我们总会想到蔚蓝的大海、金色的沙滩、明媚的阳光以及清新的空气,来到南澳岛,这些美好的景象一一呈现在眼前,让人仿佛置身于世外桃源一般,南澳岛不仅仅是一座普通的海岛,这里有着独特的地理环境,山、海、礁石、沙洲一应俱全,这里气候宜人,四季如春,岛上植被茂盛,种类繁多,是名副其实的“海上绿洲”。 

南澳岛的生态环境保护得很好,这里的居民们世代守护着这片土地,使得它能够保持原貌,走在岛上,可以看到许多珍稀的动植物,它们在这里自由生长,无忧无虑,其中最著名的莫过于中华白海豚了,这种国家一级保护动物对水质要求极高,能在南澳岛海域看到它们,足以证明这里水质之清澈,除了白海豚,南澳岛还栖息着不少海洋生物,比如金枪鱼、石斑鱼等,每年都会吸引大量游客前来垂钓。 

岛上不仅自然风光旖旎,人文历史同样令人着迷,这里曾是海上丝绸之路的重要节点之一,至今仍保留着诸多与之相关的遗迹,其中最有名的当属总兵府了,这座明代建筑见证了当年海防重镇的辉煌历史,还有宋井、叠石岩、金银岛等众多景点等待着游客们的探索,每处景点都蕴含着一段故事,让人流连忘返。 

来南澳岛游玩,怎么能错过当地的美食呢?这里海鲜资源丰富,新鲜美味,品种繁多,无论是街边小吃还是高档餐厅,都能品尝到地道的南澳味道,特别是南澳牛肉丸,Q弹爽口,深受食客喜爱,还有各种水果可供选择,像菠萝蜜、芒果等热带水果,在这里吃到的口感更加香甜可口。 

为了更好地保护这片净土,当地政府对旅游业进行了合理规划,避免过度开发导致环境污染,南澳岛已经发展成为集观光、休闲、度假为一体的综合性旅游景区,每年吸引着数以万计的国内外游客前来参观游览,南澳岛还积极推广绿色出行理念,鼓励游客使用公共交通工具或者自行车代步,减少碳排放,共同呵护这片美丽的家园。 

南澳岛是一处值得一去再去的好地方,你可以尽情享受大自然赋予的美好时光;可以聆听历史留下的悠悠回响;也可以品味地道的美食文化,无论你是摄影爱好者、探险家还是美食家,在南澳岛都能找到属于自己的乐趣,如果你正打算安排一次短途旅行,不妨考虑一下南澳岛吧!相信它会给你带来意想不到的惊喜和收获。 

文章编号: 72b8c8dc7a115bf469fee23b1e25b638
-----------------------------------------------------------------------------

82. 微信公众号 -  (中秋假期:央视力荐的5部纪录片,培养孩子真正的自信,跟着纪录片了解中国发展) 2024-09-16 丹丹要努力   丹丹要努力

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNTc0MDQxOA==&mid=2247483966&idx=1&sn=a1d20aa9b896e3061d038b8eedb22749

1949年的中华大地上一无所有,而现在一栋栋高楼伫立在这片土地上的时候不禁感叹,到底是什么支撑着让我们从一片荒漠变成如今高楼耸立? 

   央视力荐的这5部纪录片,不仅为家庭提供了高质量的观影选择,更是孩子们了解中国发展、培养自信与自豪感的绝佳窗口。 

   第一部 

   《港珠澳大桥》 

   自力更生、勇于创新的精神 

《港珠澳大桥》以港珠澳大桥建设最后一节沉管E30号沉放安装过程为叙述主线,全景式展现了这座世界级工程的建设历程。 

影片通过细腻的镜头语言和生动的解说,将中国桥梁建设者们面对复杂水文、地质条件,以及保护白海豚生态、防台风、满足通航和海事航空限高等诸多难题时的智慧与勇气展现得淋漓尽致。 

这部纪录片不仅是一部工程技术的展示,更是一部关于中国精神、中国力量的赞歌。 

它让孩子们看到,在面对看似不可能完成的任务时,中国人如何凭借自己的智慧和汗水,将梦想变为现实。这种精神,无疑是对孩子们最好的激励。 

   第二部 

   《通途》 

   劳动创造幸福,脱贫致富的坚韧不拔 

《通途》不仅是一部关于扶贫的纪录片,更是一部关于梦想与坚持的励志片。 

影片通过真实客观的画面和亲切的解说,讲述了中国人民在脱贫致富道路上的奋斗历程。 

从太行天路的险峻到矮寨大桥的壮观,从贫困地区的“精气神”到劳动人民的拼搏进取,影片用生动的故事和震撼的航拍场景,展现了中华民族自强不息、砥砺前行的精神风貌。 

孩子们会深刻体会到劳动创造幸福的真谛,明白只有通过自己的双手和不懈的努力,才能实现真正的脱贫致富。 

   第三部 

   《超级工程》 

   科技改变生活,国家实力的重要性 

《超级工程》是一部全面展示中国超级工程项目的五集纪录片,包括上海中心大厦、北京地铁网络、港珠澳大桥、中国风能工程和LNG液化天然气船等。 

影片通过精心设计的叙事结构和高质量的拍摄手法,将这些超大规模、高科技含量的工程项目呈现在观众面前。 

每一集都深入探讨了工程项目的背景、技术难点和建设过程,让观众在震撼的视觉体验中感受到中国科技实力的崛起。 

孩子们会深刻认识到科技改变生活的力量,了解到国家实力对于个人发展的重要性。 

他们也会对中国科技工作者的智慧和贡献产生由衷的敬佩,进而增强对科学的兴趣和探索精神。 

   第四部 

   《创新中国》 

   创新引领未来,科技改变农业 

《创新中国》是央视出品的一部讲述超前沿科学的大型纪录片。影片通过多个案例,展示了中国在科技创新方面的最新成果和前沿探索。 

第一集“为农业服务的卫星”特别引人注目,它向观众展示了如何运用大数据等现代科技手段解决制约中国农业发展的难题。 

《创新中国》不仅是一部关于科技创新的纪录片,更是一部关于中国未来发展的展望。 

它让孩子们看到,在科技日新月异的今天,中国正以前所未有的速度向前发展。 

这种发展不仅体现在高科技领域,更渗透到了农业、教育、医疗等各个方面。这种全面的进步和变革,将引领中国走向更加美好的未来。 

   第五部 

   《军工记忆》 

   国家安全重于泰山,国防科技的自立自强 

《军工记忆》是一部由国家国防科技工业局和中央电视台联合出品的系列电视纪录片。 

影片以纪实拍摄和人物采访的形式,讲述了“巨浪一号”潜地导弹、052导弹驱逐舰和“空警2000”预警机等重大武器装备的研制历程。 

通过真实的画面和感人的故事,影片展现了中国军工人在艰苦条件下自力更生、艰苦奋斗的精神风貌,以及他们在国防科技领域取得的辉煌成就。 

孩子们会从中了解到国家安全的重要性和紧迫性,明白国防科技的自立自强是国家安全的重要保障。这种情感共鸣将激发孩子们的爱国热情和责任感,让他们更加珍惜现在的和平生活并为之努力奋斗。 

在这个中秋假期里,让我们带着孩子们一起走进这五部央视力荐的纪录片世界。在这里,他们将看到中国的发展与进步、科技与创新的力量、劳动与奋斗的价值以及国家安全与尊严的重要性。 

文章编号: 9a979c119ff384f0c1613b027ce19d84
-----------------------------------------------------------------------------

83. 微信公众号 -  (梁嘉莹夺2024香港小姐亚军!完美身材+三围逆天+最上镜小姐) 2024-09-16 体坛小二哥   体坛小二哥

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxMjc1NjYwNg==&mid=2247485320&idx=1&sn=aa040b68be2519f8dcbfef0e94c225b0

在9月15日的决赛上,11号佳丽梁嘉莹(Emily)以亚军和“最上镜小姐”的双料身份惊艳全场。说她“吸睛”还真是一点都不夸张,从第一轮面试开始,她就凭借那独具特色的小麦色肌肤和精致五官,成功俘获了大批网民的心。她的人气几乎一路飙升,被认为是最具冠军相的佳丽之一。是不是有点意外,为什么这个网红级别的佳丽没拿下冠军呢?

其实,梁嘉莹不仅在颜值上“卷”到了极致,她的社交账号更是充满了火辣身材的炫目照片,频频刷屏。这还不够,有意思的是,她还保留着13岁时的旧照片,那时的她和现在简直是两个人。旧照里的梁嘉莹完全是清纯的学生模样,微笑甜美、五官标致,完全没有现在的性感路线。但你能看出来,这种反差萌同样吸引了不少人的关注。 

再说说梁嘉莹的背景,这个22岁的女孩,三围34/25/36,简直让人不得不佩服。尤其是她的下围,是本届佳丽中的“冠军”,说她是“行走的黄金比例”一点也不过分。梁嘉莹从小在加拿大温哥华长大,后来去了美国纽约帕森斯设计学院学习,妥妥的学霸路线。你以为这就完了?她还将继续在香港大学攻读市场学硕士课程,真正是美貌与智慧并存的代表。难怪大家都说她不仅“有颜值”,还“有脑子”,绝对是“全能女神”。 

梁嘉莹非常热爱户外活动,尤其是那些极具挑战性的水上项目。翻翻她的Instagram,随处可见她在阳光下尽情玩乐的照片——比如她在巴哈马的猪岛和朋友一起享受大海,与猪和鲨鱼畅游,穿着一件黑色比基尼,展现出健美迷人的身材。说实话,这种自由潇洒的生活方式,谁不羡慕呢?更别提她背的手袋、穿的衣服,全都是国际知名品牌。看到这里,你可能会说,家境真不错,绝对是有“金汤匙”加持。 

不过,梁嘉莹并不是那种只靠外貌和家世“混”港姐舞台的花瓶。她的自信和大方,在她的自我介绍短片中就展现得淋漓尽致。当被问到如何形容自己时,她用了三个词:“Pretty, Cute & Beautiful”,甚至还加上了“Very Beautiful Woman”来总结自己,虽然听起来有点自我夸赞的味道,但这种自信却显得十分自然,让人感受到她骨子里的坦率和勇敢。谈及参赛的原因时,她说自己特别喜欢挑战,虽然在国外长大,但她一直希望能够代表香港,站在这个闪耀的舞台上。这个回答不光打动了评委,也赢得了不少网民的支持。 

当然,人无完人,梁嘉莹也有她的“扣分项”。在才艺表演环节,她选唱孙燕姿的《遇见》,虽然表现得非常认真,也倾注了不少感情,但因为不停走音和甩拍,整个演出多少显得有些失误。结果,网友们直接给她封了个“魔音”称号,瞬间让她的才艺表演成了大家茶余饭后的谈资。 

除了比赛现场的亮点,梁嘉莹在拍外景时展现出的真性情也让人刮目相看。虽然大部分参赛佳丽都去了国外取景拍摄,梁嘉莹则留在香港,与高海宁和赖慰玲等人一起拍摄了多个场景。她不仅去了庙街体验抽灵签,还在大澳幸运地看到了中华白海豚,品尝了当地的蛋挞和茶果美食,更是参与了吊威亚和打枪等体验项目。说到吊威亚,她笑称自己一点都不怕,但反应却十分夸张,尖叫声不断,搞笑得让现场工作人员都忍不住笑出声来。 

在这背后,我们可以看到梁嘉莹的另一面:她并非那种高冷的“冰山美人”,相反,她活泼、直率,还带有一点点“小女生”的可爱。这样一个真实的她,既展现了竞选中的风采,也让她在人群中独树一帜。她让我们明白,美不仅仅是一副好看的皮囊,更是来自内心的自信、勇敢和真实。 

回到比赛结果,虽然梁嘉莹没能摘得冠军,但她凭借亚军的身份和“最上镜小姐”的称号,已经证明了自己的实力和魅力。而她的未来,也让我们对这位年轻女孩充满期待。你觉得她有没有可能在未来的某个舞台上,再次带给我们惊喜呢?不妨拭目以待! 

这个故事告诉我们,成功不仅仅是站在舞台的最高处,而是用自己独特的方式赢得人心。梁嘉莹就是这样一个活生生的例子,她用自己真实的个性、努力和坚持,让我们看到了一个不一样的“港姐”风采。 

文章编号: 8fb65c07b54943537526e640768c1050
-----------------------------------------------------------------------------

84. 微信公众号 -  (广州出发9-10月国庆广东省内跟团旅游热门线路~韶关经律论、丰源温泉、湛江、阳春、增城三英、台山、鹤山、开平、惠州双月湾/巽寮湾) 2024-09-16 粤旅游粤划算   粤旅游粤划算

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNjA5ODc3Mw==&mid=2247549578&idx=1&sn=bb6be7023ecc743ff564696a4ed48948

国庆韶关悠闲祈福纯玩3天

打卡胜地:美丽的隧道铁轨最适合打卡拍大片

韶关最新标志性建筑--【韶阳楼】

禅宗礼佛:南华寺禅意静心礼佛

✅美味佳肴:食足四餐:含经律论酒店1正餐+粤北风味餐+酒店2自助早餐

尊享酒店:入住晚韶关市区五星莱斯酒店(礼宾楼)+一晚经律论主楼

国庆假日余位充足

韶关丹霞丰源温泉酒店3天

♨轻奢度假,尽泡氟泉&硅泉 优质珍稀温泉

入住徽派威尼斯泳道 清雅客房

自助餐24小时任食

‍♂1.3公里泳道自由畅泳。‍♀

️8成人同时报名免升亲水房一间(仅2间)

铁发❗️9月21日,余20

铁发❗️9月28日,余20

￥399/人 湛江纯玩3天 

观全红婵之乡·冠军村

打卡大陆西海岸最美落日点

《中国国家地理》杂志社评选的最美观落日景拍摄点

探秘中国大陆最南端南极村

游南方的“天空之镜·茶卡盐湖”,赏千亩“雪”园盐田风光

看海天一线,云卷云舒#前往【大陆最南】北部湾畔蓬莱岛 

⭕️湛江 雷州+徐闻纯玩3天

网红小众神秘岛屿️新寮岛

食足5️⃣餐 巴布几内湾

游雷州千年乌石渔港

观全红婵之乡·冠军村

西海岸最美日落天成台

〽️中国大陆最南端南极村 

增城三英酒店直通车2天￥298

9月19.20.22.23.24.29日

前50名免升听泉阁泡池房

6人起升级独栋别墅房

♨无限次温泉水上乐园

送增城特产丝苗米 

增城三英温泉美食2天

9月指定日期￥399起

✅免升泡池房别墅房

♨无限次温泉水上乐园

送增城特产丝苗米 

铁发9月27日,余20

‼️补贴已截止‼️最后一期特价‼️

全景贺州纯玩3天食足❹餐

千年古镇黄姚古镇

避暑胜地~姑婆山 

江门台山美食一天

99元豪叹台山特色黄鳝饭

 邂逅秋日的浪漫

漫步观落羽杉

玩转台山┃抢先体验┃国庆不加价 

开平赤坎古镇

品五邑侨乡宴百年骑楼

船游东方威尼斯水乡

‼️又吃又玩‼️靓‼️抵玩 

广东温泉宾馆“泉”新出发

 新增25/26排期 

12人以上报名可申请6房带麻将别墅

✨ 入住全新国风翠溪山景房

♨豪叹自助早餐+自助晚餐+自助午餐

 素有“岭南第一温泉”“世界珍稀温泉”美誉 

国庆佳节举国欢庆

沙滩线♨️温泉线直通车

#惠州双月湾#新兴线#从化增城线#佛冈线#龙门线 

坐车上桥游 宏伟的港珠澳大桥+ 登岛游览蓝海豚岛(价格198元)

  不用通行证、只凭身份证即可【 12岁以下小童可凭出生证或户口簿】

 车观九洲桥 【风帆】、青洲桥 【中国结】、江海桥【海豚】

 登岛游览(蓝海豚岛)东人工岛、观景平台、参观展厅,领略大国工程风采

 偶遇有“海上大熊猫”之称的中华白海豚+远眺香港机场✈

 品尝宫廷御膳佛跳墙特色宴 

 乘坐豪华观光游船近距离观赏新世界七大奇迹~港珠澳大桥   

 欣赏伟大填海工程——珠澳人工岛

 打卡珠海新地标“日月贝”,中国唯一建在海上的歌剧院——珠海歌剧院

 游览珠海市地标性景点,聆听渔女的动人传说

 品尝宫廷御膳佛跳墙特色宴 

观赏澳门国际烟花比赛 游船赏烟花 珠海2日游 不容错过

◆ 乘游轮近距离赏烟花盛事·饱览迷人夜景(价值 198元船票)

C位海上看璀璨烟花&迷人港澳夜景 

◆打卡情侣路、珠海歌剧院-日月贝;

◆游览孙中山故居纪念馆,感受人文风情

◆趣玩珠海淇澳岛,打卡醉美海景

◆食足3 餐~尝中山脆肉鲩+叹下午茶·杏仁饼

出发日期:9月21日及10月1/6日 

躲进大山里避暑 冰泉山谷

湖南莽山3天游 云海温泉季

连住2晚莽山温泉五星大酒店

无边际泳池&摩洛哥巴厘风情…

♨️边泡温泉 边享受绝佳治愈美景

‍♀️逛莽山森林公园-3大景区

猴王寨-天台山-将军寨

食足3餐 2个自助早+2正餐

#万亩竹林 深山中的“森泉”

龙南虔心小镇温泉3天游

连住2晚 景区内半山酒店标双/大床

♨无数次浸泡国潮“唐韵森泉”养生温泉

隐匿在竹海中的虔心小镇 静谧原生态

逃离闹市 沉醉在慢时光中  享受大自然的风光 

9️巽寮湾海公园3天游

8人同时报名赠送快艇环岛游

连住两晚海公园高级海景房不换房

感受快艇出海冲浪环岛游

品尝丰富的2个酒店自助早

参观磨子石、观景台、西班牙小镇等等

食足5餐!玩转台山2湾1岛

￥499  浪漫3天游

 ❤无限次浸泡“神仙水”

游那琴半岛、浪琴湾、大浪湾

✅打卡百亿打造的赤坎古镇 

铁发9月29日,余20

❺❾❾高州乐天温泉美食纯玩3天

连住2晚高州乐天温泉度假村

豪砌8餐~重本包含乐天东南亚自助餐 

9月18/22/24/26/28日❗️铁发成团#台山浪琴湾+那琴半岛纯玩3天

含那琴半岛门票

自动麻将任打3天100元

游超大泳池/沿海栈道 

欢度国庆成团出发

⚠️⚠️台山泽汇温泉3天⚠️⚠️

▶︎ 泳池/园区KTV/儿童乐园/汗蒸

☀无限次温泉➕2早➕2下午茶

⭕6人同行送一组自动/手动麻将

Ⓜ️10月1号,余20

Ⓜ️10月3号,余20

Ⓜ️10月5号,余20

欢乐奕夏 | 暑假“蚝”自由

#五钻白天鹅➕广东千古情

️❹❾❾元‼️吃足4️⃣餐‼️

️0919/0926铁发

⚜️包￥238元广东千古情门票

⚜️入住白天鹅一线江景客房

⚜️壕叹自助餐实现海鲜自由

0922-3天/0929-2天铁发!

#城央五钻澳门轻奢2天/3天

✅ 十六浦索菲特五钻之旅!!!

✅ 豪叹湾区江景重本豪住1晚/2晚!

✅ 露天濠江无边泳池!!

✅ 威尼斯人-大熊猫馆-路环渔村,著名景点一个不少!! 

五星南昆山天然大氧吧

#南昆山慕思嘉华温泉度假酒店

免费升级阳台泡池房

赠送龙门米粉宴

豪叹星级自助早+自助晚餐 

‼快成团9月21日  10月2.5.19日 

东莞&惠州纯玩3 天

吃足6餐,升级海鲜自助餐

盐洲岛、惠州西湖,可园,西溪古村

欧汇大酒店&润杨溪谷

8人以上送麻将,12人以上送ktv(先到先得) 

主推❗️10月1、2、3、4日

❷❾❾台山浪琴湾+那琴半岛纯玩2天

广东“小希腊”那琴半岛

 天空之境”醉美海岸线-浪琴湾

⭐️自动麻将三天只需100元/副 

文章编号: b586f747e877468bdc0c2eebe184f7d8
-----------------------------------------------------------------------------

85. 微信公众号 -  (万山群岛这场水下视觉盛宴即将开场,不要错过!) 2024-09-16 万山群岛   万山群岛

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxMDMxNjIwNA==&mid=2247614579&idx=2&sn=17cacf2b42b02b3de2fcbcd0d78afc65

到了海岛,可以做些什么?

听风、看海、享海鲜大餐…… 

这些都只是基本操作! 

其实,在这里你还能探索 

神秘绚烂的海底世界

探秘未知,捕捉奇迹!

                    邱忠晴、芦林、商睿 摄 

白海豚、鲸鲨、海龟、 

粉红水母、多彩珊瑚、海狼风暴、 

小丑鱼、石斑鱼、海兔……

在这个色彩斑斓的水下世界, 

每一秒都藏着令人迷醉的美景!

                 还记得吗?2021万山群岛首届海洋生态水下摄影大赛成功举办,当时吸引了众多潜水和摄影爱好者参加,他们用镜头记录了美好的海底世界。 

付哲豪 摄 

高源 摄 

邱忠晴 摄 

付哲豪 摄 

2024年, 

万山群岛国际海洋生态水下摄影大赛 

即将拉开帷幕! 

             2024万山群岛国际海洋生态水下摄影大赛将于9月30日在外伶仃岛开幕,本次大赛由珠海市文化广电旅游体育局、万山海洋开发试验区管委会指导,万山海洋开发试验区社会事业局、担杆镇人民政府、澳门国际海洋潜水协会主办。 

             据了解,摄影大赛开幕当天还将举行 

             万山群岛潜水基地揭牌仪式 

             。为全力推进“百千万工程”建设,大力拓展“旅游+体育”新业态,珠海万山海洋开发试验区积极打造以桂山镇为主阵地的 

             “万山群岛运动船艇基地” 

             、以担杆镇为主阵地的 

             “万山群岛潜水基地” 

             、以万山镇为主阵地的 

             “万山群岛海钓基地” 

             ,依托基地开展海钓、潜水、帆船、赛艇“四大赛事”活动。其中, 

             万山群岛潜水基地 

             将成为万山群岛 

             首个亮相的集“潜水、海钓、船艇”于一体的海岛运动基地 

             。 

             2024万山群岛国际海洋生态水下摄影大赛现场赛事活动将于10月8日至12日在外伶仃岛及周边海域开展。活动以生态保护为主题,联合国内多地选手,邀请享誉国际著名的水下摄影大师担任评委嘉宾,携手广州、海南、香港、澳门相关协会,公开招募专业的水下摄影师和潜水爱好者。 

         赛事现场将同步进行 

         水下直播 

         ,

         更有 

         丰厚大奖 

         等你拿!

         事不宜迟,快来报名吧!

            参赛选手招募标准 

持有AOW以上级别潜水证及已购买潜水意外保险; 

至少拥有50潜的潜水经验; 

自带专业的潜水装备及摄影器材(微距单反,TG系列、手机及潜水壳等); 

在水下微距、手机拍摄上具备一定的经验; 

所有选手必须保证能全程参赛(10月8日至12日,共5天4晚)。 

             大赛日程 

            9月30日 

2024万山群岛国际海洋生态水下摄影大赛 

暨万山群岛潜水基地揭牌仪式 

            10月1日—7日 

万山群岛国际海洋生态水下摄影大赛 

首届得奖作品展览(外伶仃岛文化中心) 

            10月8日 

13:00前,参赛选手外在伶仃岛报到 

开幕仪式及晚宴,赛事分组定向 

            10月9日—11日 

水下摄影比赛 

夜晚摄影主题分享会 

            10月12日 

8:00前,选手提交参赛作品 

作品评选、颁奖和闭幕仪式 

16:30,选手离岛 

现诚邀小伙伴们 

共赴外伶仃岛,

一起参加有趣的潜水主题Party! 

             系列活动 

赛事期间将同步组织丰富的周边活动,包括:国际知名水下摄影、潜水品牌专业展、知名水摄大咖分享会、有趣的海洋科普活动、海岛度假主题美食摊位等。 

在国庆假期期间,“万山群岛国际海洋生态水下摄影大赛首届得奖作品展览”将如约而至,大家在体验海岛美景的同时还能一览万山群岛海底的壮观景色。 

潜水,不只是探索; 

摄影,是时光的定格。 

现在,就让我们一起, 

潜入那片深邃而迷人的蓝, 

创造属于你的海洋传奇!

扫码了解详情, 

用镜头去探秘海底珍奇世界! 

-END- 

来源 | 珠海万山 

           ❀ 

文章编号: 504276c5cdfb2d0ca1f5f05f4c40ff82
-----------------------------------------------------------------------------

86. 微信公众号 -  (钦州浪漫鲜花玫瑰之城钦州,浪漫与历史交织的美丽边城) 2024-09-16 雅霜   雅霜

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxOTc0NTI5Mw==&mid=2247487767&idx=1&sn=549997ba126fddc7e8519f403b126198

在广西壮族自治区的南部,有一座充满浪漫气息的城市——钦州,这里不仅有着丰富的历史文化底蕴,还是一片鲜花盛开的土地,被誉为“玫瑰之城”,就让我们一起走进这座美丽的边城,探寻它的独特魅力。 

  钦州的历史文化 

钦州是一座拥有两千多年历史的文化古城,位于珠江口西岸,南临北部湾,早在秦朝时期便已建县,自古以来便是海上丝绸之路的重要节点,钦州历史悠久,文物古迹众多,其中以三娘湾、八寨沟等自然景观和刘永福故居、苏东坡谪居地等人文景观最为著名,每年的“三月三”歌节、端午龙舟赛等活动吸引了无数游客前来观光旅游。 

  钦州的自然风光 

钦州地处亚热带季风气候区,四季分明,温暖湿润,非常适合植物生长,这里的山川秀美,河流众多,海岸线绵长,被誉为“中国长寿之乡”,是中国最适宜居住的城市之一,钦州有“南珠故里”的美誉,珍珠养殖历史悠久,产量丰富,品质优良;还有号称“天下第一滩”的三娘湾,以及“海上花园”之称的白鹭洲等众多风景名胜区。
