文章总数: 85 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (三月三拿着身份证就可以打卡!360°沉浸式登‘国之第一’蓝海豚岛!还有zui好玩的长隆、迪士尼乐园、海洋公园,动车/飞机往返都有) 2024-03-31 广西光大旅游   广西光大旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5NDk2OTU0Mw==&mid=2247621967&idx=2&sn=5f6c6430ac7d2ba02de8eec005760e6f

三月三广西zui有意义的假期 

能干啥呢? 

小编建议: 

给自己一天的时间游港珠澳大桥! 

登蓝海豚岛! 

▲蓝海豚岛  声明:图片来自港珠澳大桥管理局,版权归其所有 

最会玩的你快看过来 

为了大家能最zui快霸屏朋友圈 

我们连夜抢了咱三月三假期的排期! 

   打卡世界超级工程! 

带身份证 

三月三去游港珠澳大桥蓝海豚岛咯! 

全长55公里的港珠澳大桥 

是在“一国两制”框架下、粤港澳三地首次合作建设的 

超大型跨海交通工程 

被誉为“新世界七大奇迹”之一! 

亮点1 

神秘的蓝海豚岛首次向游客开放! 

只有参加港珠澳大桥游的游客

才能获批驻足停留一览岛上奇迹 

幸运的话 

我们还可以看到中华白海豚 

亮点2 

    神秘的蓝海豚岛上有什么? 

观景平台——给你360°面朝大海的机会~

参观展厅——呈现大国工匠的剑桥智慧!

远眺香港国际机场——感受“海陆空”在同一时空的奇妙~

亮点3 

    和你一起寻找大桥是怎样建成的答案! 

解锁桥梁界的“珠穆朗玛峰”建设有多神奇

还可以听到大桥建设者 

把不可能变为可能的精彩故事!

厉害了我的国! 

冲✊冲✊冲✊ 

港澳、长隆、潮汕汇总随您挑 

带你疯狂玩转“三月三” 

   必玩1:封印熊孩子的绝妙圣地·广州长隆野生动物园 

   长隆野生动物园因为名气高、可玩多 

   一直都是三月三广西人攻占广东的必玩景区 

   非常适合全家老幼同游! 

    必玩2:八大世界主题公园之最·珠海长隆海洋王国 

   海洋王国不仅闻名全国

   长隆海洋王国还囊括了 

   八大世界主题公园之最 

   声明:本文以上长隆图片©长隆集团有限公司官网 

   必玩3:香港迪士尼乐园2天深度畅玩 

   +特别安排1晚迪士尼园区酒店! 

完全不赶路! 

可参加所有项目! 

白天玩所有机动游戏、星球大战、魔幻园林 

 晚上看一场3D烟花表演+夜间巡游表演 

再回酒店休息~ 

   声明:本文以上迪士尼图片©香港迪士尼乐园度假区官方微博 

   必玩4:香港海洋公园! 

香港海洋公园 

是大、小朋友都觉得好玩、能玩的地方 

它不仅仅是一个大型的海洋馆 

更是一个集海陆动物展览、各种机动游乐设施 

和表演于一身的超好玩大型主题公园 

来香港必玩的超五星推荐 

声明:本文以上海洋乐园图片©香港海洋乐园官方订票小程序 

三月三假期 

港珠澳大桥 

广州长隆+欢乐世界

珠海长隆+广州塔 

汕尾+汕头+潮州古城 

香港迪士尼 

香港海洋公园

…… 

4日/5日纯玩 

马上报名咯 

走进大湾区,畅享港珠澳 

广州、珠海长隆深度游玩 

走进港珠澳大桥神秘岛屿-蓝海豚岛 

悠闲走进潮汕,了解潮汕文化 

满足您三月三假期各种需求! 

注:本文为广告为邀请,所有图片、文字表述仅供参考,最终行程及价格以签定的合同为准。 

往期精彩回顾 

报名请联系光大各大门店! 

   请把光大旅游公众号进行 

   “标星” 

   获取更多旅游资讯 

   ▼ 

文章编号: f9cdec71c32e5f3680ae1fbe014fc04a
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (质兰基金会第20期资助项目名单公示) 2024-03-31 质兰公益基金会   质兰公益基金会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5OTA3MjU2MQ==&mid=2247491650&idx=1&sn=278ba3d4b4355b180da5df67087d3888

   质兰基金会第20期笃行计划(一般项目)征集于2024年1月1日 8:00正式啔动,1月31日18:00结束。质兰共收到25份有效的项目申请书,最终2个新项目获得资助。此外,另有6个项目获得笃行计划第一轮第2个执行年的连续资 

   助,5个项目获得笃行计划第一轮第3个执行年的连续资助,3个项目获得 

   笃行计划第二轮 

   第1个执行年的连续资助:3个项目项目资金均进一步提升,两个机构类项目满足25万/年的申请资格,个人项目也达到12万/年的资金支持。 

   第20期总资助金额为2,073,651.2元。 

   质兰所有资助项目的进展可点击【阅读原文】访问质兰基金会官网-项目信息页查看。 

点击图片查看大图 

第20期 

笃行计划第一轮第1执行年 

     01_ 

     长岛群岛秋季迁徙候鸟调查与保护项目 

入选理由: 

   长岛国家级自然保护区位于山东省烟台市长岛县境内,地处胶东、辽东半岛之间,由长山列岛的大小32个岛屿组成,纵贯渤海海峡,其独特的地理位置使之成为候鸟南北迁徙的重要通道及停歇地。据不完全统计,整个自然保护区有鸟类19目62科329种,其中国家一级重点保护的鸟类有金雕、白肩雕、丹顶鹤等9种、国家二级重点保护的鸟类44种,每年迁徙过境的鸟类超200万只次。由于保护区的陆域面积较为分散,各海岛之间通勤只能依靠船只,多个海岛上仍有大量居民,因此保护区仍面临盗伐、鸟网、污染等诸多威胁。 

本项目拟发挥公益组织在志愿者招募、组织及培养上的优势,与保护区和科研机构紧密合作,逐步建立以保护区为主体,志愿者、公益组织、社区和科研机构共同参与的合作机制,共同保护迁徙季候鸟顺利过境。项目拟在三年时间内,逐步培养出一支以本地人为主的志愿者队伍,积极参与到保护区的鸟类巡护、监测和保护中,并深入社区开展科普宣传和自然教育活动,推动社区形成鸟类保护的氛围、积极参与鸟类的保护。项目还将发动志愿者协助保护区和科研单位在已有鸟类环志工作的基础上,对以猛禽和鸣禽为主的候鸟进行长期的监测和研究,掌握其迁徙数量和规律。终审委员会认为,本项目的设计有效发挥了社会组织的优势,这种培养在地保护力量、推动社区参与保护的方式,不仅有助于解决当地鸟类保护所面临的痛点和难点,也使项目更具有可行性和可持续性,加之项目本身具有非常重要的保护价值,因此同意予以资助。*图片版权:申请团队 

   02_ 

   野生药用雪莲的利用、贸易形式和保护路径探索 

   入选理由: 

被誉为“雪山仙草”的“雪莲”是中药及维吾尔族、藏族、蒙古族和哈萨克族等民族传统医药的习用药材,包括了风毛菊属(Saussurea spp.)下雪莲亚属和雪兔子亚属中的诸多物种。传统上,当地人会优先使用本地产雪莲资源,对物种的分辨也模糊。比如维药和哈药会混用雪莲花(也称雪莲/天山雪莲,S. involucrate)或阿尔泰雪莲 (S. orgaadayi);蒙药中除前两种雪莲外,还收录了水母雪兔子(S. medusa);藏药中的藏雪莲可能是三指雪兔子 (S. tridactyla)、水母雪兔子、雪兔子 (S. gossipiphora)或绵头雪兔子 (S. laniceps) 等数种雪兔子亚属的植物。我国有分布的雪莲亚属和雪兔子亚属物种有几十种。这些一年或多年生草本植物通常在海拔2400米以上的山谷、高山砾石带和山坡岩缝中才能见到,数量稀少、生长缓慢,终其一生只开一次花。此类植物对生长环境有严苛要求,气候变化所导致的雪线上升使其适宜栖息地面积正不断萎缩。除民族传统医药外,成药业、日化行业、旅游业也在利用雪莲,商品贸易对其需求不断持续增长。一些研究机构自2000年起开始尝试人工培育雪莲,但技术上依然存在诸多瓶颈。项目申请团队前期的调查显示,市场上仍以野生个体为主。2021年,雪莲花、阿尔泰雪莲、巴朗山雪莲、绵头雪兔子、水母雪兔子、雪兔子六个物种被列为国家二级重点保护野生植物,其野外种群受法律保护与监管,采集需获得有关部门许可并严格遵照《国家重点保护野生植物采集证》上的规定实施。 

然而,由于雪莲分布偏远,不同物种间混用,行业利用多样,加之贸易链复杂难以溯源,利用和贸易对六种受保护的雪莲物种的具体影响尚不清晰,野外种群保护和监管难以得到有效落实,部分未列入保护名录的相似物种也有可能遭到不可持续的利用与贸易的威胁。因此,本项目拟重点针对已列入国家重点保护植物名录的六种雪莲及常见利用的鼠麴雪兔子(S. gnaphalodes) 和三指雪兔子 (S. tridactyla),追踪调查其贸易和利用情况,梳理其利用类型及产品生产、市场流通和原料收购在内的贸易环节,通过访谈药厂和日化用品厂、贸易环节、林草部门、执法部门相关人员,了解其利用动机、利用方式、贸易用量和本地监管情况,并进一步根据其利用和贸易现状,探索可行的保护路径,减少非法采集和贸易。项目终审委员会认为,本项目的开展可为更准确地掌握药用雪莲的利用和贸易情况、评估其对野生资源的影响及制定有针对性的保护和管理措施提供科学依据,也可为其他野生药用植物保护提供保护框架和参考,因此同意予以资助。*图片版权:申请团队 

连续资助 

笃行计划第一轮  第2执行年 

   01 

   _ 

   全国防鸟撞行动网络 

        项目评估委员会同意对该项目继续予以第二个执行年的资助,并认为本项目在第一个执行年内取得了如下重要成果: 

2023年行动网络通过制定明确成文的管理规则,明确了由秘书处、科学委员会、区域协调伙伴、网络建设行动小组、防鸟撞行动小组、城市调查伙伴、长短期志愿者和防鸟撞行动伙伴共同组成的松散和志愿性质的工作架构,阐明了各类网络成员的权利与责任,并成功招募到武汉市观鸟协会、杭州云穀学校鸟撞调查队、沈阳青羽社这三家城市调查伙伴,新增同济大学Bio-CPU Lab、保尔森基金会、诺亚财富及腾讯公益四家防鸟撞行动伙伴。行动网络的主要工作内容也聚焦到公民科学调查、公众意识提升、防鸟撞行动及行业政策倡导这四个方向。项目还创建了包含《鸟撞公民科学调查组织手册》、《防鸟撞科普知识手册》、《防鸟撞行动指南》和《防鸟撞行动网络官方介绍》在内的工具包来为网络成员赋能。 

在2023春秋两季的全国鸟撞调查中,共有1500多名志愿者完成了118个城市超700多栋建筑的调查,无论是参与人数、城市覆盖率和有效数据量都有快速增长和大幅提升。项目还对2022年秋季及2023年春季鸟撞涉及的物种、数量、与建筑物高度、周围植被及玻璃面积比例之间的关系等进行了科学分析,并通过网络官微对外正式发布。不过,由于缺乏城市鸟类丰富度的本底数据以及调查的志愿性质所造成的郊区及低玻璃覆盖建筑等数据的不足,尚未能实现城市级别的鸟撞数量分析。 

项目本年度在行业倡导上也有了新的突破。不仅与万科、恒隆地产等企业建立了更密切的联系,还通过在上海召开的“防鸟撞研究和设计论坛” 和盐城举办的“生物多样性(鸟类)友好城市建设研讨会”,与建筑、设计和规划行业人士共同探讨了鸟类友好城市的建设,掌握了行业内关键利益相关方的合作意愿及推动防鸟撞政策与行业标准的难点与痛点,也由此带动上海和深圳两地政府部门将防鸟撞写入了工作计划。项目还通过与诺亚财富和腾讯合作及宣传防鸟撞改造活动,让“鸟撞”话题 “破圈”走入了更多社会大众的视野,极大提升了项目的社会影响力。 

   在下一个执行年里,在行业政策倡导上,项目将推动行动网络制定未来3-5年的行动计划,并在深圳和上海两地,继续加深与区一级政府部门的合作,推动落地鸟类友好城市建设的试点项目;在公民科学调查上,行动网络项目将重点推动在地城市调查伙伴的招募与赋能,让更多在地伙伴加入到鸟撞调查和防鸟撞行动中,争取完成1-2个城市的鸟撞数量评估及鸟撞风险因子的科学论文,为政府决策提供证据;在防鸟撞行动及公众意识提升上,项目除继续通过赋能在地伙伴开展防鸟撞活动和开展各类传播活动外,将与腾讯深入合作,探索企业参与防鸟撞行动的新模式,并发挥科技企业的技术优势,开发新的公民科学调查数据管理平台,解决过去由于数据平台局限导致的志愿者参与流程繁琐、数据管理困难等问题,优化项目的数据管理流程,并使调查成果能可视化呈现。 

   *图片版权:申请团队 

   02 

   _ 

   滇东南懒猴种群调查与保护 

   项目评估委员会同意对该项目继续予以第二个执行年的资助,并认为本项目在第一个执行年内取得了如下重要成果: 

项目团队通过在云南红河和文山两州七个乡镇24个行政村53个小组开展访谈,掌握了村民最近两年目击到的蜂猴及倭蜂猴数据,然后结合已有资料,确定了重点调查区域,并最终通过样线调查,获得了多个倭蜂猴的确切影像或目击记录,掌握了两种懒猴的种群密度及重点分布区。这不仅填补了科学上的相关信息空白,也证明了本项目探索出的蜂猴野外种群调查方法的可行性,成为本期项目实施的最大亮点。调查结果还发现,懒猴主要分布在原始林边缘、次生林及人工林中,栖息地被公路、农田和村庄分隔成大量破碎化斑块,这使得懒猴在冒险穿越公路或村庄以获得食物或配偶时容易被高压线电击或车辆撞击死亡。懒猴栖息地与人类活动区的高度重叠也使得偷猎、非法饲养和贸易时有发生。 

为提升当地管理部门的懒猴监测及管护能力,项目团队对26名基层保护区和林草工作人员,开展了懒猴基础生物学和生态学及调查基本技能的培训,内容包括了物种鉴定、生物和生态学特性、保护现状、法律法规、调查监测等相关内容,并通过实地参与调查,使12名护林员掌握了懒猴的野外调查方法。这为之后该地区开展长期的懒猴种群调查、监测和保护工作打下了扎实的基础。项目团队还建立了微信公众号“懒猴守护者”,通过发布科普文章对公众开展宣传工作。 

   在第二个执行年里,项目团队将对文山州内懒猴的种群密度、分布和面临的威胁开展补充调查,评估红河及文山州两地懒猴整体的保护现状,并通过无人机等技术,对栖息地的植被、景观格局、人为活动、威胁等环境和干扰因子进行分析,评估其栖息地的特性和主要威胁因子,并继续与当地保护区和林业部门沟通合作,培养更多基层工作人员掌握懒猴调查和监测方法,协助当地保护区和林草主管部门建立懒猴监测体系。* 

   图片版权:申请团队 

   03 

   _ 

   秦岭细鳞鲑种群动态监测、繁殖生态及保护对策研究 

   项目评估委员会同意对该项目继续予以第二个执行年的资助,并认为本项目在第一个执行年内取得了如下重要成果: 

项目团队基于已掌握的秦岭细鳞鲑光偏好特性和生态习性,通过开展大量扎实细致有效的野外调查工作,摸索出了可行且无损伤的秦岭细鳞鲑野生种群调查方法。通过沿河设置数十个样段和数千个样点,团队掌握了渭河和汉水流域的陇县蒲峪河、洋县酉水河、周至田峪河、佛坪半边河在海拔900-1600米范围内秦岭细鳞鲑的种群密度、季节和空间的分布格局及种群年龄结构。结果发现,陇县蒲峪河的秦岭细鳞鲑年龄结构呈金字塔形,为增长型种群;洋县酉水河的种群呈中部集中式,总体呈钟形,为稳定偏衰退型种群;周至田峪河的种群因河道施工、旅游活动等的破坏,状况最差,个体数量极为稀少,种群可能处于急剧衰退过程中;佛坪半边河段也为衰退型种群,但仍具有一定的抗干扰能力。 

此外,项目团队通过设置的200个初孵仔鱼样点,初步掌握了产卵场的海拔分布范围,探究了该物种的繁殖行为与胚胎发育特点,并首次拍摄到胚胎孵化与破膜瞬间的珍贵影像视频。项目还对产卵场的环境特征进行了初步的调查,总结出了海拔、流速、底质和石蛾等多个重要的环境特征,为下一年开展更深入的栖息地研究工作奠定了基础。 

项目团队还通过参加大型学术研讨会、开展科普公益活动及在CCTV10科普该物种的保护,极大提升了社会影响力。项目培养的两名在地基层护林员参与并掌握了野外调查方法,这也有助于提升在地的保护能力。 

   基于第一执行年已建立的自然种群调查与监测方法体系,项目团队拟在第二执行年针对陇县蒲峪河和洋县酉水河,继续开展不同季节种群数量、分布和威胁的监测,掌握其动态变化,并对三类栖息地的环境因子进行本底调查,以便下一步进行栖息地适宜性的评估,从中找出关键的环境和威胁因子。此外,项目团队还将在野外对秦岭细鳞鲑继续开展繁殖生态学研究,对其繁殖与胚胎发育特性、产卵场的选择、繁殖行为、产卵场质量、繁殖成效等展开系统的调查与研究。在研究成果转化落地上,项目团队将加强与保护管理部门的沟通与合作,努力推动保护建议的采纳和落实,并推动更多人加入秦岭细鳞鲑保护网络,为网络成员提供所需的技术支持与人才培养,提高该物种的社会关注度。 

   *图片版权:申请团队 

   04 

   _ 

   土地利用和管理方式变化对大鸨栖息地的影响评价和管护措施探索 

   项目评估委员会同意对该项目继续予以第二个执行年的资助,并认为本项目在第一个执行年内取得了如下重要成果: 

2022年11月至2023年3月,项目团队通过实地调查,掌握了保护区内大鸨越冬种群的数量、分布、栖息地类型及人为干扰因子。项目团队还进入保护区内的靠山嘎查、哈达嘎查、青龙山嘎查和马鞍山开展了100多人的入户访谈,收集了1980年至今各嘎查的人口、土地、牲畜、农作物、经济收入、农田和草场管理方式及变化情况等信息。项目还选取了保护区及周边约3873平方公里的区域,利用开源的30米精度的1985-2019年中国土地覆盖年度数据集,对每5年的土地利用变化情况进行了初步分析。 

综合以上各方面信息,项目团队发现:在过去的四十年中,该地区的畜牧业结构发生了显著变化,马作为交通工具和役用的功能逐渐丧失、数量大幅下降,而肉用羊的数量不断增长;该地的草场在2000-2010年间过牧较为严重,但2011年开始实施的草原生态保护补助奖励政策、2018年后实施的禁牧区全年禁牧、草畜平衡区定期休牧的制度以及2021年通过的《内蒙古自治区草畜平衡和禁牧休牧条例》都对草场的恢复有积极地促进作用;从1985年到2019年,该地区90%的面积都是草地和耕地,然而,在34年间该地区的草地面积总体下降了28%,而耕地面积则增加了31%,并取代草地成为了现在占比最大的土地类型;保护区及周边区域在上世纪70年代时大鸨的数量比现在要多,1998年此地才开始有大鸨在此越冬,起初只有几只,2000年保护区成立后,越冬大鸨数量从最初的几头增长到一百多只,如今已成为了大鸨重要的繁殖地和最北的越冬地。虽然现有数据还无法就过去四十年间土地利用和农牧管理方式的改变对大鸨栖息地的影响得出结论,但已为下一步更细致的研究打下了基础。 

此外,项目还通过组织研讨会,汇报了第一年的调查研究结果,并与保护区管理人员及其他研究团队共同就该地区过去四十年草地与耕地之间流转的情况、可能影响这种流转的社会经济因素、这种流转对大鸨栖息地的影响进行了讨论,并就可以推行的大鸨保护措施,如在秋季打草期对打草作业时间、打草方式、刈割面积和高度进行管理,实行轮刈制度等、恢复撂荒地种植越冬大鸨喜食的大豆、绿豆等高蛋白植物等形成了初步共识。 

   在第二个执行年里,除图牧吉保护区外,项目将增加河南新乡黄河湿地国家级自然保护区这一大鸨最南的越冬栖息地,通过卫星影像分析及实地调查校正,分析不同农作物类型、农业管护方式对大鸨栖息地适宜性的影响,然后结合农牧业政策变迁历史及社区访谈信息,摸清过去四十年里大鸨栖息地的变化及其驱动因子,并促进两个保护区之间的交流沟通和学习,并共同探讨因地制宜的大鸨栖息地保护和管理措施,并探索可能的保护区和当地社区协同保护机制。 

   *图片版权:申请团队 

   05 

   _ 

   祁连山西段旱峡-石油河豺种群现状评估与保护探索 

   项目评估委员会同意对该项目继续予以第二个执行年的资助,并认为本项目在第一个执行年内取得了如下重要成果: 

首次在项目地拍摄到了大量豺、雪豹、狼等野生动物的照片与视频,证明了该地区具有重要的保护价值。项目团队所拍摄到的当地豺群进食育幼等行为学影像,为研究豺北方种群的生活史和生存现状提供了极为珍贵的一手资料。中央电视台、玉门电视台等官媒都对此进行了报道,项目团队也通过自媒体等多种途径对此进行了宣传,提升了该地区和项目的社会影响力。通过红外相机布设、牧民访谈、实地调查、遥感解译、林草管理部门拜访等工作,项目团队初步掌握了该地区不同季节豺的大致活动范围和牧民的放牧地点与方式,发现在放牧强度高的夏季,豺群的分布范围较冬季有所缩小,而且,传统上对豺狼的负面态度、野生动物对牛羊的捕食、野生动物肇事后难以得到补偿等因素,都使得当地牧民对参与豺等野生动物的保护意愿较低。项目地内因此仍存在许多铁夹和猎套,红外相机也拍摄到了断腿的豺个体,显示这些报复性放置的狩猎工具极可能对豺等野生动物造成了伤害。 

   在下一个执行年中,项目将继续通过在重点区域布设红外相机及对豺的繁殖群进行跟踪调查,进一步掌握该地区豺群的数量、大小、结构、家域和行为等生物学和生态学信息。团队将联合当地林草部门和保护区在当地学校和企业开展科普和保护宣传,并招募和培训当地志愿者团队,在项目地开展猎套清理和野外巡护工作,以减少对豺等野生动物的直接威胁,提升当地人的保护意识。此外,项目将继续开展社区访谈,进一步了解该地区放牧和人兽冲突的历史、现有牛羊的数量、野生动物肇事的频率、当地人对家畜保险和野生动物肇事补偿的看法和诉求,以找寻能有效提高当地人对豺等野生动物容忍度的办法。项目还将为当地保护管理部门的基层工作人员提供红外相机调查和野生动物监测等培训,以提升其野外监测和巡护能力,并推动主管部门、社区和企业等各方共同商议可行的人兽冲突减缓措施和野生动物保护措施,并形成初步的共识,为之后共同开展有效的保护行动奠定基础。 

   *图片版权:申请团队 

   06 

   _ 

   中国东南沿海水产养殖和迁徙水鸟的冲突调查和保护实践 

   项目评估委员会同意对该项目继续予以第二个执行年的资助,并认为本项目在第一个执行年内取得了如下重要成果: 

项目团队经卫星影像识别及实地踏查,在浙江和福建两地共探明19处滩涂蛏田架有防鸟网。通过在其中12处主架网地设置66条统计样带,项目测量和统计出了架网的面积并抽样计数了挂网海鸟的数量。统计结果显示:2023年春(2-3月)冬(12月)的三个月期间,共发现挂网鸟类22种、3000多只;在挂网鸟类中,鸻鹬类占88%,鸥类4%、鹭类4%、雁鸭类2%、雀形目1%、猛禽 1%。,其中不乏国家 I、II 级保护物种或IUCN 红色名录中的受威胁物种,如黑嘴鸥 (国家 I 级;易危 VU)、黑脸琵鹭(国家 I 级;濒危 EN)、大滨鹬(国家II 级;濒危 EN)、白腰杓鹬(国家 II 级;近危 NT)、阔嘴鹬(国家 II 级)。项目还开发了一种可量化估测防鸟网面积及挂网鸻鹬类的方法,并由此估算出这12处主架网地冬春的三个月内,网的面积可超过10平方公里,总计可能造成7000多只鸻鹬类鸟类的死亡,虽然此方法仍有待完善,但架设防鸟网所造成的生态影响的确不容忽视。 

项目在对架网规律及其社会经济驱因的初步调查中还发现:1)主架网地多为蛏苗养殖区,架网多用来防范水鸟取食个头偏小的蛏苗;2)蛏苗养殖主要集中在每年12月至次年3月,在滨海滩涂利用上会与越冬水鸟产生一定的时空交叠;3)蛏苗在当年9月到次年3-4月上市后,少数养殖场会应滩涂租赁方要求或为讨回预付的拆网押金,在规定日期前主动将防鸟网拆除。因此,冬季蛏苗上市,若能及时清除防鸟网,可大大减少其对春季候鸟的伤害。项目团队在调查期间,也对蛏苗养殖户就架设防鸟网对当地越冬候鸟的影响进行了宣传,并与当地鸟类保护机构和主管部门进行了沟通,一些养殖户因此主动拆除了防鸟网,有些则将防鸟网更换成了对鸟类无伤害的塑料袋链。 

本项目期的亮点在于,不仅揭示了过去人们未曾关注到的迁徙鸻鹬类可能面临的一个威胁——水产养殖中架设的防鸟网,而且还在科学上量化分析了其所造成的生态影响,并提出了制定环境友好型水产养殖行业标准、倡导使用非致死性防鸟措施、在养殖期结束后及时拆除网具、制定蛏苗养殖业生态补偿标准、鼓励渔业互保协会或商业保险公司将蛏苗养殖纳入保险赔偿业务范围之内等诸多有可能解决此冲突的建议。项目还通过论文的发表、自媒体的宣传及提交政策建议,在一定范围内引起了社会公众和管理部门的广泛关注。 

   针对养殖户对防鸟网的生态影响了解有限、以及养殖户行为背后的详细社会经济机理认识不足等问题,项目第二年拟通过进行社区鸟类保护知识和法律法规宣传、开展社会经济学调研、组织保护行动联盟、并与浙江和福建两省农、林、渔等主管部门和保护区开展座谈讨论减缓措施等方式来进一步推动冲突的减缓。 

   *图片版权:申请团队 

连续资助 

笃行计划第一轮  第3执行年 

   01_基于 

   个体识别的公共数据平台和公民科学推动中华白海豚的保护 

   项目评估委员会同意对该项目继续予以第三个执行年的资助,并认为本项目在第二个执行年内取得了如下重要成果: 

项目团队完成了本年度三娘湾海域、粤东海域、厦金海域3个中华白海豚小种群的个体识别调查,共发现中华白海豚158群次、918头次,新增了6头白海豚的识别照片。通过对外提供技术服务,项目团队积累了2023年大湾区西部江门海域白海豚的相关数据、并通过与其他研究机构开展种群个体识别的数据合作共享,增加了更多小种群的历史数据,使现有的IDOLPHIN网站和小程序能呈现3187头中华白海豚个体的背鳍照片37727张以及GPS位点37727个,能呈现除厦金种群2021年以外,三个小种群从2010到2023年的种群数量及变化情况。 

为了更好地呈现国内在该物种的研究与保护上已有的成果,本年度IDOLPHIN网站还新增了“保护证据”这一功能模块。项目团队参考Conservation Evidence网站的保护行动框架,系统收集和整理了国内1410篇中英文文献,按照研究-计划-实施-评估对每一项工作进行了评估和内容呈现,用户还能通过网站注册上传和下载相关的保护证据。 

   在下一个执行年中,项目团队将继续开展三个中华白海豚小种群的种群调查,收集个体识别等数据,并通过提供技术服务、数据置换、二手资料整理等方式,持续累积加上雷州湾和珠江口种群在内的五个种群的历史和最新的保护数据,以提升现有数据库中数据的质量、时空覆盖度和开源水平,并基于关键用户的需求分析,对已有数据做进一步的整理和分析,优化IDOLPHIN网站在可视化呈现所有种群的分布、大小、结构、种群变化趋势、威胁因子及保护现状上的功能及效果,提高目标用户的体验度和满意度。项目还将探索新的方法来撬动公众和渔民上传更多公民科学数据。 

   *图片版权:申请团队 

   02_四川岷山林沙锥种群现状及栖息地选择的研究与保护 

   项目评估委员会同意对该项目继续予以第三个执行年的资助,并认为本项目在第二个执行年内取得了如下重要成果: 

项目团队在项目区域内设置了27台自动录音机,共采集到110天大约7万小时的音频数据,揭示了其本年度的分布、数量、鸣叫的日节律和季节性变化。分析结果显示在项目地约有9个繁殖对,主要分布在林缘,且在项目地外仍有一定数量的林沙锥。项目设置的17台红外相机还揭示了,在林沙锥所在的高山草甸生态系统中,同时生活着绿尾虹雉、红喉雉鹑、雪鹑、血雉等高山雉类。而且,牲畜与林沙锥的分布密度存在一定程度的负相关,但放牧是否对林沙锥的活动存在潜在的负面影响还有待进一步研究。 

项目团队还为20只林沙锥进行了环志和卫星追踪的佩戴工作,掌握了这些个体的迁徙规律,确认了位于云南、贵州、广西、越南、老挝、缅甸的7处越冬地。结合卫星遥感影像和实地调查对部分越冬地的栖息地的植被和景观特征进行分析后发现,林沙锥南北迁徙的平均距离超过一千公里,在越冬期偏好草地及农田,回避林地生境,并对越冬地有较强的忠实度,而某些土地利用模式的改变,如将草地大面积改为林地、茶树的种植、集中式光伏工程的建设都可能对其越冬栖息地造成威胁。 

此外,项目团队还通过野外实地调查、设置自动录音机、分析卫星追踪数据、分析整理文献资料等途径,共得到林沙锥在岷山-横断山北部的历史和现存分布位点74处。通过MaxEnt模型的构建表明,林沙锥的潜在繁殖地主要位于岷山山系的高山草甸区域,邛崃山系和大雪山山系等地也有一定面积的潜在繁殖地。 

   下一个执行年,项目将基于前两年已探索出的研究方法和掌握的分布范围,在大熊猫国家公园卧龙片区内选择一个分布点,对林沙锥的分布范围、种群数量、鸣叫行为和时空分布节律、伴生的高山雉类、威胁因素及与放牧的关系开展全面的调查,并与之前项目地的数据进行比对,以更全面地掌握该物种的生物学、生态学和保护生物学信息。项目还将与各级林草部门、国家公园、鸟会等社会团体和志愿者沟通探索建立一种合作机制,以更广泛地调动各个群体在日常工作和观鸟活动中寻找林沙锥,积累该物种的历史分布记录和目击信息,并共同商议如何进一步推动该物种的研究及其所代表的中国西南山地高山草甸生物多样性的保护 

   。 

   *图片版权:申请团队 

   03_广西涠洲岛海域以布氏鲸为主的鲸豚类水生生物调查与保护 

   项目评估委员会同意对该项目继续予以第三个执行年的资助,并认为本项目在第二个执行年内取得了如下重要成果: 

2022年9月至2023年7月,项目往涠洲岛西南方向扩大了调查范围,通过34航次2700多公里的截线调查,在5000多平方公里的涠洲岛海域内,共记录到布氏鲸出现位点40个,目击布氏鲸63头次;目击印太江豚16头次,数量8头;另有渔民提供的布氏鲸目击记录19头次、位点16个。本年度野外调查识别出的布氏鲸个体数量增加至58头,比去年新增6头。此外,项目团队基于无人机拍摄的照片,分析了布氏鲸的身体参数和身体面积指数,以此评估出该海域的布氏鲸种群整体健康状况良好,但有至少10头的背鳍、背部或其他部位遭受了不同程度的伤害,其中最明显的是背鳍被螺旋桨打到的伤口以及疑似渔网撕扯背鳍过后留下的伤口。环境因子的调查结果显示,布氏鲸活动区域的环境水温在20摄氏度左右,叶绿素a浓度维持在2.5mg/m3以上,平均水深约21m。项目团队还使用被动声学研究方法,初步获取了布氏鲸的声学谱信息。2023年随着疫情放开之后旅游业的恢复,乘游艇观鲸的游客人数也有快速地增长,为减少不文明观鲸行为对布氏鲸有可能造成的干扰,项目对之前的《涠洲岛观鲸指南》进行了内容调整后印制了400份,发放给了观鲸游艇的船主及民宿客栈的从业人员,并分别在2023年3月和8月对48名旅游从业人员开展了2次培训活动,宣传文明观鲸。项目团队成员还针对涠洲岛上存在的不文明观鲸行为,与涠洲岛旅游生态法庭合作,对北海市司法行政系统的青年干部做了布氏鲸种群和海洋环保专题的培训,介绍了无序观鲸的危害,为生态法庭开展司法监督提供了科学依据。在项目团队的建议和指导下,2023年8月15日涠洲岛旅游生态法庭向涠洲岛管委发出了保护布氏鲸的司法建议书,这为保护布氏鲸提供法律保障。 

   在下一个执行年中,通过与相关科研单位深度技术联合,项目将继续开展布氏鲸出现季节的截线调查、热点调查和定期的海洋环境因子调查,分析2021-2024年布氏鲸的种群数量、结构、个体健康状况、伴生鲸豚类物种及变化趋势,并通过环境因子的分析,掌握布氏鲸栖息地的环境特征、预测其适宜栖息地范围、分析影响其栖息地选择的关键环境因素及主要人为威胁因子。为进一步推动文明观鲸旅游的发展,项目团队将对2024年度的观鲸游艇数量、游客数量、不文明观鲸行为的种类和频次等威胁进行基线调查和分析,并对包括旅游公司、游艇船主、渔政、海警、游客等在内的关键利益相关方进行访谈,了解其需求、利益、关注点及对现阶段观鲸管理的看法,基于国内外友好观鲸的经验,讨论可行的管理措施,然后整理成一份观鲸现状分析及管理建议报告,提交给相关的管理部门。项目团队还将制作一个针对游客的观鲸规范指导教育及宣传片,推动旅游从业人员在开展观鲸活动之前或期间播放该片来引导游客的行为。 

   *图片版权:申请团队 

   04_铜壁关自然保护区犀鸟保护项目 

   项目评估委员会同意对该项目继续予以第三个执行年的资助,并认为本项目在第二个执行年内取得了如下重要成果: 

保护区重点围绕盈江洪崩河范围内的冠斑犀鸟、双角犀鸟和花冠皱盔犀鸟,开展了繁殖期种群和巢穴监测、繁殖行为观测、栖息地植被调查以及人工巢箱试验,并通过一系列社区共管和科普宣传工作更严格地管理了观鸟行为。本期的工作亮点是,首次与雪梨村建立了社区共管机制,签订了共管协议,支持社区成立了观鸟合作社,与社区一起招募并培训了4名社区巡护队员,在进入保护区的关键入口设置了2个卡点,然后由社区通过多种方式协助保护区对观鸟人群及其行为进行了更严格的监督与管理,从而实现了90%进入保护区观鸟的人员都能按要求进行实名登记,且实现了犀鸟栖息地的零破坏。此外,保护区在本执行年度所掌握的三种犀鸟的繁殖成功率、繁殖对数量、繁殖期行为与节律、巢穴的数量、分布与树种选择、鼯鼠与犀鸟及犀鸟之间对巢穴的竞争行为等扎实的基础生物学信息,为保护区后续开展有针对性的管护措施提供了科学依据。 

   在下一个执行年中,保护区将进一步深化与雪梨村的共建共管机制,通过借鉴其他保护区的已有经验,招募和培训更多社区巡护员参与对观鸟人群的监管和犀鸟繁殖期的巡护与监测,提升社区成员对外来观鸟人员和不文明观鸟行为的监管意愿与能力,进一步加强对进入保护区观鸟人群及行为的监管。保护区还将继续在繁殖期开展三种犀鸟繁殖行为和节律的观测,对主要营巢树种四数木的数量、位置及是否具备犀鸟天然巢穴修复和人工巢箱安装条件等关键信息进行调查和记录,为探索人工巢箱安装和天然巢穴的修复提供依据。项目团队还将全面开展犀鸟栖息地内的食源树种调查和物候监测,了解和掌握其物种组成和食物丰富度,建立犀鸟植物类食谱。最终,保护区将在三年工作基础之上,连同社区、林草部门和当地政府,共同制定出保护区未来3-5年的犀鸟保护行动计划来予以实施。 

   *图片版权:申请团队 

   05_海南岛无刺蜂自然种群调查、保护和可持续利用 

   项目评估委员会同意对该项目继续予以第三个执行年的资助,并认为本项目在第二个执行年内取得了如下重要成果: 

2022年,项目在海南热带雨林国家公园尖峰岭分局开展野外调查,一共发现了5群野生的黄纹鳞无刺蜂,其筑巢树种为大叶桉、山海棠、山苦楝、红椆和黧蒴锥。针对12群在尖峰岭分局内养殖的黄纹鳞无刺蜂,项目在2022年的不同季节选择了9天,每天从早上7点至下午6点每小时观察记录10分钟内工蜂出巢回巢所携带的树脂和花粉量、巢门区域工蜂数量等信息,并调查收集了蜂群附近的优势蜜粉源植物,发现无刺蜂采集的当季蜜粉源植物有海南锥、黧蒴锥、杜英、水锦、漆树、常山、毛菍、鬼针草、红锥等物种。项目还通过采集和鉴定蜂群周边的开花植物标本,并采集蜂粮样本进行了DAN测序,初步掌握了当年8个月内不同月份采集花粉的种类与比例,掌握了可鉴定到种的蜜源植物44种。此外,项目还通过与蜂农合作,在2022-2023年间对10群原木养殖的无刺蜂进行了人工蜂箱的过箱试验,最终有9群过箱成功且蜂群重量增长、生存良好,1群逃逸。 

在下一个执行年中,项目将在保亭、陵水、东方等地进一步开展无刺蜂的调查,并为已掌握和新调查到的所有野生和养殖的无刺蜂建档立卡,全面记录其种类、数量、位置、筑巢习性、蜜粉源植物种类、来源、养殖人员、养殖历史、养殖经验和健康状况等信息,系统评估海南岛内野生和养殖无刺蜂的分布、种群和生存现状,评估岛外购买无刺蜂蜂群是否对本地蜂群造成负面影响(如带来病虫害、影响本地蜂种的纯度和适应性等),并与国家公园管理部门共享以上信息以加强对无刺蜂资源的保护。项目还将继续开展黄纹鳞无刺蜂蜂粮的收集与测序工作,并与上一年的结果及云南该无刺蜂的采集偏好结果进行横向和纵向的对比。此外,项目团队还将通过入户科普与宣传,提高当地村民对无刺蜂生态价值的认识和对此类传粉昆虫保护的支持与认可,并鼓励养殖户与项目团队合作,提升养殖水平以复壮蜂群,或通过分蜂过箱来增加数量,促进现有无刺蜂资源的可持续利用。*图片版权:申请团队 

连续资助 

笃行计划第二轮  第1执行年 

   01 

   _ 

   甘陕秦岭细鳞鲑保护网络建设项目 

项目评估委员会同意对该项目继续予以下一轮三年的资助,并认为本项目在第一轮三个执行年内取得了如下重要成果和社会影响力: 

项目团队在过去三个执行年中,基本摸清了甘肃省内秦岭细鳞鲑的分布和保护现状,确认了麦积东岔、平凉麻庵河、秦州借河、定西榜沙河等重要的栖息地。项目最大的亮点是建立了首个陇东南秦岭细鳞鲑保护网络,并通过网络推动成员开展水林一体化的保护实践。该网络现有成员近80名,主要都是来自于甘肃省内与秦岭细鳞鲑保护和管理相关的保护区、林场、种质资源保护地、渔业工作站等12家管理机构的一线基层工作人员。项目通过举办研讨会和保护技能培训、进行实地考察、编制秦岭细鳞鲑保护工作通讯、联合开展在地的保护行动等方式,促进了网络成员之间的经验交流和知识分享,也提升了成员的保护兴趣与能力。在项目团队的协助下,网络成员共同制定了《陇东南秦岭细鳞鲑保护行动计划2020-2030》,并在栖息地巡护与监测、种群数量监测、栖息地连通性评估、麻庵河鱼梯工程设计等方面进行了初步的探索。2023年网络成员还基于已有的工作成果,更新了保护行动计划,为之后的保护工作奠定了基础。 

   在下一轮的实施周期中,项目团队将进一步扩大现有保护网络成员的数量和组成,吸收更多来自社区、保护区和科研机构的成员加入,同时使保护网络能覆盖该物种的所有栖息地。项目将通过开展秦岭细鳞鲑及山地溪流生态系统保护宣传月、评奖、编制网络年报等活动,来提升网络的活跃度和社会影响力。项目将支持网络成员跟随科研团队学习环境DNA检测、秦岭细鳞鲑种群调查、产卵场识别和生境调查等新的方法和技术,然后在自己的日常工作中进行运用和探索,并通过定期组织交流与学习活动,来提升网络成员的保护能力。项目还将为网络成员提供小额资金,鼓励其以小项目的方式实施保护行动计划,并由网络成员共同评审项目及评估保护成效。项目还将继续支持来自管理部门的网络成员,提高项目策划的能力,设计出适合于自身所在区域秦岭细鳞鲑保护需求的项目,争取外部经费予以实施,以此推动更多保护行动的落地,使部分栖息地的种群监测、栖息地恢复等保护管理问题得到解决。 

   *图片版权:申请团队 

   02 

   _ 

   社 

   区中心——基于自然的甘加草原保护与修复 

项目评估委员会同意对该项目继续予以下一轮三年的资助,并认为本项目在第一轮三个执行年内取得了如下重要成果和社会影响力: 

项目团队对大鵟等草原猛禽的种类、分布、繁殖和面临的威胁开展了调查,确认了甘加草原是大鵟的繁殖地,与政府部门和牧民形成了猛禽保护行动上的共识,并通过与当地牧民的深度访谈和参与式观察,系统收集整理了与本地生物多样性、草原管理与治理相关的传统知识,编写了双语版的猛禽文化手册和四万多言的《来自甘加的声音:本土生态知识概览》。两本手册图文并茂、生动有趣,全面展现了甘加草原上牧民日常生活、畜牧、耕作、管理和治理草场、追求美好生活的方方面面,宛如一幅多彩画卷,生动描绘了甘加的牧民与草原上各种生命之间相互依存、休戚共生的复杂关系。项目团队还入驻到牧民家中,全程观察和记录牧民生产生活的点点滴滴,从具体的放牧知识与技术、牧民与自然的关系到牧民的身份认同等内容,最终完成了《牧民游牧生活调查记录》这篇生态人类学视角的报告。项目还发动近30户牧户加入了线上驻村微信工作群,鼓励这些牧民在日常生活中观察身边自然、了解生态知识、上传拍摄的野生动植物照片、相互交流自己的感受与想法,以此识别出了牧民最关心、最愿意参与的生态保护行动,并成功动员了20多名当地牧民,通过竖鹰架和种草活动,参与了黑土滩的治理。 

以本地牧民为主的项目团队,在第一轮的项目执行中,最初只是围绕大鵟等猛禽开展保护实践。然而,当意识到草场的保护需要一个更加整体、系统的视角后,他们转而围绕传统游牧知识的收集、提振牧民管理自身草场和对传统文化的自信心、提升团队自身的保护能力来开展活动,从而逐渐理解了牧民对家乡生态的关注点,并发现当前的保护概念、方法和技术难以在牧民的日常生产生活中落地转化为行动。于是他们又深入观察牧民的日常生活,初步探索出了能让保护行动融入牧民的日常生活从而发动更多当地牧民产生集体保护行动的方式方法。 

项目团队从环保行动-收集本土知识-本土知识的运用-撬动牧民行动,一步一个脚印,基于问题不断寻找和探索保护行动的路径,这个自我成长和行动的过程,以及在发动牧民认识草场保护的重要性、看到传统草场治理的智慧、愿意采取行动去应对自身草场的问题上积累的经验都是极有价值的,也是项目最大的亮点。项目也通过制作手册、发表文章、视频征集、组织摄影展和读书会、拍摄纪录片及自媒体的传播,在甘加草原产生了积极的社会影响,获得了大部分牧民的认可,主动参与志愿保护行动的牧民也从数十人增长到四百多人。 

   在下一轮的项目执行中,项目团队将围绕 “社区、科学、长效行动”这三个关键词,具象化并有效传播“草场需要牧民”的理念,探索实践“社区中心-基于自然”的草场保护和恢复模式。充分发挥种草、安置招鹰架、线上驻村这三类活动的作用,让牧民在观察猛禽、鼠兔、草三者之间的关系,科学观测草场质量和恢复效果等过程中,持续关注草场(尤其是集体共有草场)的退化问题,让牧民和草场之间建立起更多情感、责任、生活上的羁绊,并有足够的信心、能力和知识去集体、科学地开展有效的草原恢复行动,减少毒杀鼠兔等行为。并通过打造牧民关心的本地旗舰物种,加强对传统文化、游牧生活、宗教理念的传播,逐步将“本地牧人自发的环保行动”升级为“本地牧人社区自发的、科学的、系统的草场保护与恢复行动”。 

   *图片版权:申请团队 

   03 

   _基于公民科学的北部湾滨海湿地保护行动 

项目评估委员会同意对该项目继续予以下一轮三年的资助,并认为本项目在第一轮三个执行年内取得了如下重要成果和社会影响力: 

2019-2020年,项目通过每年招募和培养区内外大学生建立公民科学调查队伍,开展了8块滨海湿地每年夏季的幼鲎种群密度、年龄结构、潮间带底栖生物种类和多样性、威胁的野外调查及底栖生物资源利用的社区入户访谈,并在2019年冬和2020年春对12块滨海湿地开展了迁徙鸟类的种类、数量和威胁调查。基于这些调查监测的结果,项目联动北部湾海南和广东地区开展类似工作的南海水产研究所和公益伙伴,对北部湾12块重要滨海湿地的生物多样性及面临的威胁进行了综合分析,通过自媒体和北部湾滨海湿地研讨会等方式共同发布了《北部湾滨海湿地生物多样性公众监测报告与保护建议(2019-2020)》,以此推动公众监督和政策倡导,获得了良好的社会影响力。 

然而,滨海湿地面临的威胁错综复杂,虽然项目收集的生物多样性监测数据弥补了当地相关保护信息的空白,但这种公民科学队伍培养方式及人员组成无法承担起长期连续的监测任务,监测本身也无法直接推动各类威胁的解决。因此,从2021年起,项目逐步开始探索培养更多本地非大学生的公民科学家,调整监测策略,并开展更多行动直面和应对威胁。 

截止2023年底,项目已初步构建起包括培训计划、系列教程、管理办法和讲师库在内的公民科学家培养与成长体系。除每年继续通过招募大学生建立科考行志愿者团队外,还培养了近50多名本地可参与监测和保护工作的公民科学家。基于公民科学,项目通过每年在不同地块开展不同的生物多样性监测内容,掌握了2021-2023年内,坡尾底、竹林盐场、榕根山、螃蟹档、渔洲坪、山心沙岛和西场这七个重要滨海湿地的鲎、水鸟、底栖生物及威胁的变化趋势。 

项目在2021年还联合3个市级政府部门及相关的行业协会在北海市内180多家海鲜餐厅/大排档发起了海洋友好消费倡导活动,通过不吃鲎消费承诺,有效杜绝了当地针对海洋保护生物的消费和买卖行为,当地主流媒体的后续报道也提升了本地和周边地区市民和游客的海洋友好消费意识。 

此外,针对项目地新出现的大量游客无序赶海,以及由此所造成的对幼鲎及其栖息地的破坏,项目从2022年开始在动员社区应对此威胁上探索并取得了阶段性的突破:通过在北海湿地国家公园的下村进行村民和公民科学家共同参与的口述史记录和人类学田野调查、下村影像志社区艺术摄影活动等,有效发动村民讨论和思考政策、市场、生计、自然之间的互动关系、生态环境面临的调整,挖掘出了丰富的传统赶海文化与智慧,还有4户人家自愿加入生态赶海学习小组,参加了生态赶海导赏的培训,并积极参与到项目联合北海市林业局和其他部门共同举办的2023年全民观鸟暨生态赶海节中,与公民科学家一起对游客进行宣传,鼓励将捕捉采挖行为转向自然观察和放生,直接影响了下村、银滩和冠头岭的游客和公众8000余人次。 

在下一轮的实施周期中,项目将继续优化公民科学家培养体系,培养更多拥有环境责任感、掌握保护科学的各类研究方法、有意愿和能力开展调查、监测和保护行动、来自本地的公民科学家,并与他们一起,联动更多研究机构和保护部门一起优化监测方案、持续开展北部湾滨海湿地生物多样性及威胁监测,以此为基础开展更有效的公众监督和政策倡导活动,并在下村进一步探索发动社区开展集体保护行动,发展以社区为主体、多方共同参与、有效推动滨海湿地生态赶海的新模式。*图片版权:申请团队 

----------------------------------------------- 

    ※ 

    为保证资助项目的公正性,现将该入选名单予以公示,公示期为2024年4月1日-2024年4月15日,如对以上评选结果有异议,请反映至质兰基金会:contact@izhilan.org。 

    ※ 

    如有机构/团体/个人公示期内被查出问题且属实,将撤销其入选资格。 

文章编号: ca140a682271e17ec96bc912e36ded
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (百色这条旅游线路上榜!“广西三月三”10条旅游精品线路发布→) 2024-03-31 百色520   百色520

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NTM3NDY0MA==&mid=2247509942&idx=1&sn=b30bb6b3b2b92edbfce11586dfc62ba5

   八桂春正好 

   一年一度“广西三月三”即将到来 

   3月22日

   广西壮族自治区人民政府门户网站发布 

   广西“三月三”放假通知 

   4月11日—12日放假

   与周末连休4天 

   自治区文化和旅游厅 

   结合当季文旅资源特色 

   推出10条“广西三月三” 

   旅游精品线路 

   邀请各地游客到广西 

   游八桂山水、庆民族佳节 

   体验广西“最炫民族风” 

      此次发布的“广西三月三”10条旅游精品线路,汇集了广西14个设区市的美景、美食、美宿,涵盖山水田园、春日赏花、民族风情等主题,包括上春山·活力徒步之旅、寻春意·一路生花之旅、探春彩·八桂变装之旅、赏春韵·诗意乡村之旅、泛春江·风情西江之旅、趣春游·亲子自驾之旅、踏春潮·浪漫滨海之旅、养春生·自在寿乡之旅、唱春光·节庆欢歌之旅、品春味·美食飘香之旅。 

      其中 

      百色靖西(三叠岭瀑布、通灵大峡谷、 

      旧州古镇、鹅泉、渠洋湖) 

      百色那坡(黑衣壮)旅游线路 

      在趣春游·亲子自驾之旅线路中获推荐 

      ↓↓↓↓↓ 

5天4夜 

               城市:北海、钦州、崇左、百色 

线路推荐:

      北海市区(海底世界、金海湾红树林)——钦州(三娘湾)——崇左宁明(花山岩画)——崇左凭祥(友谊关)——崇左大新(明仕田园、峒那屿湾)——百色靖西(三叠岭瀑布、通灵大峡谷、旧州古镇、鹅泉、渠洋湖)—百色那坡(黑衣壮) 

     推荐理由: 

      广西一路好春光,是春游出行好时节。这条最值得推荐的边海自驾线,您一定要来打卡。一路沿途,您将邂逅趣味滨海、神秘岩画、诗意田园、澎湃瀑布、幽幽峡谷、翠湖清泉等极致风光,更有多彩人文等您来探寻,这条超好玩的春游自驾线路您一定不要错过。 

DAY1

     在北海海底世界探寻海洋奥秘,这里有巨大的海狮、呆萌的企鹅、五彩缤纷的鱼群、漂浮的水母,还有如梦如幻的海底长廊,在这里可以一睹“海洋深处的世界”;金海湾红树林充分展示人与大自然的融合之美,潮位合适时,在这里体验赶海,置身红树碧海之中,偶尔惊起群鹜飞天,意境满满,乐趣无穷。 

  

      北海金海湾红树林。 

DAY2 

     在钦州三娘湾扬帆起航,一起寻找粉色的中华白海豚。夜幕降临,一起与海风干杯,来一场海鲜烧烤派对。 

  

      钦州三娘湾中华白海豚。 

DAY3

     出发崇左,在宁明打卡世界文化遗产——左江花山岩画;遥望巍峨的凭祥友谊关,畅享东南亚进口水果;在大新明仕田园,体验喀斯特地貌的钟灵毓秀、峰峦叠嶂,感受春日的“神仙居”;在峒那屿湾,沿着徐霞客的足迹,行舟碧水间,体验群峰青翠欲滴,生机盎然,感受古朴的土司文化,仿佛置身于梦幻中的“桃花源”。 

  

      图为游客在竹筏上游览大新县明仕田园风光。黄伟林 摄 

DAY4

      在百色靖西,探秘靖西古八景之一的三叠岭瀑布;深入通灵大峡谷,观“亚洲单级落差最大的瀑布”通灵大瀑布。 

         

      百色靖西通灵大峡谷。 

DAY5 

      在“中国绣球之乡”百色旧州古镇体验边陲壮家风情;打卡“西南三大名泉”之一的靖西鹅泉;感受水清如镜的渠洋湖;走进那坡,了解被人类学家誉为壮族传统文化“活化石”的“黑衣壮”,体验浓烈的蓝靛染织文化、欣赏干栏式建筑。 

         

      俯瞰渠洋湖一角。杨建粟 摄 

潮玩“广西三月三” 

相约广西好时节 

我们唱着歌儿等您来 

       图文来源:综合广西日报、广西新闻网、广西壮族自治区文化和旅游厅发布;编辑| 百色520(如有侵权请联系删除,谢谢) 

文章编号: 52e8a43768fb11528358e07b23791784
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (爱旅游|“粤港澳大湾区”纯玩团4团全满!新增一团!) 2024-03-31 青岛电视台今日   青岛电视台今日

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMjA0MzE4Mg==&mid=2650505935&idx=6&sn=1be40a1783b07a5ecee2aaeca1ad90bf

【QMG青岛广电·今日+出品】 

            小编写在开头的话: 

我们《今日·爱旅游》独家定制的 

“粤港澳大湾区”纯玩5日游, 

3月26日、4月9日、4月13日、 

4月19日四个团报名火爆, 

基本上每个团期发出来 

不到一天就全部“秒空”, 

热线85701777, 

以及记者费婷婷18705322108的 

旅游专线电话都“鼓”了! 

还有很多想报名的观众。 

于是, 

我们再次协调航空公司、 

港澳旅游发展局等资源, 

新增4月最后一个团期~ 

4月23日 

对这条线路感兴趣的市民, 

一定不要错过啦! 

从2009年到现在, 

《今日·爱旅游》板块已经举办14年了, 

每年春天, 

《今日·爱旅游》都会组织观众“约会春天”, 

去看看祖国的大好河山。 

近期, 

国务院批准增加 

青岛市为内地赴港澳“个人游”城市。 

从3月6日开始, 

青岛市户籍居民以及居住证持有人, 

持身份证即可前往 

我市各出入境接待大厅及受理点, 

往来港澳“个人旅游签注”, 

无需再提交其他申请材料。 

△3月26日《今日+》播出新闻 

另外, 

为响应国家增加青岛市为内地赴港“个人游”城市, 

香港旅游发展局 

3月14日在青举办“自在啔程, 

优游香港”新闻发布会, 

推广香港城市特色旅游活动。 

       在此优惠利好政策下, 

       《今日·爱旅游》也特别推出 

       “粤港澳大湾区”五日游线路, 

       报名火爆! 

       ↓↓↓ 

“粤港澳大湾区”双飞纯玩5日游报名火爆, 

3月26日(记者宫丽丽带队)已出发; 

4月9日(记者王茹带队)已满, 

4月13日(记者段孝讯带队)已满, 

4月19日(带队记者待定)已满。 

新增4月23日团,余位充足。 

(△识别二维码是行程) 

               “粤港澳大湾区”双飞纯玩5日游 

 团期:4月23日 

 价格:4680元/人 (一价全含,纯玩无购物) 

 推荐理由:纯玩无购物,适合中老年人,赠送青岛机场免费接送机服务。 

△3月26日带队记者宫丽丽 

△4月9日带队记者王茹

△4月13日带队记者段孝讯 

                行程概要 

日期 

行程 

早餐 

中餐 

晚餐 

住宿 

D1 

青岛--香港 

/ 

/ 

√ 

香港 

D2 

香港 

√ 

√ 

√ 

澳门 

D3 

港珠澳大桥-澳门—珠海 

√ 

√ 

√ 

珠海 

D4 

珠海-顺德 

√ 

√ 

√ 

广州 

D5 

                佛山- 

                广州-青岛 

√ 

√ 

/ 

/ 

                航班参考 

城市 

航班 

时间 

备注 

青岛-香港 

SC4633 

 09:10-12:50 

第一天 

广州-青岛 

SC4676 

20:30-23:30 

第五天 

                详细行程 

                    Day   

                    0 

                    1 

青岛-香港 

抵达【香港】,开啔愉快行程!。 

●【金紫荆广场】/【会展中心】高6米的“永远盛开的紫荆花”雕塑以及“如大鹏展翅欲 翔”的香港会展中心新翼,伫立于湾仔香港会议展览中心海旁的金紫荆广场中,三面被维 港包围,它见证了1997年的香港回归,更见证了香港回归祖国后的繁荣与昌盛。这也是维多利亚港的地标性建筑物。 

●【星光大道】星光大道是位于中国香港九龙尖沙咀东部的海滨花园, 沿新世界中心对出的维多利亚港。是为表扬香港电影界的杰出人士而设置的特色景点。 

●【香港仔避风塘】Sampan Tour 香港仔避风塘有许多非物质文化遗产,传统的渔船及舢 舨船与豪华游艇及岸边高楼大厦新旧交融,相映成都。乘坐独特传统的舢舨船,沿途经过一系列南区地标,穿梭渔船之间游览拍照,悠闲自得。 

 ●【西九文化区艺术公园】香港新晋网红打卡景点,你可以在这里感受多元的文化氛围, 伴随着音乐、吹着海风、饱览维港美景之余,更可享受丰富多彩的文艺时光。这是一个融 合本地与传统特色、结合国际与现代元素的世界级综合文化艺术区,是香港新的网红打卡景点。 

【夜游维港洋紫荆游船+餐】乘坐游船欣赏美丽维港独特夜景并在船上享用晚餐。维多利亚港是位于香港的香港岛和九龙半岛之间的海港,晚上灯光璀璨,霓虹闪烁,尽显大都市魅力。 

●【太平山观景】是香港首屈一指的旅游名胜,香港市区高楼林立,维多利亚湾美景。 

                    Day   

                    0 

                    2 

香港 

●【黄大仙】黄大仙祠是香港最著名的庙宇之一,在本港及海外享负盛名。 

●【尖沙咀】 power duty free奥特莱斯:香港Power duty free奥特莱斯店铺位于香港尖沙咀中国五矿大厦集团总部大厦,交通四方八达,临近尖沙咀地铁,东铁站,西铁站。店铺共分层,奥特莱斯主营商品种类票多,包括国际名牌包包,手表,珠宝,美妆等,应有尽有 

●【大馆】大馆— 中区警署建筑群将为你带来一个充满历史文化气息的氛围。可从历史故事空间和 以历史文化为主题的展览探索这里逾170年的历史。步入经修复的历史建筑和开阔的庭  院,就能一窥本地人在19世纪末以来的故事。精心修复的古建筑和有趣的交互式展品, 在营造出浓厚历史氛围的同时,更让你对大馆有了深入的了解。 

●旧城中环之体验世界最长的半自动手扶梯【中环手扶梯】中环手扶梯全长约800公尺,游客们轻松惬意搭乘, 

俯瞰中环大街小巷的景致!经典电影《重庆森林》剧中王菲从公寓偷看忧郁的梁朝伟搭乘手扶电梯上班,戏中的中环手扶梯就是这座半山手扶梯,也是前往香港旅游绝对不可或缺的景点! 

●旧城中环之殖民怀旧特色的【石板街】 

中环砵典乍街(俗称石板街),以殖民地时代第一任港督砵甸乍爵士命名。砵典乍街早于 1850年代已存在,是中环最历史悠久的街道之一。别具怀旧风情的石级设计,不但为砵典乍街带来「石板街」的别称,亦令这里成为香港电影和电视剧集的热门拍摄地点。 

●旧城中环之特色景点之一【兰桂坊】 

兰桂坊即中环德己立街及云咸街之间一带的小巷弄,街道两旁有逾90家餐厅和酒吧,提供 日本、印度、意大利、墨西哥、法国、美国、中东等地的美食。很多明星也爱到这里来,说不定也能给您碰上呢! 

●乘车前往【珠海大桥口岸】入关。搭乘穿梭巴士穿越【中国奇迹-港珠澳大桥】【新世界七大奇迹之一】筹备 6 年,建设 8 年  历时足足14 年的港珠澳大桥!耗资 1200 亿。我们乘大巴跨海伶仃样、赏一桥八景、桥上沿途摄影美丽海上景观。一路欣赏大澳蔚蓝的天空,寻找中华白海豚的足迹 。抵达【香港大桥口岸】出境。抵达【澳门】,开始澳门的愉快之旅。 

                    Day   

                    0 

                    3 

 港珠澳大桥-澳门-珠海 

早餐后乘车前往参观具有标志性地标建筑的圣保罗教堂遗迹,列入世界遗产的中西合璧的石壁【大三巴牌坊】,大三巴是澳门标志性的景点,是东西文化艺术的融合,其中藏着太多太多历史的故事。【大炮台】位于大三巴牌坊侧, 又名圣保罗炮台、中央炮台、大三巴炮,属圣保禄学院和圣保禄教堂的一部分,是中国最古老的西式炮台之一。 

【妈祖庙】。后途经富人区【主教山】澳门九九回归广场【盛世莲花】,为庆祝 1999 年澳门主权移交,国务院赠送给澳门政府一尊名为《盛世莲花》巨型雕塑。途经【渔人码头】、【望海观音像】。 

【银河城】,可观赏世界最⼤钻石 5D 灯光秀表演,是以孔雀⽻⽑为设计灵感,在⼤厅正上⽅以孔雀开屏华丽姿态呈现,更结合⼀座⾼达 3 公尺的璀璨巨型钻⽯⽔晶灯饰,在⽔幕旋转,落在七彩喷⽔池中,搭配不同⾊彩灯光秀,其寓意为财来运钻好兆头。 

参观以美国拉斯维加斯威尼斯风格创意为主题的【威尼斯度假城】,以意大利水都威尼斯为主题,酒店周围内充满威尼斯特色拱桥、小运河及石板路,这里有着世界最壮观的室内白天蓝天白云【人造天空】,汇聚前所未见的机会、世界级顶尖设施,以及一流非凡的娱乐享受。 

最后可沿天桥步行几分钟,抵达"巴黎风情和风貌"【巴黎人综合度假村】,观宏伟壮丽的法国皇宫式奢华建筑,室内外设有超过 20 个仿效世界闻名的巴黎地标,如法式酒店门廊、凯旋门、花园、喷泉、迷宫及水池,室内则有以巴黎歌剧院风格设计的外墙、大堂喷泉、漫步长廊及铜制的海神喷泉等。【巴黎铁塔】按巴黎当地原建筑物二分之一比例兴建的,每个细节皆贴近原建筑。充满威尼斯人浪漫狂放享受生活之异国风情。结束后统一返回珠海。 

                    Day   

                    0 

                    4 

 珠海-顺德 

●珠海日月贝:外观珠海新地标——【日月贝】,中国唯一建设在海岛上的歌剧院。 

●珠海渔女:她领戴珍珠、身掮渔网,双手高擎着一颗浑圆硕大的珍珠状宝物,令人怜爱的神情栩栩如生,是珠海的标志性景观。乘车前往●【食在顺德】华盖路步行街简直就是吃货的天堂,小小的步行街-居然藏着这么多美食小吃-【华盖路步行街】是大良唯一一条商业步行街,是一条有岭南特色的商业步行街。街道两旁为明末清初骑楼特色的岭南西洋建筑,主色调为粉黄、粉绿、粉蓝、彩色的骑楼.推荐自行品尝当地美食如下: 

【富哥美食】来顺德一定要试试爽脆的鱼皮,富哥鱼皮微酸微辣,开胃有嚼劲,口感Q弹,与腌制的姜片一起调味【细妹五香牛杂】探店人气爆棚的细妹五香牛杂,牛杂是老板每天早上5点就开始煲,慢火细焖,爱吃牛杂的一定不要错过 

●【民信老铺】《寻味顺德》必吃的双皮奶,去顺德逛吃可少不了,许多游客也是慕名而来,人流络绎不绝。独家DIY体验手工制作双皮奶-体验广顺美食文化  

【大润龙眼炸猪肉】顺德鱼饼,炸云吞,扇子骨.火候都控制得很好,可以在这里实现大口吃肉的自由。以上为推荐美食,费用自理。 

●乘车前往游览岭南四大园林之一【清晖园】,清晖园构筑精巧,布局紧凑,建筑艺术颇高,建筑物形式轻巧灵活,雅读朴素,庭园空间主次分明,结构清晰。  

                    Day   

                    0 

                    5 

佛山-广州-青岛 

●【佛山祖庙】:祖庙是国家4A级旅游景区、广东省中华文化传承基地、广东十个文明旅游景区示范点之一,年接待游客超过150万人。祖庙景区集明清古建筑艺术和佛山传统文化于一体,为一组南北向依纵轴线对称的建筑群体,殿阁巍峨,雄伟壮丽由南向北排列依次为万福台、灵应牌坊、锦香池、钟鼓楼、前殿、正殿、庆真楼,还包括孔庙、黄飞鸿纪念馆、叶问堂、碑廊、陈列馆和园林等景点,整座建筑多用木石材料,斗拱梁架全用坚实的木料接榫构成,殿堂屋脊以石湾陶塑(瓦脊公仔)装饰,四周墙壁镶有大量砖雕、灰雕,殿内摆设有木雕、石雕、铁铸、铜铸、锡铸艺术品,堪称一座艺术殿堂。因此祖庙又有“东方艺术宫殿”之称。禅城祖庙与肇庆悦城龙母庙、广州陈家祠合称为岭南古建筑三大瑰宝,现为国家级重点文物保护单位。安排观看【黄飞鸿武术醒狮表演】,佛山醒狮属于中国狮舞中的南狮,被认为是驱邪避害的吉祥瑞物,每逢节庆,或有重大活动,必有醒狮助兴,长盛不衰,历代相传。佛山醒狮传承至今,已经成为佛山重要的文化标签,是佛山优秀传统文化的重要组成部分,可谓“无醒狮,不佛山 

●【广州塔】又称广州新电视塔,昵称小蛮腰,其位于中国广东省广州市海珠区(艺洲岛)赤岗塔附近,距离珠江南岸125米,与珠江新城、花城广场、海心沙岛隔江相望。广州塔塔身主体高454米天线桅杆高146米,总高度600米 [31-32]。是中国第一高塔 [33-34],是国家AAAA级旅游景区。 

 ●【永庆坊】广州老城区有一个永庆坊,是旧城改造而成的,一个有点奇幻的地方。“坊 ”源自唐朝,城中一坊就是一 个小区,永庆坊之名就来源于此。藏身于老旧骑楼和西关大屋间,附近就是著名的上下九商业街和充满异国风情的沙面。脱胎于老城更新的永庆坊,吸引了非常多的游客,成了广州的“ 网红 ”。这里有书店,也有烤串小摊,有荔枝湾涌的游 船不时划过,也有恩宁路的车来车往。结束前往机场返回青岛。  

除此之外, 

《今日·爱旅游》独家定制 

新加坡马来西亚双飞6日游4月16日、4月21日两团; 

“粤港澳”4月23日团; 

西藏林芝桃花季4月10日团; 

新疆4月15日、4月22日团; 

三峡世纪游轮4月15日团; 

德法意瑞5月14日团…… 

等各条线路火热报名中!详情了解: 

↓↓↓ 

                 《今日·爱旅游》 

如果大家也想跟着《今日·爱旅游》出游 

可以添加记者婷婷的微信(微信上可以直接预约) 

拨打《今日+》热线电话85701777 

或者联系记者婷婷18705322108咨询 

文章编号: 3f25651d8de5077adbae1702da44b3
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (全球最大,央视关注!珠海这里免费参观……) 2024-03-31 众享珠海   众享珠海

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMzU3MDg3NA==&mid=2247484373&idx=4&sn=07c6e9339683635464f73cba148a37df

珠江口 

全球最大中华白海豚栖息地 

登上央视啦! 

3月29日晚,《2024秘境之眼——大湾区水中精灵》在央视第一套节目综合频道(CCTV-1综合)播出。珠江口作为中华白海豚的最大栖息地,节目镜头不仅聚焦白海豚悠然自得享受安逸生活环境的状态,更剖析了这一水中精灵定居在粤港澳大湾区的重要原因。通过珍贵的高清画面,展现了大湾区的生命律动和鲜明的生态底色。 

        据央视网介绍,《秘境之眼》以我国上万个保护地布设的红外相机和远程摄像头拍摄的珍贵的动物视频为素材,以短视频、原生态的方式,把观众带入高山、密林、湿地、荒漠的秘境。 

        《2024秘境之眼——大湾区水中精灵》聚焦生活在粤港澳大湾区的中华白海豚和绿海龟。 

        如今珠江口生活着超过2000头中华白海豚,拥有最大的中华白海豚种群。粤港澳大湾区之所以成为它们理想的家园,自然条件方面在于大量淡水经由珠江的8个入海口注入海水之中,咸淡水交融带来了丰富的营养物质,这片水域成为各种鱼类成长的乐园。丰富的鱼类为中华白海豚提供了食物来源,加上水温、盐度适中,这里成为中华白海豚的聚集地。 

        节目中,中华白海豚憨态可掬地跟在渔船周边,等待渔网之下“漏网之鱼”的镜头令人忍俊不禁,也充分展现了沿海居民与中华白海豚深厚的感情和粤港澳大湾区人与自然和谐共生的美好画卷。在珠江口,中华白海豚既可以获得充足的食物来源,又能避开捕杀,它们的存在为粤港澳大湾区增添了生命的律动。 

       1988年,中华白海豚被列为我国一级保护动物。当时同批的水生哺乳动物只有中华白海豚在我国沿海水域仍有较大数量规模分布,因此它们被称作“海上大熊猫”。中华白海豚在自然界食物链中处于顶端,其数量规模及生存质量直接反映了相关海域环境状况的好坏,是海洋生态系统的“指示物种”。 

       为了做好保护,广东省人民政府办公厅在1999年发文批复建立珠江口中华白海豚省级自然保护区,对珠江口海域的中华白海豚实施保护。2003年6月,国务院正式批准珠江口中华白海豚省级自然保护区升级为国家级。如今保护区460平方公里保护范围绝大部分位于珠海,管护基地就设在珠海淇澳岛。珠海是实打实的珠江口中华白海豚保护的“主场”。 

       中华白海豚的寿命一般在30到40岁之间,成长过程中,不同时期的肤色有所不同。年轻的中华白海豚肤色较深,呈灰色,随着年龄的增长,皮肤颜色越来越浅,等到老年时皮肤呈现出白色甚至粉色。“粉色精灵”的叫法由此而来。粉色是白海豚为了调节体温,表皮下的血管充血所呈现出来的颜色。 

       为了让公众共同守卫中华白海豚赖以生存的家园,广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局已打造了 

       珠江口中华白海豚云上科普馆 

       ,公众通过微信公众号即可了解中华白海豚相关知识。中华白海豚科普馆今年春节已经开始试运行,展示了中华白海豚标本等内容,是公众了解鲸豚动物、提高海洋保护意识的最佳场所之一。 

           打卡攻略 

中华白海豚科普馆和中华白海豚科普园 

参观地址:淇澳岛白海豚管护基地(“淇澳”公交站附近) 

开放时间:常态化开放(周一闭馆,节假日除外) 

参观方式:无需预约,免费开放 

后续还将向公众正式开放自然教育课堂

                           ● 

                           ● 

                           ● 

                    来源:珠海传媒集团 

                    声明:转载此文是出于传递更多信息之目的。若有来源标注错误或侵犯了您的合法权益,请作者持权属证明与我们联系,我们将及时更正、删除,谢谢。 

                    联系我们:13407266993 

             点亮让更多人看到 

                      ↓↓↓ 

文章编号: 307537117ed3c77236485f47b63ce8f7
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (【珠海深度4月19号-28号】浪漫环海路、外伶仃岛、珠海圆明园、顺德美食、清晖园、顺德、华盖街、珠海海洋王国、炎陵、地下河精华游) 2024-03-31 南阳377户盟国旅   南阳377户盟国旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxMTI0MDAxMw==&mid=2247551427&idx=8&sn=e17aaf00966dcd7ceb7cd9de5f5c9d6b

  

珠海——,是个特别适合慢生活的城市,也是一个浪漫的城市,这里有珠三角最纯净的海、最宁静的岛、最浪漫的路、最慵懒的时光、最美味的海鲜……这个四月,来一场最浪漫的珠海深度游。 

         情牵珠海漫步情侣路——一段浪漫至极的旅程 

         珠生于贝,贝生于海” 

         日月贝是珠海的地标性建筑 

         也是中国唯一建在海岛上的歌剧院。 

珠海情侣路,珠海的浪漫符号 

有着珠海“最美海岸线”的美誉 

民族精神 在伶仃洋流播四海 

    “惶恐滩头说惶恐, 

    零丁洋里叹零丁。 

    人生自古谁无死? 

    留取丹心照汗青 

公元1279年,文天祥被俘后曾经从珠海伶仃洋押解经过,面对敌方威助利诱毫不动摇,写下了《过零丁洋》,表达了他以死殉国的决心。 

外伶仃岛位于珠海香洲东南部也是一个能站在岛上看到香港的岛屿 

西距珠海市区27.5海里 

北距深圳35海里左右 

是珠三角地区进出南太平洋国际航线的必经之地 

顺德美食— 

   自古“食在广州,厨出凤城”,顺德是粤菜重要的发源地,中国厨师之乡、中国美食名城,2014年更获评“世界美食之都”。顺德美食产业发达,美食文化积淀深厚,厨师群体技艺高超。 

    身为联合国官方认定的“美食之都”,这里是全国最早红出圈的美食目的地之一。 

行程亮点 

n 珠海·深度游~~干净得让人直呼的城市 

       n 浪漫珠海:适合慢生活的一个城市 

       n 珠海环海情侣路 ,珠海的浪漫符号,有着珠海“最美海岸线”的美誉这里一侧是无垠大海一侧是城市风光 

n【珠海·伶仃岛】—过去伶仃洋曾是祖国边疆,南海前哨,军事重地,如今的伶仃洋,变成为观光旅游圣地

这地方“海胆”“狗爪螺”“海鲜”是标配…醉迷人的是…岛上的风景线 

海水清澈、一望无际、碧海蓝天;周边的山峰斜插入海中;景色特别 

落日余晖;景色十分陶醉;让你流连忘返… 

n 宝藏岛上游玩:摩崖石刻、玉带环腰、钓鱼台、网红·长尾标志塔 

n 海螺奇石、环岛大岛、观海停---岛上小小“金拱门”/情侣桥… 

n 观港珠澳大桥;近距离感受世界级工程;世界新七大奇迹之一; 

n 国家首批4A景区【圆明新园】原稿按1:1比例精选圆明园四十景中修建而成; 

n 带你品鉴滋味舌尖上寻食---叹滋味·红烧乳鸽美食; 

n 让你放肆寻食~岛上“鲜美”海鲜…舒适..尽情享受…海岛之旅! 

      n 华盖街  , 

      藏在顺德大良闹市中的老街小巷, 

      这里有着真实的人间烟火, 

      有许多传承了百年却大隐于世的美食, 

      可以吃到最正点的美食 

      n 清晖园  , 

      岭南四大名园之首, 

      鲜明的岭南特色以及历史文化内涵, 

      是岭南园林的杰出代表 

      n 顺德,自古“食在广州,厨出凤城”,顺德是粤菜重要的发源地,中国厨师之乡、中国美食名城, 

      n 珠海海洋王国,大型海洋主题乐园,汇聚专业机动游戏、珍稀动物展馆、大型剧场表演、餐饮、购物等综合娱乐体验。 

n 地下河  ,中国罕见的溶洞奇观,2亿年飞瀑奇石巧夺天工 

n 炎陵景区,是中华民族始祖颜地的陵墓,享有“中华第一陵”的美誉。

这里没有热门景点的人挤人 

人少空气好,天蓝水清适合度假 

来到外伶仃不是看人,而是看山看海 

过去伶仃洋

曾是祖国边疆,南海前哨,军事重地 

如今的伶仃洋,变成为观光旅游圣地,在这里可以见证历史新替,无数英魂铮铮傲骨,历历在目,感受淳朴的海岛风情,祖国的昌盛繁荣, 

细读这里的人文历史 

出行时间费用 

      【出行日期】:2024年4月19—28日 

      【活动主题】:美食天堂顺德 深度珠海 

      【适合人群】 :身体健康,18周岁以上(未成年人需家长带领) 

      【活动级别】:户外纯玩   休闲旅行 

      【出发时间】:2024年4月19日  

      【出行领队】:河南户盟领队组 

【报名电话】:13663777529 15837706878

      【出行方式】:可躺可坐单层新型卧铺大巴                   

      (不能超员 小孩子车上也是全A,不占床退床位费) 

      【限定人数】 30人(严格按交A先后安排座位次序 无法给予特殊照顾) 

      ﻿(少于20人活动取消或者更改为商务车出行) 

      【活动费用】 2980元 

      (全程不走夜路,采用新型可躺可坐单层新型卧铺大巴 

人员不够20人更换商务小车出行 

      费用包含: 

      01:全程 9晚住宿9早餐  

      往返全程车辆跟随,过路费、油费、组织策划费用、司机补贴、 

      赠送30万元户外专业保险费用。 

      02:(不包含景点门票费、餐费、及其他游览及腐败费用),沿途吃饭方便 

03:全程不走夜路,白天边走边玩,玩累了,可躺下休息,每晚都住宿酒店,如无特殊情况都是电梯房,全程纯玩无任何购物。 

             本次活动因名额有限、以交定金为确定报名,不接受预报名,请及时缴费为确定报名。 

(少于20人活动取消或者更改为七座商务车出行,费用为3480,其他不变) 

关于本次旅行 

        行程简介: 

(一切以领队根据天气和路况车上公布游览景点为准) 

19号上午家里出发  住宿沿途城市酒店

20 号5A景区地下河,住宿酒店

21号 华盖街  清晖园  顺德吃美食住宿酒店

22号  崖门海战    住宿沿途酒店或者珠海

23号 珠海环海情侣路  或自由活动  住宿珠海酒店

24号 珠海长隆海洋王国  或 珠海自由活动  住宿珠海

25号  到达外伶仃岛,住宿岛上或其他酒店

26号  珠海圆明园, 住宿沿途酒店

27号  游玩株洲炎陵景区  住宿沿途酒店

28号  到达河南 

口碑炸裂·醉美蔚蓝海岸 

干净得让人直呼【珠海·伶仃岛】 

外伶仃岛被评为国家AAAA级风景旅游区

“惶恐滩头说惶恐,零丁洋里叹零丁” 

文天祥这首耳熟能详的诗词里 

说的就是广东珠江口的伶仃洋 

在伶仃湾,你可以游泳、徒步 

在细腻的沙滩上发呆、吹海风、看大海 

过一个悠闲惬意的假期 

伶仃岛上美食推荐---叹滋味·红烧乳鸽美食

让你放肆寻食~岛上“鲜美”海鲜… 

舒适..尽情享受…海岛之旅! 

外伶仃岛— 

其海域内的外伶仃岛至今仍保持着最原始的自然风貌 

沙滩沙质细腻,海水也湛蓝见底 

因此慢慢就有了“旅游度假胜地”的称号 

岛上冬无寒夏无酷暑 

四季如春 

圆明新园— 

珠海圆明新园坐落于珠海九洲大道石林山下

按1:1比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成 

是中国首批AAAA级景区之一 

圆明新园融古典皇家建筑群 

江南古典园林建筑群和西洋建筑群为一体 

为游客再现圆明园 

   被誉为“南中国唯一的皇家园林”

   是中国最大清文化主题景区 

   像一颗璀璨的明珠镶嵌在“浪漫之城”珠海 

   占地1.39平方公里,东、西、北三面环山 

   南面平坦开阔,交通便利,风景幽雅 

   是珠海大型的旅游景点 

圆明新园融古典皇家建筑群、 

江南古典园林建筑群和西洋建筑群为一体, 

为游客再显了清朝盛世风华 

        船观珠海·港珠澳大桥 

被外媒称为“新世界七大奇迹之一” 

港珠澳大桥 

横贯在伶仃洋的海面上 

如一条蛟龙腾飞 

      去伶仃洋船上参观 

      【港珠澳大桥】 

珠海情侣路— 

      情侣路,藏着珠海最浪漫的风景! 

情侣路,珠海的浪漫符号,有着珠海“最美海岸线”的美誉这里一侧是无垠大海一侧是城市风光 

沿着情侣路前行,即可打卡一众珠海地标 

      日月贝、城市阳台、渔女、爱情邮局... 

         情侣路 

珠海渔女 

菱角嘴 

        灯塔 

         珠海大剧院 

珠海长隆海洋王国— 

 推荐理由: 

1、大型海洋主题乐园,汇聚专业机动游戏、珍稀动物展馆、大型剧场表演、餐饮、购物等综合娱乐体验。

2、海底式展览馆《鲸鲨馆》,壮阔的视野体验,看世界至大的鱼类之一的鲸鲨遨游,更有4米长的魔鬼鱼!

3、每晚的大型烟花汇演,集闪烁的烟花、激情的音响、动感的喷泉、惊险的水上飞人于一身。

4、《5D城堡影院》震撼体验,感受空中飞行、海底深潜、格斗追逐的刺激快感!

5、“海洋大熊猫”之称的中华白海豚空降长隆,邂逅海洋萌物。

             寻味顺德— 

    走进岭南周庄逢简水乡,邂逅清晖园岭南文化,寻味华盖步行街美食 

逢简水乡—— 

拥有岭南“小周庄”美誉的逢简水乡 

是国家AAA级旅游景区 

出门见水,推窗见绿 

宽敞干净的石板路 

遍布在逢简水乡的每一个角落…… 

古榕、河涌、石凳、古桥完美融合 

因水而生、因水而兴的逢简村 

每一处都与水密不可分 

水与古桥,水与宗祠 

水与古榕树都仿佛在诉说着彼此的点滴 

形成了独特浓郁的水乡环境 

以及深厚的历史文化底蕴 

盖华路— 

顺德一直有着岭南美食之都的称号

广东人说:食在广东,厨出凤城 

(“凤城”即“顺德”) 

藏在顺德大良闹市中的老街小巷 

 这里有着真实的人间烟火 

有许多传承了百年却大隐于世的美食 

可以吃到最正点的美食 

清晖园— 

岭南四大名园之首 

鲜明的岭南特色以及历史文化内涵 

是岭南园林的杰出代表 

园内环境清幽,构筑精巧 

布局紧凑,庭院空间主次分明,结构清晰 

集中国古代建筑、园林、  雕刻等艺术于一身 

炎帝陵— 

       是中华民族始祖颜地的陵墓,享有“中华第一陵”的美誉。《帝王世纪》晋代皇甫谧著,记载炎帝神农“在位一百二十年崩,葬于长沙”。炎帝崩葬炎陵鹿原陂后,世人对他的祭拜就一直未间断过,炎帝陵祭典从最初的蜡祭、傩舞等开始,经过不断演变,距今也已有几千年发展历史。 

地下河——

    中国罕见的溶洞奇观,2亿年飞瀑奇石巧夺天工

连州地下河的景观堪称岭南一绝 

桃花流水窅然去,别有天地非人间”,李白别有洞天的诗句,充分表现出古老溶洞的壮观和神奇。或许你见过崆山白云洞、石花洞、黄龙洞、芙蓉洞……但广东连州的地下河溶洞你见过吗?这才是真正的“别有洞天”。 

连州地下河的景观堪称岭南一绝 

公元1279年,宋元两军在新会崖门海上展开了一场中国古代军事史上规模最为宏大、战况最为激烈的海战。 

.………祝您旅途愉快!…….…

河南户盟领队组活动 

2017年正式取得正规旅行社资质 

出行资质

旅游经营许可证号 

L-HEN-CJ00054 

【注意事项】:活动者本着自由结合、自愿报名、风险自担、责任自负的原则参加。因为户外活动具有相当的危险性,在参加时请注意安全,并对由此产生的后果、责任和义务有充分考虑。每一位出行人员请首先必须参看和遵守《河南户外联盟公约》。

【免责条款】:本次活动自身存在一定的危险性和不可预见性,参加活动者要对自己的行为负责,因个人因素导致的意外事故及刑事责任,自己负责。凡报名参加者均视为具有完全民事行为能力人,如在活动中发生人身损害后果,赔偿责任约伴人不承担,由受损害人依据法律规定和本约伴人声明依法解决,凡报名者均视为接受本约伴人声明。代他人报名者,被代报名参加者如遭受人身损害,赔偿责任约伴人同样不承担

特别告示: 

本活动文字部分配图选自网络,仅为参考,实际效果以现场为准。部分图片原作者不详,如原作者或者版权所有者不同意使用,请与我们联系及时删除。图片下载时,图片无LOGO和水印说明版权情况,下载链接也无版权说明,不接受其他个人或者团体提出的版权索赔侵权等诉求。 

河南户盟国旅南阳分公司 

专业为各大社会团体 

提供策划组织各类出行活动 

✈企业团建 | 公司出游 | 团队拓展  

✈户外旅行 | 户外拓展 | 私人定制  

✈学校团体 | 亲子活动 | 毕业旅行  

我们发布所有活动路线 

均可单独定制出行 

欢迎各企业单位、公司、学校、等团队 

定制户外旅行活动体验 

提供全程一对一服务定制方案 

如需定制请致电咨询 

13663777529 15837706878 

  18567293888 037760579898 

微信:山鸡 

微信:四季阳光 

或来店洽谈 

地址:工业路与范蠡路交叉口东北角二楼 

我们的身份 

我们是旅游回归品质倡导者 

旅行人生分享者 旅游事业建设者 

我们的价值观 

感恩 开心 担当 奉献 践行 蜕变 

我们的职责 

我们是您身边的旅游顾问 

所有的努力只为您每一次的旅游变的珍贵而难忘 

我们未必出类拔萃 但一定与众不同! 

温馨提示: 

又到了旅游的最好季节,文旅部提醒广大游客:不要贪图便宜参加一些没有旅游经营资质的机构和个人组织的所谓的旅行团,一旦出了问题,游客的权益就很难得到保障!文旅部下发《关于开展全国旅游市场秩序专项整治【未经许可经营旅行社业务】行动的通知》,再次明确表示,户外俱乐部、微信群、保健品公司、培训机构等没有旅游资质的组织和个人,经营旅行社业务属于非法行为。 

河南户盟国际旅游有限公司南阳分公司2018年08月经南阳市工商行政管理局批准 

(社会信用代码:91411303MA45NFFHXR) 

南阳市旅游局备案 

(备案登记号:L-HEN01291-NYS-FS0001) 

 设立的正规旅行社,经营范围:国内游、入境游;票务代理;旅游信息咨询;旅游景区管理;会议会展服务;旅游纪念品销售*(涉及许可经营项目,应取得相关部门许可后方可经营)(依法需经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动) 

河南户盟国际旅游有限公司南阳分公司的每一次出行,都为游客提供700万元的“旅行社强制责任险”和20万元的“人身意外伤害险”,给您双重的保险,使您的出行更安心! 

  

南阳广运会议会展有限公司 

长期出租旅游客运大巴,7座至56座车型均有,欢迎家庭旅游出行、及各企事业单位调用,手续齐全合法,干净舒适,服务周到。 

订车 13663777529  18567293888 

文章编号: 2dfef548c1822e463d3bbb2783ab7ed5
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (香港+澳门+登上港珠澳大桥两天599元!绝无自费!) 2024-03-31 怀集华信旅游   怀集华信旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NTk3OTg3Nw==&mid=2654046858&idx=3&sn=24805d057eed2c727bd1c8ec1f1aa01b

肇庆华信旅行社(怀集)营业部 

电话:0758-5596234 

手机:14771590800(微信同步) 

地址:怀城县登云路77号(少年宫华信旅行社) 

世界上最长跨海大桥

——港珠澳大桥 

599就能玩遍香港+澳门+港珠澳大桥!  

包往返车费,优秀导游服务,无自费两天! 

                参团快捷预订 

香港+澳门联游+登港珠澳大桥 

无自费两天599元 

特惠价:

成人:599/人  儿童:538/人 

出发日期: 

4月13日 

第一天 澳门可跟团 可自由行 

威尼斯人 

集酒吧、饮食、购物、住宿、娱乐于一体 

足以容纳90架波音747客机 

有华丽景点、3000多间豪华套房和娱乐设施 

超过30家来自世界特色菜的餐馆和超过350个国际品牌专卖店的大运河购物中心,还有大运河的贡多拉等都是威尼斯人的最大特色。 

巴黎铁塔 

以巴黎为主题的综合度假村 

设有近3,000间酒店客房及套房 

170间豪华免税商店、世界知名的餐厅 

主题水上乐园及泳池 

并提供富有互动元素及趣味的娱乐活动

银河娱乐场 

位于澳门银河娱乐度假酒店内的娱乐赌场 

豪华新颖的五星级大型娱乐场 

自开幕后便备受瞩目

官也美食街 

凼仔官也街是澳门美食最集中的地方 

有着澳门最负盛名的市井风味 

 在一片慵懒闲散的环境中 

轻松体验舌尖上的享受 

所有慕名而来的人都不会失望

龙环葡韵住宅式博物馆 

整个景区包括龙环葡韵住宅式博物馆 

嘉模教堂、凼仔图书馆 

凼仔市政花园和十字花园

凼仔图书馆

凼仔市政花园 

十字花园 

圣母嘉模教堂 

凼仔唯一的天主教堂 

由于与周围具有浓郁欧陆风格的 

花园、房屋融为一体 

遂成为澳门居民举行婚礼和郊游观光的好去。 

第二天  港珠澳大桥-香港 

     港珠澳大桥 

     港珠澳大桥全长55公里,是集桥、岛、隧于一体,世界最长的跨海大桥。 

     这项世纪工程究竟有多牛? 

No.1 

它是“新的世界七大奇迹”之一 

在大桥的建设过程中 

科学家和工程师们创造了 

400多项新专利、7项世界之最 

by图虫网 管宪-昭霖 

最长跨海大桥:港珠澳大桥全长55公里,是目前世界最长的跨海大桥。 

最长钢铁大桥:港珠澳大桥有15公里是全钢结构钢箱梁,是目前世界最长钢铁大桥。 

最长海底隧道:港珠澳大桥海底沉管隧道全长6.7公里。 

最大沉管隧道:沉管隧道标准管节,每一节长180米,排水量超过75000吨。 

最精准深海之吻:沉管在海平面以下13米至48米不等的深度进行海底无人对接,对接误差控制在2厘米以内。 

最深沉管隧道:港珠澳大桥海底隧道最深处在海底48米,而目前世界沉管隧道最深很少有超过45米的。 

它是世界建筑史上

里程最长、投资最多、施工难度最大 

也是最长的跨海大桥 

它被英国卫报 

评为“新的世界七大奇迹”之一 

大桥的钢材用量

相当于60座埃菲尔铁塔 

它能抵抗8级地震 

相当于在汶川大地震也能安然无恙 

它能抵抗超过16级台风 

10级台风就把树连根拔起 

它还比国内其他桥梁“长寿”20年 

使用寿命高达120年 

No.2 

这里能看到360°无敌海景 

大桥还设置了几个观景平台

站在这里远眺 

像骑上了一条巨龙,蜿蜒而来 

一头扎进了浩无边际的太平洋 

一眼望去 

仿佛通向的是另一个神奇世界 

充满好奇又充满想象 

大桥下还有许多绝美的海岛 

站在桥上一览大海、海岛、蓝天、白云 

非常惬意 

No.3 

这里有来自未来的交通枢纽 

这座堪称交通工程界 

“珠穆朗玛峰”的港珠澳大桥 

由四座人工岛 

和6.7公里的海底沉管隧道 

以及桥梁三部分组成 

从高空望去 

像是一座座未来世界的样子 

从大屿山俯瞰桥和海底隧道 

它们的完美衔接 

让人忍不住思考 

到底是怎样的智慧 

才能够完成这样的工程 

No.4 

这里能看到珍贵的白海豚 

中华白海豚被称作“水上大熊猫”

属于国家一级保护动物 

它非常的罕见 

虽然它叫“白海豚” 

但其实成年后呈浪漫的粉红色 

No.5 

这里有最美的日落 

若是开车行驶在这黄昏下

加上一首抒情的歌和一位相爱的人 

大概是能被此时此刻美醉了 

雄伟壮观的大桥 

变身光与影的世界 

增加了一份柔美 

No.6 

这里有最璀璨的夜景 

夜晚降临

     它宛如海上发光的“巨龙” 

用最灿烂的姿态

链接起粤港澳三地 

皓月当空,群星璀璨 

美不胜收的天海更让人流连忘返 

伴着海风,散散步,就很美 

超燃全景VR!720度瞻仰世纪工程 

跟着我们乘坐直通巴士过香港~ 

香港一天玩什么? 

尖沙咀 

星光大道 

会展中心新翼 

雄居湾仔海旁的香港会议展览中心新翼 

拥有全球最大的玻璃幕墙 

香港回归的时候 

曾在香港会议展览中心举行过中国大典 

那一伟大的时刻也这里成为了国际的焦点 

金紫荆广场 

金紫荆雕像矗立于 

香港会议展览中心新翼海旁的博览海滨花园内 

金紫荆广场位于香港会展中心旁 

是为纪念香港回归祖国而设立 

华信旅游热线:0758-5596234

地址:怀集县登云路77号即少年宫正对面 

 关注微信公众号 

微信咨询号 

识别以下二维码 

去旅游,找华信 

华信公众号:huaxin0758 

文章编号: a75de88801be41003650c5231ccef9b
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (桂林这条旅游线路上榜!“广西三月三”10条旅游精品线路发布→) 2024-03-31 广西生活资讯网   广西生活资讯网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwOTY2MjkyMg==&mid=2247504156&idx=1&sn=87071ae34c314abaf5faedf59e8d81fe

   八桂春正好 

   一年一度“广西三月三”即将到来 

   3月22日

   广西壮族自治区人民政府门户网站发布 

   广西“三月三”放假通知 

   4月11日—12日放假

   与周末连休4天 

   自治区文化和旅游厅 

   结合当季文旅资源特色 

   推出10条“广西三月三” 

   旅游精品线路 

   邀请各地游客到广西 

   游八桂山水、庆民族佳节 

   体验广西“最炫民族风” 

      此次发布的“广西三月三”10条旅游精品线路,汇集了广西14个设区市的美景、美食、美宿,涵盖山水田园、春日赏花、民族风情等主题,包括上春山·活力徒步之旅、寻春意·一路生花之旅、探春彩·八桂变装之旅、赏春韵·诗意乡村之旅、泛春江·风情西江之旅、趣春游·亲子自驾之旅、踏春潮·浪漫滨海之旅、养春生·自在寿乡之旅、唱春光·节庆欢歌之旅、品春味·美食飘香之旅。 

      其中 

      百色靖西(三叠岭瀑布、通灵大峡谷、 

      旧州古镇、鹅泉、渠洋湖) 

      百色那坡(黑衣壮)旅游线路 

      在趣春游·亲子自驾之旅线路中获推荐 

      ↓↓↓↓↓ 

5天4夜 

               城市:北海、钦州、崇左、百色 

线路推荐:

      北海市区(海底世界、金海湾红树林)——钦州(三娘湾)——崇左宁明(花山岩画)——崇左凭祥(友谊关)——崇左大新(明仕田园、峒那屿湾)——百色靖西(三叠岭瀑布、通灵大峡谷、旧州古镇、鹅泉、渠洋湖)—百色那坡(黑衣壮) 

     推荐理由: 

      广西一路好春光,是春游出行好时节。这条最值得推荐的边海自驾线,您一定要来打卡。一路沿途,您将邂逅趣味滨海、神秘岩画、诗意田园、澎湃瀑布、幽幽峡谷、翠湖清泉等极致风光,更有多彩人文等您来探寻,这条超好玩的春游自驾线路您一定不要错过。 

DAY1

     在北海海底世界探寻海洋奥秘,这里有巨大的海狮、呆萌的企鹅、五彩缤纷的鱼群、漂浮的水母,还有如梦如幻的海底长廊,在这里可以一睹“海洋深处的世界”;金海湾红树林充分展示人与大自然的融合之美,潮位合适时,在这里体验赶海,置身红树碧海之中,偶尔惊起群鹜飞天,意境满满,乐趣无穷。 

  

      北海金海湾红树林。 

DAY2 

     在钦州三娘湾扬帆起航,一起寻找粉色的中华白海豚。夜幕降临,一起与海风干杯,来一场海鲜烧烤派对。 

  

      钦州三娘湾中华白海豚。 

DAY3

     出发崇左,在宁明打卡世界文化遗产——左江花山岩画;遥望巍峨的凭祥友谊关,畅享东南亚进口水果;在大新明仕田园,体验喀斯特地貌的钟灵毓秀、峰峦叠嶂,感受春日的“神仙居”;在峒那屿湾,沿着徐霞客的足迹,行舟碧水间,体验群峰青翠欲滴,生机盎然,感受古朴的土司文化,仿佛置身于梦幻中的“桃花源”。 

  

      图为游客在竹筏上游览大新县明仕田园风光。黄伟林 摄 

DAY4

      在百色靖西,探秘靖西古八景之一的三叠岭瀑布;深入通灵大峡谷,观“亚洲单级落差最大的瀑布”通灵大瀑布。 

         

      百色靖西通灵大峡谷。 

DAY5 

      在“中国绣球之乡”百色旧州古镇体验边陲壮家风情;打卡“西南三大名泉”之一的靖西鹅泉;感受水清如镜的渠洋湖;走进那坡,了解被人类学家誉为壮族传统文化“活化石”的“黑衣壮”,体验浓烈的蓝靛染织文化、欣赏干栏式建筑。 

         

      俯瞰渠洋湖一角。杨建粟 摄 

潮玩“广西三月三” 

相约广西好时节 

我们唱着歌儿等您来 

       图文来源:综合广西日报、广西新闻网、广西壮族自治区文化和旅游厅发布;编辑|(如有侵权请联系删除,谢谢) 

文章编号: 20be7d6bc08e702684338789c1d9b069
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (《四月是你的谎言》——“公生”与“薰”的钢琴小提琴唯美经典音乐集) 2024-03-31 河南艺术中心剧院资讯   河南艺术中心剧院资讯

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0NzAyMjY3OQ==&mid=2247642078&idx=1&sn=26d54ce3663995b1364169816424b5f0

正因为有了音乐, 

才有了相遇的瞬间, 

有了相会的感动, 

有了相逢的人们, 

有了邂逅的思念。 

———有马公生 

如果你看过《四月是你的谎言》, 

相信你一定会来听音乐会, 

这是一场《四谎》乐迷见面会。 

如果你没有看过《四月是你的谎言》, 

那你一定要看完再来听音乐会, 

这是一场钢琴与小提琴的浪漫邂逅。 

特别福利 

单笔订单满300元的观众, 

即可获得价值160元—— 

《四月是你的谎言》乐谱一本。 

请于演出当日开演前1小时内, 

凭订票手机号至河南艺术中心大堂领取。 

数量有限,领完为止。 

* 乐谱样式以实际为准 

四月是你的谎言 

《四月是你的谎言》——“公生”与“薰”的钢琴小提琴唯美经典音乐集,带领你从悠扬的乐声中,穿越至唯美的动画世界。 

动漫《四月是你的谎言》讲述的是音乐界的天才钢琴少年——有马公生(钢琴家)和才华洋溢的小提琴少女——宫园薰(小提琴家)之间共同努力、成长的青春物语。剧中,女主,女二,男二开始不谋而合的编织了一个又一个的谎言让男主一步步走出阴影,重新开始触碰钢琴,正视过去与自己,让他重新明白了音乐的意义,并使其矢志在音乐的道路上越走越远。 

由日本漫画家新川直司创作的漫画作品《四月是你的谎言》,自2011年开始连载后,便因其动人的故事设定和细腻的画风,拥有了一批忠实粉丝,具有极高的人气。于是在2014年被改编成动画作品,进入观众视野中,收获了空前的收视率和人气。除了故事情节吸引人外,动画中的配乐也为大众津津乐道,贝多芬第9小提琴奏鸣曲《克鲁采》、克莱斯勒的《爱的忧伤》、德彪西的《月光》、肖邦的第1号叙事曲g小调作品23等等知名曲目,你都能在动画中欣赏到。 

演出阵容 

△ 钢琴 - 金宇 

旅美青年钢琴家、指挥家,毕业于美国波士顿大学、美国新英格兰音乐学院并分别获得钢琴演奏博士(D.MA)和硕士学位,师从钢琴教育泰斗Wha-Kyung Byun女士和世界钢琴大师Russell Sherman。本科就读于上海音乐学院并获得钢琴演奏和乐队指挥双学历本科学士学位,钢琴师从李斯特国际钢琴大赛唯一华人金奖得主——钢琴家孙颖迪教授,指挥师从著名指挥家张国勇教授,王永吉教授。2018年9月起被山东艺术学院人才引进,担任音乐学院钢琴系主科教师。2015年在美国阿斯本国际音乐节钢琴协奏曲比赛中一举得冠,被阿斯本媒体赞誉为“新一代最杰出的钢琴家之一。 

2014年获得“伊莫拉”国际钢琴比赛上海区成年组一等奖、香港亚洲钢琴公开赛中国浙江赛区公开组第一名。现为山东省音乐家协会会员,美国Pi Kappa Lambda教育学会终身会员。 

△ 小提琴 - 郭子萌 

天津音乐学院硕士研究生毕业。师从小提琴演奏家宋强教授。2017年受纽约茱莉亚音乐学院邀请赴美国“哥伦比亚大学”参加以“中美关系未来50年”为主题的“中美大学校长与智库论坛”开幕式音乐会,为当时中国国务院副总理刘延东、美国前国务卿基辛格等领导演奏。 

在校期间随天津音乐学院青年交响乐团参加广东三省、上海巡演。在校期间曾担任天津音乐学院学生乐团首席。因其学习成绩优异,屡屡荣获过包括国家励志奖学金在内的各类奖学金。2020年受邀参加央视春晚--珠海白海豚岛分会场节目录制。 

2015年组织成立天津音乐学院驻校弦乐四重奏组“Die seele Quartet”,该四重奏组在2016年获(香港)国际弦乐公开赛天津赛区、全国赛区弦乐四重奏组一等奖。同年获得蜂鸟音乐奖重奏组别一等奖,2020年获意大利弦乐公开赛天津赛区重奏组别一等奖。 

曲目单 

肖邦:升c小调幻想即兴曲 Op.66 

ショパン:幻想即兴曲第4番婴ハ短调op . 66 幻想即兴曲」 

Chopin:Impromptu No. 4 C Sharp -minor, Op.66 

 'Fantaisie-Impromptu' 

肖邦:g小调叙事曲 Op. 23  No. 1 

ショパン:バラード第1番 ト短调 作品23 

Chopin:Ballad in G minor No. 1 Op. 23 

克莱斯勒:爱的喜悦 

クライスラー:爱の喜び 

 Kreisler : Liebesfreud 

克莱斯勒:爱的忧伤 

クライスラー:爱の悲しみピアノ(バイオリン独奏版) 

Kreisler : Liebesleid 

德彪西:月光 

ドビュッシー:月の光 

Debussy :Clair de lune 

贝多芬:“月光”奏鸣曲 第三乐章 

ベートーベン:ピアノ・ソナタ第14番 <月光> 第3楽章 

Beethoven: Piano Sonata No.14 In C Sharp Minor, Op.27 No.2 -"Moonlight" 

贝多芬:A大调“克鲁采”小提琴钢琴奏鸣曲 第一乐章 

ベートーヴェン:イ长调克鲁采」第1楽章ピアノソナチネバイオリンBeethoven: Sonata for Violin and Piano No. 9 in A Major, Op. 47 - "Kreutzer" 

肖邦:练习曲 Op.25 No.11 “冬风”(第六集) 

Chopin:Etudes Op.25 No.11 

ショパン:エチュード イ短调 作品25-11 <木枯らしのエチュード> 

肖邦:练习曲 Op.10 No.3 “离别” 

ショパン:エチュードOp . 10 - 3 

Chopin:Etudes Op.10 No.3 

肖邦:练习曲 Op.25 No.5 

ショパン:エチュード ホ短调 作品25-5 

Chopin:Etudes Op.25 No.5 

肖邦:练习曲 Op.10 No.4 “激流” 

ショパン:エチュード 婴ハ短调 作品10-4 

Chopin:Etudes Op.10 No.4 

肖邦:练习曲 Op.10 No.12 “革命” 

ショパン:エチュード ハ短调 作品10-12 <革命のエチュード> 

Chopin:Etudes Op.10 No.12 

莫扎特:小星星变奏曲 

モーツァルト:きらきら星変奏曲 K.265 

Mozart: 12 Variations in C Major on ”Ah, vous dirai-je Maman”, K.265 

克莱斯勒:爱的忧伤  改编:拉赫马尼诺夫 

クライスラー/ラフマニノフ编:爱の悲しみ (ピアノ独奏版) 

Kreisler – Rachmaninoff : Liebesleid 

贝多芬:“热情”奏鸣曲 第三乐章 

Beethoven: Piano Sonata No.23 in F minor, Op.57 -"Appassionata" 

圣桑:引子与回旋随想曲 

サン=サーンス:序奏とロンド・カプリチオーソ 

Saint-Saëns:Introduction et Rondo Capriccioso Op.28 

* 演出曲目及顺序以现场为准 

【演出信息】 

Performance Information

演出名称: 

《四月是你的谎言》——“公生”与“薰”的 

钢琴小提琴唯美经典音乐集 

演出阵容: 

钢琴 - 金宇 

小提琴 - 郭子萌 

演出时间: 

2024年4月20日 19:30 

演出地点: 

河南艺术中心音乐厅 

演出票价: 

VIP280/180/120元 

双人套票: 

280元*2张=480元 

180元*2张=300元 

剧院会员不享折上折。

三人套票: 

280元*3张=660元 

180元*3张=450元 

剧院会员不享折上折。 

* 本场演出1.1米以下儿童凭全票入场 

△ 扫码在线购票 

演出推荐 

         

       点击阅读原文,在线购票 

文章编号: 35d1592d4ea43a18a41586a427c0d5d6
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (瑙鲁总统想去的台山,是让无数人骄傲的故乡) 2024-03-31 台山发布   台山发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNjU3MDI4NA==&mid=2669233111&idx=1&sn=c7bb85239b77ed518a4942653e366036

3月29日,来粤访问的瑙鲁共和国总统戴维·阿迪昂说了这样一番话: 

“下次来到广东,我希望去台山看看,这个距离广州一个半小时车程的城市,是大部分瑙鲁华人的故乡。”

瑙鲁总统想去的台山,位于粤港澳大湾区,是江门市下辖的县级市。

这里被誉为“中国第一侨乡”,是著名的“排球之乡”“广东音乐之乡”“中国曲艺之乡”“飘色艺术之乡”。 

这里是海洋大市、能源大市、农业大市、旅游大市,更是江门东部高质量发展主力军。 

这是一座让90多万台山居民和180万海外乡亲骄傲的城市,3308.24平方公里的土地上处处涌现生机,17个镇街各有精彩。 

台城街道 

在历史文化街区,可以看骑楼、品咖啡、逛非遗馆;在桂水村,可以欣赏美如画的田园风光,聆听“飞虎队”的英勇事迹……台城街道的底蕴和魅力渗透在城乡每一个角落。景美人和,产业更兴。近年来,台城街道的汽车零部件、大健康、新能源等优势产业蓬勃发展,特一药业、绿岛风、科信特等龙头骨干企业力争上游,万达、昌大昌、星光城、西门墟等商圈激活消费引擎,高质量发展跑出“加速度”。 

台城历史文化街区夜景 

大江镇 

在大江镇,伍炳亮黄花梨艺博馆展示出一千多款精美的家具作品,潭江边上的公益古埠诉说着百年前喧嚣繁华,饱满鲜甜的菱角和茨菇吸引八方顾客。新台高速公路、中阳高速、国道G240贯穿其中,金属新材料、新能源汽车零部件、智慧农机等重点领域产业链做大做强,大江的未来值得期待。 

伍炳亮黄花梨艺博馆。曾浩年 摄 

水步镇 

水步镇,依山枕江,水陆通达,是乡村文旅特色镇,也是工业强镇。草坪里、冈宁古埠、禾与荷稻田民宿等乡村旅游点是远近闻名的网红旅游点,汽车零部件、金属新材料两大产业集群激活发展新动能,松田电工、鸿特精密、珠江管业等重点企业为镇域经济发展提供澎湃动力。 

电影《让子弹飞》取景于冈宁圩。杨兴乐 摄 

四九镇 

工农旅多点开花,就是四九镇。在这里,工业园区持续提质增效,大健康产业集群发展势头强劲,众多珠三角地区企业选择落户四九。在这里,年年有新茶,季季有鲜果,村村有特色。在这里,李凌生平事迹展和李凌旧居、芦荟庄园、望岗碉楼等旅游点提升游客的“松弛感”。艺术四九,值得你来。 

李凌生平事迹展 

三合镇 

硒泉康养,佳肴飘香,三合镇魅力无限。颐和、喜运来两大温泉旅游景区是必玩之地,温泉鸡酒、三合油饭、台山咸汤圆等传统美食令人垂涎,火龙果采摘等农家乐项目是都市人避忧首选。 

颐和温泉 

白沙镇 

物华天宝,人杰地灵。一百多年来,白沙镇走出了哥伦比亚大学汉学系倡建者“Dean Lung”(原名:马万昌,英文名音译为丁龙、进隆)、孙中山的护卫黄湘、第一位奥斯卡金像奖华人获奖者黄宗沾等名人先贤。过去一年,白沙镇全力拼经济、抓项目、惠民生,推动经济提速提质、农业高质高效、乡村宜居宜业、农民富裕富足。 

康桥温泉 

冲蒌镇 

黑皮冬瓜、官窦黑豆、西坑南瓜……冲蒌镇土地肥沃,农作物品种繁多。在冲蒌的美丽乡村中,除了可以品味各类土特产,还可以畅游红色路线,打卡特色碉楼,欣赏非遗编织。宜居宜游更宜业,冲蒌镇的红岭工业园区278亩扩园地块和现有闲置厂房等招商资源是“专精特新”企业的“摇篮”,镇内的省、市级工程技术研究中心和国家级博士后科研工作站是人才实现梦想的大舞台。 

冲蒌镇西坑南和村 

斗山镇 

侨梓故里,瑰丽斗山。新宁铁路的设计者和创始人陈宜禧从这里出发,走向世界,而后回报家乡。如今,斗山镇已成为省“百千万工程”首批典型镇,“鱼米之乡”持续稳产高产,美丽圩镇“内外兼修”,园区建设成效显著,绿美生态建设稳步推进,文旅融合焕新发展。 

斗山镇浮月村。杨兴乐 摄 

都斛镇 

“广东第一田”郁郁葱葱,青蟹肥美膏香,海鲜街人头攒动,东滘口“胜利大营救”事迹展铭刻历史记忆,林基路等历史名人激发奋进力量……这里是都斛镇。这些年,都斛镇挖掘产业发展潜力,在探索农文旅融合中走出一条特色之路。 

广东第一田。杨兴乐 摄 

赤溪镇 

赤溪镇,是台山唯一的纯客家人聚居地,是海角城、黑沙湾等景区的汇聚地,更是黄茅海跨海通道、大广海湾RCEP经贸科技文化合作交流中心、国能台电、LNG省储备集散基地、港邑绿色产业园等项目的所在地。广东江门中华白海豚省级自然保护区,正是位于赤溪镇大襟岛及附近海域。强富绿美新赤溪,正乘势而上。 

保护区出没的白海豚。杨兴乐 摄 

端芬镇 

端芬镇,是台山市内侨圩最多的镇。大同河与端芬河汇合处的海口埠是百多年前台山人走向世界的起点,汀江圩华侨建筑群(梅家大院)是目前全国保存得最完好、且具有一定规模的华侨建筑的典型代表,翁家楼是中国洋楼别墅建筑的典范。侨乡文旅蓬勃发展的同时,特色农业品牌也做大做强,大米、鳗鱼、麻黄鸡、香水柠檬等产业成为端芬强镇、富镇的重要动力。 

“魅力侨都·璀璨光影”2023年首届台山市端芬镇影视周在梅家大院举办 

广海镇 

广海镇曾是古代海上丝绸之路的重要节点和商埠重镇,714岁的菩提古树漂洋过海而来,海永无波公园记录着沿海人民抗击外来侵略的英雄气概。大海蔚蓝无际,广海镇正向海图强谋发展,将用好“海、渔、港”特色资源,抓牢抓实重点项目建设。 

广海镇龙岗村古树群既是“海丝文化”的“见证者”,也是美丽乡村建设的“参与者” 

海宴镇 

海宴镇,是产业强镇、文旅兴镇、生态美镇、惠民安镇。五丰村充满浓郁的东南亚风情,海侨红树林湿地公园可见万鸟翩跹,渔业光伏发电项目向绿而行,冬蓉制作技艺为海内外游子留住乡愁味道,传统中式手绘墙纸销往全世界。 

五丰村景色秀丽。杨兴乐 拍摄 

汶村镇 

北靠笠帽山脉,面临南海,汶村镇风光无限。镇内的横山渔港是台山市三大渔港之一,在这里可以感受难得一见的渔家淳朴风情,品味生猛海鲜。近年来,汶村镇抓住新能源发展机遇,打造特色渔光互补产业,为高质量发展增添“绿色动力”。现代渔港文旅小镇振兴的新画卷,正在汶村镇徐徐铺展。 

横山渔港开渔。杨兴乐 摄 

深井镇 

在深井镇,镇海湾红树林国家湿地公园藏着绿美“密码”,肥壮嫩白、鲜甜味美的生蚝让人垂涎,台山县人民政府成立旧址焕发时代光芒,柴火豆沙月饼香飘万家。绿色生态,红色历史,让深井镇的高质量发展不断开拓新局面。 

镇海湾红树林片区是粤港澳大湾区保存最完整、连片面积最大的原生红树林。杨兴乐 摄 

北陡镇 

北陡镇,是浪漫的代名词。那琴半岛地质海洋公园偶尔可见中华白海豚的身姿,浪琴湾海水清澈、沙滩迷人,“南海瑰宝”台山玉细腻光滑,双肩玉荷苞荔枝甜美可口。这个富强、和谐、文明、美丽的滨海旅游小镇,一年四季都在等你。 

那琴半岛 

川岛镇 

深邃湛蓝的广东海域之上,川岛镇恰如璀璨明珠。这里水清沙幼,海蓝浪柔,天然海滨浴场唯美浪漫;这里民风淳朴,人文深厚,海丝文化遗存丰富;这里山峻树美,万物有灵,密林深处人与猕猴和谐相处。川岛会给每个人留下独特而难忘的旅游记忆。 

川岛风光。杨兴乐 摄 

     大美台山,永远欢迎您! 

台山发布编辑部 

编辑:梁菁怡 

来源:台山发布整理自南方+ 

投稿邮箱:tsfb001@qq.com 

文章编号: 43b9fa60802c41d25b81b09c0ffd7c83
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (2024年4月6日【海岛沙滩古村】京梅村探访蔡李佛+台山赤溪海角城沙滩畅泳+古舟岛环岛1天活动!(如风)) 2024-03-31 野协旅游   野协旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2NTU5OTM3MQ==&mid=2247544577&idx=3&sn=19d026b425c339cd8e135064b470a93b

咨询及报名: 

资深策划领队,如风15362269096 

野协管家:18929035783 

【海角城】位于赤溪镇田头铜鼓,面临弯月碧水滩,滩长1300多米,柔浪轻舞,背靠苍翠群山,独拥“一帆风顺”,“田头之珠”等鬼斧神工之作。这里还是中华白海豚常出现的海域。 

【古舟岛】全岛被花岗岩石垒叠而成,是一个四面环海的小岛,占地仅约100亩,像一个浮岛,与上下川岛隔海相望。岛上苍翠绿树掩映乱石堆滩,保留原始的天然风貌,古木参天,绿荫如盖,长满了亚热带植物。 

 古舟岛,又名海豚岛、莲台岛 

位于台山市赤溪镇鱼塘湾海中 

从岸上望去,一块酷似莲台的小岛浮在海中 

因而人称它为“莲台浮海” 

传说 

当年王母娘娘急召南海观音赶赴蟠桃宴会 

观音挥起拂尘,腾空而起 

情急之下,忘了收起莲台 

留在海中成为小岛 

从海角城码头乘快艇往古舟岛仅5分钟时间 

上得岸来,抬头便见一门楼立于山径上 

门楼两柱有一联 

“古曲新辞深浅唱,高人雅士虚宽若海 

舟风月影上下摇,情歌靓妹笃固如盘 

古舟岛虽是石头垒叠而成 

但岛上长满了热带林木 

如鸭脚木、阿娘鞋、布楂果、硬弓果 

相思岩榕、山蕉等耐旱常绿 

而大陆已很少见的树种 

【京梅村】蔡李佛,发源于广东新会京梅村。正是这座其貌不扬的村庄,孕育了享誉中外、影响深远的中华武术——蔡李佛! 

京梅村 

蔡李佛发源地    

相传元至正年间,已有陈姓先祖到此定居;明代有族人中举另立新村,取“京上梅花年年开”之意,取名“京梅村”。村内有市级文物保护单位一一蔡李佛洪圣始祖馆旧址(缘福陈公祠),还有太福陈公祠、陈享故居、康王庙、明代雕楼等历史建筑。该村也被评为“广东省文化和旅游特色村”。 

先通过小视频 

        一起了解京梅村↓↓ 

04:06 

海外蔡李佛弟子 

京梅寻根  献礼祖师 

新冠疫情前,每年都有来自世界各地的蔡李佛弟子到京梅村寻根问祖,向祖师陈享公献礼。 

各地蔡李佛狮队 

相聚京梅  激烈竞逐 

2017年和2019年,蔡李佛国际狮王争霸邀请赛在京梅村盛大举行,来自国内外共20支顶尖舞狮队同台竞技,展示多种新颖招式,上演巅峰对决,一决“最强狮王”。活动吸引多家媒体关注、报道,数万名市民游客到场观看,该赛事也成为京梅村年度盛事之一。 

武术之乡  美丽京梅 

吸引四方游客纷至沓来 

蔡李佛洪圣始祖馆旧址

(缘福陈公祠) 

1836年,陈享应乡中父老之邀,回村设“洪圣”武馆传艺,选址村中的缘福陈公祠。鸦片战争后,陈享率众弟子重回京梅村,再设蔡李佛“祖师堂”,后人称之为“蔡李佛始祖馆”。 

缘福陈公祠始建于明末清初,里面供奉着陈享公画像,陈列蔡李佛练武器械等。这里也是蔡李佛武术现存最早的活动场所。 

新会蔡李佛始祖拳会新址 

(游客服务中心) 

           新会址前广场矗立有始祖陈享公三位恩师的石雕像,彰显蔡李佛人“饮水思源”之精神。 

新会址设有蔡李佛历史文化墙,展示部分蔡李佛习武兵器及狮艺用品,销售蔡李佛纪念品、医药和文创产品。 

蔡李佛青少年训练馆

(太福陈公祠) 

蔡李佛青少年训练馆由太福陈公祠改建而成。训练馆重点面向学生进行蔡李佛武术教学和体验,馆内配套仿真人训练模型、训练拳桩和蔡李佛“十八般武艺”兵器等设施。

蔡李佛文化中心 

蔡李佛文化中心共三层,分六大篇章,多方位、展示蔡李佛尚武崇德、武以德显的文化内涵。 

出神入化巷 

走进出神入化巷 

仿佛来到了功夫世界 

每隔五六步 

就有一幅蔡李佛拳技法墙绘 

一招一式  生动逼真 

梅花三弄巷 

梅花三弄巷以“京上梅花”为主题

绘有多幅武术、梅花元素的墙画 

步步成景  充满诗意 

陈享故居 

陈享故居建于清代,是蔡李佛始创人陈享出生、少年及晚年生活的祖屋。门口挂有“永胜堂”匾额,屋内简要陈列蔡李佛练武器械及历史。 

【活动召集】江门野协

【活动期数】 

每周日一期,人数达到10人及以上成行,欢迎团队自定日期报名! 

【活动咨询】如风15362269096 

【适合人群】3-70岁人群,(14岁小孩以下,及60以上老人报名,需有人结伴报名) 

【行程安排】 

江门-京梅村-古舟岛-海角城-江门 

早上8点,准时从江门野协出发(新会、鹤山的队员,报名时请备注好)。上午玩蔡李佛发源地京梅村。午餐安排乡村特色美食(现场AA)。下午前往台山赤溪坐船游玩古舟岛和海角城沙滩畅游。 

【古舟岛】乘坐专线快艇登岛,这一个四面环海的小岛,像一个浮岛,长满了亚热带植物,奇形怪状巨石,现在还建有环岛栈道、铁索桥、V形吊索桥、观海长廊,可美了。沿着栈道来到盘龙洞,洞口幽黑狭窄,多条通道,直通海底,走进洞内京涛声咚咚直响,一阵寒噤,探险感十足。 

【海角城沙滩】这是一个可以游泳的海滩,有更衣室、卫生间、淡水冲凉房、储物柜,这里还是中华白海豚常常出现的海域,幸运遇上了,来一场与海豚共泳画面。下午适回程江门。 

【活动费用】 

会员230元/人,非会员240元/人,小孩与会员同价。 

费用包含: 

1、交通费(车辆视人数多少而定); 

2、门票(海角城沙滩、古舟岛) 

3、古舟岛船费; 

4、保险费; 

5、领队和司机劳务费。 

【自理费用】 

全程餐费,及以上未提及费用需场AA。 

【报名指南】 

【报名地点】 

野协总部:市体育场门口旁边,管家联系电话:3335783,18929035783。管家上班时间:星期一至星期六11时至18时,星期天休息。 

【报名方法】 

1、微信支付报名:管家微信号:JM3335783,请加微信号后可支付报名,并将有关报名资料提交即可完成报名手续。 

2、支付宝转帐报名:jm5783@126.com(管家支付宝账号),转帐后切记将报名资料发到邮箱:jm5783@126.com或短信发到管家手机。 

3、上门报名:即日起请带身份证号码到3个报名点交费报名! 

温馨提示:报名务必提供正确“姓名、身份证号码、电话号码、本活动上车点”等资料,切记。 

【建议装备】

宽松的休闲防晒户外衣裤、普通双肩背包、休闲鞋或运动鞋、袖套(女生必备,防晒)、太阳帽(普通帽子、保护头部、防晒)、雨具、防晒油、塑料袋(装垃圾)、个人特殊药品、有效证件。 

【注意事项】: 

以下条文参加者必须认同并遵守,如有反对者,谢绝参加本活动。 

1、为打击迟到现象特此规定:凡迟到者当自动放弃参加活动,相关费用不作退还。 

2、为免座位安排出现混乱,领队原则上按报名先后顺序安排车座位。 

3、户外活动可能发生不可预计的情况较多,希望大家有良好的心态对待和处理,任何时候不得抱怨和发生争执,时刻要有团队协作精神。提倡自助原则,活动由领队统一安排,细节队员自己照顾自己。绝对服从领队指挥安排,尽量配合领队工作,支持、理解活动的过程,没有团队精神或爱逞英雄主义的激进人士谢绝参加本活动。 

4、参加者须身体健康,自带常用药品:止血帖,纱布,泻利停等。有严重晕车病史、心脏病史、癫痫病史的人士谢绝参加本活动。 

5、参加者必须有环保意识,不得乱扔垃圾;为防止山火发生,严禁带火种爬山,严禁在山上吸烟,在爬山前请吸烟人士将火柴、火机等点火工具交由领队统一保管。 

6、为了人员安全及活动顺利进行,参加者必须服从领队安排,途中如果有队员离队独自行动,必须提前知会领队并得到同意才可行动,并在预约的时间、地点与大队会合,否则后果自负。 

7、行程中若因不可抗力因素(堵车、天气等)导致行程受阻,活动领队有权另做其它相应行程安排。如遇天气不宜或人数太少等原因,活动将有可能被取消,活动预算费用将会悉数退回。 

8、如已报名参加又因故退出,且没有安排人员顶替,退出者须负担相应费用、损失(包括预订的交通费、餐费、门票等费用)。 

想咨询详情,扫一扫或长按下面二维码,加如风微信

如风电话:15362269096 

文章编号: 7b7011c0041c3499174b744c7e0c0041
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (中建四局,险胜!) 2024-03-31 CORS地球最低   CORS地球最低

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxMjA2OTA0Nw==&mid=2247500514&idx=2&sn=ca63a968c49aaf20f0bebf82affb6cef

   来源:施工企业之窗、中建四局、宿迁市公共资源电子交易平台 

   如有问题,请联系删除 

沭阳县十字丽居保障性安居工程评标结果公示 

项目概况: 

工程地点:项目位于沭阳县十字街道,北临松江路,南抵中心路,东至规划苏州南路,西至规划乐业路。 

工程规模:本项目总建筑总面积约55.53万平方米,包括32栋高层住宅、商业用房、其他配套用房、门卫室、公厕、配电房等,施工内容包括地块内的土建、安装、临时用电等工程。具体详见图纸及工程量清单。 

工期:600日历天,计划开、竣工时间:以实际时间为准。 

中标信息 

第一中标候选人:中国建筑第四工程局有限公司 

投标报价(元):1349703368.58 

第二中标候选人:中国建筑第八工程局有限公司 

投标报价(元):1383575900.99 

第三中标候选人:浙江省建工集团有限责任公司 

投标报价(元):1334698777.61 

广州日报数据和数字化研究院(GDI智库)发布 

《广东新晋创新企业TOP20榜(2023)》 

中建四局位列榜单第7位 

位居上榜的建筑企业首位 

彰显创新发展“新势力” 

▲图片来源:广州日报 

该榜单

深度挖掘新晋企业战略性新兴产业发展趋势 

从发明总量、专利授权率、专利全球化、 

专利影响力和专利成长性5个维度 

遴选出一批科技创新实力较强的企业 

此外,在GDI智库同期发布的 

《广州企业创新TOP100榜(2023)》中 

中建四局位列第11名 

《广州企业创新影响力TOP100榜(2023)》中 

中建四局位列第19名 

春起势,开门红 

近日,中建四局中标 

番禺区谢村居住及商业商务地块 

配建BA0402042地块项目 

(广州足球公园球场)施工总承包 

中标额23.56亿元 

世界级球场,座位规模全球前十 

项目位于广州市番禺区 

总用地面积约18.9万平方米 

总建筑面积约为47.8万平方米 

主要建设内容为专业足球场、全民健身中心 

文体商业综合体及其附属配套设施等 

项目建成后座位规模 

将达到7.3万座(可扩容至7.5万座) 

座位规模将跻身 

世界前十,亚洲第二,国内第一 

成为满足世俱杯所有赛事 

及世界杯半决赛要求的专业足球场 

成为国内容量最大的专业足球场

项目旨在打造成为 

兼具专业性和社会公共体育产品特性的体育公园 

满足全民健身需求 

助推广州建设世界体育名城 

及国际消费中心城市 

牙雕刻玲珑,瑞玉呈祥湾区地标 

作为可以承办洲际赛事的 

国内最大的专业足球场之一 

项目以“瑞玉吉祥·生态玲珑”为设计理念 

将广州牙雕这一国家非物质文化遗产玲珑形态 

与建筑造型完美结合 

曲线流畅交错,空间层层相叠

如牙雕般玲珑剔透、层层相扣 

为大湾区打造了一个瑞玉呈祥的地标建筑 

完美展现了建筑的标志性与广州的地域性 

足球场负二层为车库 

负一层为运动功能用房 

贵宾门厅及配套商业区 

地上首层为嘉宾、包厢门厅和商业配套 

二层为嘉宾区、包厢及商业配套 

三层、四层为观众集散平台 

嘉宾及其招待区、媒体运营区 

体育简餐零售等 

各功能集约分布在各层 

打造一个高效集约规模适度的有机球场 

致力匠造体育场馆 

服务建设体育强国 

中建四局精诚打造一批一流体育场馆 

为体育事业发展注入强劲动能 

厦门新体育中心II标段项目 

CBA全明星周末赛主场馆 

项目位于福建省厦门市,总建筑面积约23.04万平方米,由凤凰体育馆和白海豚游泳馆组成,国内唯一一个面朝大海的大型体育中心,定位为国际大型体育赛事的主场馆及全民活动的主要场所。 

成都高新区体育中心项目 

四川省内最大体育馆 

项目位于四川省成都市,总建筑面积约20.16万平方米,由多功能体育馆、全民健身馆、服务中心组成,是四川省内最大体育馆,西南地区第二座达到举行NBA季前赛标准的体育馆,其独特的造型被喻为“成都宝石”,目前已成为成都城市建筑美学的新地标。 

铜仁奥体中心项目 

铜仁市首座大型综合型体育竞技馆 

项目位于贵州省铜仁市,总建筑面积约26万平方米,包括体育场、体育馆、游泳馆、综合中心、体育公园、网球中心、市民健身中心及相关设施等,是铜仁市首座大型综合型体育竞技馆,填补了铜仁乃至武陵山区没有大型综合型体育竞技场馆的空缺,对丰富市民业余生活、完善城市功能具有重要意义。 

六盘水凉都体育中心项目 

使六盘水市达到举办全国性单项体育比赛的条件 

项目位于贵州省六盘水市,总建筑面积约16.8万平方米,包括体育场、体育馆、游泳馆等,体育场可容纳2.5万人,建成后的凉都体育中心,使六盘水市具备举办全国性单项体育比赛和全省综合性运动会的条件,成为广大市民休闲、娱乐、健身的理想场所。 

坝光综合体育中心项目 

深圳的“海上体育中心” 

项目位于广东省深圳市大鹏半岛,总建筑面积约3万平方米。距海堤仅20米,被称之为深圳的“海上体育中心”,是深圳市政府重点投资项目、深圳国际生物穀的重要组成部分。体育中心分为体育馆和游泳馆两个功能分区,建筑外立面以及建筑之间廊道顶棚由空间异型箱型单层壳渐变形成,顶棚上空为双层壳。 

安顺体育中心项目 

乙类大型综合性体育设施 

项目位于贵州省安顺市,总建筑面积约9.6万平方米,是乙类大型综合性体育设施。项目集竞赛、教学、训练、健身于一体,可承办国际单项比赛、省级综合运动会等大型赛事,也能满足安顺市民众的日常健身需求,对于推动当地体育、健康产业发展起到一定推动作用。 

安徽新芜航空新城 

运动中心建设项目 

芜湖具有航空特色的运动中心 

项目位于安徽省芜湖市,总建筑面积4.66万平方米,建设内容包含多功能赛事馆、综合馆、展示中心等。项目是芜湖具有航空特色的运动中心,致力打造成为芜湖市“全民健身中心+体育培训+金融服务”三大核心为一体的体育类公服中心,助力构建更高水平的全民健身公共服务体系。 

加微信邀请进全国的工程群 

文章编号: b2a9cde103022202cc314a29bb8c190a
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (【2024暑期 · 穿越粤港澳】6天5晚研学营 | 探访香港大学-澳门大学-穿越港珠澳大桥-畅玩迪士尼-嗨游长隆海洋王国) 2024-03-31 琴川户外旅行   琴川户外旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwOTI2MTYwMw==&mid=2649977201&idx=4&sn=7e7c76786798fc7623b23911a543d1e9

点击蓝字 关注我们 

旅 

行 

QQ 和微信诞生在这里

5G 引领者华为在这里  

世界上最长的跨海大桥在这里  

中国荣登世界百强名校最集中的城市在这里  

全球第二大国际航运中心在这里  

世界第三大金融中心在这里  

世界旅游休闲中心在这里  

全球最富裕、经济最发达 

生活水准最高的地区之一在这里  

……  

这里,就是世界第四大湾区: 

粤港澳大湾区! 

六天5晚 

行读大湾区 

每一座城市都有独特的风光面貌和发展历程 

多元 × 多极 × 多中心 

这正是粤港澳大湾区的特点所在 

在世界日趋国际化的今天 

我们带孩子穿越大湾区核心城市 

香港、珠海 

领略湾区开放、包容、充满活力的一面 

解读大国崛起的秘密,遇见改革开放的魅力 

行走大湾区 

了解世界上最长跨海大桥的建筑历程 

体验脱离大陆,开展研学游的童真乐趣 

收获海洋生态和桥梁工程的学科知识 

增强科创实现伟大复兴的民族自信心 

深入港校,加强两岸教育交流! 

行程亮点 

CAMP HIGHLIGHTS 

课程详情 

COURSE DETAILS 

参观港大校园 树立名校梦想 

香港大学是香港历史最悠久的大学 

在全世界也是名列前茅,被誉为亚洲“常春藤” 

孙中山、张爱玲等名人都是从这里毕业 

我们将了解校园历史建筑和名人典故 

知晓学校学院构成,为孩子明确奋斗目标。 

在校学长学姐带领 面对面交流心得 

作为一名学生, 

前往这两所大学进行研学之旅, 

不仅可以深入了解其历史、文化和教育理念, 

还能够接触到先进的科技设备和丰富的研究资源。 

我们将 

邀请港大优秀学长和小朋友们面对面交流, 

一起在校园内游览参观, 

带领同学们在这里感受顶尖学术氛围, 

听他们讲述学校历史以及在港大的求学经历。 

同上一节课,感受两种教育制度 

大家一起参访香港中学/小学, 

感受大陆和香港两种教育体制, 

与该校学生一同上一堂课, 

亲身体验学校的教学特色和育人理念, 

增加了解,加深认识, 

让学生了解香港与内地教育的差异, 

促进粤港青少年交流。 

北上南下,共话未来教育 

在积极大同的教育环境下, 

发现小不同, 

感受不同学校的氛围环境。 

每一次参访, 

都能让孩子们开拓视野, 

北上南下,两地学校互学互鉴, 

共话教育情, 

结下深厚的友谊。 

                  紫荆广场 

ZI JING GUANG CHANG 

金紫荆广场 感悟一国两制伟大创想 

走进永远盛开的紫荆花-金紫荆广场 

在香港的烟火气与历史建筑中解读香港百年风云 

读懂香港回归的重要历史地位 

从地理区位、历史发展、国际局势的角度 

解锁一国两制的伟大创想 

了解金紫荆背后的故事 

                                   维多利亚港 

WEI DUO LI YA GANG 

维多利亚港 乘坐天星小轮 饱览两岸景色 

香港维多利亚港是世界第三大港 

仅次于美国的旧金山、巴西的里约热内卢 

而天星小轮 则是维港著名的渡海交通工具 

我们将带孩子们一起乘坐天星小轮 

用一个崭新的角度欣赏维港的美景 

同时遥望对面高耸入云的国际金融中心 

漫步星光大道 见证香港电影历史变迁 

串联香港经典地标,探寻香港市井气息 

在星光大道上寻找你所知晓的电影明星 

亚洲武打巨星李小龙;香港景点卡通顶流麦兜... 

走完这段这条不算太长的路 

看着这些星光璀璨的名字 

从每一双掌印了解不一样的香港故事 

            香港叮叮车 

Hong Kong Ding Ding Tram 

乘坐叮叮车,找寻香港的发展历史 

叮叮车行驶的路线是 

香港最繁华的商业中心, 

这是全世界只有香港岛才有的交通工具。 

由于开车时 

司机踩到踏脚车子 

会发出"叮叮、叮叮"的声音而著名, 

故人们喊它"叮叮车"。 

我们一起在“叮叮”声音中, 

穿梭在香港韵味的街道, 

寻找香港的历史发展印记。 

香港迪士尼乐园位于新界大屿山, 

占地126公顷, 

在2005年9月12日正式开幕, 

是全球第五座、亚洲第二座、 

中国第一座迪士尼乐园。 

生命中有很多充满奇迹的时刻, 

童心满满,活力满满, 

无处不在的音乐让人一秒回到蹦蹦跳跳的童年, 

无处不在的表演,让人忍不住互动。 

与卡通人物梦幻见面,放肆嗨玩!

随着夜幕降临、华灯初上, 

迪士尼乐园的灯光就此点亮 

满满的梦幻感在乐园里弥漫开来。 

夜晚的烟花秀, 

是迪士尼童话世界为所有人奉上的最后一份大礼, 

也给孩子们的香港研学之旅带来了完美的尾声 

... 

驱车穿越港珠澳大桥 

亲临“世界新七大人工奇迹”之一 

自海而生,连接三地 

举世瞩目的、伟大的桥隧工程 

堪称交通工程界的“珠穆朗玛峰” 

港珠澳大桥仿佛一条巨龙蜿蜒而过, 

将香港、澳门与大陆紧密相连。 

孩子们跟随研学导师 

乘船出海亲临港珠澳大桥, 

桥塔耸立于大海之上的壮观景象 

无疑给孩子呈现出一种极具震撼的视觉体验。 

在这场独特的大桥课程中 

孩子们可以近距离瞻仰壮观的港珠澳大桥, 

了解大国重器背后的工程原理 

以及回顾课堂上所学的物理与地理学科知识。 

这座大桥是南粤地区合作交流的桥梁

让孩子们深刻体会“中国道路”的精彩卓越 

见证大国重器的建设成就 

培养同学们爱国主义情怀及增强民族自信。 

            珠海大剧院 

ZHU HAI DA JU YUAN 

珠海大剧院 

宛如从海中升起的美丽鱼鳍 

烘托着纯净的双贝, 

由一大一小两组“贝壳”组成, 

构成了歌剧院的整体形象, 

因此得称“日月贝”。 

珠海大剧院 

是中国唯一建设在海岛上的歌剧院。 

总建筑面积59000平方米, 

包括1550座的大剧院、550座多功能小剧院, 

白天呈现半通透效果, 

一到夜晚则像月光一样晶莹剔透。 

如果说有一个地方又能让孩子和动物亲密接触, 

又能玩的开心尽兴, 

那么珠海长隆海洋王国绝对是不二之选。 

那里汇集了超多的珍稀海洋动物、 

一流的游乐设施、 

让人称赞不已的精彩动物表演, 

玩完一趟下来, 

绝对能让孩子在释放精力的同时大饱眼福, 

拓宽知识边界。 

在海洋主题公园畅游,了解海洋生物! 

走进突破5项吉尼斯记录的梦幻鲸益馆 

透过巨大的亚克力玻璃观赏屏和鲸鲨互动 

观察国家一级重点保护野生动物中华白海豚 

思考白海豚生存环境面临的威胁 

如果孩子们的状态允许, 

晚上还可以观看精彩的烟花和无人机表演 

在海洋剧场观看音乐剧 

了解人与动物的和谐相处 

通过视、听、嗅、触 

让孩子们得到全方位的动感体验

尽情探索大自然 

了解海洋文化知识 

提高孩子们保护环境 

爱护自然的责任意识 

文章部分图片来源于网络, 

版权归原作者所有,如有侵权请告知我们及时删除 

珠海住四星级酒店: 

印象东方或银都柏嘉酒店 

香港住: 

东涌福朋喜来登酒店 

我们的餐食 

结合当地特色菜肴, 

以无辣,少油、盐食物为主。 

香港是名副其实的“美食之都” 

许多经典小吃的花样百出 

煎酿三宝,云吞面,港式蛋挞 

车仔面,牛腩粉,港式烧味 

这些经典美食,一定得去尝个遍 

D1 

快乐研学课程起航,澳门初体验 

            开啔城际行读课程,抵达湾区重要城市——珠海。过关前往澳门,参观澳门大学,大三巴,澳门博物馆、莲花广场。入住酒店。 

            住宿:澳门四星酒店 

            含餐:午餐、晚餐 

D2 

超级工程国家骄傲,研读香港历史 

            行读在因超大的建筑规模、空前的施工难度和顶尖的建造技术而闻名世界的港珠澳大桥,感受超级大国的速度和温度, 一小时左右即可通行到达香港出关。乘坐香港本土渡海交通工具,欣赏维港两岸美景,听听海风吹拂了五千年的传奇故事。维多利亚港一直影响香港的历史和文化,主导香港的经济和旅游业发展,是香港成为国际化大都市的关键之一。行走金紫荆广场,参观回归纪念碑,星光大道里触摸香港现代脉搏,实地实景回顾那段“归家”之路的故事,不忘历史,励志前行。 

             乘坐香港代表性交通工具——叮叮车、天星小轮,穿越时空隧道;走进香港科学馆,学生们互动体验自然和科学的奇妙之处, 激发科学探索和创新的兴趣。参观香港金融管理局,了解香港的立法制度,学习体会“一国两制”的伟大深远意义。 

住宿:香港四星酒店

含餐:早餐、午餐、晚餐 

D3 

放飞梦想,欢畅行读乐园

            抛去平日学习与生活的压力烦恼, 一起探索别具一格的七大主题园区,感受百年迪士尼的欢快氛围。畅游在美国 小镇大街、探险世界、幻想世界、明日世界、玩具总动员大本营、灰熊山谷和迷离山庄,体验科技,与梦想的无限空间,发现自己的无限可能,放飞七彩梦幻的童年。 

住宿:香港四星酒店 

含餐:早餐、午餐、晚餐 

D4 

南下北上两地交流,共话未来教育

             走进香港大学——QS世界大学排名第21位的世界名校,这里不仅有浓厚的学术氛围,多元包容的文化,还有特色建筑,导师将带领大家参观学校教学楼、图书馆等,与港大优秀学子交流探讨、在大学食堂用餐,深入体验大学学 习生活氛围,啔迪未来梦想。 

             实地进入香港中小学深入探讨、学习、交流。香港教育事业的发展与内地教育事业的发展同心同向同行,两地相互 学习,共同前行。同学们走进香港小学课堂,与当地学生互动交流,在积极大同的教育环境下,发现小不同,感受不 同学校的氛围环境。每一次参访,都能让孩子们开拓视野,北上南下,两地学校互学互鉴,共话教育情,结下深厚的 友谊。当日下午返回珠海。 

住宿:珠海四星酒店

含餐:早餐、午餐、晚餐 

D5 

探索蓝色世界 解密海洋奥秘

            再次开啔快乐童真蓝色梦想,在珠海长隆海洋世界学习了解海洋和极地知识,与动物近距离接触,学习丰富的海底生物知识。 

            各种海洋动物从我们的头顶、身边游过,大家仿佛置身于奇妙的海底世界,追寻海洋的秘密。 一日畅游 海洋王国,放飞童心童梦童真。 

住宿:珠海四星酒店

含餐:早餐、午餐、晚餐 

D6 

分享旅程,畅谈研学体会 

登机返航。六天五夜的相伴,点点滴滴的经历,欢歌笑语的旅程。小伙伴们畅谈感想体会,分享快乐、传递快乐。 

含餐:早餐

活动时间 

6月30日—7月5日 

活动地点 Where 

香港-澳门-珠海 

招募对象 Who 

7-15岁青少年 

活动费用 Fee 

7580元/人(不含大交通) 

优惠政策: 

①5月1日前报名可享受早鸟价,立减300元/人;

②3人同报立减200元/人; 

③5月1日前两种优惠可同享。 

费用包含

▷ 交通:全程旅游巴士、香港天星小轮、港珠澳大桥巴士;

▷ 带队:研学导师、生活老师;

▷ 用餐:全程餐费,包含特色餐; 

▷ 住宿:全程住宿; 

▷ 门票:行程中所有门票及课程; 

▷ 其他:营会涉及的道具、装备、常用医药用品;

▷ 保险:旅行社责任险、人身意外伤害险。 

费用不包含

▷ 常熟-珠海往返大交通费用(通常指机票、火车票费用); 

▷ 个人港澳通行证办理费用和个人签注费用(澳门签注需要开营前3个月未去过澳门); 

▷ 全程个人消费、纪念品购买费用; 

▷ 发票开票费用。 

【重要提示】

♢ 活动成团后组建微信群。

♢ 报名成功后,请务必加客服微信,活动成团后,客服拉您进活动群,群内发布详细的行前通知。 

                    活 动 咨 询 

“琴川户外客服” 

                                      琴川户外风哥哥18020204595 

                                      琴川户外风姐姐18013701595 

                                      田鸡13962307595商务合作,团队定制 

                                                         

主办方:常熟青年国际旅行社鑫琴川营业部                      

常熟营业部地址:枫林路15号~101

以上行程线路仅供参考,一切以门店咨询为准。 

-本活动20人成团,20人以下商量成行,若不能成团提前7天通知改退;

-打款前请与客服确认留位,打款后请将付款截屏发给客服; 

-安排住宿时,如遇单房差,需要游客自行支付房差费用; 

-行程中的客栈为参考客栈(酒店),如遇客栈当日无房,则调整为同级别其他客栈(酒店); 

-行程中的活动时间仅供参考,以实际执行为准;

-行程中的活动顺序根据实际情况可能会微调 

-本活动的现场图文将有可能被编进花絮并在公众号发布,如不同意使用报名时请书面提出; 

-本活动部分配图选自网络,仅为意思表达,实际效果以现场为准;本活动部分照片原作者不详,如不同意使用,请与我们联系及时删除; 

-本活动开展的前一天下午或傍晚,工作人员提醒时间、地点、注意事项

-游客在报名前,应详细阅读以上文字;一经报名,即视同认可上述文字。 

温馨提示 

1、关于打电话:不要直接就问想不想妈妈或者开不开心之类封闭式的问题,而是尝试开放性的问题,比如今天什么环节让你感觉不错啊?有没有和爸爸妈妈分享的事情啊?为了让孩子专注于活动体验,请家长在规定时间亲情连线时间,具体带队老师会在群里及时公布。

2、关于照片:老师主要的职责是负责孩子的生活纪律和安全,在安全允许的状态下,我们会安排摄影跟队拍摄,同时每天的微信照片将集中时间段上传。 

3、关于喝水:随队老师会安排并提醒孩子装水。 

4、关于想家的孩子:根据我们的经验,基本都为第一天晚上快到睡觉的时候,开始想妈妈,然后第二天基本没事了。但是这个时候,往往也是家长最想知道孩子想不想妈妈的时候,所以建议那些第一次出门的,而你又特别想孩子的,可以通过老师了解孩子的信息,通过打老师的手机给孩子接听,这样容易帮助孩子渡过想家期。 

5、不会洗澡洗头的孩子:老师会帮助孩子们洗手,每个寝室都有吹风机。不会洗衣服的孩子:在家先教会洗一次衣服,特别洗涤过程。 

6、不会梳辫子的孩子:我们会在早餐时安排专门的老师梳理辫子,由于孩子容易弄丢橡皮筋,建议家长多带几根橡皮筋。 

7、整理衣物:家长只是协助,行李箱里每个孩子都要有一个行李清单,然后跟孩子做一个约定,如果回来不丢一样东西有奖励。 

8、物品署名:为了防止东西丢失之后,无人认领,请家长在衣服的标签上,水杯的杯底,背包的里面,帽子的里面等,都要防水笔,写上孩子的名字。不用不干胶贴纸,容易掉。 

9、出门前跟孩子约定:约定孩子最弱的部分(要具体到事物:比如洗澡,比如刷牙、比如哭鼻子)而不是叮嘱要听话。 

(备注)为确保营员全身心投入训练营活动,锻炼营员的独立能力,家长不得在训练营期间探望子女,若有特殊原因家长的确需探访,须事先和甲方联系并征得同意。请家长遵守营期与孩子联络的制度,准时参加开营、结营。 

获1W+家长高度认可 

正规资质保障 

国家旅游局正规资质,安全满分! 

团队专业保障 

持证上岗,专业靠谱! 

活动品质保障 

为儿童打造专属玩法! 

双保险制保障 

为儿童购买2份保险! 

实时直播配置 

活动实时在群内发视频及照片,家长有问必答! 

为什么选择我们? 

用心陪伴每一个孩子的成长 

课业压力大? 

户外活动给你不一样的体验,愉悦身心。 

家长太忙缺乏陪伴? 

释放神兽,解放父母,成就孩子。 

害怕陌生人性格胆小? 

活动挑战带你走向勇敢自信。

朋友太少想摆脱孤单? 

小伙伴一起玩收获更多的快乐。 

报 名 须 知 

                                ▼温馨提示 

                                ① 本活动可接受团队或机构定制。

② 户外活动,如遇恶劣天气我们承诺无条件退款绝不设有任何门槛。

③ 活动照片版权归琴川童行所有,仅用于后期宣传,参加视为同意知晓。

④ 报名前家长一定要完全了解活动内容,必须要让孩子独立愿意主动性参加活动。不能通过诱骗、胁迫等方式主观要求孩子参加并代为报名。 

                                ▼取消条款 

*开营前10天免费退改(无忧预定,无风险);

*开团前10-5天内退团的收取团费30%之后退还余款;

*开团前5-3天内退团的收取团费50%之后退还余款;

*开团前3天内退团的收取团费80%之后退还余款;

*开团后退营,不退还任何费用。 

注:报名付款后,即视为认同退改规则。 

✦  + 

文章编号: abcf000cd08a11ccfc24f04c5dba0077
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (【珠江岸潮】亮相央视!全球最大中华白海豚栖息地,就在珠江口) 2024-03-31 ZHBIT马克思主义学院   ZHBIT马克思主义学院

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MTc4Nzk5OQ==&mid=2653879828&idx=4&sn=4bfd1df2ba202ecfe0df89a96c721df3

央视关注! 

3月29日晚, 

《2024秘境之眼—— 

大湾区水中精灵》 

在央视第一套节目综合频道 

(CCTV-1综合)播出。 

点击观看视频 

▼▼▼ 

         珠江口作为中华白海豚的全球最大栖息地 

         ,节目镜头不仅聚焦白海豚悠然自得享受安逸生活环境的状态,更剖析了这一水中精灵定居在粤港澳大湾区的重要原因。通过珍贵的高清画面,让观众深刻体会大湾区的生命律动和鲜明的生态底色。 

超过2000头,

珠江口拥有最大的

中华白海豚种群 

         据央视网介绍,《秘境之眼》以我国上万个保护地布设的红外相机和远程摄像头拍摄的珍贵的动物视频为素材,以短视频、原生态的方式,把观众带入高山、密林、湿地、荒漠的秘境。 

         《2024秘境之眼——大湾区水中精灵》聚焦生活在粤港澳大湾区的 

         中华白海豚和绿海龟 

         。如今珠江口生活着 

         超过2000头中华白海豚 

         ,拥有最大的中华白海豚种群。 

         粤港澳大湾区之所以成为它们理想的家园,自然条件方面在于大量淡水经由 

         珠江的8个入海口注入海水之中,咸淡水交融带来了丰富的营养物质 

         ,这片水域成为各种鱼类成长的乐园。丰富的鱼类为中华白海豚提供了食物来源,加上水温、盐度适中,这里成为中华白海豚的聚集地。 

         节目中,中华白海豚憨态可掬地跟在渔船周边,等待渔网之下“漏网之鱼”的镜头令人忍俊不禁,也充分展现了沿海居民与中华白海豚深厚的感情和粤港澳大湾区人与自然和谐共生的美好画卷。在珠江口,中华白海豚既可以获得充足的食物来源,又能避开捕杀,它们的存在为粤港澳大湾区增添了生命的律动。 

珠海是珠江口

中华白海豚保护的“主场” 

         1988年,中华白海豚被列为我国一级保护动物。当时同批的水生哺乳动物只有中华白海豚在我国沿海水域仍有较大数量规模分布,因此它们被称作“海上大熊猫”。中华白海豚在自然界食物链中处于顶端,其数量规模及生存质量直接反映了相关海域环境状况的好坏,是海洋生态系统的“指示物种”。 

         为了做好保护,广东省人民政府办公厅在1999年发文批复建立珠江口中华白海豚省级自然保护区,对珠江口海域的中华白海豚实施保护。2003年6月,国务院正式批准珠江口中华白海豚省级自然保护区升级为国家级。 

         如今保护区460平方公里保护范围绝大部分位于珠海,管护基地就设在珠海淇澳岛。 

         珠海是实打实的珠江口中华白海豚保护的“主场” 

         。 

         中华白海豚的寿命一般在30到40岁之间,成长过程中,不同时期的肤色有所不同。年轻的中华白海豚肤色较深,呈灰色,随着年龄的增长,皮肤颜色越来越浅,等到老年时皮肤呈现出白色甚至粉色。“粉色精灵”的叫法由此而来。粉色是白海豚为了调节体温,表皮下的血管充血所呈现出来的颜色。 

         为了让公众共同守卫中华白海豚赖以生存的家园,广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局已打造了 

         珠江口中华白海豚云上科普馆 

         , 

         公众通过微信公众号即可了解中华白海豚相关知识 

         。 

中华白海豚科普馆。陈颖/摄 

         中华白海豚科普馆今年春节已经开始试运行 

         ,展示了中华白海豚标本等内容,是珠海市民了解鲸豚动物、提高海洋保护意识的最佳场所之一。 

         中华白海豚科普馆和中华白海豚科普园 

         设于淇澳岛的白海豚管护基地 

         (“淇澳”公交站附近),实施常态化 

         免费开放 

         (周一闭馆,节假日除外), 

         参观者无需预约 

         。后续还将向公众正式开放自然教育课堂。 

保护中华白海豚, 

对于维护海洋生物多样性、 

实现人与自然和谐发展 

具有重要意义。 

一起守护这群“海上大熊猫”, 

让它们在珠江口 

永远繁衍生息下去! 

责编:陶林涛 | 美编:李彦姗 

初审:王庆华 | 二审:姚红 | 终审:周子善 

转自:珠海发布 

ZHBIT马克思主义学院收稿邮箱:zhbit_szb@126.com,投稿请说明为微信公众号投稿,并留下个人基本信息及联系方式。欢迎投稿! 

《北京理工大学珠海学院马克思主义学院声明》 

本公众号转载文章及使用配图旨在学习交流,均不用于任何商业用途,版权归原作者及原出处所有。内容为作者观点,并不代表本公众号观点,如觉侵权,请及时与我们联系删除。欢迎朋友们投稿或推荐文章。 

  

文章编号: a548525d85aa3d3aecacbd09648fe686
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (【2024清明徒步活动】广州出发!特价119元【广东最美风车山-高栏岛】1日游@珠海高栏岛观绝色山海风) 2024-03-31 一玩户外   一玩户外

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MjA0ODk0Nw==&mid=2247541896&idx=8&sn=f9529e5f3a7166d286336ac8652870d7

【广东最美风车山-高栏岛】 

观绝色山海风光,赏广东最美风车山 

珠海-高栏岛 

特价119元/人 

清明假期4.4/4.5/4.6出发 

每周六、日、节假日天天出发 

(15人成团) 

【报名方式】 

长按识别二维码加微信 

手机(微信同号):19076032420 

一、活动亮点 

亮点1:走进高栏岛-珠海最美海岸线,绝色山海风光间流连广东最美风车山;  

亮点2:无需飘洋过海、翻山越岭,就有可能看到珍贵的中华白海豚; 

亮点3:蓝天、白云、风车、沙滩、礁石、悬崖、密林、海浪、日落..... .这里一步一景,各种景致让你叹为观止! 

二、活动介绍 

     高栏岛古称"皋兰",谓之"五峰桀竖如指,穀多兰卉",其亘古以来的"飞沙奇景"为南国罕见的一大奇景,是古代海上丝绸之路的的天然海岸航标。岛内山脉逶迤起伏,植被茂密,有仙人掌、细叶桉、木麻黄等多种观赏植物。天然石景奇异纷呈,悬崖陡峭险峻,海岸曲折迂回,尤其令人神往的是岛上的沙漠,大飞沙滩由两侧石山挟抱,沙滩有宽阔的防风林,自然条件相当优越。此外,白沙湾、西沙湾、蟹钳湾等七个沙滩连绵不断,风景各异,清幽绝尘。 

  自2012年高栏岛风电场建成以来,高栏岛就被誉为广东最美的风车山,一座座高耸的塔架,一排排起舞的风车与远处的海天一色顿时让人豁然开朗。 

    这些错落有致连绵起伏且形状统一的风车,具有非常强烈的视觉冲击感。白色的风车叶子在蓝天白云的衬托下随风而动,耳边还不时传来风车转动时发出的啸叫声,时而委婉时而低吟,仿佛在向世人诉说就让许多的心情和故事一切如风,只要来过都不会忘却。 

    穿越丛林,如走迷宫。向远处眺望,是苍翠的高山绿树。向下俯瞰,是柔软的沙滩、清澈的溪水、翠绿婉转的海岸,湛蓝的大海,如果当天天气好人品足,还可以看到中华白海豚跃出海面。 

三、行程介绍 

【活动难度】★★☆☆☆(2-3星难度)

【公里数】大约用时4-5小时,徒步8公里左右 

【成行要求】15人以上成行,接受团队定制。 

【通知提醒】出发前一天会以短信形式发送出活动通知,请注意查收。如未收到(部分手机针对群发短信可能自动设置了拦截),请联系客服。 

简易行程: 

广州:潭村地铁站A出口07:30集合,07:45出发;

佛山:龙溪地铁站C出口08:10集合,08:20出发; 

提前一点出门,准时集合,不要迟到哟! 

领队在车上讲解行程和注意事项,大家彼此交流熟悉;

11:00 到达珠海飞沙村,大家下车跟着领队热身,整理着装,准备出发; 

11:30 徒步20分钟到达码头乘坐快艇到达美丽的小三浪沙滩,小伙伴们可以尽情装逼耍酷拍照...... 

12:00 在小三浪沙滩边进行午餐,大家可以拿出自己的干粮一起分享; 

12:40 继续前进,接下来的穿越计划,希望男生发扬绅士风度拉女生一把; 

15:30 沿路走在风车道上,欣赏成十上百的风车林,它们遍布在风景秀丽的高栏港各个山头,到达太阳石游玩拍照; 

16:30 下山去停车场 

17:00 返回广州,累了就在车上休息一下吧,也可以分享一下照片;  

20:30 抵达龙溪地铁站,21:10抵达潭村地铁站,行程结束,各回各家; 

★注意★: 

特别说明:如果遇到大雨/堵车(节假日高速车流量比较大)/封路等突发原因,领队根据现场情况对行程进行调整,一切以安全、顺利为原则,报名请知悉, 

谢谢理解和配合,报名即默认接受我们的安排, 

届时不接受由此引起的投诉和相关费用退还。 

四、活动费用 

活动费用:119元/人(大小同价) 

费用已含: 

1、交通:1天全程往返空调旅游车+司机餐补; 

2、工作人员:全程1-3名优秀领队服务; 

3、公共物资:对讲机、队旗、签到表等; 

赠送:每人30万保额旅游意外险一份。 

费用不含: 

1、不含船费35元左右,领队统一车收并支付给船家; 

2、不含餐费,个人自理; 

3、其他个人消费。 

五、退款条约 

1、活动开始前,48小时外退出活动,活动费用可退100%; 

2、活动开始前,24-48小时内退出活动,活动费用可退50%; 

3、活动开始前,24小时内退出活动,活动费用不退还; 

4、活动当天由于个人原因未能参加活动的,活动费用不退还; 

5、如因不可抗力因素导致主办方主动取消活动的,则全额退款。 

六、装备要求 

1、双肩背包 ; 

2、适合户外的运动类衣物、鞋子,请不要穿高跟鞋松糕鞋和紧身衣裤 ; 

3、防晒霜 ; 

4、个人药品 ,如晕车药之类的; 

5、饮用水1.5升+功能饮料一瓶,  

6、干粮1顿:可带面包、八宝粥、牛肉干、水果等,路上没有餐厅,务必带干粮哦! 

7、其他个人物品 ; 

免责声明 

1)本线路并非常规旅游线路,一路上可能发生不可预计的情况较多,希望大家有良好的心态对待和处理,任何时候不得抱怨和发生争执;时刻要有团队协作精神; 

2)不允许出现独自疾走暴走和好奇新鲜擅自脱离整体团队的情况; 

3)不做无保护的攀爬和个人英雄主义的冒险; 

4)绝对禁止采摘果农水果,严禁在竹子刻上自己的名字,做损害我们背包客形象的事情!必须有环保意识,不得乱扔垃圾; 

5)为了您的安全必须服从领队安排; 本次户外活外有不可预见的危险(如跌倒、摔伤、中暑、迷路等);报名者应对自己的身体和本次活动的路线及危险程度有清楚的认识和了解;本组织赠送旅游意外伤害险;当事故发生时,保险公司将按不同事故的理赔标准给予赔负;本组织和领队不承当另外任何民事、经济和刑事责任;但组织和领队将尽一切努力进行救护和帮助。 

6)领队有权因天气情况或者不可抗拒因素进行行程的适当调整.参与人员须服从领队的安排;如个人不遵守活动规定和领队的指挥,或活动场地的安全规定,地方习俗、自行其事而造成的后果,自己负责! 

7)个人违反行程安排,造成人员及其他意外,个人负全部责任,组织方保留其追究法律责任的权利! 

8)强烈建议出行前自行购买旅游或意外保险。   

9)活动过程中如有头晕、头疼、呕心、想吐等不适症状必须及时向领队或者协助汇报! 

【纪律要求】 

1.安全:危险之地慎行,勿逞能,勿乱食野生动植物。 

2.队形:不准走在头驴之前或落后于收队,前后队员尽量保持在5至10米的距离。 

3.同行:不要独行,保持3人以上同行。 

4.等候:如中途离开队伍上洗手间,请告知同行者,并2人以上同去,告知领队或收队。 

5.下撤:中途如要下撤,一定要通知领队。 

6.环保:参加者请自备垃圾袋,勿在沿途扔垃圾,所有垃圾请带回市区处理。 

7.团队:发挥团体精神,自助并互助,服从领队的合理安排,准时准点,勿拖拖拉拉。 

8.收编:勿随意收编本队之外的人员。切实需收编,须领队同意。 

9.回家:平安下山后,返回家中,请在网上或用(短信)告知发起人(您已平安到家)。 

文章编号: 48d4c3d34cbd5c8ea2647102a5f92fb
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (让孤独症孩子看到一个更大的世界) 2024-03-31 残障知音   残障知音

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzOTQ5MTE0Mw==&mid=2247630588&idx=8&sn=729058c449c363913dfbedc2eab4c9e5

当看到有着“水上大熊猫”之称的中华白海豚时,原本一脸严肃的孩子们都开心地笑了。上周末,在“世界孤独症关注日”到来之前,广州市残疾人福利基金会和赵广军生命热线协会联合举办系列公益活动,组织孤独症儿童和特殊儿童家庭畅游珠海长隆欢乐世界,倡导大家共同关注孤独症儿童,对孤独症群体多一份关爱和包容,帮助他们更好地融入社会。在活动现场,特教老师、志愿者们在现场表演了舞蹈、歌曲等节目宣传关爱孤独症儿童。志愿者们提前了解到孤独症儿童的身体状况和需要,在游览途中为孩子们提供多对一服务,带领他们游览了海洋馆,参观了北极熊、大鲸鲨、企鹅等神奇的“动物王国”。 

志愿者和孩子们一起畅游海洋馆 

此次活动得到珠海长隆大力支持。在志愿者的陪同下,特殊儿童家庭参观海洋王国,沉浸式感受海洋的别样乐趣。进门处是巨型魔鬼鱼的肚子下,上面呈现一幅逼真的海底世界,引得大家在此驻足观看与拍照。旋转木马、极地转转杯、企鹅过山车、碰碰车……在志愿者们的带领下,孩子们尽情体验了游乐园的各项游乐设施。其中,碰碰车最受孩子们喜爱,他们在欢声笑语中尽情享受碰撞带来的乐趣。 

除了游乐设施,志愿者和特殊儿童家庭一同参观了园区内的许多珍贵海洋动物,中华白海豚、北极熊、大鲸鲨、企鹅等。大家到达海豚湾近距离观察了有着“水上大熊猫”之称的中华白海豚,孩子们了解了海豚的生活习性,感受到了这些海洋精灵的可爱与灵动。在欣赏海豚优雅身姿的同时,孩子们也学到了许多关于海洋生物的知识。当看到鲨鱼、魔鬼鱼等珍奇鱼类在自己的眼前悠然游弋,孩子们惊叹不已,他们纷纷趴在玻璃窗前,用好奇的眼神探索着这个神秘的海底世界。 

志愿者陪伴孩子们玩旋转木马

最吸引孩子们的还是花车大巡游。志愿者一对一陪伴着孩子们迎接花车的到来。当五彩斑斓的花车缓缓驶来,演员们与孩子们热情互动,载歌载舞。志愿者还带领展翅儿童们参观5D城堡影院,共同观赏了奇幻电影。在这场视觉盛宴中,动感座椅与顶尖的黑科技特效相结合,为孩子们带来了前所未有的感官冲击。 

在这次温馨的旅程中,志愿者们全程陪伴着孩子们,让一同前来的母亲们得以暂时放下母亲的身份,享受一天的自由时光。在志愿者们的帮助下,他们也在这个明媚的春日,留下一张张美丽的照片,记录下这难得的轻松与愉悦。特殊儿童母亲们还被邀请参与巡游活动,站在几米高的超级猛犸大象花车上,与孩子们一同畅游在欢乐的海洋中。 

志愿者陪伴孩子参观中华白海豚

孤独症男孩小梁当天十分兴奋。活动过程中,他总是手持手机,兴奋地记录下所见所闻,甚至忍不住连发数条朋友圈分享他的喜悦。小梁长久以来的心愿就是能和妈妈一同出游,而这次,他的心愿终于实现了。 

活动现场,志愿者为孤独症儿童提供了与陌生人舒适相处的机会,提升了孩子们的社交意愿和交流能力,极大地丰富了他们对外界的认知。 

“雯雯,你以前见过老虎吗?”志愿者问雯雯(化名),小雯一开始没有作声。后来,志愿者又问了一遍,雯雯摇了摇头说:“我从来没见过老虎呢。这是我第一次见到老虎。”一旁,雯雯的妈妈见到女儿竟然对志愿者的提问做出了回应,也感到很兴奋。 

11岁的小琳(化名)在这群孩子们当中已经算是大孩子了,相比于其他一起前来的孤独症儿童,小琳显得活泼多了,看到人群里有和自己差不多大的小朋友,她还会主动上去抱抱,并热情地和志愿者阿姨们打招呼。如果不是她的妈妈提醒,记者都很难留意到她是一名孤独症儿童。小琳的妈妈说,孩子之所以能取得进步,跟经常参加公益机构组织的各种活动分不开。起初,她和小琳爸爸在是否带孩子参加各种活动方面存在意见分歧。但后来,孩子爸爸看到孩子参加活动多了后,社会交往能力有了很大提升,他也开始支持孩子妈妈的想法。“现在孩子性格开朗多了,可以在陌生人面前主动介绍自己,甚至愿意为大家表演唱歌。”小琳妈妈说,现在康复得那么好,离不开康复中心老师的帮助,也离不开志愿者们经常上门陪伴和带着女儿参加各种社会活动。“孤独症儿童的康复离不开社会支持,一个健全的社会支持系统,对于孩子的康复非常重要。感谢广州的公益机构,也感谢爱心企业,帮助我们圆梦。”小琳妈妈说,感谢志愿者们的帮助,让孩子看到一个更大的世界。 

夜幕降临,烟花在夜空中绽放,水上飞人身穿镭射荧光服,在夜空中翻飞起舞,孩子们和家长发出阵阵欢呼,惊叹不已。 

赵广军生命热线协会秘书长彭春燕告诉记者,近期协会联合广州市残疾人福利基金会组织的特殊儿童家庭游园活动受到了广大特殊儿童家庭的热烈欢迎,也帮助他们完成了心愿。每年的4月2日是“世界孤独症关注日”,为此,协会在“世界孤独症关注日”到来前夕组织孤独症儿童家庭参与游园活动,加深社会公众对孤独症儿童的理解。接下来,赵广军生命热线协会将继续致力于关注特殊儿童的成长与发展,为他们提供更多的机会与平台,让他们能够充分展示自己的才能与潜力,继续为这些特殊孩子们点亮更多的希望之光。 

文/广州日报新花城记者:肖欢欢 通讯员:晏惠玲 

图/广州日报新花城记者:肖欢欢 通讯员:晏惠玲 

视频/广州日报新花城记者:肖欢欢 通讯员:晏惠玲 

广州日报·新花城编辑 张慧琪 

转载来源:广州残联官方微信公众号 

文章编号: a94ee91412b405355800ed59752b0802
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (【三月三】汽车三日游599￥ 住两晚海景房 4月11、12日 台山那琴半岛、阳江珍珠湾、大澳渔村、飞龙寺纯玩三日游 一价全含) 2024-03-31 广西新旅游   广西新旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3Mjk0OTg4Mg==&mid=2247748467&idx=3&sn=496f05fd77af03e5fb1cafb2b8c0571a

“小希腊”便是位于其中的一个海滩——庙湾 

这个海滩连着山上的建筑群 

组成了那琴半岛国际婚纱摄影基地 

这里的风景仿佛都自带滤镜 

怎么拍都是大片的即视感 

 ▼ 

深邃的蓝,纯净的白 

还有圣洁的十字架…… 

衬着蔚蓝色的大海 

宛如一个圣托里尼的美梦! 

 ▼ 

台山滨海旅游驰名

有不少为人熟知的景点 

然而,那琴半岛地质海洋公园因建成不久 

知晓的人并不多 

是一个适合恋爱的地方... 

半岛公园可以怎么玩? 

        漫步海边栈道 

这里的另一大特色就是栈道

绕栈道而上 

栈道的一边是浩瀚蔚蓝的大海 

另一边是漫山遍野的怪石 

感觉就是靠着这栈道把海和山分开的~ 

从沙滩上望去坐官山 

石头像从山上冒出来一样 

一块一块垒在草坡上 

山和海的交接处有一道环海栈道 

供游人围绕海岸观赏 

放眼远眺碧空如洗,白云飘拂 

栈道分为好多段~ 

有直挺挺的立在大海上的 

也有紧贴巨大的石头的 

沿着栈道一路走上去 

可以看到不同的景色~ 

可以挑个天气好的日子 

来这里吹吹海风听听海浪 

登上最高处可以眺望整个海湾 

海湾不大,但视野非常开阔 

海浪声和海风吹起的发丝 

会让这一刻的心情格外晴朗~ 

据说,5月到10月 

是观赏中华白海豚出没的最佳季节 

站上观豚亭 

能否等到一只海豚悄然跃过... 

        沿梯探石 

那琴半岛风光旖旎、怪石嶙峋 

来到这里,一定少不了沿着栈道 

探寻奇特而有趣的石头景观 

说她是璞玉一点也不夸张 

在台山215公里长的海岸线上 

这里盛产黄蜡石 

顽石经巧匠大师们的构思和创作 

变成身价百倍的“台山玉”,闻名遐迩 

        那琴半岛婚纱摄影基地 

栈道的尽头是一个婚纱摄影基地 

这里的国际婚纱摄影基地 

简直梦幻到少女心爆炸了 

建筑多是地中海分风格 

上千种梦幻的拍摄元素 

自带单反来拍一组浪漫滨海写真吧 

罗马长廊、英伦铁桥、地中海建筑群 

空中教堂等等拍摄元素惟妙惟肖 

不只是适合婚纱摄影 

对一般游客而言,同样非常震撼 

在不同景观之间穿梭 

像是游历在不同国度 

鸟瞰山下远接天际的大海 

头上是自在飘游的云朵 

跻身其中,浪漫唯美 

在海岸边迎风而立 

任海风掠过,吹起袅娜云裳 

白墙红花,蔚蓝海岸 

风光旖旎的海湾风景中 

最浪漫的还是幸福甜蜜的新人 

在此尽情演绎蓝色恋歌 

将梦幻回忆浓缩于景 

        沙滩上的狂欢 

半岛公园共有5个海滩 

到这儿你可以尽情的在海滩上撒欢儿 

跟着爱人漫步沙滩 

或者简简单单的坐在沙滩上 

都是炎热夏天里很美妙的事儿~ 

比较特别的是这里还有个黑沙滩 

它的沙质颗粒稍大 

不会黏乎乎的黏在脚上 

光脚踩在上面很舒服~ 

        如圣托里尼岛一样的黄昏 

那琴半岛的黄昏要在奇石上看~ 

它不像沙滩日落那样色彩热烈 

但更壮观,气势更广阔~ 

这时候的那琴半岛和希腊真的很像 

很多拍婚纱照的有情人 

都会选择在夕阳西下 

留下幸福的背影 

        海边观景别墅 

那琴半岛地质海洋公园酒店 

度假村内的酒店为高级别墅设计 

每间客房前有独立花园 

后有私家观景露台 

住在这里能免费进去公园 

一半是海水,一半是泳池 

旁边就是高山 

躺在酒店豪华海景别墅舒适的大床上 

就能听涛观海,看日出日落 

那琴半岛地质海洋公园游人很少 

酒店宽大的游泳池 

可以随时享受私人订制般的畅快 

那琴半岛地质海洋公园酒店的客房 

和餐饮竟有如五星级酒店的水准 

不可不吃的海鲜特产,既新鲜又美味 

重点是十分好吃,性价比高 

傍晚,一睹那琴岛的落日余晖 

初见灯塔,灯火阑珊、海边夜色 

晚上海浪的声音伴随着入眠 

一切都那么美妙而安稳 

飞龙寺 

飞龙寺位于珍珠湾西侧,作为东平十景之一,无论哪个角度,时间拍摄,都让人美的赞不绝口。随手一拍,就可以直接当作一张壁纸了! 

      天气好,视野清晰的情况下,可以远眺风车山、南鹏列岛、海陵岛。

      登寺远眺,如碧海荡舟,让人感觉犹如乘舟破浪,烦念皆除。建有天王殿、圆通宝殿、藏经阁、钟楼、鼓楼等主要建筑,其中圆通宝殿面积1200多平方米,高20多米! 

鸳鸯石 

      鸳鸯石旧称珓杯石,位于东平镇北环迳山腰上。

      像一对栖息枝头的多情鸳鸯,栩栩如生,惹人喜爱。

这两块大石,看似摇摇欲坠,但千百年来风风雨雨,依然巍然挺立。两石间构成的“长廊”能容下10多人坐立,抬头而望,可见一线苍穹  。 

传说 

      到阳东东平来旅游的游客,不仅被该景所吸引,而且还被该景那古老而神秘的故事所吸引。 

相传一位品貌双全的姑娘,家境富有,却爱上了一位穷小子。虽然父母百般刁难,但她对爱情始终如一。父母没有办法,便要穷小子一月内凑足一百颗珍珠方可成亲。为了与有情人成为眷属,穷小子夜以继日到珍珠湾采珠,因劳累过度不幸溺水身亡。姑娘闻讯,呼天抢地,亦投海殉情。这对男女青年死后,变成两樽沾满珍珠的石头,这就是今天的鸳鸯石。据说石头上珍珠的影迹至今尚可辩认。 

大澳渔村 

      大澳渔村是一个古老的渔港,史称“六澳之首”。

     中国古代“海上丝绸之路”郑和下西洋的必经港口,渔风郁郁,具有深厚的渔家文化特色,是广东省原始渔家小屋风貌的渔村。 

打卡大澳渔村''渔家风情博物馆'',观赏古代渔船,渔具,渔民生活等。 

傍晚时分的葛洲岛,大小轮船星罗密布,百家灯火,是一副美丽的风景画~ 

特点是海水湛蓝、海浪绝美、背依青山翠岭、海景独特优美、沙质洁白细腻。

在这里可以尽情地踏浪戏沙,赏浪漫海景,同时还可游玩冲浪、海底漫步、沙滩车、动力伞、摩托艇等娱乐项目。

         注:图文中所有图片及视频仅供参考 实际为准 

纯玩 0购物 0加点 0自费 导游不推自费 我社独立团!全程我社导游带团! 

去看海!住两晚海景房! 

【住两晚海景房】阳江珍珠湾、台山那琴半岛、南海放生台、大澳渔村、飞龙寺纯玩三日游 

第一天: 

集合点一:早上7:00分在公园路体育中心门口集合,7:10分准时发车前往南湖4号停车场(过时不候)。 

集合点二:早上7:30分南湖公园4号停车场集合,7:40分乘车(车程约6个多小时)前往阳江市东平镇【珍珠湾】位于阳江市东南面的有"全国十大渔港之一"之称的东平镇,海水浴场沙环长2.8公里,沙滩海湾开阔,沙质洁净,坡度平缓,波浪适中,海水清澈无污染,海湾内无礁石,半月型沙滩环抱着一湾碧水,岸边林海苍翠,有如一块用黄金和翡翠镶边着的巨型蓝宝石;是难得的天然海水浴场。【飞龙寺】位于珍珠湾西侧约600米,作为东平十景之一。建有天王殿、圆通宝殿、藏经阁、钟楼、鼓楼等主要建筑,其中圆通宝殿面积1200多平方米,高20多米!登寺眺望,在观景平台上俯瞰整个珍珠湾的波澜壮阔。晚餐可跟导游代订海鲜团餐,后入住珍珠湾酒店。 

第二天: 早上乘车广东“圣托里尼”“小希腊”【台山那琴半岛】(游览4小时)。国家AAAA级旅游景区,这里有着唯美浪漫的蓝白色建筑,充满异域风情的建筑群,头顶是蓝天白云,远处是一望无际的大海,海水清澈见底,让你感觉身在希腊“圣托里尼”海岛。海上乌托邦、梦幻铁桥、欧陆风情别墅、教堂钟楼……很多种梦幻的拍摄元素,分分钟拍出大片feel~这里更被称为南中国海上石林,漫步3000多米南海环岛观光木栈道,观赏官帽石、佛脚石、千年博弈、灵兔望月、镇海神狮等鬼斧神工的奇礁怪石,引发着天马行空的想象力。运气好的时候,你还能看到海豚跃出水面哦。午餐可在景区门口餐厅AA用餐。之后乘车前往阳江市【大澳渔村】(游览2小时)是一个古老的渔港,史称“六澳之首”。中国古代“海上丝绸之路”郑和下西洋的必经港口,渔风郁郁,具有深厚的渔家文化特色,是广东省原始渔家小屋风貌的渔村。打卡大澳渔村《渔家风情博物馆》,《郑和石像》《大澳商会、银库》观赏古代渔船,渔民生活等。之后乘车15分钟左右抵达【鸳鸯石景区】(游览30分钟)。“孔雀东南飞,自名为鸳鸯;鸳鸯飞何处,东平南平安!”鸳鸯石旧称珓杯石,位于东平镇北环迳山腰上。登百步阶梯,同心路上锁上同心锁以求白头偕老、天长地久!还可以观赏风车山,壮观无比。乘车(约1.5小时)前往海陵岛入住酒店。(导游可根据实际情况调整景点游览先后顺序) 

第三天:早上乘车前往游览【螺州海滨公园】,听听海浪声,吹吹和煦的海风,享受海陵岛的休闲生活。之后参观有“好望角”之称的【南海放生台】,放生以圆形建筑设计,四周竖立着12生肖石像。造型别致、古朴典雅,十二属相石雕面海而坐。这里是新人婚纱拍照必选之地,充满神秘浪漫色彩。【妈祖庙】位于海陵岛闸坡大角山,背靠大角山主峰,面向浩瀚南海,东邻十里银滩,西靠大角湾景区。建有广场、正殿、观海台,登山观海中感受海天一色的迷人景色。后AA中餐。中餐后乘车(约6个小时)返回南宁,结束愉快的旅程!(约19:30抵达南宁) 

成人:599元/人 

60周岁以上人员:550元/人  

1.2-1.49米以上儿童460元/人(含车位、门票、保险、导游,不含床位) 

1.2米以下儿童:399元/人(含车位、保险、导游,不含床位、门票) 

出发日期:4月11、12日 

费用包含: 

1、交通:空调汽车,保证一人一座; 

2、住宿:1晚珍珠湾海景房、1晚海陵岛海景房。 

3.门票:所列景点首道大门票 

4.导游:中文导游服务; 

5.保险:旅行社责任险、赠送旅游人身意外险 

6.其他:赠送每人每天一瓶水 

费用不含:全程不含任何餐,导游帮订餐或自理; 3、其它个人消费(寄存包裹、租赁救生衣等)。 

注意事项: 

1、因人力不可抗拒的因素造成的增加或损失费用由客人自理。 

2、为维护消费者的合法权益报名时将签订旅游组团标准合同。 

3、旅途中遵守集合时间,服从团队管理;按缴费先后顺序排旅游车座位,全程同一个座位。 

4、本行程安排两个集合点上车,请报名时备注清楚那个集合点上车。请准时集合,过时不等候。返程(回程)安排2个集合点下车:南湖桥头沃顿大酒店对面公交站附近、公园路体育场门口。 

5、出团通知书以微信形式发通知,帮同行朋友报名的请微信转发出团通知书给同行的朋友。 

6、在不减少景点的情况下,导游可根据实际情况调整游览顺序; 

7、参加活动者要求身体健康良好。 

详情咨询请微信或者电话客服,谢谢! 

联系电话: 

18978840028莹雯 13367804691刘静 

18977084965苗苗 18978840018世平 

13397811446玉霞 18978909360锦荣 

18978844520月月 18978944360冬梅 

18978834543春梅 18978847234兰香 

18978812456 艾米 18776756788大雄 

(手机号即微信号,可加微信报名 谢谢) 

报名地址:南宁市青秀区民族大道115号现代国际大厦12楼1224室(地铁1号线,3号线金湖广场C1出口或D出口,出了地铁口即到达) 

组团社:广西海外旅行社南宁第三分公司 

     广西康辉国际旅行社民族第一门市部 

           热文推荐( 

           点击图片即可查阅 

           ) 

点击关注公众号 

文章编号: a12ac172c9b9565a678fc7b25c93b345
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (实践育人|低碳行动筑防线,绿色未来共创建——工商管理学院“西财暖冬”社会实践风采展(二)) 2024-03-30 西南财经大学工商管理学院   西南财经大学工商管理学院

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NDUyNzAzMQ==&mid=2654023772&idx=2&sn=38ed58f67a204e5c1bc8faa9aef98d74

在2024年“西财暖冬”社会实践活动中,工商管理学院积极响应学校号召,以“感悟思想伟力 凝聚青春力量”为主题,组织学生深入基层,开展了一系列富有成效的社会实践活动。132名学子深入社区和学校,足迹踏遍全国20个地区和单位,用出色的能力和过人的才干传递财经知识。 

 荧火实践队 

  2024年2月22日至2月26日 

四川省成都市金牛区一品天下大街777号中国成都SOS儿童村 

队伍人数:8人 

 实践感悟 

荧火实践队开展了自选课程“绿色科创与人工智能”的讲授。团队发挥创新精神,设计了专题课程内容,搜集了丰富的信息资料,并融入了有趣的课堂互动环节。通过介绍ChatGPT、元宇宙、智能制造、智能化监测系统、生态修复等前沿科技概念,并结合绿色低碳的科技成果和环保理念,有效激发了孩子们的创新思维和环保意识,使他们能够更好地适应时代发展的需求;实践队还对孩子们进行了作业辅导,帮助他们解决学业上的疑难问题。这不仅减轻了公益社区社工的负担,也为孩子们的学习提供了有力支持。 

本次活动的实践服务对象特殊,面向的是留守儿童或孤儿等特殊儿童群体。实践队为他们带去了温暖和陪伴。 

          &uot;218.847" width="10.897" height="68.762" transform="translate(198.415 -121.765) rotate(35.056)" fill="rgb(156, 127, 115)" style="box-sizing: border-box;"> 

中原未财实践队 

     2024年1月23日至1月27日 

河南省商丘市睢阳区宋城路西段第五中学 

队伍人数:7人 

 实践感悟 

中原未财实践队教授了从货币到商品、市场、金融机构、创业等多个方面的财经知识。每一节课都设置了抢答环节,为踊跃发言的学生们提供了零食奖励。同时,实践队还加入了许多有趣的活动,如扔骰子选小组回答问题、角色扮演互相比拼、趣味猜价、协商方案等,使课堂氛围更加活跃。 

总之,此次中原未财实践队在商丘市第五中学的财经知识宣讲活动取得了圆满成功。通过实践活动,学生们深入了解了财经知识在日常生活中的应用价值,为他们未来的成长奠定了坚实的基础。同时,此次活动也为实践队成员们提供了一个锻炼自我、传播知识、培育少年价值观的良好平台。 

“碳”路前行实践队 

      2024年1月19日至1月23日 

四川省成都市龙泉驿区西河镇上游社区 

队伍人数:10人 

 实践感悟 

“碳”路前行实践队设计了“送小动物回家”游戏,让孩子们通过贴动物贴纸的方式了解动物的栖息地和习性,既锻炼了动手能力,又增强了对动物生态的认识;还设计了一个名为“全球气候大会”的趣味游戏,将抽象概念具体化,让孩子们在游戏中学习知识。实践队为孩子们安排了团队自主设计的活动,旨在让他们理解绿色发展和乡村振兴的重要性,并了解不同地区乡村的发展状况。经过精心策划和讨论,我们选出了三个最能体现活动主旨的方案。首先是“绿色调色板”活动,孩子们通过绘画展现自己心目中的绿色家乡地图,并标注需要绿色发展的产业。他们沉浸在思考和想象中,用心描绘家乡的绿色未来。接下来是“我为家乡提意见”和“绿色信封活动”,孩子们结合所学内容,为家乡的乡村振兴和绿色发展提出建议,并撰写邮件与其他地区的小朋友交流分享。这些信件承载着孩子们对家乡绿色发展的期盼和对同龄人的真诚问候。 

Sunshine Flower实践队 

     2024年2月18日至2月23日 

四川省绵阳市北川县禹龙社区 

队伍人数:7人 

 实践感悟 

Sunshine Flower实践队特别策划的“暖冬中的一‘碳’究竟”系列课程,在保持原有财经课程的基础上,还融入了国防、心理、手工等多元化元素。 

国防课程不仅使同学们对国家军备战斗力和军队基础有了更全面的了解,更在无形中增强了他们的爱国情感,为形成正确的世界观、人生观和价值观奠定了坚实的基础;心理课程的引入,促使同学们开始更加关注自身心理健康,深刻理解心理健康的重要性,对其个人成长大有裨益;手工课程的实践性强,不仅锻炼了学生的动手能力,还能有效缓解学业压力,实现身心的双重放松。 

从实践成果来看,学生们表现出极高的学习热情和积极的思考态度,家长们亦表示高度满意。此次实践活动的圆满成功,不仅体现了本支教队对社会的积极贡献,同时也为队员们提供了宝贵的自我提升机会。 

感碳号实践队 

     2024年1月21日至1月25日 

广东省珠海市万山区桂山镇桂山岛桂山小学

队伍人数:9人 

 实践感悟 

感碳号实践队以深入浅出的方式向桂山岛的孩子们传授了碳排放与海洋保护的核心知识。我们还将财经知识巧妙地融入环保内容中,运用所学的专业知识,从“绿色经济”的视角出发,使“双碳”理念深入人心。鉴于桂山岛的海岛特色,将海洋保护作为自选课程内容的主题。通过生动有趣的方式,向孩子们科普了海洋保护的重要性及有效措施。结合当前热点话题海洋排污,我们引导孩子们关注海洋生物的生存环境,分析海洋污染的原因和严重性,从而深入理解海洋保护的意义和方法。 

实践队还开展了以海洋保护为主题的手工制作课,激发孩子们的想象力和创造力。他们以桂山岛的吉祥物白海豚“桂小白”为原型,利用白纸、画笔、剪刀和彩色卡纸等材料进行彩绘或剪纸创作。这不仅培养了孩子们的动手能力,还让他们通过作品表达自己的想法和情感,实现寓教于乐。“西财暖冬”寒假社会实践活动对我们而言意义深远。这不仅是一次社会实践经历,更是一笔宝贵的人生财富。它让我们有机会接触社会、投身实践,提升自我能力,肩负起时代赋予我们的重任。我们坚信,在未来的日子里,我们将继续秉承“经世济民,孜孜以求”的精神,将所学专业知识与时代需求相结合,为社会的进步发展贡献力量,书写更加辉煌的篇章。 

绿色先锋实践队 

     2024年1月22日至1月27日 

四川省成都市天府新区兴隆街道保水社区 

队伍人数:5人 

 实践感悟 

绿色先锋实践队通过创设草原养羊情景,引导孩子们思考如何避免草地干枯问题,引出碳交易的概念。设计互动活动,让孩子们扮演企业角色,合理分配碳配额并说明原因。同时介绍世界上两个典型的碳交易市场及其发展经历。课后,孩子们纷纷表示希望再次参与此类活动,显示出对环保知识的浓厚兴趣。 

本次“双碳”知识宣讲活动使孩子们对环境保护有了更深刻的理解。我们坚信,普及环保知识是激发更多人参与环保行动的关键,激励孩子们努力学习环保知识,积极参与环保活动。此次活动不仅让团队成员收获了丰富的环保知识,还结识了志同道合的朋友。我们共同为环保事业贡献力量,坚信只要每个人都意识到环保的重要性,我们就能共同守护美丽地球家园。我们期待未来能为世界带来更多希望和可能。 

专业团队实践队 

     2024年1月27日至1月31日 

江苏省泰州市兴化市永丰中心校小学部 

队伍人数:7人 

 实践感悟 

专业团队实践队创新地将绿色思想与经济思维相融合,通过生动有趣的方式向孩子们普及绿色低碳知识,培养他们的经济思维。同时,运用小组讨论、PK等互动形式,激发孩子们的主动思考与竞争精神,营造出积极活跃的课堂气氛;将动画、故事、游戏、绘画等活动巧妙融入主讲人的讲课中,使孩子们更加投入课堂,如绿色生活绘画比赛、全球气候大会模拟等,让学生在亲身体验中深化对环保的理解。同时,开发了一套角色扮演游戏,让学生在模拟的经济环境中扮演企业家、消费者、国家等角色,学习经济运作的基本原则并认识到环境保护在经济活动中的重要性。 

“西财暖冬”寒假社会实践活动,不仅是一次知识的远航,更是西财学子心灵的成长之旅。他们怀揣着对知识的渴望和对社会的责任感,用实际行动创新社会实践的形式,赋予了这次活动更加深刻的时代意义。在这个过程中,他们展现了“经世济民、孜孜以求”的西财精神,用金融智慧为社会贡献自己的力量。展望未来,西财学子将继续肩负起时代赋予的使命,将金融智慧的怀抱拓展至更广阔的天地。他们将以更加坚定的步伐,续写更加壮丽的华章,为社会的繁荣和发展贡献更多的智慧和力量。我们坚信,在他们的努力下,西财的明天一定会更加辉煌。 

校     对 / 学院融媒体中心 青年志愿者协会 

执行编辑 / 邓智予 刘亚楠

责任编辑 / 安   然 王子叶 杨中瀚 

初      审 / 李思雨 李顺鑫 

复      审 / 王昱夫 

终      审 / 郑   茂 

文章编号: d99f20ba2b24c9ff8d9921c7861da265
-----------------------------------------------------------------------------

19. 微信公众号 -  (东海岛的“白牛翻海”) 2024-03-30 东海岛订阅号   东海岛订阅号

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2OTQ2NDI3Mw==&mid=2247518553&idx=1&sn=cc73fd15eed1d7b6d9b56da1e5e67ebd

看,这里有一大片海豚! 

这可是一个大家族 

这一片很多头啊 

把船的发动机关掉,别惊扰他们 

人群中起了一阵阵喧哗与骚动 

他们的视线 

都在聚焦数十米开外平静的海面上 

肉乎乎粉嘟嘟的身影轮番翻出海面 

一阵阵涟漪随之泛开来 

这就是在雷州湾海域身临其境 

“邂逅”中华白海豚的场景 

3月27日上午11时许 

记者乘坐船只从东海岛东南码头出发 

在前往南屏岛海域途中 

可谓“运气爆棚” 

半小时内先后三次看到中华白海豚种群 

有白色的、粉色的、浅灰的;有身长一两米幼龄的,也有三四米长中年或老龄的;有慢慢翻出海面的,也有倏地跳跃出水、溅起浪花朵朵的;有从船舷一侧翻出海面露出背鳍的,也有游到船头跃出水面甩出秀气的尾鳍的…… 

在碧蓝的海面上 

一群群精灵上演的“名场面”令人应接不暇 

让人类在船上“趋之若鹜”: 

从船尾、船舷跑到船头、驾驶室 

从一层座位层爬上二层观光层 

反复点开手机拍摄模式 

只为留下那群精灵的倩影 

我家人是硇洲岛的,坐轮渡来回那么多次竟然都没有看到! 

前几天看到有人说推动建立白海豚保护区,我想着都没见过白海豚在哪,结果今天就出来了。 

没见过“白蜈”,没想到真的存在我们雷州半岛(海域)。 

 同一片海域,数百年来 

东海岛人一直用雷州话把海豚叫做“白鯃” 

鯃音同“蜈” 

(也有的认为通俗点叫做“白牛”) 

在东海岛多少人的童年里 

“白牛翻海”是一个终生难忘的场面 

“白鯃”正是雷州方言作为古代汉语活化石的一个明证。明代杨慎在《异鱼图赞笺》卷一中写道:渔书江屯土名“白鯃”,身大而长白色,出入波浪中,见则有风。而据考证,今天潮汕和粤西、台湾一带将海豚称之为“白鯃”,珠江口一带和广东部分渔民称之为卢亭、白忌或海猪。 

中华白海豚是国家一级保护野生动物,被誉为“海上大熊猫”,全球数量仅约6000头。它们在雷州湾频频出现,折射的是海洋生态系统的有效修复和保护。近20年间生活在雷州湾海域的中华白海豚种群,不仅数量为世界第二大,且种群稳定壮大的“青壮年”成主体。 

一项针对厦门、珠江口、 

广西、汕头和湛江的 

中华白海豚调查研究显示 

大部分种群 

在近期都经历不同程度的衰退 

湛江海域的中华白海豚 

是所有已调查地区中现状最佳的种群 

记者手记 

                                        是日也,天朗气清,惠风和畅,仰观宇宙之大,俯察白鯃之盛。在海草丰茂、鱼虾丰富的雷州湾海域,多个中华白海豚种群欢快畅游,与我们这群“就是奔着看海豚去的”人不期而遇。几百年前杨慎见到的白鯃“出入波浪中,见则有风”的盛况,在同一个上午同一片海域反复上演了三次,持续半个多小时,还有什么比这种穿越时空的“双向奔赴”更令人心旷神怡的? 

                  来源: 

                  湛江日报 

文章编号: 4a63b6f0b01ede6a1e330b9d85557f74
-----------------------------------------------------------------------------

20. 微信公众号 -  (香港:东澳古道徒步 远眺港珠澳大桥 大澳渔村品美食 快艇出海寻海豚) 2024-03-30 游侠看世界   游侠看世界

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0NTM5MTMzNA==&mid=2247522015&idx=1&sn=9771a0b42ee130dbb1452ddf032c60fa

香港东澳古道是从东涌到大澳的徒步路线,十几公里沿海路线,大部分是村路土路,少许上坡下坡,休闲轻松老幼皆宜。抵达大澳渔村后可以品尝美食,拍摄渔村吊脚楼,乘坐快艇出海寻觅中华白海豚。 

深圳湾过关乘坐B3X到屯门市中心,过天桥下楼梯换乘E33在东涌消防局下,目前E33可以走海底隧道直达,不需要再绕行荃湾和青马大桥,路程和时间都节约很多。抵达东涌消防局后,往车后面方向走,在尽头路口右拐走上裕东路,前行几百米翻过一座天桥,不要上第二座天桥,从天桥右侧走过几十米,穿过路边工地旁边的小门,过桥就走上了东澳古道。 

此处有附近村民开垦的农场,把田地分成很多块,城市里人花钱租用种菜,成熟了自己来采摘回去吃,附近农场也开设了士多店,出售简餐和咖啡奶茶饮料,继续往前走有侯王宫,供奉南宋忠臣杨亮节,保护宋帝昺曾在东涌湾外与元军海战,附近有很多红树林,溪流里有小鱼游来游去,滩涂泥地上有很多螃蟹。 

虽然农舍都比较简朴,但院落里都种着青菜养着花,墙壁上喷涂着卡通人物,你可以感受到当地人对于生活的热爱。当地新设了农家生活体验馆,里面有古时农家的用具,还有侯王诞庆祝仪式的照片。 

继续沿着乡村道路前行,耳畔传来飞机起降的轰鸣声,爬上一个山坡有凉亭休息,可以看到香港机场航班起降,港珠澳大桥从机场旁经过,从屯门码头到大澳的轮渡刚好经过,此处可以休息吹风吃东西。继续向前在路边偶遇好几只漂亮的蜥蜴,牵牛花爬上了废弃房屋的屋檐,荒草枯树村屋田舍就如此自然地存在着。

这条路线整体都比较平缓,偶尔有上坡只要慢慢走即可。翻过几个小坡看到人家,在门口吃路餐偶遇房主,人忒热情送了自家熟透的芭蕉给我品尝。继续往前走会经过码头和海湾,深屈村有几家排档提供简餐,通常徒步到此接近中午,很多驴友选择在此处午餐,村屋旁有晾晒的梅子,地上落满了红色木棉。 

深屈村出来过桥后不走大道,右手侧有水泥小路和指示牌,沿着水泥小路徐徐爬升,不久后就抵达海边,又可以远眺港珠澳大桥了。远远可以看到山坳里的大澳村了,下坡后路边就是大海,可以到海边玩玩水。 

跟着海湾看到彩旗飘展的祠堂,就到了香港版威尼斯大澳村。纵横水道和水上棚屋是大澳的主要特色。进村的地方属于村尾,鲜有游客来访,路边的棚屋建在水道边上,用木头或者金属撑住,日常通过快艇小船出入。看起来简陋拥挤,但很多家都养了盆栽,用简易物品装饰,处处细节体现着对生活的热爱。

走到临近码头和公交站的村口区域,明显游客和小吃店铺多了起来,由于当地是渔村,大多都是加工后的海产品,比如碳烤鱿鱼、濑尿虾干、鱼蛋等;也有鸡蛋仔、沙翁、烧麦、布丁、糯米糍等。甚至路边的流浪猫,晒太阳等人来撸,亦成为网红景点。 

大澳还有个特色的游览项目,就是乘坐快艇去看粉色的中华白海豚。在村口蓝色大涌桥旁边,30元/人的快艇凑齐人就出发,先在村里的水道兜一圈,感受不同角度的渔村风光,然后出海去追逐中华白海豚,在港珠澳大桥附近,遇到四五只粉色的海豚,不时地在船头两侧跃起,引来船上男女老少一片惊呼。玩够吃够去村口排队乘坐11路返回东涌缆车站,换乘E33到屯门市中心,再乘坐B3X返回深圳湾口岸。11路通常要排队半小时以上,旁边新开的X11R票价要40多港币,不赶时间就耐心排队吧。

长按识别下图二维码,关注我的原创旅行公众号:游侠看世界。你不仅会收获几百篇世界各地原创游记攻略,还将认识一个有趣的灵魂,还有一副英俊的皮囊,不信你扫扫看。如果觉得本篇文章值得分享,请转发给你的朋友或微信群,以及分享在自己的朋友圈。 

文章编号: 6f3901462b16947f01f810efb33dea6f
-----------------------------------------------------------------------------

21. 微信公众号 -  (全球最大,央视关注!珠海这里免费参观……) 2024-03-30 预约参观入口   预约参观入口

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNjU5MzY5NQ==&mid=2247489930&idx=3&sn=a393a02a22abfcf83379818c74e81035

珠江口 

全球最大中华白海豚栖息地 

登上央视啦! 

3月29日晚,《2024秘境之眼——大湾区水中精灵》在央视第一套节目综合频道(CCTV-1综合)播出。珠江口作为中华白海豚的最大栖息地,节目镜头不仅聚焦白海豚悠然自得享受安逸生活环境的状态,更剖析了这一水中精灵定居在粤港澳大湾区的重要原因。通过珍贵的高清画面,展现了大湾区的生命律动和鲜明的生态底色。 

        据央视网介绍,《秘境之眼》以我国上万个保护地布设的红外相机和远程摄像头拍摄的珍贵的动物视频为素材,以短视频、原生态的方式,把观众带入高山、密林、湿地、荒漠的秘境。 

        《2024秘境之眼——大湾区水中精灵》聚焦生活在粤港澳大湾区的中华白海豚和绿海龟。 

        如今珠江口生活着超过2000头中华白海豚,拥有最大的中华白海豚种群。粤港澳大湾区之所以成为它们理想的家园,自然条件方面在于大量淡水经由珠江的8个入海口注入海水之中,咸淡水交融带来了丰富的营养物质,这片水域成为各种鱼类成长的乐园。丰富的鱼类为中华白海豚提供了食物来源,加上水温、盐度适中,这里成为中华白海豚的聚集地。 

        节目中,中华白海豚憨态可掬地跟在渔船周边,等待渔网之下“漏网之鱼”的镜头令人忍俊不禁,也充分展现了沿海居民与中华白海豚深厚的感情和粤港澳大湾区人与自然和谐共生的美好画卷。在珠江口,中华白海豚既可以获得充足的食物来源,又能避开捕杀,它们的存在为粤港澳大湾区增添了生命的律动。 

       1988年,中华白海豚被列为我国一级保护动物。当时同批的水生哺乳动物只有中华白海豚在我国沿海水域仍有较大数量规模分布,因此它们被称作“海上大熊猫”。中华白海豚在自然界食物链中处于顶端,其数量规模及生存质量直接反映了相关海域环境状况的好坏,是海洋生态系统的“指示物种”。 

       为了做好保护,广东省人民政府办公厅在1999年发文批复建立珠江口中华白海豚省级自然保护区,对珠江口海域的中华白海豚实施保护。2003年6月,国务院正式批准珠江口中华白海豚省级自然保护区升级为国家级。如今保护区460平方公里保护范围绝大部分位于珠海,管护基地就设在珠海淇澳岛。珠海是实打实的珠江口中华白海豚保护的“主场”。 

       中华白海豚的寿命一般在30到40岁之间,成长过程中,不同时期的肤色有所不同。年轻的中华白海豚肤色较深,呈灰色,随着年龄的增长,皮肤颜色越来越浅,等到老年时皮肤呈现出白色甚至粉色。“粉色精灵”的叫法由此而来。粉色是白海豚为了调节体温,表皮下的血管充血所呈现出来的颜色。 

       为了让公众共同守卫中华白海豚赖以生存的家园,广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局已打造了 

       珠江口中华白海豚云上科普馆 

       ,公众通过微信公众号即可了解中华白海豚相关知识。中华白海豚科普馆今年春节已经开始试运行,展示了中华白海豚标本等内容,是公众了解鲸豚动物、提高海洋保护意识的最佳场所之一。 

           打卡攻略 

中华白海豚科普馆和中华白海豚科普园 

参观地址:淇澳岛白海豚管护基地(“淇澳”公交站附近) 

开放时间:常态化开放(周一闭馆,节假日除外) 

参观方式:无需预约,免费开放 

后续还将向公众正式开放自然教育课堂

事不宜迟!

赶紧约上家人朋友去海豚科普馆

了解这群“小可爱”吧 

转载来源:珠海特区报官方微信公众号 

文:珠海传媒集团 陈颖

图片来源央视第一套节目综合频道、广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局、纪录片《中华白海豚》摄制组 

视频号:珠海传媒集团 龚宁宁 刘洁琳 

责任编辑:阳紫微 

编辑:吴茵琳 

文章编号: 3b4704d7857e01db20557c30bc842291
-----------------------------------------------------------------------------

22. 旅程表未列出的项目开支。例如:在固定旅程外所安排供游客自由时间参加或游客自行追加的游览项目或节目(含园中园门票)。 

参考酒店 

厦门市 2 钻酒店:悦庭酒店、家美家、盛德酒店、亚丁湾酒店、润祥隆精品酒店或同级别标准。  

厦门市 4 钻酒店:如是火车站店、禾正大酒店、爱丁堡国际酒店、柏曼酒店(湖里大道店)、龙净酒店或同级别标准  

厦门市 5 钻酒店:翔鹭大酒店、万佳国际酒店、湖里颐豪酒店、白海豚酒店、凯裕美爵酒店、明发国际大酒店或同级标准 

参考车次(具体以出票为准) 

去程:广州东站-厦门站    D2381/ 11:56-16:29 

回程:厦门北站-广州东站  D3315/ 11:14-15:39 

简易行程 

特殊说明 

一、【酒店相关】: 

(1) 游客办理入住时需要向酒店前台预付房卡押金大约200—800元不等,退房时酒店房间物品没有损坏酒店会全额退还房卡押金,如有不便敬请理解。 

(2) 出团前如您对房型有要求,请务必在签约前确认房态,若无特殊要求,我社根据酒店房态酌情安排房型,敬请谅解。 

(3) 如您是单人出行,需提前补齐全程单房差;如您是三人出行,可根据酒店实际情况,安排加床或安排亲子间(三个床位的价格),个别酒店如不能加床或安排亲子间,需您补齐酒店单房差。 

(4) 酒店单房差:请参考首页报价每月更新的房差。 

(5) 根据公安机关规定,中国公民16岁以下未成年人的家长携带好未成年人的身份证或《户口簿》办理登记入住(其他证件不适用),未携带以上有效证件的,请到酒店属地派出所开具身份证明(婴幼儿家长请携带好婴幼儿的出生证明及户口簿办理登记入住)。 

(6) 酒店入住时间:当日14:00后   酒店退房时间:当日12:00前 注:游客如需延迟退房,需根据酒店延住标准收取费用。 

(7) 为贯彻落实《厦门市文化和旅游局关于星级饭店不主动提供客房一次性用品的通知》,自2021年4月1日起,厦门市酒店不主动提供且不在客房内摆放“六小件”一次性用品。若需要可咨询酒店前台。 

二、【门票相关】: 

本产品已将相关景点进行优惠打包,因此不再重复享受优惠(包含自动放弃);1.2米以下儿童免门票,但需大人带领进入景区。持各类特殊证件(如:军官证、记者证、老年证、学生证、残疾证等优惠证件)由导游按我社门票已优惠价格减去游客所产生的门票价格差价现退客人。如因疫情或者其他不可抗力因素导致,某景区不能正常参观,我社则安排同等价位景点替换或退还差价。 

三、【用车相关】: 

行程内用车为空调车,散拼团可能非同一台车,行程内标注出发及行车时间均为预计,具体情况略有不同;行程内所有自由活动期间及行程外均不含用车,请予以理解。行程内用车均按每人一正座提前一天定车,根据同团人数安排车型,保证一人一座,不提供座次要求;若因大交通(如:航班、火车等)延误、取消、造成无法按时参加我社旅游出团计划者,需向我社交已经产生的旅游车位损失费及行程及合同约定的其它已产生费用。 

四、【导游服务相关】:我社安排优秀地接导游上团,提供景区详情讲解、游客食宿安排及讲解当地的风土人情,在行程中游客不能委托导游安排行程以外的任何项目,如出现问题客人自行负责,旅行社不承担任何责任。有任何关于导游服务不达标的问题,敬请在第一时间反馈给旅行社,便于我们及时监督管理,改善服务。 

五、【购物和自费相关】: 

①本行程内无任何购物安排,部份景区内和沿途停留的站点(厕所)附近均可能会有纪念品售卖点,如:鼓浪屿沿街商铺一条街,不属于购物店范围,敬请谨慎购买。②本行程如导游推荐自费景区或自费娱乐项目,景区配套自费设施游客自愿选择,景区有价格向游客明示。如有强迫消费的现象发生,请游客拨打质量监督电话,或者旅游局电话。 

六、【其他相关】 

(1) 游客意见表:我社接待质量以游客意见表为准,请游客如有投诉意见须在当地及时提出并认真填写意见反馈单,若游客在当地对本次旅行服务无异议,返程后再提出任何投诉问题,我社均无法受理,敬请注意。 

(2) 保险:旅行社已经购买旅行社责任险建议游客购买旅游人身伤害意外险,为自己提供全方位的保障。 

(3) 行程顺序:在不减少景点的情况下,我社有权根据实际情况,对行程顺序进行适当的前后调整。 

(4) 取消行程:①已在旅行中,如游客临时(当天)取消行程,导游现退未产生的团队门票,未产生的餐费,其他无退费,并签署行程放弃单。未在旅行中,如游客临时(当天)取消行程,则收取当天接站费用和当天住宿费用(如因航班取消等因素需提供有效证明给予我社) 

(5) 旅行管家:我社会为每个团安排一位旅行管家为团队游客服务,管家服务为电话服务,团队中游客如有任何问题,可优先联系厦门地接导游,如未能给予处理,可直接联系旅行管家,旅行管家也会在每位游客出发前提前短信联系,敬请游客注意查收短信息。 

备注说明 

1、鼓浪屿实行实名制,游客报名是必须提供准确的名字及身份证号,登船凭船票、证件、人一致方可登船(婴儿可携带出生证,并提前告知出生证号购买轮渡免票,儿童可携带户口本)。如因自身原因漏报错报证件或临时变换旅游人员未提前48小时及时联系我方等主管原因导致无法登船,敬请自行负责。 

2、入住酒店需提供身份证,小孩如无身份证必须携带户口簿方可登记入住。无携带身份证或户口簿,酒店有权利要求游客去公安局开具证明,方可办理入住。 

3、如遇台风、暴雪等天气或其它人力不可抗拒的因素造成的行程不能正常游览的我社只负责退门票差价,如有其它费用需客人自理。 

★重要提示 

○此线路不安排拼房,如您是单人出游,请务必出游前预付房差; 

○因寒暑假和节假日厦门用房紧张,需要三人间或加床需下单前和计调确认,寒暑假和节假日大床房会增多,所以标间和大床都有可能安排,造成不便请敬谅解 

○因寒暑假和节假日接待高峰期可能会出现等车半个小时到1个小时的时间,导游会套团联系客人时间可能会在晚上9点到10点左右 

○因寒暑假和节假日过渡票紧张,我社有权在不减少景点的前提下调整行程的先后顺序 

长者要求:70周岁以上游客出游条件,75岁以上不收。 

1、18-69周岁家属陪同 

2、签订免责声明 

3、提供健康证明(即检查心电图,血常规等常规检查即可) 

                  行程安排 

D1:广州东-厦门 

                        用餐:早餐:敬请 

                        自理  

                              午餐:敬请 

                        自理  

                              晚餐:敬请 

                        自理 

                        住宿:厦门 

自行前往动车站前往厦门。抵达后我们将派专人接您前往酒店,前台报您和团友的名字办理入住手续。 

稍事休息后,您可以自行前往厦门最繁华、最热闹的商业街——中山路步行街,在这里您可以一尝厦门当地的特色美食,如:土笋冻、花生汤、烧仙草、烧肉粽、沙茶面等等,各种各样,感受“舌尖上的厦门”。 

温馨提示: 

1、酒店一般于14:00之后办理入住手续,如您在14:00前抵达,您可以将行李寄存于酒店前台,先去自由活动,14:00之后再回酒店办理入住。 

2、出发前:旅行管家将与您在出发前一天晚上以短信发送或者电话的形式与您取得联系,告知您厦门天气情况以及接机人员电话,住宿酒店,导游联系方式等信息接机人员将会在您抵达厦门后与第一时间您取得联系,请注意查收短信或接听电话。 

3、行程中:导游会在晚上18:00-21:00 之间通知您第二天的行程和出发时间,请您注意查收短信或保持电话畅通,如遇此时间段无法联系,请提前告知您的导游 

                        【中山步行街】 

                        中山路是厦门最繁华地段之一 

                        好似纽约的曼哈顿、东京的银座 

                        香港的中环、北京的王府井、上海的南京路 

厦门本地最老牌的商业街,是国家级夜间文化和旅游消费集聚区,是厦门现已保留较完整的展现近代历史风貌的旧城街区,目前全国唯一一条直通大海的步行街,它代表了厦门的繁华时尚与百年风华。 

D2:南普陀-鼓浪屿厦门市区酒店 

                           用餐:早餐:含      午餐:敬请 

                           自理  

                                 晚餐:敬请 

                           自理 

                           住宿:厦门 

酒店早餐餐厅享用早餐 

当日精华景点: 

【南普陀寺】:南普陀寺是一座有千余年历史的佛教寺庙,是一间在闽南和东南亚有相当影响力的佛寺,它坐落于最美校园厦门大学旁,仅一墙之隔塑成两种截然不同的意境。六百余年的建寺史让这里成为了厦门香火最旺的佛教寺院,也是汉族地区全国佛教重点寺院。 

祈福上香流程:领香→净手→点香→殿前敬香(寺内免费领香,不要自带,赠香处进门左手边有,天王殿左右两侧也有,祈福上香后从天王殿依次向后游览) 

推荐:【海上金门游,游览时间大概100-140分钟】 

海上金门游:乘坐360吨的海上游轮,航行中可观看闽台布袋戏表演,可以在允许的区域内贴近金门、海上军事分界线,可看到金门的大担、二担、标语、军事设施等,耸立在岛上的”三民主义统一中国“的巨幅标语。(海上金门游188元/人,费用自理) 

【海上音乐花园-鼓浪屿】:鼓浪屿这座独特岛屿,拥有丰富的历史和独特的文化,以其多元的建筑风格、迷人的自然风光和悠久的历史,吸引着世界各地的游客。鼓浪屿也被誉为“历史国际社区”,成为中国最具吸引力的旅欧目的地之一。(鼓浪屿过渡往返船票35元/成人已含(儿童超高需自理),因鼓浪屿岛上导游不能使用扩音器讲解,游客可向导游租用无线耳麦20元/副,费用自理,不强制) 

【英国领事馆旧址】:是鼓浪屿第一座领事馆,清水红砖外廊式建筑,楼外一颗大木棉,花开的时候,特别应景。 

【日本领事馆旧址】:日本领事馆旧址是目前鼓浪屿保留较完整的19世纪领事馆建筑之一。 

【黄荣远堂外景】:始建于1920年,位列鼓浪屿十大别墅之一,建筑和园林极富美感和特色是西洋、南洋、中国古典和现代风格相结合的典范之作,被誉为鼓浪屿“嘴浪漫的别墅” 

【海天堂构外景】:建造于1921年,是鼓浪屿上唯一按照中轴线对称布局的别样建筑群,是中西方文化结合的典范之作,上为中国式的屋顶,是鼓浪屿上最时尚精致的老别墅。由四座外廊风格的西洋楼和中西合璧的“嘉庚风格”的钟楼构成。 

【天主教堂】:天主教堂是鼓浪屿上最美的一座教堂,也是厦门地区仅存的一座哥特式的教堂,鼓浪屿网红打卡地。天主教是由西班牙的建筑师设计而成,前面部分是钟楼,一共为三层,一层为入口,二层为歌经楼,三层为钟塔。 

【鼓浪屿最美转角】:众多影视剧取景地,电影《第一次》、电视剧《转角遇到爱》、《暗恋·橘生淮南》等,都曾在此处取景。男女主角在转角处相遇,为剧情增添不少浪漫之意。      

为满足各地游客来厦门不留遗憾,导游酌情推荐部分自费景点,客人可根据自身要求选择,自愿参加并签字确认(自愿参加,无强制) 

【自费鼓浪屿红地毯蜡像馆88元/人】厦门帷幕开啦红地毯蜡像艺术体验馆位于厦门标志性景区——鼓浪屿,是一家由中国人投资、设计打造的集艺术展示、艺术创作、文化交流、旅游休闲于一体的综合性蜡像艺术体验馆。场馆占地面积约为1500平方米,全馆19个主题蜡像馆场景,拥有多达70尊名人、明星蜡像;馆内设有多媒体多元化蜡像体验空间、衍生品售卖空间、网红打卡露台等,馆内独具特色的闽南文化充分诠释本土风采,全新感官升华,颠覆传统场景,重新定义蜡像艺术,通过AR与VR影像艺术、人工智能、音效等多种形式为观众打造一个强调参观、互动、体验为一体的蜡像馆。 

【自费百年鼓浪屿88元/人】鼓浪屿唯一一个以鼓浪屿的名字命名的景点,如果把鼓浪屿比作一个人,百年鼓浪屿就是它的灵魂,是鼓浪屿最早的金融中心所在地,可以带大家穿越到100年以前的鼓浪屿,讲述百年鼓浪屿的兴衰史。 

【自费鼓浪屿番婆楼88元/人】福建晋江菲律宾华侨许经权建造的,落成于1927年。该楼色彩鲜丽,造型别致,某些洛可可的特点与中国的传统工艺结合得非常和谐巧妙,这在鼓浪屿别墅群里是不多见的。它至今仍风姿绰约,风采不减当年,因被电影导演屡屡选中,曾在这里拍摄《廖仲凯》、《春天里的秋天》、《土楼人家》等多部电影。 

【自费闽南传奇秀218元/人】穿越时空回到闽南渔村古厝,身临其境感受当地传统的渔村文化、民俗文化、妈祖文化,以及华夏五千年先祖文化。进门抬眼即是渔村码头停靠的远洋商船,海上丝绸之路在这里扬帆,通过老渔村的一物一景切实感受地道传统闽南文化,,追寻可歌可泣的下南洋历险,欣赏世界独一无二的“三面妈祖”动感显圣音乐喷泉大典,寻迹闽南特色民俗文化脉络 

【自费大闹天宫国际表演秀218元/人】2022年厦门灵玲国际马戏城,史诗级新马戏《大闹天宫》震撼来袭,华丽篇章缔造魔幻新传奇。家喻户晓的名著改编,演绎东方神话《西游记》,荟聚俄罗斯、乌克兰、肯尼亚、菲律宾等来自五大洲十国百位马戏艺术家。阿拉伯狒狒、孟加拉白虎、羊驼、狗熊、小香猪……珍禽异兽组成超豪华“马戏联合国”演出阵容。著名的神话故事情节,唯美的奇幻场景,诠释国人心中超级英雄孙悟空震天撼地的传奇色彩,为观众奉献视觉与感官上的饕餮盛宴。 

推荐自费套餐 

A套餐:老院子闽南传奇秀/灵玲大闹天宫国际表演秀+海上看金门游船+红地毯蜡像馆/百年鼓浪屿=499元/人 

B套餐:老院子闽南传奇秀/灵玲大闹天宫国际表演秀+海上看金门游船+红地毯蜡像馆+鼓浪屿番婆楼/百年鼓浪屿=569元/人 

温馨提示: 

1.鼓浪屿均为徒步旅行,较为辛苦,请游客提前准备舒适的鞋子和衣裤。 

备注:不参加自费项目的游客,等候金门游船期间可去中山路自由活动。 

- 南普陀 - 

南普陀寺位于福建省厦门市东南五老峰下 

面临碧澄海港,该寺占地面积25.8万平方米 

建筑面积2.1270万平方米 

整座寺院气势宏伟,错落有序,是为厦门八大风景区之一 

- 鼓浪屿 - 

它是“万国建筑博览馆”,也是“琴岛”。2017年7月8日,“鼓浪屿:国际历史社区”被列入世界遗产名录,成为中国第52项世界遗产项目。岛上独特的建筑、优美的环境、浓厚的文化氛围,每年持续吸引着数百万游客登岛游览。 

                                  岛 

                                  屿

                                MEI SHI 

鼓浪屿的海并不惊涛骇浪、扣人心弦,也没有怪石磷峋鬼斧神工,但是它是温柔的海,藏着一种闲适的情怀,让人陶醉。 

厦门一直是偶像剧圣地 

鼓浪屿更加是必不可少的场景 

D3:  环岛路-曾厝埯-集美学村-老院子风情园-厦门市区酒店 

                           用餐:早餐:含      午餐:含       晚餐:敬请 

                           自理 

                           住宿:厦门 

                          酒店早餐餐厅享用早餐 

                          当日精华景点: 

                          【五彩环岛路】 

                          :在海边吹吹海风听听海浪的声音,漫步在誉为世界最美的马拉松赛道上,悠悠的漫漫的,随便留下您的剪影,保存您和厦门的记忆。 

                          【文艺曾厝埯】 

                          :有着“闽南原生态自然村”的文创小渔村,远离喧嚣,在热闹的厦门,曾厝埯就像一个恬静的桃源。各式网红小吃网红文艺店铺如林氏鱼丸、闽宗闽台肠粉、阿信厚吐司、五兰沙茶面、八婆婆烧仙草等特色小吃等您品鉴。 

                          免费赠送海鲜大咖锅 

                          免费赠送价值136元养生炖锅 

                          【集美学村】 

                          在陈嘉庚先生亲自指导下创立,其建筑融中西风格于一炉,体现了典型的闽南侨乡的建筑风格。无论是高大壮观的校舍堂馆,还是小巧典雅的亭台廊榭,无一不是琉璃盖顶、龙脊凤檐、雕梁画栋,人们称其为“嘉庚风格”。厦门集美 

                          【龙舟池】 

                          赛龙舟的倡导者陈嘉庚先生就说过:昔日的别舲舳为了出风头夺锦标,我们提倡的赛龙舟是为锻炼身体增强人民体质,是为了赛团结比风格,是为了纪念爱国诗人屈原。厦门集美龙舟池舟船竞渡史涵盖了从四五千年前的龙的节日祭奠龙王到二千多年前的别舲舳,乃至赛龙舟的整个中华民族龙舟文化。厦门集美龙舟池赛龙舟文化源远流长,四五千年前五月五日"龙的节日"祭祀 

                          龙 

                          王习俗流传至今,古时所建的龙王宫仍在。 

                          前往: 

                          【厦门老院子民俗文化风情园】或【灵玲萌宠动物王国】(二选一) 

                          (具体项目抵达厦门后由导游安排) 

                          【灵玲国际动物王国-带您去看大熊猫 

                          】 

                          (免费赠送) 

                          :这里是一个集动物展示、互动体验、科普展览于一体的动物乐园,我们将游玩熊猫馆、澳洲神兽乐园、白虎园、棕熊山、河马馆、蜿龙秘境等十多个特色鲜明的主题动物场馆。占地面积约150亩,里面汇聚了国宝大熊猫、羊驼、河马、棕熊、白虎、陆地爬行动物等数十种来自世界各地的珍禽异兽。 

                          【老院子风情园】 

                          (免费赠送) 

                          属于国家AAAA级旅游景区,“老院子民俗文化风情园”为厦门市重大项目和福建省文化产业十大重点项目。老院子民俗文化风情园以浓厚的地域特色集中展示了闽南文化精粹 

                          推荐: 

                          【闽南传奇秀】 

                          穿越时空回到闽南渔村古厝,身临其境感受当地传统的渔村文化、民俗文化、妈祖文化,以及华夏五千年先祖文化。进门抬眼即是渔村码头停靠的远洋商船,海上丝绸之路在这里扬帆,通过老渔村的一物一景切实感受地道传统闽南文化,,追寻可歌可泣的下南洋历险,欣赏世界独一无二的“三面妈祖”动感显圣音乐喷泉大典,寻迹闽南特色民俗文化脉络 

                          (闽南传奇秀218元/人,费用 

                          自理 

                          ) 

                          推荐: 

                          【大闹天宫国际表演秀218元/人】 

                          2022年厦门灵玲国际马戏城,史诗级新马戏《大闹天宫》震撼来袭,华丽篇章缔造魔幻新传奇。家喻户晓的名著改编,演绎东方神话《西游记》,荟聚俄罗斯、乌克兰、肯尼亚、菲律宾等来自五大洲十国百位马戏艺术家。阿拉伯狒狒、孟加拉白虎、羊驼、狗熊、小香猪……珍禽异兽组成超豪华“马戏联合国”演出阵容。著名的神话故事情节,唯美的奇幻场景,诠释国人心中超级英雄孙悟空震天撼地的传奇色彩,为观众奉献视觉与感官上的饕餮盛宴。 

                          (大闹天宫国际表演秀218元/人,费用自理) 

                         - 五彩环岛路 - 

在美丽的环岛路东南段 

有一条集旅游观光和休闲娱乐为一体的滨海走廊 

这条环岛路更是被誉为最美的马拉松赛道 

整条公路更串联起了沿途的历史遗迹与人文景观 

一派充满艺术气息的亚热带风情 

                          - 文艺曾厝埯 - 

                           曾厝埯,中国最文艺渔村,别名曾里 

                           又称曾家沃、曾家湾,已有八百多年历史 

                           作为景区的曾厝埯文创村只占0.33平方公里 

它的历史、它的韵味、它的姿态 

都藏在不易察觉的幽深小巷 

隐匿在红砖古厝的呓语中 

                          - 集美学村 - 

                           拥有浓厚文艺气息的地方 

                           阳光、沙滩、老建筑 

来集美学村当然不能错过的就是学村的正门 

穿西装戴斗笠的“嘉庚建筑” 

仿佛在欢迎你来到集美学村 

                                  龙舟池、集美中学 

                                  MINOR HEAT 

- 老院子风情园 - 

                          老院子民俗文化风情园和《闽南传奇》演艺秀是老院子景区的两大特色,一园+一场,深厚的地域特色——闽南文化集萃以及将高科技技术、时尚艺术含量及闽南文化故事相结合的闽南传奇演艺,是极具参观价值、文化价值和艺术价值的旅游景点,也是厦门及周边旅游景区中所极度缺失的重要板块。 

D4:厦门-返程 

                           用餐:无 

                           住宿:无 

睡到自然醒,酒店早餐餐厅享用早餐 

如您是早班车,则可提前一晚告知前台,安排打包早 

如您是晚班车,早餐后,可把行李寄存在前台后,自由活动,根据您的大交通时间,我们安排专车送您前往厦门火车站(北站提前1小时送达)。 

温馨提示:您需在返程当天中午12:00前退房,超过时间,酒店会跟您收取延时费用,游客自由活动期间:不含住宿、用餐、行程用车、门票、导服,只含送一趟机场或火车站。 

长按识别二维码,即可自助预订! 

(本文图文转自网络,若有侵权,请联系本公司,将立刻删去)

喜欢本文记得和朋友一起分享哦! 

按住上图,点识别图中二维码,就可以关注了 

文章编号: ffe56a388741606a08b4927d60c750f2
-----------------------------------------------------------------------------

23. 微信公众号 -  (珠海版“圣托里尼”要来了!就在这个网红海岛) 2024-03-30 香山网   香山网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5Mzk2MTIzMQ==&mid=2651403513&idx=1&sn=77ea653d95b6cbc554ef25a2a62c8de1

在珠海众多的海岛中 

桂山岛以治愈的海景闻名 

近日,这个风景秀丽的海岛 

传来了即将升级改造的信息 

    . 

     桂山岛将提升整岛风貌  

3月7日,珠海万山官方发布了《打造“百千万工程”海岛新样板!桂山岛风貌将全面焕新!》的文章。 

文中提到,市自然资源局万山分局日前牵头开展《桂山岛打造高品质海岛样板——风貌提升计划专篇》工作,将实施桂山岛整岛风貌提升行动,推动桂山岛打造“百千万工程”海岛新样板。 

本次海岛样板打造计划将在充分尊重海岛的自然性、地域性、人文性的基础上,突显出“西岸烟火、东岸野趣”的景观风貌格局。 

桂山岛海岛风貌鸟瞰图 

西岸通过强化海岛地标性门户客厅的形象,凸显矿坑、崖湾特色地域风貌,打造地域特色与原真环境共塑的生活美。 

东岸则通过生态本底的修复和优化,强化双岸、海湾、海上丘陵的特色自然景观格局,打造村落风貌与蓝绿空间共融的生态美,最后形成“活力绘三湾,一环显三美”的空间框架。 

效果图 

    .2 

     打造海岛新样板  

本次海岛样板打造将尊重桂山岛现有风貌色彩的历史演进过程,通过红瓦暖墙、碧海白浪、五彩缤纷、岭南石屋、现代绿色五大风貌分区,打造五彩海岛。 

其中,桂山村强化建筑风貌现状特征,山上蓝白,山下红白,形成醒目山地村落;桂海村保留渔乡风情海岛石屋风貌,采取“整体整治+部分改造”的更新方式,重新焕发生机活力。山下海鲜街的更新改造,鼓励岭南新中式的立面设计,以灰色调与传统石屋形成呼应;登岛入口周边的大体量建筑,则通过局部增加墙面绿化,弱化体量感,整体形成精彩纷呈,缤纷海岛的海岛色彩体系。 

桂海村广场入口改造效果图 

『西岸线』 

此次西岸主要对入口门户塑造、活力游径优化、海鲜街区提升三个方面开展风貌研究,集中力量提升海岛门面形象,将门户湾塑造成原真海味渔村,立体漫游的“观海客厅”。 

按照计划,滨海门户区域将植入艺术互动装置与文化场景,以趣味化的空间设计,打造“一路一景、碧海蓝天、绿岛繁花”的独特海岛村落门户湾景观。 

滨海门户区域效果图 

此外,策划活力游玩线路,打造以“追寻足迹、海洋基因”为主的滨海景观段、以“渔旅融合、亲海观光”为主的海鲜街区段和以“美丽乡村、特色民宿”为主的立体村落段,通过趣味性的空间设计与策划,形成“一环三段”极具特色的活力游径。 

滨海景观改造效果图 

针对街道界面进行重点改造,首层建筑采用红砖色彩,完全打开,二层采用透明玻璃,形成“户外橱窗”,一虚一实,跟周边建筑形成反差。屋顶打造榕树平台,打造屋顶漫游空间,并在西北侧新增标志性的白海豚互动装置,塑造可逗留的艺术场景,打造海鲜街区新地标景观。 

桂海二路改造效果图 

西榕树广场改造效果图 

海鲜街区业态也将全面升级,开放首层商业,引入榕树咖啡、花店、茶屋、酒吧等业态,营造面向街道休闲茶歇文艺空间;同时提供二层游览体验,激活商业空间,打造海岛“游住食娱购”多元的烟火街区,树立海岛商业街新标杆。 

海鲜街区域改造平面图 

『东岸线』 

桂山岛东岸线是最能体现原真海岛岛屿风貌的地方,将通过修复自然山海生境,打造奇趣壮阔的自然山海段。 

提出“萤火虫精灵公约”,构建星空岛屿“暗黑社区”,重塑七湾绝美的生态本底景观,打造桂山咀山海尽头的极致浪漫观海空间,以“一崖一角”打造桂山岛天涯海角品牌,让东海岸回归野趣、生态与自然,把枯燥的市政道路变成充满趣味的特色游览路径。 

桂山咀观景平台效果图 

    .3 

     珠海海岛风景大赏  

 外伶仃岛  

外伶仃岛,这个遗世而独立的小岛,有着绝美的海景,是藏在珠海的“马尔代夫”。 

岛上有“伶仃八景”,分别是玉带环腰、拱桥渡水、香江海市、海螺奇石、摩崖石刻、北帝晨钟、碧海飞霞、伶峰揽胜。 

 东澳岛  

这里的海是蓝绿色的,风轻轻吹拂着头发,小孩和大人都嬉戏在其中,阳光的照耀也格外温柔。 

@橘子小可爱 

在海边的礁石群上,可以坐在那里很久很久。看着大海发发呆也好,听听音乐也好,一切都是那么美好! 

@橘子小可爱 

 担杆岛  

想要找一个景色天然又安静的岛屿来一场海岛游,那你一定不能错过担杆岛。 

来源:行者民宿周边游 

因为没有经过商业开发,担杆岛并没有珠海其他岛屿那般广为人知。但正因如此,它保留了最原生态的风光。 

来源:行者民宿周边游 

 荷包岛  

珠海金湾有个小众海岛——荷包岛。这里人少景美,海水清澈透亮。如果你想远离城市的喧嚣,来一场治愈之旅,那么荷包岛是一个不错的选择。 

@小红书博主:是冰冰呐 

荷包岛,拥有长达28公里的海岸线,是珠海百余座海岛中自然沙滩最多的岛屿,素有“十里银滩”的美称。 

@小红书博主:一只玛丽猫 

  淇澳岛  

淇澳岛的浪漫,在黄昏之下,更是体现地淋漓尽致。每一帧的画面都像是画家画出来的一样。 

@小红书晓敏

在淇澳岛除了绝美的海景之外,最吸引人们的,不过就是随处可见的壁画了。 

 小香香提醒  

    在【香山网】公众号对话框 

       点击下方名片 

       关注【香山网】公众号 

       回复【积分】即可获得珠海积分入学专题 

       回复【教育】即可获得珠海中小学教育专题入口 

       回复【幼儿园】即可获得珠海幼儿园相关内容 

       回复【进群】即可进入珠海教育交流群 

       回复【相亲】即可获得香山网分配的对象 

       回复【办事】即可进入珠海便民业务办理入口 

       回复【景点】即可获取珠海景点攻略大全 

       回复【九价】获取珠海九价hpv疫苗预约入口 

       回复【通行证】获取珠海港澳通行证办理入口 

       回复【公租房】获取珠海公租房申请攻略 

       回复【入户】即可查询有关珠海入户详细信息 

       回复【贷款】即可查询有关珠海贷款详细信息 

素材来源:珠海万山、珠海市自然资源局、珠海新知等 

如有侵权请联系 

文章编号: 166be4a4ad384e75d9a61a03400c0367
-----------------------------------------------------------------------------

24. 微信公众号 -  (大湾区大国工程研学3天独立营|探秘港珠澳大桥,无人船前沿科技,华南最大飞机工厂航天实践) 2024-03-30 羚羊研学   羚羊研学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4Mzc4NTUxMA==&mid=2247558668&idx=1&sn=439d746e2ce283acb2d3862478d4ed78

每一期都是好评如潮 

客人好评! 

客人好评! 

客人好评! 

扫 

码 

报 

名 

01 

国之重器 

    -

    港珠澳大桥 | 现代海丝之路 

「新世界七大奇迹」 

「港珠澳大桥」 

是世界建筑史上里程最长 

投资最多、施工难度最大 

最长的跨海大桥 

作为连接香港、珠海、澳门的 

超大型跨海交通工程 

是“逢山开路,遇水架桥”的象征 

彰显了我国的综合国力 

自主创新的能力 

以及勇创世界一流的民族志气 

    -

    港珠澳大桥 | 珠海口岸 

港珠澳大桥珠海口岸

是港珠澳大桥的“桥头堡”

设有桥文化长廊、口岸课堂等软硬件配套服务

将为我们提供高品质的研学课程 

亮点一 · 珠海口岸导览 

了解港珠澳大桥及珠海口岸的建设历程、运营模式及未来宏 图。站在新的历史起点,在敬仰中传承精神,在担当中开创未来。 

看桥、听桥、懂桥,了解劳动人民的非凡智慧和艺术创造力, 感受古今中外桥文化魅力和内涵。 

亮点二 · 桥梁专项系列课 

1、榫卯结构知多少:同学们通过动手实践,亲手搭建榫卯结构模型,当一回小小工程师。 

2、白海豚的故事:保护海洋资源,环保教育。 

3、大桥救援:了解大桥构造,明白大桥故事,聆听大桥安全管理。 

4、桥梁分类知多少:学习桥梁的分类,运用学科,不同桥梁的不同作用等。

5、…… 

亮点三 · 乘船出海看大桥 

独家安排高级游艇,带孩子斩风破浪,畅游港珠澳大桥! 

▲活动实拍

我们将乘坐美丽的游艇,在海风与浪花的包围下,近距离瞻仰壮观的港珠澳大桥,感受祖国南大门的魅力。 

还有好玩的游戏体验 

02 

华南最大飞机工厂 

                      - 

                      华南最大飞机制造工厂 

大湾区航空科普研学游基地(简称基地)位于中航通飞华南飞机制造公司厂区内, 基地拥有一支由飞行员、机务工程师、飞机设计师等组成的高素质讲师团队,以丰富的专业知识为来访者提供优质科普研学服务。 

羚羊研学与基地合作研发一日专项航空科普课程,让孩子从学习、参观、动手、体验多维度探索航空世界,掌握前沿航空科技,增长见识,培养新知。 

- 

课程① · 参观总装厂房 

零距离和飞机接触,参观三种飞机的组装现场: 全世界在研最大的水陆两栖飞机—— AG600,西锐公司设计制造的小型私人飞 机—一西锐SR20/22。 

课程② · 观礼台研学 

观礼台是珠海航展最佳观赏位置,在观礼台上同学们可近距离高处俯瞰珠海机场民航客机起降, 以实物为基础,了解跑道如何设计,起落航线如何实施,塔台如何调配飞机的飞行等, 学习机场的功能以及如何运行。 

课程③ · 阻力伞体验 

了解各类飞机不同的减速方式,以及各类减速装置的结构原理和优缺点。亲身体验阻力伞,学习与实践相结合。 

课程④ · 电动飞机拼装 

掌握飞机的五大部件,在拼装过程中,感受飞机的内部结构,同学们一起动手拼接小飞机,体会拉力对于飞机的牵引作用。锻炼学生的动手能力和团队配合能力。 

课程⑤ · 模拟飞行体验 

通过独立操作飞行模拟器,了解飞机各个操作面的控制原理,包括升降舵,副翼,襟翼,方向舵。识读传统仪表和综合航电系统。并驾驶初级教练机,进行本场五边飞行训练。 

特别体验 · 飞机合照 

可以与“空中宝马”称呼的西锐SR20以及明星机型运12合照 

课程可能根据具体情况进行些许调整 

03 

湾区航海科技发展史 

& 

科技前沿无人船研学 

                 - 

                 航海秘辛 | 航海科技发展史 

                  作为《无人船基地科普》的前置课,我们将来到珠海博物馆。了解大湾区伶仃洋航海发展史,从海上商贸,海上战争,文化交融等方面,全方位了解我国航海的发展历程。并通过角色代入,分组互动形式跨学科学习到航海科技,湾区商贸历程。大湾区地理等各项知识。 

                 - 

                 航海前沿 | 无人船基地 

我国的无人机在军工、民生等领域已有显著发展,那你知道我国的无人船技术更是世界前沿行列吗? 

我们将来到我国位于珠海的首个无人船研发测试基地,这里是粤港澳三地海洋装备设计、研发、试验的公共技术服务平台。 

你知道无人船技术为何在船舶建造领域越发重要吗?你知道无人船有哪些优点吗?你知道无人船能完成哪些重要的工作吗? 

导师将在讲解中介绍国内外水面无人船的发展现状与应用领域,水面无人船的分类与系统构成,分析水面无人船在各类船型中应用的优势与成功案例,并简要体积水面无人船船型开发、系统设计、控制软件研发等关键技术及解决方案。 

我们将在这里学习我国先进的无人船技术与船舶的历史发展、珠海作为大湾区重要战略地的船舶技术变革,了解无人船在各个领域的杰出贡献,并亲自体验无人船的技术。 

课程1 · 船舶发展史展厅参观 

在船舶发展史展厅内,我们可以了解船舶发展史的四个时代:舟筏时代、帆船时代、蒸汽机船时代和内燃机船时代,近距离学习帆船、蒸汽船、内燃机船以及无人船内部构造。深入学习船舶发展中的技术创新,了解水上智能时代及无人船。 

课程2 · 无人船科普大讲堂 

课程内容包括了解无人船技术、学习无人船应用领域、学习船舶发展历史等,更加深入学习无人船的分类、无人船的应用、无人船的领域以及了解无人船的相关事件。 

课程3 · 船舶设计原理与制作 

课程中学习船的构造、动力来源等知识,并进行船模制作。使学生们从做中学,边动手制作边了解船的航行原理。 

课程4 · 无人船体验 

课程中可了解图传设备、各种无人船传感器和图传的运用,体验无人船驾驶。操控无人船,通过图传设备去寻找水池边缘的无人船卡片,完成任务的同时更加了解不同无人船的外形特点和主要功能。 

04 

全程舒适型酒店 

甄选下榻酒店 

图片仅供参考,我们安排同级或以上 

05 

1:6高师生配比 

专业导师保驾护航 

1:6的高师生配比 

专业助教和专业导师 

将带孩子深度研学广府文化 

06 

特别设计研学手册 

记录巩固所见所学 

我们的研学手册专门归纳了课程知识点和练习,让大家边学边记录,课程后还能巩固回顾所学所见,加强理解。 

     出发日期  

          Travel Details    

5月1日-5月3日 

          活动详情  

          Travel Details    

                 第1天 | 湾区航海史·科技前沿无人船研学 

                 今日活动亮点: 

                 ·珠海博物馆 

09:00  指定地点集合,前往珠海博物馆 

● 珠海博物馆航海历史研学 

- 深入珠海博物馆航海展厅,了解大湾区伶仃洋航海发展史,从海上商贸,海上战争,文化交融等方面,全方位了解我国航海的发展历程。 

- 通过角色代入,分组互动形式跨学科学习到航海科技,湾区商贸历程。大湾区地理等各项知识 

                 ·珠海无人船科普教育基地 

12:00  抵达珠海无人船科普基地后午餐午餐后开始无人船前沿技术主题研学 

●  无人船科普展馆参观

了解中国无人船艇技术发展的变革 

● 船舶发展史展厅参观 

                 近距离学习帆船、蒸汽船、内燃机船以及无人船内部构造 

                 ● 无人船科普大讲堂 

                 了解无人船技术,学习无人船应用领域,学习船舶发展历史

                 ● 船舶创意设计与制作 

                 通过简单易懂的科普讲解,学习船的航行原理与建造流程

                 ● 无人船操控体验

                 体验图传设备及了解图传的运用 

                 17:30  晚餐,晚上阅读大国工程绘本  

                 用餐  

                 含午晚

                 住宿   珠海新航酒店/金山林酒店/城市便捷酒店/北京酒店或同级舒适型酒店标间(两人一房) 

第2天 | 壮志凌云·航空飞机研学 

今日活动亮点: 

· 参观飞机总装厂房和观礼台 

                 · 组装电动飞机·阻力伞体验·模拟飞行 

08:30 早餐后,出发前往机场。

9:30 到达华南最大飞机工厂

9:30~10:50 听讲解参观了解飞机总装厂房和观礼台

11:20~12:20 电动飞机拼装,和飞机合影

12:20~14:20 午饭+午休 

14:20~15:20 模拟器飞行体验

15:30~ 16:30 阻力伞体验

16:40 结束课程,适时入住酒店休息 

18:00-19:30 飞机课程总结,问答题,填写手册

用餐    早中晚

住宿   珠海新航酒店/金山林酒店/城市便捷酒店/北京酒店或同级舒适型酒店标间(两人一房) 

第3天 | 大国重器·港珠澳大桥研学 

今日活动亮点: 

· 口岸课堂-港珠澳超级工程多重解密

· 港珠澳大桥游船体验 

8:30 早餐后,集合出发前往港珠澳大桥口岸

9:00 到达港珠澳大桥口岸 

9:30~11:50 港珠澳大桥口岸研学 

12:00~14:00 午饭+午休 

14:00 港珠澳大桥游船 

15:30 游船后结束课程,回程返回广州,家长在指定地点接孩子

用餐    早午住宿    温馨的家 

                费用说明   

          五一独立营: 

          7岁以上小童价: 

          2899元/人 

费用包含: 

● 交通:正规旅游车,保证一人一正座 

● 服务:全程研学导师和助教提供研学课程指导,导师配比1:6

● 住宿:2晚珠海新航酒店/金山林酒店/城市便捷酒店/北京酒店或同级舒适型酒店标间(两人一房) 

● 课程:珠海无人船基地研学课程、飞机研学课程一天、港珠澳大桥课程含游船 

● 餐饮:全程含2早3午2晚 

● 策划:活动研学课程策划开发费用

● 赠送:20万元最高保额意外险一份,每天一支矿泉水 

● 其它:研学证书、研学手册及活动策划涉及费用。 

费用不含: 

● 一切个人开销 

● 除所含餐费其它费用 

● 不含集合点的往返接送 

● 发票及手续费 

               行程提醒   

以上行程为计划行程,具体课程顺序可能由导师根据实际情况、天气因素、当地政策、实时路况等因素在不删减内容量的前提下进行调整。 

                温馨提示 

           1.本行程是科普研学独立营,适合7岁以上孩子报名。

2.如未能成团,我们将提前5天通知;

3.以上线路为计划,我们会根据实际情况在不减少景点的前提下合理调整行程;

4.我们会根据报名先后顺序安排座位前后,如有特殊要求,请备注;

5.重要提醒:凡有传染性疾病、心血管疾病、脑血管疾病、呼吸系统疾病、精神病、严重贫血病、大中型手术的恢复期病患者、行动不便者等其他不适合出行者请勿报名。

代他人报名者也请核实代报人的身体状况。 

           6.活动主办方在活动中根据需要拍摄照片/视频,并拥有这些照片的使用权。 

           7.报名参加活动即视为默认并同意本活动声明,如您不同意本活动声明,请与客服沟通。 

               退款规则

25. 微信公众号 -  (桂林这条旅游线路上榜!“广西三月三”10条旅游精品线路发布→) 2024-03-30 临桂人家   临桂人家

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNzM5NDk2OQ==&mid=2247517608&idx=1&sn=e3cab1a7e636e93589b840d0dec1dd9f

   八桂春正好 

   一年一度“广西三月三”即将到来 

   3月22日

   广西壮族自治区人民政府门户网站发布 

   广西“三月三”放假通知 

   4月11日—12日放假

   与周末连休4天 

   自治区文化和旅游厅 

   结合当季文旅资源特色 

   推出10条“广西三月三” 

   旅游精品线路 

   邀请各地游客到广西 

   游八桂山水、庆民族佳节 

   体验广西“最炫民族风” 

      此次发布的“广西三月三”10条旅游精品线路,汇集了广西14个设区市的美景、美食、美宿,涵盖山水田园、春日赏花、民族风情等主题,包括上春山·活力徒步之旅、寻春意·一路生花之旅、探春彩·八桂变装之旅、赏春韵·诗意乡村之旅、泛春江·风情西江之旅、趣春游·亲子自驾之旅、踏春潮·浪漫滨海之旅、养春生·自在寿乡之旅、唱春光·节庆欢歌之旅、品春味·美食飘香之旅。 

      其中 

      百色靖西(三叠岭瀑布、通灵大峡谷、 

      旧州古镇、鹅泉、渠洋湖) 

      百色那坡(黑衣壮)旅游线路 

      在趣春游·亲子自驾之旅线路中获推荐 

      ↓↓↓↓↓ 

5天4夜 

               城市:北海、钦州、崇左、百色 

线路推荐:

      北海市区(海底世界、金海湾红树林)——钦州(三娘湾)——崇左宁明(花山岩画)——崇左凭祥(友谊关)——崇左大新(明仕田园、峒那屿湾)——百色靖西(三叠岭瀑布、通灵大峡谷、旧州古镇、鹅泉、渠洋湖)—百色那坡(黑衣壮) 

     推荐理由: 

      广西一路好春光,是春游出行好时节。这条最值得推荐的边海自驾线,您一定要来打卡。一路沿途,您将邂逅趣味滨海、神秘岩画、诗意田园、澎湃瀑布、幽幽峡谷、翠湖清泉等极致风光,更有多彩人文等您来探寻,这条超好玩的春游自驾线路您一定不要错过。 

DAY1

     在北海海底世界探寻海洋奥秘,这里有巨大的海狮、呆萌的企鹅、五彩缤纷的鱼群、漂浮的水母,还有如梦如幻的海底长廊,在这里可以一睹“海洋深处的世界”;金海湾红树林充分展示人与大自然的融合之美,潮位合适时,在这里体验赶海,置身红树碧海之中,偶尔惊起群鹜飞天,意境满满,乐趣无穷。 

  

      北海金海湾红树林。 

DAY2 

     在钦州三娘湾扬帆起航,一起寻找粉色的中华白海豚。夜幕降临,一起与海风干杯,来一场海鲜烧烤派对。 

  

      钦州三娘湾中华白海豚。 

DAY3

     出发崇左,在宁明打卡世界文化遗产——左江花山岩画;遥望巍峨的凭祥友谊关,畅享东南亚进口水果;在大新明仕田园,体验喀斯特地貌的钟灵毓秀、峰峦叠嶂,感受春日的“神仙居”;在峒那屿湾,沿着徐霞客的足迹,行舟碧水间,体验群峰青翠欲滴,生机盎然,感受古朴的土司文化,仿佛置身于梦幻中的“桃花源”。 

  

      图为游客在竹筏上游览大新县明仕田园风光。黄伟林 摄 

DAY4

      在百色靖西,探秘靖西古八景之一的三叠岭瀑布;深入通灵大峡谷,观“亚洲单级落差最大的瀑布”通灵大瀑布。 

         

      百色靖西通灵大峡谷。 

DAY5 

      在“中国绣球之乡”百色旧州古镇体验边陲壮家风情;打卡“西南三大名泉”之一的靖西鹅泉;感受水清如镜的渠洋湖;走进那坡,了解被人类学家誉为壮族传统文化“活化石”的“黑衣壮”,体验浓烈的蓝靛染织文化、欣赏干栏式建筑。 

         

      俯瞰渠洋湖一角。杨建粟 摄 

潮玩“广西三月三” 

相约广西好时节 

我们唱着歌儿等您来 

       图文来源:综合广西日报、广西新闻网、广西壮族自治区文化和旅游厅发布;编辑| 临桂人家(如有侵权请联系删除,谢谢) 

文章编号: e7c0b9e629aebf16aabbe211eb8318cc
-----------------------------------------------------------------------------

26. 微信公众号 -  (戮力同心 再创辉煌——灵山博鸿开展春季团建活动) 2024-03-30 灵山县博鸿颐养院   灵山县博鸿颐养院

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxOTk2NTMxOQ==&mid=2247502535&idx=1&sn=1f221f898501af193faac07a46b8462a

春暖花开,向海出发。近日来,灵山博鸿分三批组织员工到钦州举行以“戮力同心再创辉煌”为主题的春季团建活动,旨在加强员工之间的沟通交流,提升团队凝聚力,让员工感受钦州这座海滨城市的美丽风光与文化底蕴。 

三娘湾合影留念 

一大早,大家来到了“中华白海豚之乡”钦州三娘湾,欣赏到了壮美的海滨风光,大家迫不及待的合影留念。 

“戮力同心”游戏 

努力做游戏 

在景区现场,一场场充满趣味与挑战性的团建游戏相继展开,包括“戮力同心”、“点瓶插花”、“十指同心”和“欢乐踩气球”等,大家在游戏中互相协作、携手共进,其乐融融,充分展现了灵山博鸿团队的凝聚力和协作精神,尽显激情状态。 

“点瓶插花”游戏 

“十指同心”游戏 

“欢乐踩气球”游戏 

海边留影 

午餐过后,大家继续前行,来到了风景如画的钦州犀丽湾。这里水天一色,风光旖旎,大家陶醉在美丽景色中,享受愉快的游玩时光。 

犀丽湾合影留念 

海边留影 

最后,大家来到了广西最美的海上公路游览。这条公路横穿海湾,与蓝天白云、碧波荡漾的海面交相辉映,构成了一幅美丽的画卷。 

海上公路边游览 

此次活动,让员工们放松了身心,增进了友谊,展现了员工们积极向上的精神风貌。大家纷纷表示,将以此次活动为契机,在今后的工作中更加团结协作,共同努力,再创灵山博鸿新辉煌。 

充满活力的博鸿团队 

END 

灵山县博鸿颐养院(以下称“我院”)创办于2018年9月,是一家实行公建民营的广西(国标)五级养老机构,实施以养老为基础、医疗为核心的“医养结合”模式,集养老、医疗护理、康复保健、文化娱乐于一体,接收全护理、半护理和自理及临终关怀等各种老人分区入住,满足老人养老、医疗、娱乐等多重需求,让老人乐享幸福晚年。 

我院使用总建筑面积18000多平方米,设置床位380张,其中养老床位281张,医疗病床99张。根据业务发展需要,我院持续招聘了大批适用型医养服务人才,目前全院员工达到190人,包括医务人员90多人,其中医学、护理学相关专业中级及以上职称15人,养老护理员52人,社工3人。 

自投入运营以来,我院积极推进医养结合服务质量提升工作,各项工作得到顺利开展,运营态势良好,并步入正常发展轨道。至目前止,我院累计接收入住老人700多人,其中特困老人300多人;在住老人273人,其中特困老人114人。老人们入住我院后得到很好的照料和护理,有病得到及时治疗,每天组织开展丰富多彩的文体活动,他们在这里无忧无虑,快乐舒心。 

灵山县博鸿颐养院全景 

我院还设立了社会工作服务中心,拥有一个致力于社会工作的专业人士组成的专业团队,凭借我院的资源优势,秉持以人为本、助人自助、公益和谐的核心理念,用心做事,为有需要的个人、家庭、群体、组织和社区提供专业化、职业化、本土化、个性化的高质量社工专业服务,共创社会和谐。 

我院运营五年来,在各级党委政府高度重视和民政、卫健、医保等部门大力支持下,呈现出“年年上新台阶”的良好发展态势。2019、2020、2021年我院连年被自治区民政厅评定为广西三星级、广西(国标)四级、五级养老机构,是广西首批实施国家标准评定的5家五级养老机构之一,也是目前钦州市唯一一家五级养老机构。我院还是广西养老协会副会长单位、广西中医药大学康复养老产业学院合作共建单位、灵山县人民医院医共体分院。去年,我院被评定为广西第三批中医药特色医养结合示范基地、广西第一批自治区级养老护理员培训基地,荣获了“钦州市五一劳动奖状”,养护组荣获“钦州市工人先锋号”。 

我院隶属于广西博鸿集团。广西博鸿集团前身为广西博鸿医院投资管理有限公司,2017年起进入养老行业,短短的几年时间,分别在广西灵山、广西浦北以及广东信宜分别建成实施“医养结合”模式的“博鸿颐养+医疗”养老连锁机构,总床位数达1000多张,组建有配套的医养专业团队,形成了医养结合模式的养老集团规模。 

电话:0777-2582222 

手机/微信:18877737323 

邮箱:782582222@qq.com 

网址:www.lsbhyyy.com 

地址:广西灵山县三海街道福民路9号(六峰山大门往龙武方向三公里污水处理厂斜对面) 

文章编号: dcb9eadfabc0a7fea2da0d3c53524d99
-----------------------------------------------------------------------------

27. 微信公众号 -  (燃动三月三,广旅集团三月三福利正全力派件中~) 2024-03-30 广西旅发酒店集团有限公司   广西旅发酒店集团有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyODkxMTA5Ng==&mid=2247497776&idx=2&sn=019b45e54fdcadc427e564635eb3fc38

燃动三月三 极致新玩法 

never give up 

三月三,草青青,花缤纷 

与您相约是我们的三月小幸运 

广旅集团三月三福利正全力派件中 

请注意查收~ 

嗨游广旅冲冲冲 

点击以下专题链接进入三月福利秒杀专区~ 

        ★广旅乐享会员超值4折秒杀活动进行中!

        ★酒店秒杀、特惠旅行、超然美食优惠多多! 

酒店板块秒杀产品推荐 

西山泉露营基地观星帐篷大/双床房 

坐落于山顶处,它们既有帐篷的外型,又有五星级酒店的舒适度,以一顶帐篷幕天席地,万亩山林清新扑鼻,偶尔听得几声婉转啼鸣。 

夜晚亦能与星空私语,与山脉同眠,每一位向往自由、心怀天地、有梦想的人,都值得去体验一次。 

(点击图片购买) 

原价794元      秒杀价428元 

广旅老木棉度假酒店唯美双床房 

广旅老木棉酒店坐落于大新硕龙镇丽水边城,德天大瀑布旁。酒店内部装饰大量运用青砖、青石板、古船木板及各种稀缺红木精雕细啄而成。户外是青石板地面,偶见小桥流水、古木凉亭,四周竹林掩映。酒店内部以实木装修为主,古朴的实木家具与窗外环境相得益彰。随处可见的自然生态,山水神秀尽集于此,能令游客仿如画中,心无纤尘。 

(点击图片购买) 

原价688元      秒杀价428元

娱乐板块秒杀产品推荐 

北海直飞涠洲岛直升机体验 

该航线自广旅奥特莱斯小镇起,能俯瞰奥特莱斯小镇、南万码头全貌,远眺冠头岭美丽的海岸线,在海上行驶时能够看到来往的船只,以及一望无际的大海,三月四月出游的乘客更有机会看到海豚,接近涠洲岛可看到著名的蓝桥以及环绕岛屿的玻璃海。整个航程时间大约为15-17分钟,囊括海陆空三个纬度的景色,能够给乘客无与伦比的优质体验。 

采用Bell-505 航空器进行,体感流畅平稳,70周岁以上80周岁以下老人、小孩在家属陪同下方可乘坐。 

(购票联系人:宣总18677999282) 

海豚湾双人出游套票 

三娘湾依山傍海,林海相依,以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称,素有“中华白海豚之乡”美称,让无数人为之奔赴。 

三娘湾海域频频出现中华白海豚,最多时一次出现达一百多条,来看海豚、观海景,能实现近距离观看粉色海豚,乘船出海,山海辽阔间,邂逅粉色海豚。 

广旅海豚湾公司,推出了快艇、游艇、豪华艇出海寻豚的游玩出行选择,让你来了就不想走!国企护航,安全有保障! 

(点击图片购买) 

新会员注册即享满减福利 

活动期间每日转发活动到朋友圈即可参与免费抽奖

奖品最高价值达5999元的北海直飞涠洲岛直升机体验 

更有吸引人的海豚湾双人出游套票等你! 

点击图片参与抽奖 

‍‍ 

ps:涠洲岛直升机4人体验套餐机票中奖中户请凭中奖截图凭证,联系平台客服进行兑换 

这个三月三,愿您一路繁花芳草 

和着春风与暖阳 

且歌且游,意气风发! 

  

关注我们,获取更多广西旅行资讯 

广西旅游发展集团公众号 

广旅乐享小程序 

来源: 

广旅集团品牌营销部 

广西旅发一键游数字文旅产业有限公司 

责编:莫翊宸 

初核:谢亦寻 

终核:谢兆山 

文章编号: 983980828cfdb03aa8e6604dc1015620
-----------------------------------------------------------------------------

28. 微信公众号 -  (亮相央视!全球最大中华白海豚栖息地,就在珠江口) 2024-03-30 珠海发布   珠海发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjEzOTQ4Mw==&mid=2650998646&idx=1&sn=128f25e0164a8da4db3ddb10e57ecf86

央视关注! 

3月29日晚, 

《2024秘境之眼—— 

大湾区水中精灵》 

在央视第一套节目综合频道 

(CCTV-1综合)播出。 

点击观看视频 

▼▼▼ 

珠江口作为中华白海豚的全球最大栖息地,节目镜头不仅聚焦白海豚悠然自得享受安逸生活环境的状态,更剖析了这一水中精灵定居在粤港澳大湾区的重要原因。通过珍贵的高清画面,让观众深刻体会大湾区的生命律动和鲜明的生态底色。 

超过2000头,

珠江口拥有最大的

中华白海豚种群 

据央视网介绍,《秘境之眼》以我国上万个保护地布设的红外相机和远程摄像头拍摄的珍贵的动物视频为素材,以短视频、原生态的方式,把观众带入高山、密林、湿地、荒漠的秘境。 

《2024秘境之眼——大湾区水中精灵》聚焦生活在粤港澳大湾区的中华白海豚和绿海龟。如今珠江口生活着超过2000头中华白海豚,拥有最大的中华白海豚种群。 

粤港澳大湾区之所以成为它们理想的家园,自然条件方面在于大量淡水经由珠江的8个入海口注入海水之中,咸淡水交融带来了丰富的营养物质,这片水域成为各种鱼类成长的乐园。丰富的鱼类为中华白海豚提供了食物来源,加上水温、盐度适中,这里成为中华白海豚的聚集地。 

节目中,中华白海豚憨态可掬地跟在渔船周边,等待渔网之下“漏网之鱼”的镜头令人忍俊不禁,也充分展现了沿海居民与中华白海豚深厚的感情和粤港澳大湾区人与自然和谐共生的美好画卷。在珠江口,中华白海豚既可以获得充足的食物来源,又能避开捕杀,它们的存在为粤港澳大湾区增添了生命的律动。 

珠海是珠江口

中华白海豚保护的“主场” 

1988年,中华白海豚被列为我国一级保护动物。当时同批的水生哺乳动物只有中华白海豚在我国沿海水域仍有较大数量规模分布,因此它们被称作“海上大熊猫”。中华白海豚在自然界食物链中处于顶端,其数量规模及生存质量直接反映了相关海域环境状况的好坏,是海洋生态系统的“指示物种”。 

为了做好保护,广东省人民政府办公厅在1999年发文批复建立珠江口中华白海豚省级自然保护区,对珠江口海域的中华白海豚实施保护。2003年6月,国务院正式批准珠江口中华白海豚省级自然保护区升级为国家级。如今保护区460万平方公里保护范围绝大部分位于珠海,管护基地就设在珠海淇澳岛。珠海是实打实的珠江口中华白海豚保护的“主场”。 

中华白海豚的寿命一般在30到40岁之间,成长过程中,不同时期的肤色有所不同。年轻的中华白海豚肤色较深,呈灰色,随着年龄的增长,皮肤颜色越来越浅,等到老年时皮肤呈现出白色甚至粉色。“粉色精灵”的叫法由此而来。粉色是白海豚为了调节体温,表皮下的血管充血所呈现出来的颜色。 

为了让公众共同守卫中华白海豚赖以生存的家园,广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局已打造了珠江口中华白海豚云上科普馆,公众通过微信公众号即可了解中华白海豚相关知识。 

中华白海豚科普馆。陈颖/摄 

中华白海豚科普馆今年春节已经开始试运行,展示了中华白海豚标本等内容,是珠海市民了解鲸豚动物、提高海洋保护意识的最佳场所之一。中华白海豚科普馆和中华白海豚科普园设于淇澳岛的白海豚管护基地(“淇澳”公交站附近),实施常态化免费开放(周一闭馆,节假日除外),参观者无需预约。后续还将向公众正式开放自然教育课堂。 

保护中华白海豚, 

对于维护海洋生物多样性、 

实现人与自然和谐发展 

具有重要意义。 

一起守护这群“海上大熊猫”, 

让它们在珠江口 

永远繁衍生息下去! 

         更多权威信息, 

        请关注↓ 

文/珠海发布 陈颖 

部分素材来自央视网、广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局 

编辑/陈淑娴 

责任编辑/蓝辉龙 

三审/孟鑫 

文章编号: adc4f06ec5020c71570142fca4e1fa4b
-----------------------------------------------------------------------------

29. 微信公众号 -  (清明假期 “ 研学免费游 ”) 2024-03-30 那琴半岛地质海洋公园   那琴半岛地质海洋公园

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3NzM3NTc4NA==&mid=2247491633&idx=1&sn=a77a703a04f3e8c9e252d1936cdbd4f1

优惠时间:2024年4月4-6日 

读万卷书行万里路, 

最好的教育在路上。 

在这个白昼渐长, 

万物生长的春光里。 

卸下书包, 

让孩子回归自然,放肆撒野。 

在那琴半岛,你会感到很神奇, 

它天生就具有打开孩子心灵的力量。 

它有神秘的海上石林, 

广袤的蓝天碧海, 

地质、植物、海洋生物...... 

像一本有趣的大自然教科书。

让孩子在行走的课堂上, 

收获见识, 

收获探索世界的勇气。 

陪伴孩子穿越山海丛林,

大口呼吸大自然的气息,

感受不一样的自然脉搏, 

聆听自然界奇妙的音符。 

TRAVEL 

在“观豚亭”上 

偶遇“海上熊猫”~中华白海豚, 

科普海豚和海洋环保知识。 

夜宿倚山而建的山海房, 

回归原野恬静, 

在山海间仰望璀璨的星空。 

(酒店客房的基础配备十分贴心,专供小朋友使用的小浴袍、风油精、拖鞋、儿童枕、洗漱用品,以及小礼品、小零食等,能让你省下不少心思。) 

舒适宁静 

那琴半岛为助力孩子们研有所思, 

学有所获,旅有所感,行有所成, 

推出“踏青研学游”免票优惠。 

研学游免票  

优惠时间 

2024年4月4-6日 

     

 16周岁以下儿童免景区门票 

(入住酒店同享优惠) 

1、享受此优惠必须有2位购买成人门票的家长陪同入园。 

2、须凭本人身份证到售票处或酒店前台办理免票手续。 

3、入住酒店每房可免16周岁以下儿童门票一位。 

详询电话 

0750-5788111 

童年很短,未来很长。 

愿孩子们 

快乐中学习,快乐中成长。 

加油!少年未来可期! 

点击图片进入购买   

↓↓↓ 

点击图片进入导航到“那琴半岛汽车充电站” 

游赏醉美奇景 

记录美好回忆 

享受惬意睡眠 

部分图片来源游客拍摄 

点击图片进入导航到“那琴半岛地质海洋公园(酒店)” 

景区地址:广东省台山市北陡镇那琴半岛

服务热线:0750-5788111、0750-5789555 

☆☆☆扫一扫,更多优惠,更多活动,更多惊喜! 

☆☆☆如果您觉得【那琴半岛】有趣请点击加关注! 

☆☆☆如果您喜欢该文章请点击右上角分享给小伙伴! 

                 长 

                 按 

                 二 

                 维 

                 码 

                 关 

                 注 

                 我 

                 们 

文章编号: c42b716c599029ce52f4e8209a10ea49
-----------------------------------------------------------------------------

30. 微信公众号 -  (【课程思政】教学方法、教学设计、思政育人小结 | 新余学院“课程思政”优秀案例) 2024-03-30 职教课研   职教课研

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4MjkxMzY3Mg==&mid=2247498795&idx=3&sn=a495a7447694e2c56567d0d6732d22e4

点击上方蓝色文字关注我们 

            0 

            1 

《工程制图与识图》 

课程思政教学设计优秀案例 

主讲教师:邓竹松

1.授课对象:工程造价专业一年级学生(第1学期)。 

2.课程课时及特点:3学分(48学时);课程范围广、内容多,学生刚接触基础专业课需要一段时间的适应过程,部分章节内容对于一年级学生理解难度较大,需要有后续的其他专业课作为补充学习,课程有一定的条件开展课程思政教育。 

3.学情分析:大一新生入校后的第一门专业基础课,在带领大家初步认识专业知识的同时也要首先肩负起引领学生学习社会主义核心价值观的意识,体现教师立德树人的价值。 

01 教学目标 

一、专业目标(专业知识传授与能力培养) 

1、使学生掌握各种投影法的基本理论及应用,掌握在二维平面上表达三维空间形体; 

2、培养学生绘图和读图能力,使学生熟悉有关制图标准和各种规定画法和简化画法的内容及其应用; 

3、掌握有关专业工程图样的主要内容及特点; 

4、培养空间思维能力、空间分析能力、绘制和阅读工程图的能力。 

二、育人目标(思政目标) 

 1、培养学生的国家使命感、民族自豪感。通过对古代传统宏伟建筑的介绍,让学生体会到中国建筑历史发展的辉煌时期,并充分说明了中国建筑在世界的地位。 

 2、培养学生认真负责的工作态度和严谨细致的工作作风。通过介绍中国建筑界发展的前辈专家,学习他们对发展中国建筑及推动整个中国建筑界发展的用心良苦,并能够学习他们的工作和学习作风。 

 3、培养工程思维与创新意识,以及精益求精的职业规范精神与素养。通过对“超级工程与技术”思政元素的挖掘与学习,使学生了解我国现代众多伟大超级工程的壮举:已然在世界级工程的设计、施工与管理的很多方面领先于世界。学生可从中学习工程师与建设者们的创新智慧及求真专注、不畏艰险的职业与专业精神。 

02 教学方法 

思政元素挖掘方法:“历史故事、爱国情感”“人”“事物”“情感”为故事的三个层面。 

1、通过案例引入,从案例中讲清知识,从案例中引入思政。 

2、通过互动,在思考中学习思政。 

03  教学设计 

(以第二章第一讲:投影的基本知识为例) 

2.2 工程上常用的四种投影图 

2.2.1 透视投影图 

   透视投影图简称透视图,它是按中心投影法绘制的单面投影图。透视投影图的优点是形象逼真,与肉眼看到的情况很相似,特别适用于绘制大型建筑物的直观图。其缺点是度量性差、作图复杂。 

2.2.2 轴测投影图 

   它是将空间的几何形体连同其所在的直角坐标系,一并采用平行投影法投影到一个选定的投影面上。这种投影图的优点是立体感强,直观性好,其缺点是度量性不够理想,作图比较麻烦,工程中常将其用作辅助图样。 

2.2.3 多面正投影图 

   用正投影法将物体向两个或三个互相垂直的投影面进行投影,然后展开投影面所得到的图样称为多面正投影图,简称正投影图。这种投影图的优点是能准确地反映物体的形状和结构,作图方便,度量性好,所以在工程上广泛被采用。其缺点是立体感差,需要掌握一定的投影知识才能看懂。 

2.2.4 标高投影图 

   标高投影图是一种单面正投影图,多用来表达地形及复杂曲面。这种投影图的缺点是立体感差,其优点是在一个投影面上能表达不同高度的形状,所以常用它来表达复杂的曲面和地形。 

从左至右依次是:透视投影图、轴侧投影图、多面正投影图、标高投影图。 

这两张图片是在1937年,梁思成、林徽因夫妇带着中国营造学社助手前往山西寻访的唐代木构建筑——山西五台山佛光寺大殿,被称为“中国建筑第一瑰宝”,它打破了日本学者的断言:在中国大地上没有唐朝及其以前的木结构建筑(要看中国的唐代建筑,只能到日本的京都和奈良),体现中国的辉煌历史和伟大建筑。 

梁思成的父亲是梁啔超,他在沈阳东北大学创立了中国现代教育史上第一个建筑学系,后又创建了清华大学建筑系,梁思成为保护北京古城和北京古建筑做出了突出贡献。 

前往寻找佛光寺大殿的过程中,他们的状况并不好:梁思成拖着一条伤腿,林徽因患着肺病。他们找到了寂静深山之中的佛光寺,发现了唐代建筑、唐代雕塑、唐代壁画……,充分体现了中国历史上的伟大建筑大师的为建筑发展的奉献精神。 

04 思政育人小结(反思) 

通过案例结合专业知识的讲解过程自然地融入思政元素: 

(1)佛光寺大殿并不高大,貌似平常,但却被称为“中国第一国瑰宝”,因为它打破了日本学者的断言:在中国大地上没有唐朝及其以前的木结构建筑,体现中国的辉煌历史和伟大建筑; 

(2)梁思成、林徽因夫妇对中国古建筑坚持不懈的寻找并进行记录,撰写了《记五台山佛光寺的建筑》,轰动了中外建筑学界,充分体现了中国历史上的伟大建筑大师的为建筑发展的奉献精神和爱国情怀。 

              02 

《管理学》 

课程思政示范课授课方案 

主讲教师:江燕 

1、授课对象:2020级电子商务专业(第一学期)。 

2、课程课时:3学分(48学时) 

3、课程特点:作为一门工商管理类专业的核心课程,本课程一直被列为各专业的专业基础课程,承载着“正确地做正确的事”的重要使命,承担着培养学生“更好方法、更高效率、更具常识”的管理能力,它是传统与现代、道德与规范相适应的价值观表达,是融入课程思政体系并与新时代“立德树人”同向同行的重要载体。 

01 教学目标 

1、通过课堂探究活动,引导学生在合作探究的过程中理解决策是为实现一定的目标,在多个备选方案中选择一个方案的分析判断过程;掌握决策的程序通常包括的几个步骤,学会用所学的各种决策方法对一些简单的决策问题做出决策。

2、围绕如何筑牢正确价值观,引导学生管理能力与信守正确社会价值观同向同行,把“立德树人”铸入学生成长成才全过程。 

02  教学设计 

(一)总体设计: 

从“武汉封城决策”“党的初心和使命”“就业方向选择”三个层面挖掘思政元素。 

1、通过案例引入,从案例中分析决策的重要性,并对就业方向的选择进行拓展。 

2、将习近平总书记对青年一代的期望融入课堂。 

(二)设计内容 

(以第三章第一节·决策的概述(第一课时)为例) 

1、复习前次课的重点内容,特别是中国古代管理思想对现代管理的指导意义,坚定文化自信。 

2、决策的概念。通过模拟决策环节让学生总结经验教训,导入决策概念要点并强调信誉在长期合作中的重要性。 

3、从正确决策和错误决策的案例来阐述正确决策的重要性,正是因为党中央的正确决策才有抗击疫情的伟大胜利,坚定“道路自信”。 

4、通过互动提问引出决策的过程,将“地瓜社区”的案例贯穿整个决策过程,并融入习近平总书记对青年一代的期望:志存高远、德才并重、情理兼修、勇于开拓。 

5、联系实际,就业方向的选择 

03 思政育人小结(反思) 

通过多个案例的引入讲授决策的概念和过程,并在讲授过程中融入思政元素:“地瓜社区”的建立正是习近平总书记“让人民过上幸福美好的生活是我们的奋斗目标”的实际展现,中国共产党人的初心和使命,就是为中国人民谋幸福,为中华民族谋复兴,这个初心和使命是激励中国共产党人不断前进的根本动力。青年一代是社会主义的接班人,做好职业方向的选择,积极学习,要以永不懈怠的精神状态和一往无前的奋斗姿态,朝着实现中华民族伟大复兴的宏伟目标而奋勇前进。 

              03 

《装配式建筑施工技术》 

主讲教师:张建营 

1.授课对象:工程造价专业大三学生(第1学期)。 

2.课程课时及特点:2学分(32学时);前沿课程、内容新、课时少,教学难度大;但工程造价专业对专业知识点的理解与掌握要求不高,主要是了解与介绍性的内容,结合《土木工程施工》课程升华学习; 

3.学情分析:作为大三学生,即将面临步入社会,思想较为复杂,正好需要用社会主义核心价值观去引领;课程肩负着把学生从学校引入工作岗位,树立正确的职业发展方向,培养优秀品质与职业操守的重要使命,这对学生今后工作和生活非常重要,甚至终生受益。 

01 教学目标 

一、专业目标(专业知识传授与能力培养)

     1、通过本课程的学习,使学生了解装配式建筑发展历程、技术体系、构件制作工艺、施工吊装管理过程、BIM技术应用,对深入学习BIM正向设计、建筑深化设计等核心专业课打下基础。

     2、培养学生良好的学习态度与学习方法、学习能力,以及科学的思维方式与分析、处理问题的能力。 

二、育人目标(思政目标)

“情感(故事)引入+理性思考+感官回味”

1、激发爱国热情及艰苦奋斗的精神。通过对“超级建筑背后的人文故事”思政元素的挖掘与学习,使学生理性看待当前我国建筑技术的国际地位的同时,树立为社会主义建设事业奋斗的理想与豪情。

2、牢固树立“四个自信”。通过对“超级工程的 '七宗最'”思政元素的挖掘与学习,使学生了解我国“基建狂魔”背后的制度优势。

3、培养工程思维与创新意识。通过对“超级工程与技术”思政元素的挖掘与学习,使学生了解我国现代众多伟大超级工程的壮举:已然在世界级工程的设计、施工与管理的很多方面领先于世界。学生可从中学习工程师与建设者们的创新智慧及求真专注、不畏艰险的职业与专业精神。 

02 教学方法 

思政元素挖掘方法:通过“人”“情”“法”三个层面分析案例。

1、分析热点社会特别重大安全事故案例,分析事故发生的原因,以及救治过程,各参与方的责任以及事故处理结果等,讲清课程知识的同时,引入思政教育。

2、课堂讲授中,运用讨论法、启发式教学等方法,使学生知识学习有收获,思想政治受洗礼。 

03  教学设计 

课程思政的“三板斧”: 

“港珠澳大桥人文故事”(情感引入):“8万t沉管对接”林鸣的故事、打破“百年惯例”张清华、卜一之背后的故事、中华白海豚的故事。

“港珠澳大桥七宗最”(主旨、主线):通过对港珠澳大桥世界之最:最长的跨海大桥、最长的海底沉管隧道、最大断面公路隧道、最大沉管超级工厂、最大八向振锤、最大起重船、最大橡胶隔震支座的分析,让学生了解大型预制构件在制作、吊装、拼接、维护方面所面临的困难,与装配式混凝土建筑做横向对比,充分肯定国家大力发展装配式建筑的信心和制度优势,牢固树立“四个自信”意识。

“港珠澳大桥技术创新”(具体展现):

——深埋沉管隧道设计施工技术

—— 外海人工岛设计施工技术

——海上装配化桥梁建设技术

——全生命周期的耐久性设计施工技术

—— 海上桥、岛、隧工程防灾减灾技术 

通过着重讲解海上装配式化桥梁建设技术,让学生对装配式建筑在大型工程中的应用有个具体的认识,激发学生投身科研的兴趣,可呈现立体式的思政育人效果。 

                 世界之最 

1、工程包括珠海、澳门接线,珠海澳门口岸,海中桥隧主体工程,香港接线及香港口岸,总长55km,是目前世界最长的跨海大桥。 

2、海中桥隧主体工程长约29.6km,包含桥、岛、隧工程,投资约481亿元 

3、隧道采用沉管方案,其中东西人工岛岛上段各长518米,海中沉管段总长5664米,共分33节,标准管节长度180米,宽37.95米,高11.4米。 

4、创新性的采用大直径深插式钢圆筒作为止水围护结构进行外海筑岛。把120组直径为22米,高约40-50米的大直径钢圆筒振沉至不透水层形成岛壁结构,用了210天时间,比传统工法提前近2年形成外海施工的掩蔽条件。 

                技术难点及科技创新 

1)长大深埋沉管隧道基础沉降控制技术研究

 ——提出长大深埋沉管隧道结构计算及基础沉降计算方法;形成长大深埋沉管隧道混合基础刚度过渡控制技术。 

2)超长沉管隧道抗震设计方法与振动台试验模拟技术 

——建立多点非一致激励下长大沉管隧道基于性能的抗震设计方法,并形成接头减震控制技术。 

             来源:网络 

                说明:以上图文贵在分享,版权归原作者及原出处所有,如涉版权问题请及时联系我们删除。 

文章编号: c7cfe06010b69014d6514abad1812456
-----------------------------------------------------------------------------

31. 微信公众号 -  (【清明假期】【4月5日】【山海百里系列-海岸线】【顺德出发】【珠海高栏港】穿越珠海最美海岸 徒步高栏港小三浪看风车) 2024-03-30 山河行户外俱乐部   山河行户外俱乐部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMDExNzI2OA==&mid=2649907137&idx=4&sn=8c7b72f053b972f5a41d3eff805e87c3

想知道有这是什么地方吗? 

follow mes 

小三浪位于珠海市西区的高栏岛, 

乘车至飞沙村后需要爬山穿越。 

水清沙幼,远离凡嚣是一个美丽休闲浪漫的好地方~ 

珠海高栏港海岸线,被驴友们视为最美的海岸线。 

这里可穿越美丽的高栏港小三浪湾和西枕湾, 

在海风中站在半山腰远望飞沙滩,小三浪湾和西枕湾的美丽景色。 

这里可观南国罕见的一大奇景"飞沙奇景", 

它是古代海上丝绸之路的的天然海岸航标。 

这里水质尉蓝清湛,美丽,干净,可看潮涨潮落,零距离地接触大海, 

可欣赏骇浪击石的壮观,感叹大海的力量,也可聆听汹涌澎湃的海浪欢呼声, 

捉摸大海的魂灵,这里能体验跟中华白海豚亲密接触。 

登山杖19元/支 

山河行品牌休闲背包69元/个 

山河行品牌休闲背包69元/个 

山河行品牌专业背包299元/个 

山河行品牌专业背包299元/个 

山河行品牌专业背包299元/个 

山河行定制急救大药包88元/个 

山河行定制急救大药包88元/个 

山河行定制急救小药包38元/个 

山河行定制急救小药包38元/个 

   行程安排 

【活动亮点】

1、无敌的海岸线,飞沙滩,三浪湾,西枕湾三颗明珠点缀; 

2、有风车、有沙滩礁石、有日落,各种景致丰富的海岸线; 

3、无需飘洋过海,无需翻山越岭,幸运可以看到珍贵的中华白海豚; 

4、全程休闲漫步户外徒步,6小时  

【活动主题】:穿越珠海最美海岸 徒步高栏港看风车 

【活动地点】:珠海

【人员限制】:25人成行

【线路路况】:2星(天气炎热,不走环线,约7公里)

【活动强度】:★(一星,最高五星)

【风景指数】:★★★★★ 

07:00  北滘公园地铁站B2出口 

07:30  顺德 大良 顺峰山公园北门停车场 

08:00 准时出发,领队车上介绍活动注意事项,之后大家自我介绍或好好休息;

10:00 到达飞沙村,下车舒展筋骨后开始登山,沿途可俯瞰大海,感受大地在我脚下的豪情。 

12:00 开始登山到达小三浪沙滩,在此休整,在这里解决午餐。各种玩耍,抓螃蟹、捡贝壳,拍照,卖萌,勾搭……

14:00 沿路上风车山(拍照返回沙滩) 

15:30 原路回飞沙村,也可自费乘快艇返回飞沙村 

17:30 回到飞沙村,乘车回程

19:30左右到达顺德,含泪吻别或者相约去吃夜宵,回去后别忘了分享照片和游记哦!  

   费用说明 

正常价:128元/人

【费用包含】 

  1、交通:往返大巴车费、路桥、油费、停车费、司机餐补

2、领队:专业领队服务、活动组织费、公共药品费等

   赠送旅游保险(10万意外) 

【费用不包含】 

1、午餐自带干粮解决(可AA背食物在沙滩野炊) 

2、其它个人开销。 

1、活动开始前,48小时外退出活动,活动费用可退100%; 

2、活动开始前,24-48小时内退出活动,活动费用可退50%; 

3、活动开始前,24小时内退出活动,活动费用不退还; 

4、活动当天由于个人原因未能参加活动的,活动费用不退还; 

5、如因不可抗力因素导致主办方主动取消活动的,则全额退款。 

1、登山鞋或者运动鞋+宽松的运动衣裤,较多登山路段,请务必重视; 

2、双肩背包,1-2套换洗衣服、保暖外套(早晚有点凉);3、帽子,墨镜,相机等装逼神器; 

3、适量的水和零食,一路上有补充,可不带;

4、手机,适量RMB,充电宝,身份证; 

5、其他个人物品; 

  1、建议参加人员年龄:16-60岁(特例除外)。 

  2、出行有时会遇上低温阴雨、浓雾、突然降温等天气气候状况,所以,伙伴们要注意穿着适当。

3、雨具是广东必须随身携带之物,最好带一把小小折叠伞或雨衣。 

1.安全:危险之地慎行,勿逞能,勿乱食野生动植物。

2.队形:不准走在头驴之前或落后于收队,前后队员尽量保持在5至10米的距离。

3.同行:不要独行,保持3人以上同行。

4.等候:如中途离开队伍上洗手间,请告知同行者,并2人以上同去,告知领队或收队。

5.下撤:中途如要下撤,一定要通知领队。

6.环保:参加者请自备垃圾袋,勿在沿途扔垃圾,所有垃圾请丢到垃圾桶。

7.团队:发挥团体精神,自助并互助,服从领队的合理安排,准时准点,勿拖拖拉拉。

8.收编:勿随意收编本队之外的人员。切实需收编,须领队同意。

9.回家:平安下山后,返回家中,请在网上或用(短信)告知领队(您已平安到家)。

┃如何成为会员?

只要在官网注册登录即成为会员

┃此活动适合什么样的人群报名参加?

出于安全考虑,5岁以下儿童和65周岁以上不建议参与本次活动,不接受孕妇报名参加

┃此线路可以公司团队定制吗?

20人以上小团体可独立成团,拨打客服电话咨询

┃下雨天,活动会照常组织吗?

其实下雨天,本身就是户外的一种特色。但出于安全考虑,在台风、暴雨、大中雨等恶劣情况下,活动会延期或取消。在小雨、阵雨等情况下,活动会照常。如果活动取消,会发出短信通知,也会逐个通知报名者的。

   注意事项

32. 微信公众号 -  (全球最大,央视关注!珠海这里免费参观……) 2024-03-30 珠海特区报   珠海特区报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTQyNDAxMg==&mid=2651231391&idx=1&sn=3cf34def836651c65138b474c62496f8

珠江口 

全球最大中华白海豚栖息地 

登上央视啦! 

3月29日晚,《2024秘境之眼——大湾区水中精灵》在央视第一套节目综合频道(CCTV-1综合)播出。珠江口作为中华白海豚的最大栖息地,节目镜头不仅聚焦白海豚悠然自得享受安逸生活环境的状态,更剖析了这一水中精灵定居在粤港澳大湾区的重要原因。通过珍贵的高清画面,展现了大湾区的生命律动和鲜明的生态底色。 

        据央视网介绍,《秘境之眼》以我国上万个保护地布设的红外相机和远程摄像头拍摄的珍贵的动物视频为素材,以短视频、原生态的方式,把观众带入高山、密林、湿地、荒漠的秘境。 

        《2024秘境之眼——大湾区水中精灵》聚焦生活在粤港澳大湾区的中华白海豚和绿海龟。 

        如今珠江口生活着超过2000头中华白海豚,拥有最大的中华白海豚种群。粤港澳大湾区之所以成为它们理想的家园,自然条件方面在于大量淡水经由珠江的8个入海口注入海水之中,咸淡水交融带来了丰富的营养物质,这片水域成为各种鱼类成长的乐园。丰富的鱼类为中华白海豚提供了食物来源,加上水温、盐度适中,这里成为中华白海豚的聚集地。 

        节目中,中华白海豚憨态可掬地跟在渔船周边,等待渔网之下“漏网之鱼”的镜头令人忍俊不禁,也充分展现了沿海居民与中华白海豚深厚的感情和粤港澳大湾区人与自然和谐共生的美好画卷。在珠江口,中华白海豚既可以获得充足的食物来源,又能避开捕杀,它们的存在为粤港澳大湾区增添了生命的律动。 

       1988年,中华白海豚被列为我国一级保护动物。当时同批的水生哺乳动物只有中华白海豚在我国沿海水域仍有较大数量规模分布,因此它们被称作“海上大熊猫”。中华白海豚在自然界食物链中处于顶端,其数量规模及生存质量直接反映了相关海域环境状况的好坏,是海洋生态系统的“指示物种”。 

       为了做好保护,广东省人民政府办公厅在1999年发文批复建立珠江口中华白海豚省级自然保护区,对珠江口海域的中华白海豚实施保护。2003年6月,国务院正式批准珠江口中华白海豚省级自然保护区升级为国家级。如今保护区460万平方公里保护范围绝大部分位于珠海,管护基地就设在珠海淇澳岛。珠海是实打实的珠江口中华白海豚保护的“主场”。 

       中华白海豚的寿命一般在30到40岁之间,成长过程中,不同时期的肤色有所不同。年轻的中华白海豚肤色较深,呈灰色,随着年龄的增长,皮肤颜色越来越浅,等到老年时皮肤呈现出白色甚至粉色。“粉色精灵”的叫法由此而来。粉色是白海豚为了调节体温,表皮下的血管充血所呈现出来的颜色。 

       为了让公众共同守卫中华白海豚赖以生存的家园,广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局已打造了 

       珠江口中华白海豚云上科普馆 

       ,公众通过微信公众号即可了解中华白海豚相关知识。中华白海豚科普馆今年春节已经开始试运行,展示了中华白海豚标本等内容,是公众了解鲸豚动物、提高海洋保护意识的最佳场所之一。 

           打卡攻略 

中华白海豚科普馆和中华白海豚科普园 

参观地址:淇澳岛白海豚管护基地(“淇澳”公交站附近) 

开放时间:常态化开放(周一闭馆,节假日除外) 

参观方式:无需预约,免费开放 

后续还将向公众正式开放自然教育课堂

事不宜迟!

赶紧约上家人朋友去海豚科普馆

了解这群“小可爱”吧 

文:珠海传媒集团 陈颖

图片来源央视第一套节目综合频道、广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局、纪录片《中华白海豚》摄制组 

视频号:珠海传媒集团 龚宁宁 刘洁琳 

责任编辑:阳紫微 

编辑:吴茵琳 

       “星标”珠海特区报

不错过每一条精彩内容 

最近微信又改版了 

如果不“星标”⭐ 

很容易错过我们的推送哦 

赶快动动手↓↓↓

文章编号: 11c67e26a0ced6a0e9c5014ff5709e7
-----------------------------------------------------------------------------

33. 微信公众号 -  (绿美江门,青少年先行|江门市学校共青团、少先队组织广泛开展校内外植绿爱绿护绿行动) 2024-03-30 江门共青团   江门共青团

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NTM5Njk4Mg==&mid=2247514609&idx=1&sn=40b33e0c7be0bf0c16375ae392f1fc6b

阳春三月,杨柳吐绿,万木争荣。今年3月间,为落实省委、市委关于“绿美生态建设”的工作要求,江门市学校团组织、少先队组织积极组织、广泛动员广大团员、少先队员参与校内外植绿爱绿护绿行动。截止目前,团市委依托“绿美青年林”小程序,在我市开发“青年林”“红领巾林”86片,种植各类树木6967棵,为侨乡大地充“植”万株新绿196.5亩,以实际行动参与绿美广东生态建设。 

        蓬江区 

      团蓬江区委开展“绿美蓬江·青年先行”青少年植树活动,除组织党员干部、共青团员、少先队员、青年人才代表、大学生志愿者参与到六个镇街种植15片青年林之外,还组织辖区学校共青团、少先队组织开展校内“添绿”“充植”超 

      1500 

      棵树苗。同学们化身小农夫参与春耕,体验劳动乐趣,掌握劳动技能。 

        江海区 

      团江海区委组织辖区团员青年和少先队员开展爱绿护绿行动,全区植树约 

      1500 

      余棵,约有 

      4800 

      人次参与助力绿美江海生态建设。少先队员们热火朝天地用劳动诠释着对大自然的热爱,感受着郁郁春意。 

        新会区 

      为引导新会团员和少先队员积极投身绿美新会生态建设,团新会区发布和开展青年林、入团林、红领巾林等不同青少年群体的植树活动,通过组建绿美志愿服务队,结对周边的青年林、红领巾林开展常态化绿化管护、巡林护林、自然教育等工作,用实际行动号召全区团员、少先队员争做爱绿、植绿、护绿、兴绿的宣传者、践行者。 

         台山市 

       团台山市委依托甫草林场、台山市红岭种子园、广东江门中华白海豚省级自然保护区等3个江门、台山级“绿美”主题少先队校外实践教育营地,充分利用现有的绿色资源开展青少年科普实践、亲子户外研学。今年以来,累计开展爱绿护绿活动 

       100 

       多场次。线上线下已累计种植“青年林”“红领巾林”共 

       38 

       片,种植面积达 

       48.2 

       亩。 

         开平市 

       团开平市委积极响应省市关于推进绿美广东生态建设的号召,广泛开展“绿美广东,青年先行”系列志愿服务活动,通过升旗仪式倡“绿”、主题课堂讲“绿”、实践活动植“绿”、心灵手巧绘“绿”等多种形式掀起浓浓爱绿护绿热潮。校园角落、户外公园、田间地头,都出现了团员青年、少先队员植树护绿的身影,汗水播洒在土地上,超 

       1700 

       株树苗“落地生根”,迎风挺立,校园和乡间又增添了一份新绿。 

         鹤山市 

团鹤山市委组织少先队员、团员青年和志愿者,在省“百千万工程”典型村古劳镇大埠村开展“绿美鹤山 红领巾在行动”——鹤山市红领巾植绿护绿爱绿实践活动,当天共种植仁面子、紫荆花、紫花风铃等树种共100棵。3月23日,组织20多对澳门亲子家庭与鹤山青年共同在鹤城镇源林大道种下了一片“江澳青年林”,并亲身体验客家艾糍和鹤山狮头等非遗传统制作技艺,参观华南楼红色教育基地和鹤城城西村樱花大道。 

         恩平市 

       在第46个植树节到来之际,团恩平市委组织恩平市各学校少先队开展植绿护绿活动,近 

       1400 

       名少先队员和辅导员参与活动,累积种植 

       537 

       棵树苗,新增的一棵棵小树苗在校园中安置了“新家”。一株株新绿昂然挺立,在和煦的春风中焕发出勃勃生机,它们将成为校园新的生命力和绿色风景线,为绿美恩州建设赋能。 

         绿水青山就是金山银山。接下来,团市委将进一步广泛发动全市青少年参与绿美广东、绿美江门生态建设,深化“河小青”“林小绿”等一批生态保护志愿服务品牌,进一步提升青少年生态环保意识,在全社会营造人人爱绿、积极植绿、自觉护绿的良好氛围,争做绿色发展参与者、践行者、宣传者。 

             编辑:Hayd 

             江门共青团新媒体中心 

                       点个和,让更多人知道! 

文章编号: 7869f2a38bffb898a144f59cebd41a5e
-----------------------------------------------------------------------------

34. 微信公众号 -  (【新闻资讯】澎湃春潮中——习近平生态文明思想“厦门实践”的啔示) 2024-03-30 CHES生态水利工程学专委会   CHES生态水利工程学专委会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4MTc2NDk4Mg==&mid=2247524103&idx=4&sn=673a90f82c5a0f1d82b216bd7d89f343

转载于厦门日报 

鹭江春潮澎湃 

筼筜渔火星燃 

这个春天的厦门“很中国” 

筼筜湖(本报记者 杨进福 摄) 

人民日报、新华社、中央广播电视总台等15家中央媒体,纷纷在重点版面、重要时段刊播以习近平生态文明思想“厦门实践”为主题的系列报道,一段关于筼筜湖治理的历史佳话飞越千山万水,让世界看到:“中国的生态治理具有长远眼光和宏大视野”。 

全域治理大格局 

山海产城人相融 

这个春天的厦门很感恩 

五缘湾(本报记者 杨进福 摄) 

厦门是习近平生态文明思想的重要孕育地和先行实践地。“天地与我并生,而万物与我为一。”习近平总书记强调,“人与自然是生命共同体。生态环境没有替代品,用之不觉,失之难存”。厦门牢记嘱托,感恩奋进,久久为功,不断践行、丰富、拓展筼筜湖综合治理的成功经验,探索出一条协同推进高质量发展和高水平保护、促进人海和谐的生态文明实践路径。 

“壹引其纲,万目皆张” 

这个春天的厦门再奋进 

演武大桥一带(本报记者 杨进福 摄) 

从“厦门实践”的“纲”上,到系统推进城市高质量发展、提升百姓高品质生活的“目”上孜孜以求。如何以“纲”张“目”创造更加美好的未来,这是世界观,也是方法论;这是城市之问,更是实践之需。 

春天的鼓点 

就是奋进的新起点 

答案仍在书写 

探索永不停歇 

         一 

        人民情怀 人民至上 

         “厦门实践”为何反响热烈 

筼筜湖 (本报记者 王火炎 摄) 

椰风海浪,鸥翔伴云飞。甲辰龙年新春,厦门,又一次走到了聚光灯之下。 

人海和谐生态文明的厦门实践,惊艳世界、实力出圈。“厦门实践”,成为中国生态故事的典型缩影,向世界铺展了一幅人与自然和谐共生的美丽图景,也为世界海湾型城市的生态保护提供了生动范例。 

“厦门实践”,成为新年开春中央主流媒体传播的热词,声名远扬,反响热烈。 

市委书记崔永辉表示:“经过时间沉淀和实践检验,‘厦门实践’愈发显现出习近平生态文明思想穿越时空、历久弥新的实践推动力。” 

厦门的干部群众自发将央媒报道分享转发。大家真切感悟到,厦门生态文明建设实践取得显著成效,最根本在于习近平总书记的战略擘画和关怀指导,在于习近平生态文明思想的科学指引。 

厦门的干部群众由衷感慨:“从众多央媒的重磅报道中,我们再一次深切感受到领袖的人民情怀,再次真切感受到习近平同志对这座城市和市民的深情厚爱。” 

筼筜湖(本报记者 王火炎 摄) 

沧海横流显砥柱,万山磅礴看主峰。 

岁月弹指间,被时代厚爱的“厦门实践”背后,折射出以高水平保护支撑高质量发展的必然逻辑—— 

1988年,面对污水横流、鱼虾绝迹的筼筜湖,时任厦门市委常委、常务副市长的习近平同志主持啔动“综合治理筼筜湖”,创造性提出“依法治湖、截污处理、清淤筑岸、搞活水体、美化环境”的“20字方针”,开啔了持续30多年的筼筜湖综合治理,也由此拉开厦门“海域、流域、全域”生态保护修复、陆海统筹改善海域生态环境的大幕。 

36年来,厦门牢记习近平同志提出的筼筜湖综合治理20字方针,不断践行、丰富、拓展筼筜湖综合治理的成功经验,实现了“山、海、产、城、人”相融共生。 

筼筜湖白鹭翩跹(厦门日报拍客 杨洋 摄)

从一个湖看一片海,人们看到一幅水清岸绿、白鹭翩跹的“厦门画卷”;从一座城看一条路,人们见证一条“以环境优化增长、以发展提升环境”的高质量发展新路。 

“高颜值的生态花园之城”“高素质的创新创业之城”,鹭岛的蝶变,浓缩着发展理念之变、发展方式之变,彰显了习近平生态文明思想的真理力量和实践伟力。 

市城市规划设计研究院有限公司海洋和生态规划板块部长、市海域海岛技术中心副主任周培,常年从事海岸带综合管理、流域-河口-海洋系统的研究,“长期的一线研究,让我愈加深刻体会到习近平总书记在厦门工作期间提出的相关理念的科学性和先进性,深刻感受到习近平生态文明思想指引的光明之路。” 

厦门的干部群众,都成为生态环境的保护者、建设者和受益者,成为习近平生态文明思想的坚定拥护者。 

一线生态工作者、厦门市思明生态环境局生态科负责人吴仰泽说:“生态文明建设非一朝一夕的劲头所能成,新起点上,我们更需牢记习近平总书记的嘱托,一张蓝图绘到底,坚持系统观念,唯有‘久久为功’治之建之护之,方能‘功不唐捐’得之成之享之。” 

市民在筼筜湖健身步道三期步行(本报记者 王协云 摄) 

如今的筼筜湖水清岸绿、鸟翔鱼跃,犹如镶嵌在厦门岛的一颗绿色明珠。 

厦门的干部群众说,习近平同志为厦门开创的生态财富,远不止一处筼筜湖。 

漫步鹭岛,清新的“绿色”触手可得。筼筜湖之变,就像一扇窗口,在时间的长廊里由此眺望,人们看到的是老百姓从“盼温饱”到“盼环保”,从“求生存”到“求生态”的需求之变,感受到的是习近平总书记始终以人民之心为心,对人民群众、对子孙后代高度负责的良苦用心。 

人们在湖边散步,呼吸着清新的空气,看白鹭蹁跹,享生态之美,良好的生态环境成为最普惠的民生福祉。 

沙坡尾(资料图/本报记者 王协云 摄) 

春节期间,厦门文旅市场“热辣滚烫”。繁花似锦、春色满城,移步易景的山海风光让游客流连忘返。沙坡尾避风坞,成为热门打卡点。  

每天行走在街区的思明区沙坡尾社区党委书记许长忠格外感动:“习近平总书记给厦门带来的生态财富和绿色福祉多么厚重啊,这就是生态文明建设带给市民游客的幸福感!” 

“人心所归,惟道与义”。 

人民情怀、人民至上,成为习近平生态文明思想“厦门实践”最深厚的情感、最鲜明的底色。 

“习近平总书记在勾勒美好生态愿景的同时,也在为人民谋划最普惠的民生福祉。”市市政园林局公园与风景管理处处长刘颖婕说,我们要进一步贯彻人与自然和谐共生的理念,大力推进公园绿地、口袋公园建设,补齐短板,完善配套,让生态红利实实在在转化为人民群众的获得感。 

光荣与自豪的喜悦之情正转化为新征程上催征的鼓点,责任与担当的紧迫之感正转化成全市干部群众牢记嘱托、感恩奋进的热情,转化为让“天更蓝、山更绿、水更清、环境更优美”的坚决行动。 

         二 

        科学谋划 精准施策 

         “厦门实践”为何走得远 

下潭尾红树林公园 (本报记者 王火炎 摄) 

厦门湾畔,春意盎然。 

从空中俯瞰下潭尾红树林公园,一株株生命力旺盛的白骨壤、桐花树、秋茄在碧蓝平静的海面上铺展开来。 

潮水退却,招潮蟹、弹涂鱼活跃,引来群群白鹭、苍鹭等鸟儿,一片生机勃勃。 

如今,在下潭尾红树林公园可以观察到的鸟类已有六七十种,是实施生态修复前的三倍。鱼类、贝类和虾蟹等底栖生物的数量也提升了三倍左右。 

曾经杂乱的淤泥滩地,蜕变成郁郁葱葱的“海上森林”,不仅为厦门增添一抹独特的浪漫,更是“厦门实践”的成功样本,为厦门的高质量发展带来更多可能。 

下潭尾红树林公园 (资料图/本报记者 黄嵘 摄) 

当筼筜湖荡开厦门生态环境之变的第一朵涟漪,厦门历经36年不断成功复制、积极实践,从一个湖泊、一段岸线、一道海湾,到一座海岛、一座山头,从局部到全域,从山顶到海洋,这朵涟漪持续激荡,成为陆海统筹、河海联动、城乡一体系统治理视野下,“山水海城”相融共生的最美缩影。 

从筼筜湖治理出发,以山海河湖为卷,以36载岁月为笔,“厦门实践”内涵不断丰富,成为全国推广的经验,关键在于其一开始就科学谋划、精准施策。 

从确立“一屏一湾十廊”生态格局,到提出青山计划、蓝湾计划、绿水计划、碧廊计划;从全面啔动“多规合一”改革,到有力推动全方位、全地域、全要素的城乡一体国土空间生态修复,推动国土空间规划全生命周期走深走实;从科学划定生态红线,确保25%的海域面积受到严格保护,到划定981平方千米生态控制线,明确了城市保护与建设空间的布局和规模……厦门统筹考虑自然生态和城市发展,充分尊重自然、顺应自然、保护自然,形成统筹高水平保护和高质量发展的强大合力。 

栗喉蜂虎(资料图/本报记者 许秋珩 摄) 

在厦门建设发展史中,一些奇妙的“退让”格外引人注意:在寸土寸金的城市中心,厦门圈起40万平方米的土地筑墙引鸟,让珍稀鸟类栗喉蜂虎食宿无忧;为了不打扰中华白海豚正常栖息,在修建翔安与本岛的跨海通道时,将原有更简单易行的跨海大桥的方案,改为建设难度更大、耗资更多的海底隧道…… 

宜林则林,宜草则草,宜沙则沙,宜湿则湿。 

一处处“退让”背后,是厦门久久为功推进生态文明建设的战略定力——对自然的敬畏、对科学的遵循,在高水平保护与高质量发展之间找准契合点,探寻人与自然和谐共生之路。 

          有这样一个故事 

         不久前,客商李先生打算在厦门海沧投资办企,生产非金属废料、进行碎屑加工。收到李先生申请后,厦门市生态环境局工作人员立即将他提供的信息录入生态环境分区管控应用系统,短短几秒,系统就从规划空间、准入清单、排放总量三个维度,精准给出项目准入意见。 

         这么短的时间,给出的结论会不会草率?其实,就在这几秒,系统已完成生态红线、生态保护控制线、环境功能区划、环境敏感目标、市政污水管网等二十几项叠图分析与管控单元准入条件判断,各项分析结果及其数据一目了然。 

         这个全国首创的生态环境分区管控应用系统,将大量的成果、数据进行量化、建模,构建生态环境空间管控“一张图”,打破生态环境信息孤岛,实现强大的数据融合应用,有效弥补了信息不足的短板,通过全面掌握项目策划、生成、决策阶段,区域空间内所有自然条件、行业发展、污染情况等信息,让生态环境决策变得更加精准高效。 

五缘湾(本报记者 王火炎 摄) 

如今的厦门,将全市域划定为149个生态环境管控单元,其中优先管控65个、重点管控77个、一般管控7个。 

生态保护修复是一项系统性工程,山体、陆地、河流、海洋之间互相联系、密不可分。 

这座美丽的滨海城市,始终牢记嘱托,秉持科学理念,树立系统观念,坚持山水林田湖草沙一体化保护和系统治理,着力提升生态环境治理能力现代化水平。 

时间是最真实的记录者,也是最伟大的书写者。 

回望过去36年,厦门正是靠一次次科学谋划、精准施策,在保护中发展、在发展中保护,“厦门实践”悄然融进城市发展的血脉中。 

         三 

        高水平保护 高质量发展 

         “厦门实践”如何“一以贯之” 

厦门环岛路一带(本报记者 张奇辉 摄) 

“度之往事,验之来事,参之平素,可则决之。” 

习近平总书记多次强调“一以贯之”的重要性,特别指出,“一代人干一代人的事,但没有历史眼光,没有长远眼光,也干不好当下的事”。 

回望历史,立足当下,着眼未来,“厦门实践”如何“一以贯之”,这是行进路上必须深入思考的问题。 

移动镜头,人们可以看到:一条“碳”索之路,正在厦门走得风生水起。 

在厦生活、工作20余年的台湾青年蔡弼凯家庭,拿到了一份特殊的证书——厦门产权交易中心(厦门市碳和排污权交易中心)颁发的碳中和证书。 

证书这样记录:蔡弼凯的家庭使用数字人民币购买了3吨农业碳汇,用于抵消家庭日常生活产生的碳排放。 

这是台湾青年家庭首次参与大陆农业碳汇交易,对于自己的“尝鲜”之举,蔡弼凯既兴奋又激动,“我们要从生活中的点滴做起,让绿水青山成为金山银山。” 

落地厦门32年的ABB集团,近期又有新举措——

其在厦门占地42.5万平方米的电气产品生产基地,绘就了一幅由智慧能源点亮的绿色图景,清洁能源利用率已达50%,每年减少碳排放约1.34万吨。 

ABB集团电气事业部全球总裁马腾表示:“我们将始终扎根这片开放包容、宜居宜业的发展热土,推动更多项目落地,助力能源行业绿色转型,赋能厦门可持续发展。” 

环东浪漫线(资料图 / 本报记者 黄嵘 摄) 

逐绿而行绘新景,这样的“碳”路故事俯拾皆是,映照出厦门以高水平生态保护助力高质量发展的实践之路。 

绿色,作为这座城市的鲜明色调,不断转化为城市发展的强大动能。 

不同的海湾,根据自身的自然条件,有的修建浪漫沙滩步道,有的种植红树林,有的建成湿地公园。自然生态环境改善后,不仅推动了旅游经济的升温,还吸引了其他产业纷至沓来。 

观音山沙滩对面的商务区,吸引了众多企业总部入驻;五缘湾片区,曾经的烂泥地在人们的记忆中逐渐淡去,而深入人心的,是碧波万顷、鸟语花香的城市新客厅。帆船游艇产业蓬勃发展,延伸出高端文旅、生态康养、酒店会展等丰富业态,好生态变为城市吸引力; 

环东海域片区,连绵的海岸,串联起的不只是环东浪漫线。以技术创新为代表的半导体、新能源、新材料等新兴产业,就像布局在岸线上的明珠,塑造高质量发展新优势; 

马銮湾片区,随着一系列生态修复工程推进,湾区生态价值凸显,生命健康、智慧产业、文旅产业发展迅速,生态型海湾新城拔节成长…… 

市民游客在海滩上活动(本报记者 林铭鸿 摄)

把最美的滨海空间作为公共产品留给市民和游客,厦门得到了更高品质的人居环境和更高质量的产业形态。 

向“绿”转变,向“新”而行,向“智”跃升。 

在高质量发展的进程中,厦门留下一个个醒目路标和坚实足印,新质生产力加快形成。 

          新成果不断首发 

         “大”的突破。2023年5月,瀚天天成对外报喜,公司正式具备了国产8英寸碳化硅外延晶片量产能力。一片8英寸碳化硅外延晶片的芯片(器件)产出量是6英寸的1.8倍。

         “远”的延伸。向星辰大海进发,厦门星座卫星应用研究院研制的“厦门科技壹号”卫星成功发射,为厦门提供高精度遥感影像和遥感应用服务,催生和带动航天应用及上下游配套产业,助推厦门迈入商业航天“星”时代。 

          新技术频频首秀 

向“终极能源”问新出路,于产业风口眺望未来。每小时可生产220标方氢气,电解槽直流电耗3.6-4.2度,2023年,嘉庚创新实验室陶华冰团队发布一个重大成果——我国自主研发出高性能兆瓦级PEM制氢装备新产品。成果来之不易,“我们50位实验人员前后做了近1000次试验,终于制备出符合条件的催化剂,做到了在膜电极材料上铱用量降低70%,性能丝毫不减。”陶华冰表示。 

          新兴产业链加快构建 

没有资源优势,没有“锂基因”,在转型发展过程中,厦门将目光瞄向锂电池,对新能源电池产业超前谋划,通过招大引强,打造了一条新能源电池产业链。 

2023年厦门新能安、中创新航、海辰储能三家企业合计产值突破300亿元,到2025年,厦门新能源电池总规划产能达340GWh,有望成为国内最大的锂电池制造基地之一。 

既有量的积累,又有质的飞跃;既有点的突破,又有系统能力的提升。 

厦门协同推进降碳、减污、扩绿、增长,积极构建“4个支柱产业集群+4个战略性新兴产业+6个未来产业”现代化产业体系,产业结构持续优化,发展能级逐步提升,高质量发展新动能持续积蓄。 

厦门火炬高新区(本报记者 张奇辉 摄) 

2023年厦门全市高技术制造业增加值占规模以上工业比重超40%,数字经济规模达4790亿元,海洋经济占地区生产总值比例近30%,新能源产业产值增长32.5%,文旅产业营收增长11.1%,单位国土面积地区生产总值、单位生产总值能耗等指标居全国前列。 

形成新质生产力的关键,是以科技创新推动产业创新,这是“加速跑”,更是“耐力赛”。 

当年签约,当年啔动,当年投产。 

2023年,中国科学院理化技术研究所“低密度微球及复合材料研究院”项目在厦门科学城落子开工,实现演绎科创成果落地转化的“厦门速度”。 

“仅用了两个月的时间就完成了生产线建设工作。”中科海锐(厦门)科技研究院有限公司董事长严开祺不由地赞叹道。 

仅两年多的时间,厦门科学城建设全面提速换挡,蝶变成企业家、科学家、投资人来厦创新创业的“首选地”,引进詹啔敏、王琦、钟南山等一批院士团队。 

厦门科学城(本报记者 黄嵘 摄) 

如今,科学城Ⅰ号孵化器已落地超过80个项目,并啔动Ⅱ号孵化器,重点承接京津冀、长三角、粤港澳大湾区等国家战略布局重大区域科技和产业溢出。 

既精进于“0到1”的基础研究源头突破,又落笔于“1到100”的成果产业化,厦门深入实施科技创新引领工程、先进制造业倍增计划,大力推进新型工业化,推动创新链产业链深度融合。 

目前,厦门有国家重点实验室5家,省部共建国家重点实验室1家,省级重点实验室66家,国家级高新技术企业总量超过4200家,全市社会研发投入强度预计达3.3%。 

“创新是一个系统工程,需要研发、技术、产业、人才等各链环相互支撑,才能持续优化创新生态。”中国科学院院士、嘉庚创新实验室主任郑南峰说,我们都在做这样的努力,以产业需求为切入口,发力全链条创新,赋能经济社会高质量发展。 

嘉庚创新实验室团队成员在进行PEM电解水器件材料性能测试(资料图 / 嘉庚创新实验室团队供图) 

最新榜单显示,厦门在世界知识产权组织发布的全球百强“科技集群”排名跃升至第80位,自然指数科研城市排名提高至全球第38位,国家创新型城市创新能力排名全国第18位。

厦门用事实有力证明,高水平生态保护与高质量发展是可以统一起来的。 

正如自然资源部副部长孙书贤接受央媒采访时所说:“‘厦门实践’生动诠释了人与自然和谐共生的深刻内涵,有力证明了碧海银滩也是金山银山,啔示我们必须注重高质量发展和高水平保护修复相统一,站在人与自然和谐共生的高度谋划发展。” 

         四 

        “两高”赞誉 “两高”奔赴 

         “厦门实践”如何“走得更高更远” 

山海健康步道林海线 (本报记者 张奇辉 摄) 

“山积而高,泽积而长。” 

从“一以贯之”的理念先导,到“走得更高更远”的行动自觉,咬定青山不放松,才能探寻实践的新要义。 

“高素质的创新创业之城”和“高颜值的生态花园之城”,是习近平总书记对厦门的赞誉和鼓励,是厦门人心中永恒的自豪。在更高水平上建设“两高两化”城市,厦门需要新的奔赴。这个奔赴,就是要因地制宜发展新质生产力,把高质量发展的成果,转化为高品质生活的新坐标。 

筼筜湖(本报记者 王火炎 摄)

1.6平方公里的筼筜湖,见证了生态文明建设的生动实践,也诠释了民重千钧的深刻内涵。 

走向现代化是当今世界的发展大势,也是各国家和民族孜孜以求的发展目标。如何处理人与自然的关系,是实现现代化必然面临的问题。 

坚持生态惠民、生态利民、生态为民——把优美的生态环境作为一项基本公共服务,把解决突出生态环境问题作为民生优先领域,才能以高水平保护推动高质量发展,创造高品质生活。 

这个战略定力,厦门将继续保持。 

市生态环境局局长何伯星告诉记者,市生态环境局将持续巩固提升国家生态文明建设示范区建设成效,积极开展美丽中国先行示范市创建活动,全域打造美丽城市、美丽乡村、美丽河湖、美丽海湾、美丽园区。今年厦门岛要争创“绿水青山就是金山银山”实践创新基地,同安湾争创国家级美丽海湾,西溪争创国家级美丽河湖。 

鹭江两岸(资料图 / 本报记者 王火炎 摄) 

“城,所以盛民也。” 

如画的厦门,成为一座现代化、国际化的宜业宜居宜游之城,更成为世界观察中国生态的一个典型窗口。 

东亚海岸带可持续发展地方政府网络秘书处永久落户厦门。联合国秘书长海洋事务特使彼得·汤姆森两次到访厦门下潭尾红树林公园。他高度肯定厦门在生态保护与经济发展之间取得的平衡,期待厦门为国际海洋生态环境治理提供“厦门样本”。 

面对国内外的赞誉,厦门的干部群众也清醒认识到:虽然在推进生态保护、促进人海和谐的实践中,厦门取得了较大成效,但与国内外先进城市和人民群众的期望相比,还存在一定的差距与不足。比如,海洋资源环境承载压力较大、海洋经济绿色发展成效有待提升等。 

荣誉属于过去,唯有实干才能赢得未来。 

海沧湾(本报记者 林铭鸿 摄) 

厦门的干部群众纷纷表示,要牢记领袖嘱托,勇担历史使命,深学笃行习近平生态文明思想,更好统筹推进高水平保护、高质量发展、高品质生活,加快建设美丽中国先行示范市。 

在规划上,市资源规划局局长柯玉宗透露,厦门再一次锚定未来——根据《厦门市国土空间生态修复专项规划(2021-2035年)》,将把近期生态修复重点放在矿山林地、环湾岸线、河湖水系、生态通廊四个方面,并提出裸露山体生态修复、森林生态修复、海洋生态修复、水体生态修复、土壤生态修复、廊道生态修复等六项生态修复规划,具体计划实施36个项目、储备项目20个,以系统推进重点区域生态修复,打造“山青、水绿、湾蓝、廊碧”的生态景观。 

市农业农村局局长、市河长办主任王伟文介绍,今年我市将加快推进生态补水项目,在已建成19个生态补水项目基础上,持续推进马銮湾再生水厂补水环湾南溪工程等两个跨年度项目,同时谋划实施集美前场污水厂至风景湖补水管道工程等3个项目。 

市市政园林局局长蔡伟中告诉记者,今年将推进筼筜湖干渠导流堤延伸等项目建设,深入打造环筼筜湖带状公园“一环、五园、多景”的整体布局,让广大市民游客沉浸式体验筼筜湖生态建设的成果。此外,还将持续推进健康步道系统建设和管理、提升园林绿化景观营造水平、加强公园绿地建设、因地制宜完善公园便民服务设施等。 

埭头溪(资料图/本报记者 张奇辉 摄) 

站在新起点,厦门将坚持问题导向与改革创新并举,统筹考虑自然生态各要素,山上山下、地上地下、岸上水里、城市农村、陆地海洋以及流域上下游,处理好重点攻坚和协同治理的关系,全方位、全地域、全过程开展生态文明建设,打造新时代全面展示生态文明建设成果的重要窗口,努力为国内外城市生态保护贡献“厦门方案”。 

更高站位,更宽视野,更大力度。 

放眼未来,厦门如何以产业绿色转型塑造发展新优势? 

市发改委主任孙建辉表示,市发改委要坚持把高质量发展作为新时代发展的硬道理,将习近平生态文明思想“厦门实践”的重要经验做法,总结运用到发展改革工作中,进一步探索协同推进高质量发展实践路径,努力把厦门打造成为新时代美丽中国建设的窗口。 

立足当前,厦门将以综合改革试点为引领,持续推进“4+4+6”现代化产业体系建设,加快培育发展新动能,不断壮大以战略性新兴产业为代表的高值低碳绿色型产业规模,推动传统产业“智改数转”,形成科技含量高、资源消耗低、环境污染少的产业结构,以新质生产力绘就高质量发展新图景。 

市海洋发展局局长曾东生表示,将打造海洋科技创新高地,推动海洋科技成果产业化运用;谋划和推动一批海洋优质招商项目签约落地,培育壮大海洋科技产业,做强海洋高端装备与新材料业,发展海洋信息产业与智慧海洋、海洋文旅等新经济,构建现代海洋产业体系;持续打造厦门国际海洋周这张“蓝色名片”,促进海洋产业与投资的国际交流合作,办好2024东亚海大会等活动,努力拓展海洋国际合作新空间。 

新征程新起点,厦门的干部群众将进一步以习近平生态文明思想为指引,坚决把思想和行动统一到党中央决策部署上来,按照省委、市委工作要求,深化拓展“三争”行动,在美丽中国建设进程中勇担重任、勇于探索,以“进”的态度、“快”的作风、“干”的成效,努力为建设人与自然和谐共生的中国式现代化探索试验、探路先行,再立新功。 

鹭江两岸(资料图/本报记者 王火炎 摄) 

思想之光 

照亮前行之路 

春天的绚烂 

起于一颗种子的苏醒 

“厦门实践”犹如一颗破土而出的种子 

蕴含无穷的蓬勃力量 

澎湃春潮中 

厦门,万众期待! 

厦门,举世瞩目! 

              生态水利工程学简称生态水工学 

长按识别二维码 

关注我们, 

发现更多精彩! 

   免责声明:本公众号所载、分享的文/图等稿件均出于为公众传播有益资讯信息之目 

   的,内容为作者个人观点,仅供参考,并不意味本公众号赞同其观点或证实其内容的真实性,如其他媒体、网络或个人从本公众号下载使用须自负版权等法律责任。 

喜欢 

本文就点一下吧! 

立即加星标 

每天看好文 

文章编号: 3bb418a2e1a6aed747156d9df6def54
-----------------------------------------------------------------------------

35. 微信公众号 -  (北京西山诗刊◆2024第25期(总727期)《三五同行》飙翁 纪大臣 刘军等五位诗人诗词作品欣赏) 2024-03-30 北京西山诗社   北京西山诗社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MzQwOTIxMQ==&mid=2247508648&idx=1&sn=8f3c29697f13a428391cef5903acc972

三 

五 

同 

行 

本期同行诗人

重庆诗人飙翁 

 新疆诗人刘军  

湖北诗人纪大臣 

湖北诗人张立敏 

 福建诗人蔡荣电 

1 

诗人简介: 

林毅  1970年出道教高中语文,1977年曾任重庆市中考语文大组副组长,任《重庆日报》通讯员十多年。中华诗词学会会员。重庆红岩诗社社长,巴黎文学西南诗社诗长。2018年底加入诗社迄今,800多首诗词作品发表于《中华辞赋》《中华诗词》和各诗社纸媒微刊。有诗碑立于东莞市黄江公园,对仗联语入编《今律佳对》第二辑(周文彰先生题笺并作序),存史资用。一生用词牌120个,出版有《飙翁诗稿》。 

调江北县二中教高中语文即兴 

吾系良家子,青衿十七秋。 

文章慕苏柳,意气仰陶周。 

剑舞随风啸,鸡啼伴月讴。 

黉门初试手,解惑继尼丘。 

八秩抒怀 

(一) 

尊俎贺长寿,笑谈聊一生。 

育人朝暮累,创业暑寒争。 

否泰慕霜洁,沉浮期月明。 

五抛官帽矣,追步七贤荣。 

(二) 

疏狂何自负,笑傲意无穷。 

两集诗千首,三情酒百盅。 

车驰九州览,人老寸心同。 

妻慧子孙孝,怡然四代融。 

立秋日整美篇有寄 

美篇穷一生,求索忆峥嵘。 

旧雨频闻去,愁心几度惊。 

灯前嗟傲骨,壶里浪虚名。 

邀月衰翁醉,花间逗鸟鸣。 

霜降第三日登高(折腰体) 

览胜画图阔,登高秋色茫。 

眼底疏桐染,身边野菊香。 

流连时不待,啸傲又何妨。 

仙境逍遥也,快哉歌一章。 

秋游铁山坪 

相邀游铁峰,草木尚苓茏。 

群岫画图阔,过船烟水蒙。 

连云成五色,绝壑映双瞳。 

菊艳忆陶令,桂香怀白翁。 

悠悠如许物,软软快哉风。 

呼酒疏狂舞,飞觞意气融。 

试填西地锦,啸咏满江红。 

秋韵思无尽,浮生三味中。 

注: 过船,铁山坪下长江汹涌而去。 

苏幕遮·次韵范剑克先生用范公《怀旧》韵 

    望商都,花遍地。菊桂飘香,秋色连烟翠。国相勋庸沧海水,故地重寻,犹忆峥嵘岁。 

    庙廊居,天下思。千古名言,忧乐萦魂睡。梦寄岳阳楼独倚,凭吊先贤,一掬双眸泪。 

附元韵: 

苏幕遮·范仲淹与应天书院学术研讨会前夕用范公《怀旧》韵 

范剑克(郑州) 

    菊花天,相思地。重访南都*,蓊郁松筠翠。日月滔滔东逝水,绛帐弦歌,唱彻千秋岁。 

    圣贤心,忧乐思。万古忠魂,今夕应难寐。怜我深宵犹独倚,旋下庭堂,揾我男儿泪。 

踏莎行·昆明滇池怀古 

    万顷狂涛,千山远树。斑斓点缀群鸥舞。大观极目傲云空,长联冠绝评今古。 

    汉习楼船,唐标铁柱。开疆拓地雄如虎。垂名后世数风流,舒怀逞臆人留步。 

西江月·重阳寄友 

     雁去重逢菊节,桂香共忆金秋。一生拼搏几多讴,焉惧须臾鹤瘦。 

     蓬广俊游称意,巴渝豪饮扶头。笑谈问字逐风流,六十年来依旧。 

注:蓬广,蓬溪和广安。 

浣溪沙·红叶 

     佳节簪萸登险峰,重阳泛菊半山红。衔杯论古侃玄宗。 

     梧叶题诗愁欲寄,御沟托契喜相逢。如斯月老笑谈中。 

满江红·祭南京大屠杀死难者 

     昔日神州,频沉陆、屡遭割切。东北陷、五州烽燹,凤城倾没。卅万同胞魂魄丧,十年孽毒牙签列。窃禹鼎、倭寇梦黄粱,哀兵灭。 

     山垂泪,天闭月。眸冒火,头飞雪。听凄凄警报,祖生横楫。挥袂勤磨灵宝剑,守身休负轩辕血。鹏奋翼、接力颂歌吟,群雄杰。 

2 

诗人简介: 

刘军  现为中华诗词学会会员、《中华辞赋》理事、新疆诗词学会理事。伊犁州诗词学会党建指导员。 

曾多次在《诗刊》、《中华诗词》、《中华辞赋》、《诗词月刊》、《诗词中国》、《昆仑诗词》和中国文化报、新疆兵团日报、伊犁晚报和北京西山诗社等刊物发表作品。 

其作品入选过《中国诗词年鉴》、《当代中华诗词集成·新疆卷》、《中华汉诗大全》、《中华诗人》、《中华诗词著作家典藏》、《当代千家诗词》、《新疆诗词近作选》、《新疆建党百年诗词选》、《新疆诗人咏新疆 》、《天山诗派诗词选》、《当代西域诗词选》、《伊犁当代边塞诗词选》等,2009年发表首部作品《沧浪集》。 

鹧鸪天·伊犁雪夜小楼寒饮 

     落日孤城闻暗香,小楼今夜品川湘。天寒饮几陈年酒,雪白聊些明月乡。 

     人别恙,疫无妨。随它浮世起苍黄。先将少许烦忧事,付与弦歌和杜康。 

鹧鸪天·伊犁寒夜饯行 

     未到元宵灯火明,阳关三叠已弦惊。有缘陈酒能相叙,莫道清茶不送行。 

     新月白,故园情。明朝风雪欲兼程。请将今夜流觞事,说与寒山一路听。 

鹧鸪天·接风 

     花径蓬门等远方,有朋是否少年狂。听闻雁阵声犹近,见到山青思已量。 

     提箪食,话壶浆。春肴留到接风偿。自从临饯东行后,几次唏嘘那酒香。 

水调歌头·雪中访可克达拉市昊方·置业 

     天似穹庐盖,雪落可寻梅。草原之夜,围炉怀旧听歌吹。一路星光花树,四面人家灯火,趁兴共千杯。今夕若心动,快意在纷飞。 

     沧海迁,桑田改,物人非。绿洲盛景,诗画军垦数丰碑。几度春秋血汗,横出琼楼阆苑,锦绣再生辉。有凤昊方处,安得百年归。 

水调歌头·春访福寿山桃花寨 

     四月杏花雨,山外万云埋。燕声引入,田野村色画中来。杨柳江南水墨,黛瓦粉墙巷陌,别有洞门开。人面似曾识,崔护也难猜。 

     仿陶令,学太白,尽倾怀。桃庭杏席,邀请天下济时才。有汉千年过客,魏晋尘埃无论,学古我应该。今日桃花寨,已觉是蓬莱。 

水调歌头·春访福寿山隐心居 

     福寿结庐境,雾里为君开。禅声栋影,幽出烟穀聚仙来。风叩青堂瓦舍,云锁松篱阆苑,门下几曾徘。身满杏花雨,独听鸟鸣斋。 

     闻惊雷,沿木栈,伫亭台。心居寻静,林深时见庙堂阶。无需江湖小隐,煮酒唐风宋韵,明月照归怀。忘我世间事,在此论棋牌。 

水调歌头·雨中游霍城县福寿山杏花穀 

     莽莽杏花穀,雨落换新妆。何须国色争艳,先与雪云裳。出彩多姿四月,独领芳菲一季,灵气酿琼浆。白雾入仙境,水墨画苍苍。 

     北佳人,南嘉木,结同方。随风摇落,谁可知我岭中藏。本是心存高洁,却也情怀圆缺,小隐感沧浪。自有风华韵,不逊世间香。 

鹧鸪天 · 送友人赴北大轮训 

     风起长空万里云,云知谁送半缘君。燕山脚下湖图塔,紫禁城边塞外人。 

     文胆略,武经纶。但求金榜满昆仑。归来花落闻香处,还是伊犁老酒淳。 

水调歌头·登苏州“沧浪亭”有怀 

      绿水绕园外,借景入悠然。不知明月无价,相守已千年。庭聚山幽翠韵,尽显诗藏碑隐,历数百名贤。今古两相望,河晏濯缨冠。 

      过花径,进竹苑,洞中天。有缘际会,湖空船远共凭栏。为等钟声夜半,品就杯中茉莉,小巷听评弹。饮得沧浪水,独醒世人间。 

沁园春·上海朱泾享莱乐康养旅居有怀 

      天赐祥临,灵羽家园,花海稻田。被江湖相忘,天年有约;画楼小隐,村野逍闲。君子怀居,盟鸥良木,归去来兮不羡仙。还知否、到享莱乐处,似入桃源。 

      无须采菊南山。听犬吠鸡鸣巷陌喧。选竹林一角,方塘半亩;文房四宝,瓦舍三间。伴雨书童,对云琴瑟,把酒烹茶话稼轩。春秋里、学修篱种果,惬意千般。 

3 

诗人简介: 

纪大臣  字忠道。东方山诗社顾问、湖北省诗词学会会员。曾敬业于机关、金融、政府经管综合部门。现退休赋闲,有拙诗、陋词见于报刊。静,呈慵懒样幽坐于书房,有好文读则独享其乐;动,推自然风寄情于山水,寻妙境观则分享其美。 

日月同辉 

金乌欲坠隐高楼,玉兔东升探半头。 

好个人间秋景致,清茶一盏饮沉浮。 

壬寅小年兰草披雪 

南窗悬立故乡兰,沙土移栽天地宽。 

昨夜雪前风带雨,衣添无故一身寒。 

临窗数雨 

鸳瓦寒晶下屋檐,春风无意把珠拈。 

倚窗远眺深林景,总有蓝烟入眼帘。 

夏日翻晒童心 

荷塘花渐去,柳絮已封扬。 

三趣藏深阁,五晖翻矮墙。 

风推涛几许,日透一丝凉。 

孙祖乘机舞,时钱扫码量。 

晚舟归岸泊,余兴别园场。 

唯剩平常愿,童心揽夕阳。 

      

绿梅红梅 

昨夜青砖露结霜,晨空黛瓦引斜阳。 

枝头领放三分白,叶底幽怜一串黄。 

心紧寒桠伤谢苦,眉舒初粉感埋香。 

归来驻足频疑望,客走花开独自芳。 

雨霖铃·哀悼伟大的江泽民同志 

     天寒风冽。驾西归鹤,痛起吴越。书香门第骄子,辞人世客,申江悲切。泪目虹桥远去,送忠魂君杰。国降旗、灵柩回京,大地披霜普天雪。

     当年受命时危绝。乱方平、出路西方截。铲双轨腐败阵,收港澳、市场重设。世贸冲关,绵里藏针,似柔真烈。报国路、伟业千秋,后俊翻新页。 

贺新郎·故里年节 

      疏雨敲窗歇。雾蒙蒙、似青若黑,层层堆叠。浮看南山悬崖陡,隐现空灵石穴。枯荣草、一坡苍彻。杂木曲粗斜峭壁,挡北风、系住云头结。游子梦,恐难说。

      常怀故里儿时节。盼过年、灯火旺烧,肉香酒热。施礼门前迎宾客,上坐尊卑有别。晚来雪、烛笼亮霓。狮舞乡邻来告贴,有长龙、拱手村前接。都市乐,被谁窃。 

暗香·咏梅 

     北风凛冽。卷沉沉暮霭,满天飞雪。野岸凋零,崖壁盘旋鸟归切。绿草红花昔日,守不住、玲珑娇靥。只赢得、疏影寒枝,香梦伴圆缺。 

      梅烈。玉本洁。历冻域昆仑,羊脂凝结。泡芽绿捏,红蕊未临叶先歇。摇落浮华无数,恰留得、一身香彻。忍不住、伸拙手,缩回心窃。 

疏影·九节兰 

     惠兰九节。简居幽谷里,不计嫌隙。腐植枯杨,坡缓斜床,求个自然疏密。青杉矮灌松砂土,可透气、自由呼吸。最相宜、与世无争,接露水谋生息。 

     传说前姻苦厄,素雅入旷野,身遁孤逸。独舞秋风,喜沫冰寒,夏至沉香翠色。空山不等繁华醒,却又怕、倒春寒扼。管他去、只吐芬芳,何惧异乡评客。 

满江红·读《史记·屈原列传》 

      乱世纷争,图霸主、事成英烈。诸侯武、七雄威踞,楚风遒越。屈子俊才谋宪改,怀王智暗功荣歇。靳尚贼、未遂夺文章,污词捏。 

      张仪诈、狐姬劣。王子妄、江山缺。诱楚与邻断,赵拒齐绝。痛失郢都忧国破,怀沙汩水哀贤折。挽离骚、天问九歌吟,声声冽。 

4 

诗人简介: 

张立敏  男,湖北随州人。知青、当兵(七九越战二等功)、退休公务员。现任随州市诗词楹联学会会长;湖北省诗词学会、湖北省楹联学会常务理事;北京西山诗社、解放军红叶诗社、中华诗词学会会员。 

  

福建舰下水感兴 

碧海蓝天大纛擎,宏恢战舰露峥嵘。 

潮来潮去等闲看,云卷云舒变不惊。 

待旦枕戈殇甲午,卧薪尝胆耻圆明。 

干城铸就坚如铁,敢教蛮夷莫蟹行。 

致敬教师节并忆母亲 

绣口锦心精植培,春华秋实代轮回。 

诚倾智识洇桃李,砥砺情操仰竹梅。 

有路书山穷止境,无涯学海擢高才。 

夕阳纵晚肠犹热,未悔平生粉笔灰。 

虎跳峡感奋 

挟冰裹雪下高冈,百折千回向海洋。 

虎跳金沙惊险绝,龙腾丽水忍迷茫。 

长江后浪推前浪,青史新章续旧章。 

大爱无垠思广宇,放眸欣看赤旗扬。 

赞大方县百里杜鹃花海 

春盎意犹然,黔西赏杜鹃。 

绵延逾百里,弥望竞娇妍。 

绛紫夹红粉,鹅黄缀白娟。 

地球镶彩带,艳冠一方天。 

瞻仰遵义会议旧址 

初征万事难,湘水最心寒。 

遵义开新局,红军志若磐。 

赤河旋四渡,昆贵几哀叹。 

兵刃摧枯朽,欣将宝塔看。 

娄山关遵义战役纪念碑 

逶迤陡复弯,拾级踏雄关。 

钦敬生心底,誓言萦耳间。 

雁鸣惊绝壁,铁血浸娄山。 

鏖战知何激,临碑泪欲潸。 

东风航天卫星发射塔远眺 

茫茫戈壁望无涯,塔架巍峨映日斜。 

托举神舟腾烈焰,星河深处好安家。 

踏访老山主峰 

木棉花树矗云中,雾淡风清景不同。 

四十四年寻故地,英雄山上忆英雄。 

昆明醉春 

大美江山行未休,旧曾梦忆忽成游。 

春城三月花无数,最爱西山红嘴鸥。 

塔吊工的爱 

早起晚归难照面,渴饥冷热寸心牵。 

时时仰首空中望,他在半天云里边。 

5 

诗人简介: 

蔡荣电 (海边过客)原就职中国作家协会福建分会。中华诗词学会会员。中国管理科学院特约研究员、新兴产业研究院客座教授。中华当代文学学会常务理事、《诗词世界》杂志社常务理事。80年代初著有《遥远的感谢》、《独闯江湖》、《海湾地面大战》等多部著作与编著。创作风格隶属“唯美禅理田园山水诗派”。行走世界各地,在微观图像识别电竞破解领域获N多冠亚前三名。 

过热带雨林 

枯木易燃火,林阴蛇鼠多。 

阳光难照到,风却自由过。 

过鹭岛白海豚保护海域 

浪激渔舟碧波起,远空鸥鹭影踪移。 

舷边豚跃两三尺,潮退沙礁客不知。 

过鹭岛筼筜湖即咏 

西堤潮涌梨花落,白鹭叼鱼柳岸头。 

我欲踏歌湖上岛,谁知不可荡轻舟。 

夜半惊雷 

夜霄霹雳震窗晓,吓散轻鸥不吓鳌。 

只是惊雷憾天地,难教碧海起惊涛。 

修心养性 

淡雾微蒙垂钓台,柳溪小院竹扉开。 

幽居早忘江湖事,闭户不听风雨哀。 

西岭百花随水去,千帆东海破涛来。 

携壶寻觅醉翁迹,闲赋闲云离俗埃。 

临江仙·归钓绕道登五通灯塔 

     数只青斑装渔篓,桅绳网挂船头。常叹贪念缺良谋。钓竿无诱饵;鱼鳖会吞钩?       

     改道登上灯塔处,遥望孤岛沧流。远山蜃阁映沙洲。涛声惊百鹭;海阔过千舟。 

菩萨蛮.空山掩卷 

     幽山拐处清泉响,眯眠竹榻莺来访。轻挽翠林风,舟停溪畔松。 

     远空鸿影断,鸦雀相胡窜。雾隐碧山容,悄听流水东。 

菩萨蛮·雨后彩虹 

     庭前雨点歪斜乱,梦醒倾听蝉声唤。何者敲西窗,惊蛙跃碧塘。 

     雨停清气诱,微步顺江右。欲跨两峰腰,携程虹彩桥。 

西江月·立冬品阳澄湖大闸蟹 

     舟泊阳澄古渡,湖堤芦苇稀疏。冬阳无力护渔庐,酒肆尚遮冷雨。 

     杯碰良朋三五,蒸尝闸蟹鲈鱼。踌躇村野觅归途,迷眼见鹅追兔。 

卜算子·过五缘湾天鹅湖 

      风摇芦花飞,蛙跃亭桥上。鲤锦萍潭相逐戏,荷败无人赏。        

      枯叶有谁留?菊盼梅探访。柳岸倾听黄莺声,鹅影随舟漾。 

踏莎行·过瑞士卡佩尔八角廊桥 

      山远云遥,天空雁叫。八棱角塔西霞罩。河心鸥起鹭飞翔,舟随流去鱼惊扰。 

      风漾波光,栏围花草。《廊桥遗梦》争传道。此桥只惜彼蓝桥,我曾来过谁知晓? 

三 

五 

同 

行 

往期精彩回看 

图文编辑:芳华

组稿编辑:红柳

北京西山诗社投稿邮箱: 

guanyinliu369@163.com 

文章编号: dac9b390a7fdaa198fc89b83d8d5ed67
-----------------------------------------------------------------------------

36. 微信公众号 -  (成团【五一】大湾区大国工程研学3天独立营|探秘港珠澳大桥,无人船前沿科技,华南最大飞机工厂航天实践) 2024-03-30 自然与城市研学中心   自然与城市研学中心

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5MzcwMzc3Mw==&mid=2247601695&idx=3&sn=1fd55ae1c25539fe88cca2c2a7ff7e1b

每一期都是好评如潮 

客人好评! 

客人好评! 

客人好评! 

01 

国之重器 

      -

      港珠澳大桥 | 现代海丝之路 

「新世界七大奇迹」 

「港珠澳大桥」 

是世界建筑史上里程最长 

投资最多、施工难度最大 

最长的跨海大桥 

来源/作者:黄昆震 

作为连接香港、珠海、澳门的 

超大型跨海交通工程 

是“逢山开路,遇水架桥”的象征 

彰显了我国的综合国力 

自主创新的能力 

以及勇创世界一流的民族志气 

      -

      港珠澳大桥 | 珠海口岸 

港珠澳大桥珠海口岸

是港珠澳大桥的“桥头堡”

设有桥文化长廊、口岸课堂等软硬件配套服务

将为我们提供高品质的研学课程 

亮点一 · 珠海口岸导览 

了解港珠澳大桥及珠海口岸的建设历程、运营模式及未来宏 图。站在新的历史起点,在敬仰中传承精神,在担当中开创未来。 

看桥、听桥、懂桥,了解劳动人民的非凡智慧和艺术创造力, 感受古今中外桥文化魅力和内涵。 

亮点二 · 桥梁专项系列课 

1、榫卯结构知多少:同学们通过动手实践,亲手搭建榫卯结构模型,当一回小小工程师。 

2、白海豚的故事:保护海洋资源,环保教育。 

3、大桥救援:了解大桥构造,明白大桥故事,聆听大桥安全管理。 

4、桥梁分类知多少:学习桥梁的分类,运用学科,不同桥梁的不同作用等。

5、…… 

亮点三 · 乘船出海看大桥 

独家安排高级游艇,带孩子斩风破浪,畅游港珠澳大桥! 

▲活动实拍

我们将乘坐美丽的游艇,在海风与浪花的包围下,近距离瞻仰壮观的港珠澳大桥,感受祖国南大门的魅力。 

02 

华南最大飞机工厂 

                          ncsc实地考察 

                          - 

                          华南最大飞机制造工厂 

大湾区航空科普研学游基地(简称基地)位于中航通飞华南飞机制造公司厂区内, 基地拥有一支由飞行员、机务工程师、飞机设计师等组成的高素质讲师团队,以丰富的专业知识为来访者提供优质科普研学服务。 

NCSC研学中心与基地合作研发一日专项航空科普课程,让孩子从学习、参观、动手、体验多维度探索航空世界,掌握前沿航空科技,增长见识,培养新知。 

- 

课程① · 参观总装厂房 

零距离和飞机接触,参观三种飞机的组装现场: 全世界在研最大的水陆两栖飞机—— AG600,西锐公司设计制造的小型私人飞 机—一西锐SR20/22。 

课程② · 观礼台研学 

观礼台是珠海航展最佳观赏位置,在观礼台上同学们可近距离高处俯瞰珠海机场民航客机起降, 以实物为基础,了解跑道如何设计,起落航线如何实施,塔台如何调配飞机的飞行等, 学习机场的功能以及如何运行。 

课程③ · 阻力伞体验 

了解各类飞机不同的减速方式,以及各类减速装置的结构原理和优缺点。亲身体验阻力伞,学习与实践相结合。 

课程④ · 电动飞机拼装 

掌握飞机的五大部件,在拼装过程中,感受飞机的内部结构,同学们一起动手拼接小飞机,体会拉力对于飞机的牵引作用。锻炼学生的动手能力和团队配合能力。 

课程⑤ · 模拟飞行体验 

通过独立操作飞行模拟器,了解飞机各个操作面的控制原理,包括升降舵,副翼,襟翼,方向舵。识读传统仪表和综合航电系统。并驾驶初级教练机,进行本场五边飞行训练。 

特别体验 · 飞机合照 

可以与“空中宝马”称呼的西锐SR20以及明星机型运12合照 

课程可能根据具体情况进行些许调整 

03 

湾区航海科技发展史 

& 

科技前沿无人船研学 

                       - 

                       航海秘辛 | 航海科技发展史 

                          作为《无人船基地科普》的前置课,我们将来到珠海博物馆。了解大湾区伶仃洋航海发展史,从海上商贸,海上战争,文化交融等方面,全方位了解我国航海的发展历程。并通过角色代入,分组互动形式跨学科学习到航海科技,湾区商贸历程。大湾区地理等各项知识。 

                       - 

                       航海前沿 | 无人船基地 

我国的无人机在军工、民生等领域已有显著发展,那你知道我国的无人船技术更是世界前沿行列吗? 

我们将来到我国位于珠海的首个无人船研发测试基地,这里是粤港澳三地海洋装备设计、研发、试验的公共技术服务平台。 

你知道无人船技术为何在船舶建造领域越发重要吗?你知道无人船有哪些优点吗?你知道无人船能完成哪些重要的工作吗? 

导师将在讲解中介绍国内外水面无人船的发展现状与应用领域,水面无人船的分类与系统构成,分析水面无人船在各类船型中应用的优势与成功案例,并简要体积水面无人船船型开发、系统设计、控制软件研发等关键技术及解决方案。 

我们将在这里学习我国先进的无人船技术与船舶的历史发展、珠海作为大湾区重要战略地的船舶技术变革,了解无人船在各个领域的杰出贡献,并亲自体验无人船的技术。 

课程1 · 船舶发展史展厅参观 

在船舶发展史展厅内,我们可以了解船舶发展史的四个时代:舟筏时代、帆船时代、蒸汽机船时代和内燃机船时代,近距离学习帆船、蒸汽船、内燃机船以及无人船内部构造。深入学习船舶发展中的技术创新,了解水上智能时代及无人船。 

课程2 · 无人船科普大讲堂 

课程内容包括了解无人船技术、学习无人船应用领域、学习船舶发展历史等,更加深入学习无人船的分类、无人船的应用、无人船的领域以及了解无人船的相关事件。 

课程3 · 船舶设计原理与制作 

课程中学习船的构造、动力来源等知识,并进行船模制作。使学生们从做中学,边动手制作边了解船的航行原理。 

课程4 · 无人船体验 

课程中可了解图传设备、各种无人船传感器和图传的运用,体验无人船驾驶。操控无人船,通过图传设备去寻找水池边缘的无人船卡片,完成任务的同时更加了解不同无人船的外形特点和主要功能。 

04 

全程舒适型酒店 

甄选下榻酒店 

图片仅供参考,我们安排同级或以上 

05 

1:6高师生配比 

专业导师保驾护航 

1:6的高师生配比 

专业助教和专业导师 

将带孩子深度研学大国工程 

06 

特别设计研学手册 

记录巩固所见所学 

我们的研学手册专门归纳了课程知识点和练习,让大家边学边记录,课程后还能巩固回顾所学所见,加强理解。 

                       本文图文设计素材版权归 

                       NCSC自然与城市研学中心所有

                       未经授权请勿转载/二改,违者必究 

 出发日期  

                   Travel Details    

5月1日-5月3日 

 活动详情   

Travel Details    

                       第1天 | 湾区航海史·科技前沿无人船研学 

                       今日活动亮点: 

                       ·珠海博物馆 

09:00  指定地点集合,前往珠海博物馆 

● 珠海博物馆航海历史研学 

- 深入珠海博物馆航海展厅,了解大湾区伶仃洋航海发展史,从海上商贸,海上战争,文化交融等方面,全方位了解我国航海的发展历程。 

- 通过角色代入,分组互动形式跨学科学习到航海科技,湾区商贸历程。大湾区地理等各项知识 

                       ·珠海无人船科普教育基地 

12:00  抵达珠海无人船科普基地后午餐午餐后开始无人船前沿技术主题研学 

●  无人船科普展馆参观

了解中国无人船艇技术发展的变革 

● 船舶发展史展厅参观 

                       近距离学习帆船、蒸汽船、内燃机船以及无人船内部构造 

                       ● 无人船科普大讲堂 

                       了解无人船技术,学习无人船应用领域,学习船舶发展历史

                       ● 船舶创意设计与制作 

                       通过简单易懂的科普讲解,学习船的航行原理与建造流程

                       ● 无人船操控体验

                       体验图传设备及了解图传的运用 

                       17:30  晚餐,晚上阅读大国工程绘本  

                       用餐  

                       含午晚

                       住宿   珠海新航酒店/金山林酒店/城市便捷酒店/北京酒店或同级舒适型酒店标间(两人一房) 

第2天 | 壮志凌云·航空飞机研学 

今日活动亮点: 

· 参观飞机总装厂房和观礼台 

                       · 组装电动飞机·阻力伞体验·模拟飞行 

08:30 早餐后,出发前往机场。

9:30 到达华南最大飞机工厂

9:30~10:50 听讲解参观了解飞机总装厂房和观礼台

11:20~12:20 电动飞机拼装,和飞机合影

12:20~14:20 午饭+午休 

14:20~15:20 模拟器飞行体验

15:30~ 16:30 阻力伞体验

16:40 结束课程,适时入住酒店休息 

18:00-19:30 飞机课程总结,问答题,填写手册

用餐    早中晚

住宿   珠海新航酒店/金山林酒店/城市便捷酒店/北京酒店或同级舒适型酒店标间(两人一房) 

第3天 | 大国重器·港珠澳大桥研学 

今日活动亮点: 

· 口岸课堂-港珠澳超级工程多重解密

· 港珠澳大桥游船体验 

8:30 早餐后,集合出发前往港珠澳大桥口岸

9:00 到达港珠澳大桥口岸 

9:30~11:50 港珠澳大桥口岸研学 

12:00~14:00 午饭+午休 

14:00 港珠澳大桥游船 

15:30 游船后结束课程,回程返回广州,家长在指定地点接孩子

用餐    早午住宿    温馨的家 

                               费用说明   

                     五一独立营: 

                     2899元/人 

                     (7岁以上小孩独立营) 

费用包含: 

● 交通:正规旅游车,保证一人一正座 

● 服务:全程研学导师和助教提供研学课程指导,导师配比1:6

● 住宿:2晚珠海新航酒店/金山林酒店/城市便捷酒店/北京酒店或同级舒适型酒店标间(两人一房) 

● 课程:珠海无人船基地研学课程、飞机研学课程一天、港珠澳大桥课程含游船 

● 餐饮:全程含2早3午2晚 

● 策划:活动研学课程策划开发费用

● 赠送:20万元最高保额意外险一份,每天一支矿泉水 

● 其它:研学证书、研学手册及活动策划涉及费用。 

费用不含: 

● 一切个人开销 

● 除所含餐费其它费用 

● 不含集合点的往返接送 

● 发票及手续费 

                                行程提醒   

以上行程为计划行程,具体课程顺序可能由导师根据实际情况、天气因素、当地政策、实时路况等因素在不删减内容量的前提下进行调整。 

                                温馨提示 

1.本行程是科普研学独立营,适合7岁以上孩子报名。

2.如未能成团,我们将提前5天通知;

3.以上线路为计划,我们会根据实际情况在不减少景点的前提下合理调整行程;

4.我们会根据报名先后顺序安排座位前后,如有特殊要求,请备注;

5.重要提醒:凡有传染性疾病、心血管疾病、脑血管疾病、呼吸系统疾病、精神病、严重贫血病、大中型手术的恢复期病患者、行动不便者等其他不适合出行者请勿报名。

代他人报名者也请核实代报人的身体状况 

6.活动主办方在活动中根据需要拍摄照片/视频,并拥有这些照片的使用权。 

7.报名参加活动即视为默认并同意本活动声明,如您不同意本活动声明,请与客服沟通。 

                               退款规则

37. 微信公众号 -  (【公益诉讼】“两高”联合发布海洋自然资源与生态环境检察公益诉讼典型案例(2023.12.29)) 2024-03-30 检务案例新动态   检务案例新动态

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5Njc2MDc0Nw==&mid=2649196641&idx=4&sn=18793e3580a5a94492ae30e2144042af

2023年12月29日,最高人民法院、最高人民检察院联合发布海洋自然资源与生态环境检察公益诉讼典型案例,展示司法机关坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导,充分发挥检察、审判职能作用,加大海洋自然资源与生态环境司法保护力度,依法办理海洋自然资源与生态环境检察公益诉讼案件,为构建新时代生态文明制度体系、建设人与自然和谐共生的现代化提供法治保障的成效。

我国是海洋大国,海洋是经济社会可持续发展的重要资源和战略空间。党的十八大以来,以习近平同志为核心的党中央高度重视海洋事业发展和海洋生态环境保护,作出发展海洋事业,加快建设海洋强国的重大部署。党的二十大报告中提出“发展海洋经济,保护海洋生态环境,加快建设海洋强国。”提出“坚持陆海统筹、人海和谐、合作共赢,协同推进海洋生态保护、海洋经济发展和海洋权益维护,加快建设海洋强国”。 

在海洋经济快速发展、海上活动日益频繁的同时,海洋自然资源与生态环境保护面临的压力也与日俱增,对构建全方位、立体化的海洋司法保护体系提出了迫切要求。检察公益诉讼作为独具特色的公益司法保护“中国方案”,在海洋自然资源与生态环境保护领域发挥着督促、协同、追责的独特治理价值。2022年5月11日,“两高”联合发布,进一步明确了人民检察院在海洋自然资源与生态环境公益诉讼中的职能定位,实现海洋环境监督管理部门与人民检察院提起公益诉讼的有效衔接,明确了海事法院对海洋环境民事、行政公益诉讼的专门管辖,对统一规范海洋环境公益诉讼案件裁判尺度、加大海洋环境保护力度、维护国家海洋权益,构建具有中国特色的海洋环境公益诉讼制度,具有重要现实意义。人民法院、人民检察院各司其职,依法公正高效办理了一批有影响力的海洋自然资源与生态环境检察公益诉讼案件,不断丰富和完善司法实践。海洋自然资源与生态环境检察公益诉讼司法影响力和认同度不断提升。 

本次“两高”联合发布的9件案例,涉及沉船造成重大海洋污染风险、非法捕捞、非法收购珍贵濒危野生动物、非法占用海域、非法采矿、非法占用红树林林地等,具有较强的代表性和典型性。人民检察院坚持以“诉”的确认体现司法价值引领,通过提起行政公益诉讼、民事公益诉讼、刑事附带民事公益诉讼形式督促行政机关依法履职、对损害海洋生态环境与自然资源的违法行为人追责,切实维护国家利益和社会公共利益。海事法院与地方法院发挥审判职能作用,对破坏海洋生态环境违法行为予以严惩和打击,让破坏环境者付出应有代价,警示和震慑非法捕捞等行为,引导社会公众增强海洋环境保护意识,彰显以最严格司法守护海洋自然资源与生态环境的鲜明态度和坚定决心。法、检两院深入践行恢复性司法理念,探索并丰富海洋环境侵权损害赔偿方式,依托机制建设、协同治理,推动生态环境保护民事公益诉讼判决实质生效,搭建了海洋自然资源与生态环境保护司法治理的完整链条,实现政治效果、社会效果和法律效果的统一。 

2023年10月24日,十四届全国人大常委会第六次会议修订通过了,将于2024年1月1日起实施。值此之际,“两高”联合发布海洋自然资源与生态环境检察公益诉讼典型案例,有利于彰显海洋环境检察公益诉讼制度优势,有效推动新修订海洋环境保护法贯彻落实,促进海洋环境检察公益诉讼理论与实践创新发展。 

海洋环境公益诉讼制度是中国特色社会主义法律体系的重要组成部分。人民法院和人民检察院作为国家司法机关,充分发挥职能作用,坚定维护国家利益和社会利益,彰显了公益保护法治化的制度优势。下一步,人民法院、人民检察院将继续坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导,深入贯彻党的二十大精神和习近平总书记关于保护海洋一系列重要指示精神,依法履职,不断丰富和完善海洋环境公益诉讼制度,以更大的决心、更明确的思路、更精准的举措全面加强和创新海洋环境保护各项工作,以最严格制度最严密法治守住海洋环境安全边界和底线,实现海洋资源有序开发利用,高扬海洋生态文明建设旗帜,凝聚司法保护合力,服务海洋强国建设。 

海洋自然资源与生态环境检察公益诉讼 

典型案例 

案例1 

河北省唐山市人民检察院 

诉某航运公司沉船打捞 

民事公益诉讼案 

【关键词】 

民事公益诉讼 海洋生态环境保护 沉船打捞 消除危险  

【基本案情】 

2016年7月2日,广东某航运公司所属“某某61”钢制散货船在唐山市曹妃甸海域东锚地北侧发生自沉事故,未予以打捞。沉船长84米,总重2263吨,船尾触底,船头涨潮时高于海面近2米。沉没时船中存有轻油约2.6吨、机油约200公斤,均属危险废物,一旦泄漏将严重污染海洋环境,且沉船位置临近海洋牧场,附近常有作业渔船经过,威胁船舶航行安全,有再次发生接触事故、引发次生污染损害的风险隐患。 

【检察履职】 

2020年7月,唐山市人民检察院接到群众举报线索后随即展开调查,经现场勘查并向有关部门核实情况、委托出具专家意见,查明“某某61”货船沉没原因为自沉,该船负自沉事故全部责任,但案涉航运公司一直怠于完成沉船打捞作业。因船舶在海洋非主航道沉没,海事部门无权强制责任主体打捞,2020年10月,唐山市人民检察院向天津海事法院提起民事公益诉讼,请求判令航运公司打捞沉船,恢复相关海域原状,并消除环境损害风险。 

【法院裁判】 

本案由天津海事法院一审,天津市高级人民法院二审。法院经审理认为,某航运公司怠于打捞所属沉船,致使曹妃甸周边海洋生态环境安全以及航行安全均存在重大风险。行政执法与提起民事公益诉讼是为实现海洋环境保护目的而设定的不同方式和路径,两者并不存在冲突。在法律规定的有关部门不提起诉讼的情况下,检察机关基于案涉船舶沉没的现状,可能造成海洋生态环境损害风险、航行安全风险及其次生风险,有权提起民事公益诉讼。该沉船长期未打捞,违反了我国法律和行政法规的规定,给周边海域的海洋生态环境和航行安全带来了重大安全隐患和风险,依法应当消除危险、恢复原状,判决某航运公司于判决生效之日起九十日内完成打捞案涉沉船的全部作业。 

【典型意义】 

本案是因船舶沉没引发的海洋环境保护预防性民事公益诉讼案件。检察机关针对造成海洋生态环境重大损害风险的违法行为提起民事公益诉讼,要求船舶所有人承担消除危险、恢复原状的责任。人民法院准确适用“两高”《关于办理海洋自然资源与生态环境公益诉讼案件若干问题的规定》,依法确认检察机关有权向有管辖权的海事法院提起诉讼,针对船舶沉没可能发生的环境污染及航行安全风险,判决船舶所有人在合理期限内打捞沉船,消除环境污染风险。本案办理充分体现了司法机关坚持“保护优先、预防为主”的原则,及时阻止和消除破坏海洋生态环境的重大风险,为保护海洋生态环境筑牢了蓝色司法屏障。 

案例2 

上海市人民检察院第三分院 

诉王某某等非法捕捞 

民事公益诉讼案 

【关键词】 

民事公益诉讼 海洋生态资源保护 海洋伏季休渔期 非法捕捞水产品 共同侵权 

【基本案情】 

2020年7月9日,在东海海域伏季休渔期期间,王某某为牟取利益,组织沈某等共九人,驾驶悬挂“2020伏季休渔资源调查船”横幅的船只,假借科考任务的名义至东海水域,使用桁杆拖网捕捞水产品,并故意关闭北斗系统以躲避渔政检查。至2020年7月15日上午,船满载停靠码头时,执法部门当场查获梭子蟹、杂鱼、虾等渔获物共计17289公斤。刑事判决认定,九被告均构成非法捕捞水产品罪,判处有期徒刑八个月至一年不等,缓刑一年;扣押在案的网具一顶、渔获物17289公斤,予以没收。因案涉渔获物长期扣押已经变质,在刑事判决作出后,公安机关对案涉渔获物作了无害化处理。 

【检察履职】 

上海市人民检察院第三分院经审查,认为王某某等九人非法捕捞水产品的行为,破坏了东海天然渔业资源和水生生态环境,损害了社会公共利益。经上海市价格认证中心认定,基准日2020年7月15日案涉捕捞的梭子蟹市场批发价格为1689500元。三分院委托司法鉴定科学研究院对本案进行资源损害鉴定评估,认定在东海水域禁渔期采用桁杆拖网进行非法捕捞,破坏水生生态系统食物链,影响水生生态系统的稳定,造成渔业资源直接损失额1689500元、恢复费用5068500元。 

三分院于2021年9月2日向上海海事法院提起民事公益诉讼,请求判令王某某等九被告公开向社会赔礼道歉,连带赔偿生态环境损害费用6758000元,连带支付生态环境损失鉴定费用4000元。 

【法院裁判】 

上海海事法院生效判决认为,九被告在明知东海伏季休渔制度的情况下,依旧共同实施非法捕捞水产品行为,对东海海洋水产资源和海洋生态造成严重破坏,构成共同侵权。判令:王某某等九人应在省级以上媒体上公开向社会赔礼道歉,于判决生效之日起十日内连带赔偿生态环境损害费用6758000元、生态环境损失鉴定费用4000元,支持了检察机关全部诉讼请求。 

【典型意义】 

海洋伏季休渔期制度对保护海洋生物多样性、确保海洋渔业资源永续利用意义重大。本案被告被追究刑事责任后,检察机关依法履职,向海事法院提起民事公益诉讼,要求被告承担生态环境损害费用。海事法院依法认定非法捕捞组织人和行为人对破坏海洋生态环境的后果承担共同侵权的赔偿责任,是对违反禁渔期规定非法捕捞行为的严厉打击,既增加了侵权人的违法成本,也对潜在违法者起到警戒作用。本案中,海事法院依法支持检察机关提起的海洋自然资源与生态环境公益诉讼请求,形成多元共治格局,体现了司法机关以最严格制度最严密法治保护海洋生态环境的鲜明态度和坚定决心,是对“以时禁发”“取予有节”的海洋生态资源保护意识的生动阐释,彰显了检察公益诉讼制度在服务保障海洋生态文明建设中发挥的重要作用。 

案例3 

江苏省南京市人民检察院 

诉周某等非法捕捞民事公益诉讼案 

【关键词】 

民事公益诉讼 海洋生态损害系统性评估 跨省异地劳务代偿 

【基本案情】 

2020年禁渔期间,周某鼓动朱某甲、朱某乙等人出海捕捞生产作业,并承诺所有捕获渔获物由其收购。朱某甲、朱某乙在周某的鼓动和组织下,为牟取非法利益,使用“三无”船只以及发电机、电缆线等禁用工具,采用拖网作业方式,在江苏盐城市射阳新洋港近海区域,4次非法电捕捞大黄鱼、大鲳鱼、马鲛鱼等水产品,并将非法捕捞的水产品以2.062万元的价格出售给周某,周某贩卖至农贸市场。 

【检察履职】 

江苏省滨海县人民检察院以民事公益诉讼立案后,于2022年8月12日将案件移送南京市人民检察院审查起诉。南京市检察院审查认为,朱某甲、朱某乙在禁渔期使用禁用工具非法捕捞水产品,严重破坏海洋生态环境,应当承担侵权责任。周某明知禁渔期禁止捕捞,仍鼓动和组织朱某甲、朱某乙进行非法捕捞,并对两人非法捕捞的水产品予以收购。上述三人侵权行为共同造成了海洋生态环境损害后果,应当承担连带赔偿责任。检察机关经综合审查,建议评估机构考虑禁渔期带电拖网作业对海洋生态系统稳定性、安全性等不利影响,分层次从禁渔期、电捕捞、拖网捕捞对海洋生态环境的破坏进行系统、全面评价。 

2022年11月23日,南京市检察院向南京海事法院提起民事公益诉讼,诉请周某等三人连带承担生态环境损害修复费用。检察机关同步开展被告生活、工作情况调查,发现周某三人生活较为困难,且已充分认识到行为的社会危害性,建议可以环境公益劳动折抵部分赔偿。 

【法院裁判】 

南京海事法院生效判决认为,三被告的非法捕捞行为影响了鱼类、虾类等海洋水生生物的生长发育和繁殖,破坏了海底生物群落和生态环境的稳定,已经造成海洋生态环境的严重损害,应当承担生态环境损害修复费用和生态环境损害鉴定评估费用等环境侵权责任。三被告对海洋生态环境侵权行为具有共同故意,构成共同侵权。因三被告家庭经济困难,请求以劳务代偿的方式替代履行部分生态修复责任,检察机关表示同意。后法院判令:周某、朱某甲、朱某乙共同承担生态环境损害修复费用247440元。其中,103410元用于修复被损害的海洋生态环境,剩余部分以劳务代偿的方式履行,在江苏省盐城市滨海县公安局、浙江省温州市海洋与渔业执法支队的监督下实施。周某、朱某甲、朱某乙支付评估费用2500元。支持了检察机关全部诉讼请求。 

【典型意义】 

禁渔期带电拖网捕捞对海洋生态环境造成严重破坏,司法机关在公益诉讼中要进行全面审查,推动评估鉴定不仅对“看得见”的损失进行评价,也对“看不见”的损失进行评价,助力海洋生态系统全面保护。司法机关坚持生态优先理念,创新“海上枫桥经验”,与行政执法多元协作、跨区域协调,判令被告在当地海洋行政部门监管下“家门口”劳务代偿,兼顾了生态环境保护与被告生存发展权利之间的平衡,在“一案一修复”中凸显惩治与教育相结合的司法作用,实践长三角海洋生态环境区域协同治理新模式。 

案例4 

海南省海口市人民检察院诉周某某 

非法收购珍贵、濒危野生动物 

民事公益诉讼案 

【关键词】 

民事公益诉讼 海洋生态修复 生态损害赔偿金 

【基本案情】 

2013年前后,周某某通过“以物易物”方式从他人手中收购国家重点保护野生动物玳瑁和绿海龟,并在没有取得主管部门许可的情况下进行养殖。公安机关在其养殖场内查扣活体绿海龟10只、活体玳瑁5只、绿海龟遗骨1副。后公安机关将前述活体绿海龟和玳瑁移交海南热带海洋学院海南省两栖爬行动物研究重点实验室“海龟保育中心”寄养,以进行放生前的野化训练。刑事判决认定周某某向他人收购玳瑁的行为构成非法收购珍贵、濒危野生动物罪,判处其有期徒刑8个月、罚金3万元;对查获的绿海龟等认为现有证据不足以证明构成犯罪,未予定罪量刑。 

【检察履职】 

就寄养救助在“海龟保育中心”的海龟救助、野化、放生的相关问题及海洋生态损害及其如何修复问题,海南省海口市人民检察院向“海龟保育中心”函询了专业意见,并委托江苏省海洋水产研究所进行了生态损害评估。2021年11月2日,海南省海口市人民检察院向海口海事法院提起诉讼,主张周某某赔偿生物物种资源损失,并承担案涉海龟寄养、放生费用,在省级媒体向社会公开赔礼道歉。 

【法院裁判】 

本案由海口海事法院一审,海南省高级人民法院二审。法院经审理认为,周某某违法收购玳瑁,违法养殖绿海龟行为,对海洋生态环境造成了损害,应当承担生物资源和生态环境修复费用。判令周某某自判决生效之日起十日内支付海洋生态环境损害赔偿金210595元,该款项上交国库用于支付案涉15只活体海龟的寄养、放生费用或用于其他海洋生态环境修复;周某某应在判决生效之日起十日内在海南省级以上媒体公开赔礼道歉;周某某自判决生效之日起十日内支付评估费用6400元。 

【典型意义】 

   本案系由非法收购国家重点保护野生动物引发的生态破坏民事公益诉讼案件。案涉玳瑁、绿海龟是有地球上“活化石”之称的海洋旗舰物种,因数量稀少,也是《濒危野生动植物种国际贸易公约》附录I中的保护物种,对维护海洋生物种群多样性和海洋生态系统的平衡具有重要作用。被告的非法收购及养殖行为破坏了野生动物资源和海洋生态环境,应当承担生态损害赔偿责任。在活体野生动物具有放生条件的情况下,司法机关秉持生态恢复优先理念,坚持将野化放归、生态修复作为首要选择,起诉和判决周某某承担野化训练及放归费用,充分彰显了保护海洋的传统生态意识和生态养护智慧,以全方位、立体化的司法保护体系构筑守护碧海蓝天的有力司法防线。 

案例5 

浙江省宁波市人民检察院 

诉宁波市自然资源和规划局 

行政公益诉讼案 

【关键词】 

行政公益诉讼 非法占用海域 职责交叉重叠 监管责任确定  

【基本案情】 

2011年至2017年,刘某某、柯某某未经依法批准擅自在浙江省宁波市某海域设立建筑垃圾消纳场所,以营利为目的,长期向海域倾倒渣土、泥浆等建筑垃圾。自2011年以来非法倾倒垃圾侵占海域面积逐年扩大,至案发时,海域侵占面积达7.8964公顷,遗留在海域的垃圾逾70万方。其间,行政机关于2014年向第三人核发上述海域使用权证,但刘某某、柯某某非法圈占海域行为造成合法使用权人一直未能实际使用该海域,影响政府工程整体开发。 

【检察履职】 

2020年3月,浙江省宁波市鄞州区人民检察院在办理刑事案件中发现刘某某、柯某某擅自圈占海域用作垃圾消纳场所向海洋倾倒大量建筑垃圾,涉嫌未经批准非法占用海域,海域监管部门未及时发现并制止非法侵占海域行为,损害国家利益和社会公共利益。 

2020年10月16日,鄞州区检察院向资规部门制发检察建议,督促履行海域监管职责,及时追究刘某某、柯某某破坏海洋资源行政责任,责令退还侵占海域、恢复海域原状并没收违法所得。资规部门回复称,向海洋倾倒废弃物属于污染海洋环境行为,应由行使海洋环境监督管理权的部门负责,拒绝履行海域监管职责。 

检察机关跟进监督,经反复论证认为,刘某某、柯某某非法设立垃圾消纳场所向海洋倾倒建筑垃圾,并派驻人员进行现场管理,事实上已经形成对海域的长期侵占,属于侵害国家海域资源。资规部门作为海域监管部门应当依法对所有侵害海域资源的行为履行海域监管职责。资规部门不依法履行职责,致使国家利益和社会公共利益损害持续存在。2021年10月8日,浙江省宁波市人民检察院就宁波市自然资源和规划局怠于履行海域侵占监管职责的行为向宁波海事法院提起行政公益诉讼。 

【法院裁判】 

宁波海事法院受理案件后,于2021年11月16日就海域被违法侵占的事实进行了现场勘查。2022年5月19日,宁波海事法院开庭进行了审理。审理期间,宁波市自然资源和规划局于2022年7月22日作出行政处罚决定书,对刘某某、柯某某进行行政处罚。 

2022年8月3日,宁波市人民检察院申请撤回起诉。宁波海事法院认为,行政机关已经履行海域使用监管职责,检察机关申请撤回起诉,依法应予准许,故裁定准许公益诉讼起诉人撤回起诉。 

【典型意义】 

行政诉讼法规定检察机关可以通过行政公益诉讼促进依法行政、严格执法。检察机关在履行职责中发现对破坏海洋生态、海洋水产资源、海洋保护区的行为负有监督管理职责的行政主管部门违法行使职权或者怠于履职,致使国家利益或社会公共利益受到侵害的,应当通过提出检察建议督促其依法履行职责。行政主管部门仍然不依法履行职责的,检察机关可以向被诉行政机关所在地的海事法院提起海事行政公益诉讼。检察机关对于持续十余年的严重侵害海域资源破坏海洋环境的违法行为,敢于监督、善于监督,通过依法制发检察建议,依法提起行政公益诉讼。本案进入诉讼程序,有效督促了行政机关积极履行海域监管职责,对侵害海域资源、破坏海洋环境的违法行为进行处罚,体现了行政公益诉讼制度补足行政执法短板,实现督促海洋环境监督管理部门依法履职,保护海洋自然资源和生态环境的重要作用。 

案例6 

山东省无棣县人民检察院 

诉何某等非法采矿 

刑事附带民事公益诉讼案 

【关键词】 

刑事附带民事公益诉讼 海洋自然资源与生态环境 非法采砂 替代性修复 

【基本案情】 

渤海北部辽东湾某海域海底沉积物以沙、砾砂、砂砾为主,是优质海砂资源地。何某、梁某雇佣朱某改装船舶,在未取得海砂开采海域使用权证和采矿许可证的情况下在该海域进行非法采砂,后至滨州港海域出售时被海警当场查获。海砂经鉴定测量称重为7821.51吨,另有过驳的2000吨去向不明,盗采行为造成矿产资源和生态环境破坏,损害了社会公共利益。 

【检察履职】 

山东省无棣县人民检察院在办理何某、梁某、朱某非法采矿刑事案件过程中发现该公益诉讼案件线索后于2021年3月1日立案。该院委托山东海洋资源环境司法鉴定中心对海洋矿产资源和生态环境受损情况进行鉴定。2022年5月9日,无棣县检察院以非法采矿罪对何某、梁某、朱某提起公诉。经依法公告后,该院提起刑事附带民事公益诉讼,诉讼请求为:1、判令被告何某、梁某、朱某采取增殖放流等替代性方式修复受损的海洋资源与生态环境;如不能修复,应赔偿矿产资源损失108.0366万元,修复海洋生态环境费用12.4352万元;2、判令被告何某、梁某、朱某支付鉴定费用8万元。 

一审判决作出后,无棣县检察院认为法院未认定2000吨去向不明海砂属于事实认定不清,依法啔动二审程序,并与山东省滨州市人民检察院共同派员出席二审庭审。二审法院作出的民事调解书生效后,无棣县检察院通过召开联席会议、提供咨询等方式支持相关部门开展生态环境替代性修复工作。 

【法院裁判】 

山东省无棣县人民法院作出刑事附带民事判决认为,何某、梁某、朱某违反矿产资源法的规定,未取得采矿许可证擅自采矿,其非法采矿的行为致使海洋资源和生态环境遭受损失,依法应予赔偿,判决被告人何某、梁某、朱某犯非法采矿罪并判处相应刑罚,没收违法所得;何某、梁某、朱某赔偿矿产资源损失费和生态环境损害修复费及鉴定费106.4718万元。 

二审山东省滨州市中级人民法院开庭调查并主持调解,由何某、梁某、朱某赔偿案涉矿产资源和生态环境损失费、鉴定费共计1284718.1元,除一审期间已缴纳的106.4718万元之外,剩余款项分期缴纳。二审法院经公告出具民事调解书确认了调解协议的效力。截至2023年12月,已执行到位118万元。 

【典型意义】 

非法开采海砂不仅破坏国家矿产资源,更对海底生态系统造成不可逆转的损害。检察机关在依法打击犯罪的同时,充分发挥职能作用,通过提起刑事附带民事公益诉讼依法追究行为人责任。法院在认定被告人刑事责任的同时,判令其对生态环境损害修复费用承担民事赔偿责任,让破坏生态环境者付出代价。本案判决后,在充分征求专家意见并研究论证的基础上,因不适宜在原地直接修复受损海洋生态环境,案涉法院、检察院依托建立的涉海洋保护联动机制,啔动在渤海近海海域生态系统服务功能区用已执行到位的相关案款补植复绿、增殖放流等环境替代修复方式,使受损的海洋生态环境得到有效修复,有助于维护渤海海域生物多样性。 

案例7 

辽宁省盖州市人民检察院 

诉王某某等非法捕捞 

刑事附带民事公益诉讼案 

【关键词】 

刑事附带民事公益诉讼 非法捕捞 海洋水产资源 增殖放流 

【基本案情】 

王某某、韩某在禁渔期期间,驾驶渔船至辽宁省盖州市渤海海域禁渔区域,使用陷阱类网具非法捕捞八爪鱼11000斤,经盖州市发展和改革局认定八爪鱼价值150300元。 

【检察履职】 

2022年8月,盖州市人民检察院在办理刑事案件中发现王某某、韩某于禁渔期擅自在渤海禁渔区内使用陷阱类网具非法捕捞八爪鱼,破坏海洋水产资源,损害了国家利益。2022年8月24日,盖州市院以刑事附带民事公益诉讼案件立案,并以案件在辖区内具有重大影响向营口市人民检察院请示报告。经营口市院委托,中国海洋大学山东海事司法鉴定中心对本案公益损害情况开展鉴定,认定王某某、韩某非法捕捞行为损害渤海海域海洋渔业资源,并对增殖放流方案提出建议。 

2022年10月10日,盖州市院向鲅鱼圈区人民法院提起刑事附带民事公益诉讼,依法追究王某某、韩某非法捕捞水产品刑事责任;请求判令二被告共同承担渔业资源损害赔偿金61.6万元、鉴定费2万元。 

【法院裁判】 

营口市鲅鱼圈人民法院生效刑事附带民事判决认为,王某某、韩某违反保护水产资源法规在禁渔期捕捞水产品,情节严重,构成非法捕捞罪。其行为还造成了渔业资源和海洋生态环境损害,应承担相应的民事侵权责任。判决二被告人犯非法捕捞水产品罪并判处相应刑罚,追缴违法所得;二被告赔偿渔业资源损害赔偿金61.6万元和鉴定费2万元。宣判后,案涉渔业资源损害赔偿金61.6万元已缴纳至辽宁省非税收入代解缴账户,用于修复海洋生态和资源损害。 

【典型意义】 

近年来,由于过度捕捞,渤海海域海洋生态环境及渔业资源受到极大损害,严重影响渤海海域渔业生物正常生长繁殖和生殖群体补充。针对破坏海洋水产资源,给国家造成重大损失的违法犯罪行为,检察机关充分发挥“刑事打击+公益诉讼+海洋生态环境修复”检察职能作用,通过综合运用上下级院一体化办案,全流程监督模式,追究违法行为人责任。人民法院在依法判处被告人刑事责任的同时,判令其赔偿渔业资源损害,对非法捕捞行为人具有震慑作用。本案判决后,为了促进生态环境及渔业资源及时有效修复,人民法院、人民检察院联合海警、当地人民政府及其职能部门开展增殖放流活动,根据鉴定机构出具报告建议,将渔业资源损害赔偿金购买符合当地海洋生态系统和物种种群繁衍的褐牙鲆放入渤海海域,以增殖放流的方式修复海洋自然资源,展示恢复性司法理念的实践成果。 

案例8 

广东省台山市人民检察院 

诉廖某某等非法捕捞 

刑事附带民事公益诉讼案 

【关键词】 

刑事附带民事公益诉讼 非法捕捞 生态损害计算标准 增殖放流 

【基本案情】 

广东省台山市位于珠江三角洲西南部,南临南海,海洋资源丰富,拥有中华白海豚省级自然保护区。每逢休渔期,中华白海豚活动更为活跃。在南海海域禁渔期内,廖某某、林某某合谋联系吴某某等多名渔船主至台山市川岛周边海域使用捕蟹笼非法捕捞共计37.1292万斤,价值1191.6656万元的水产品。 

【检察履职】 

2021年1月,广东省台山市人民检察院在办理廖某某、林某某等五人非法捕捞水产品刑事案件时发现破坏海洋生态环境,危害中华白海豚等重要物种繁衍及生存环境,损害社会公共利益的线索。2021年1月14日,台山市检察院以刑事附带民事公益诉讼立案。根据价格认定书、鉴定机构意见,结合全案材料,台山市检察院确定了本案的生态环境损害额为48091608元。为切实修复海洋生态环境,鉴定期间,台山市检察院与鉴定机构多次就修复方案进行沟通,明确增殖放流品种和投放数量,最终确定采用在案涉海域增殖放流54649.55万尾虾苗方式,可以及时增加水域种群数量、改善水域生态环境、保持水域生态平衡,快速优化中华白海豚的生存环境,修复因五被告本次非法捕捞造成的海洋生态环境损害。 

2021年4月23日,台山市检察院向台山市人民法院提起刑事附带民事公益诉讼。因水生生物增殖放流具有良好的生态效益、经济效益和社会效益,为及时有效修复海洋生态环境,综合廖某某等人的实际履行能力,台山市检察院请求法院判决被告林某某、廖某某、李某某三人共同承担54649.55万尾虾苗增殖放流到台山市川岛附近海域的生态环境修复责任,唐某某、吴某某对上述修复责任中2158.936万、454.55万尾承担连带责任;五被告对6万元鉴定费用承担连带赔偿责任,并在国家级以上媒体公开赔礼道歉。 

【法院裁判】 

本案由广东省台山市人民法院一审,江门市中级人民法院二审。法院经审理作出刑事附带民事判决认为,五被告违反水产资源法律法规,在禁渔区、禁渔期使用禁用的工具捕捞水产品,情节严重,其行为均已构成非法捕捞水产品罪;五被告共同实施损害海洋生态环境与资源保护的行为,损害社会公共利益,依法应当对生态环境损害承担修复责任。判决五被告人犯非法捕捞水产品罪并判处相应刑罚;判令廖某某、李某某、林某某三个月内购买54649.55万尾虾苗在案涉非法捕捞地增殖放流。唐某某、吴某某对其中2158.936万、454.55万尾承担连带责任。若无法履行完毕,则廖某某、李某某、林某某支付601.1451万元到台山市财政局指定账户,专门用于修复生态环境,唐某某对其中23.7483万元、吴某某对其中5万元承担连带责任。判决生效后,法院、检察院联合开展释法说理,促使五被告自愿履行完毕。 

【典型意义】 

我国已实施二十多年海洋伏季休渔制度。对处于近岸海域食物链顶端的中华白海豚,休渔期对保障其生存具有十分重要意义。针对休渔期非法捕捞行为危害海洋生态环境与生物多样性,检察机关提起刑事附带民事公益诉讼,要求违法行为人以增殖放流方式承担破坏海洋生态环境责任。人民法院坚持恢复性司法理念,在依法作出刑事判决的基础上,依法认定附带民事公益诉讼中的生态环境修复责任。水产品是中华白海豚的重要食物来源,针对非法捕捞数量大,可能会影响中华白海豚食物来源的情况下,人民法院灵活运用增殖放流修复方式,在判决生效后委托台山市农业农村局对被告就虾苗选购、提高虾苗成活率等问题进行专业技术指导,根据生态环境特点在合理时间开展放流活动,及时修复被破坏的海洋生态,有效实现了惩治违法犯罪与修复海洋生物多样性的双重效果。 

案例9 

广西壮族自治区 

防城港市港口区人民检察院 

诉许某等非法占用红树林林地 

刑事附带民事公益诉讼案 

【关键词】 

刑事附带民事公益诉讼 红树林湿地 非法填海 

【基本案情】 

2016年始,防城港某置业公司法定代表人许某虚构其合作开发码头项目,骗取他人钱款用于个人消费。杨某某经人介绍认识许某,许某告知其码头项目需要大量土石方填海。杨某某和许某签订协议。后杨某某经人介绍认识广西某建筑公司法定代表人邓某某,当时其承包港口区某安置房工程弃土运输。杨某某以防城港某置业公司名义与广西某建筑公司邓某某签订《土石方工程合作协议书》。签订协议后,在明知占用红树林地需要办理林地审批手续而未办理的情况下,杨某某、邓某某雇佣工程车从某安置房工程处装运弃土到许某指定的所谓码头项目海域填放,造成沿海湿地13.15亩红树林林地被毁。 

【检察履职】 

2021年10月21日,防城港市港口区人民检察院就上级院移送的防城港市某村存在工程土石方非法填海造成沿海湿地红树林死亡的案件线索进行立案调查。案件办理过程中,港口区检察院发挥刑事检察职能作用,在提前介入阶段引导收集公益损害证据。针对红树林具体被损坏株数无法调查清楚的问题,向广西红树林研究中心、中国生态学学会红树林生态专业委员会、广西红树林资源保护评审委员会征询专家意见,明确案涉区域属于红树林林地,破坏红树林周围生态环境也要一并纳入修复。 

2022年4月1日,港口区检察院依法向港口区人民法院提起刑事附带民事公益诉讼。因本案中存在案涉区域红树林植被及生长环境遭受到严重破坏急需修复,但因案件侦办、审查、诉讼导致无法及时修复的现实冲突,港口区自然资源局积极履职进行统一修复并已逐渐恢复案涉区域红树林生态环境。港口区检察院根据修复红树林地支付的资金请求判令侵权人依法连带承担清除污染产生的清运土石方费用、修复生态产生的补种红树林费用,并进行公开赔礼道歉。 

【法院裁判】 

本案由广西壮族自治区防城港市港口区人民法院一审,防城港市中级人民法院二审。法院经审理作出刑事附带民事公益诉讼判决认为,三被告在无林地、用海审批手续情况下,非法占用林地,导致大量红树林林地毁坏,构成非法占用农用地罪,并应承担共同侵权的连带赔偿责任。判令附带民事公益诉讼被告许某、杨某某、邓某某连带赔偿清除被毁红树林地污染产生的清运土方费用、补种红树林费用1735048.2元,并在防城港市新闻媒体上进行公开赔礼道歉。 

【典型意义】 

近年来,随着南方沿海地区经济建设发展,土石方工程施工填埋红树林湿地造成红树林大面积死亡情形时有发生。人民法院从修复受损红树林湿地环境的根本目的出发,采纳检察机关提交的证据材料和专家意见,合理认定补种株数,充分考虑红树林生态环境有效修复,合理确定修复范围和修复内容,明确生态环境损害赔偿金,既契合红树林湿地保护的特殊性,又考虑到刑事被告人实际情况。在执行过程中,人民法院、检察机关、行政机关共同督促实施,促进红树林及时有效修复。 

   来源:检察日报社 

   编辑:李文睿 

文章编号: 7577d1d256cc96fe352ca7463383b28f
-----------------------------------------------------------------------------

38. 微信公众号 -  (中建四局,险胜!) 2024-03-29 建筑工人联盟   建筑工人联盟

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1NTA5ODAxOA==&mid=2648878203&idx=5&sn=de593665bb74c01eb2dd789e4c40ef34

来源:施工企业之窗、中建四局、宿迁市公共资源电子交易平台 

如有侵权,请联系删除 

沭阳县十字丽居保障性安居工程评标结果公示 

项目概况: 

工程地点:项目位于沭阳县十字街道,北临松江路,南抵中心路,东至规划苏州南路,西至规划乐业路。 

工程规模:本项目总建筑总面积约55.53万平方米,包括32栋高层住宅、商业用房、其他配套用房、门卫室、公厕、配电房等,施工内容包括地块内的土建、安装、临时用电等工程。具体详见图纸及工程量清单。 

工期:600日历天,计划开、竣工时间:以实际时间为准。 

中标信息 

第一中标候选人:中国建筑第四工程局有限公司 

投标报价(元):1349703368.58 

第二中标候选人:中国建筑第八工程局有限公司 

投标报价(元):1383575900.99 

第三中标候选人:浙江省建工集团有限责任公司 

投标报价(元):1334698777.61 

广州日报数据和数字化研究院(GDI智库)发布 

《广东新晋创新企业TOP20榜(2023)》 

中建四局位列榜单第7位 

位居上榜的建筑企业首位 

彰显创新发展“新势力” 

▲图片来源:广州日报 

该榜单

深度挖掘新晋企业战略性新兴产业发展趋势 

从发明总量、专利授权率、专利全球化、 

专利影响力和专利成长性5个维度 

遴选出一批科技创新实力较强的企业 

此外,在GDI智库同期发布的 

《广州企业创新TOP100榜(2023)》中 

中建四局位列第11名 

《广州企业创新影响力TOP100榜(2023)》中 

中建四局位列第19名 

春起势,开门红 

近日,中建四局中标 

番禺区谢村居住及商业商务地块 

配建BA0402042地块项目 

(广州足球公园球场)施工总承包 

中标额23.56亿元 

世界级球场,座位规模全球前十 

项目位于广州市番禺区 

总用地面积约18.9万平方米 

总建筑面积约为47.8万平方米 

主要建设内容为专业足球场、全民健身中心 

文体商业综合体及其附属配套设施等 

项目建成后座位规模 

将达到7.3万座(可扩容至7.5万座) 

座位规模将跻身 

世界前十,亚洲第二,国内第一 

成为满足世俱杯所有赛事 

及世界杯半决赛要求的专业足球场 

成为国内容量最大的专业足球场

项目旨在打造成为 

兼具专业性和社会公共体育产品特性的体育公园 

满足全民健身需求 

助推广州建设世界体育名城 

及国际消费中心城市 

牙雕刻玲珑,瑞玉呈祥湾区地标 

作为可以承办洲际赛事的 

国内最大的专业足球场之一 

项目以“瑞玉吉祥·生态玲珑”为设计理念 

将广州牙雕这一国家非物质文化遗产玲珑形态 

与建筑造型完美结合 

曲线流畅交错,空间层层相叠

如牙雕般玲珑剔透、层层相扣 

为大湾区打造了一个瑞玉呈祥的地标建筑 

完美展现了建筑的标志性与广州的地域性 

足球场负二层为车库 

负一层为运动功能用房 

贵宾门厅及配套商业区 

地上首层为嘉宾、包厢门厅和商业配套 

二层为嘉宾区、包厢及商业配套 

三层、四层为观众集散平台 

嘉宾及其招待区、媒体运营区 

体育简餐零售等 

各功能集约分布在各层 

打造一个高效集约规模适度的有机球场 

致力匠造体育场馆 

服务建设体育强国 

中建四局精诚打造一批一流体育场馆 

为体育事业发展注入强劲动能 

厦门新体育中心II标段项目 

CBA全明星周末赛主场馆 

项目位于福建省厦门市,总建筑面积约23.04万平方米,由凤凰体育馆和白海豚游泳馆组成,国内唯一一个面朝大海的大型体育中心,定位为国际大型体育赛事的主场馆及全民活动的主要场所。 

成都高新区体育中心项目 

四川省内最大体育馆 

项目位于四川省成都市,总建筑面积约20.16万平方米,由多功能体育馆、全民健身馆、服务中心组成,是四川省内最大体育馆,西南地区第二座达到举行NBA季前赛标准的体育馆,其独特的造型被喻为“成都宝石”,目前已成为成都城市建筑美学的新地标。 

铜仁奥体中心项目 

铜仁市首座大型综合型体育竞技馆 

项目位于贵州省铜仁市,总建筑面积约26万平方米,包括体育场、体育馆、游泳馆、综合中心、体育公园、网球中心、市民健身中心及相关设施等,是铜仁市首座大型综合型体育竞技馆,填补了铜仁乃至武陵山区没有大型综合型体育竞技场馆的空缺,对丰富市民业余生活、完善城市功能具有重要意义。 

六盘水凉都体育中心项目 

使六盘水市达到举办全国性单项体育比赛的条件 

项目位于贵州省六盘水市,总建筑面积约16.8万平方米,包括体育场、体育馆、游泳馆等,体育场可容纳2.5万人,建成后的凉都体育中心,使六盘水市具备举办全国性单项体育比赛和全省综合性运动会的条件,成为广大市民休闲、娱乐、健身的理想场所。 

坝光综合体育中心项目 

深圳的“海上体育中心” 

项目位于广东省深圳市大鹏半岛,总建筑面积约3万平方米。距海堤仅20米,被称之为深圳的“海上体育中心”,是深圳市政府重点投资项目、深圳国际生物穀的重要组成部分。体育中心分为体育馆和游泳馆两个功能分区,建筑外立面以及建筑之间廊道顶棚由空间异型箱型单层壳渐变形成,顶棚上空为双层壳。 

安顺体育中心项目 

乙类大型综合性体育设施 

项目位于贵州省安顺市,总建筑面积约9.6万平方米,是乙类大型综合性体育设施。项目集竞赛、教学、训练、健身于一体,可承办国际单项比赛、省级综合运动会等大型赛事,也能满足安顺市民众的日常健身需求,对于推动当地体育、健康产业发展起到一定推动作用。 

安徽新芜航空新城 

运动中心建设项目 

芜湖具有航空特色的运动中心 

项目位于安徽省芜湖市,总建筑面积4.66万平方米,建设内容包含多功能赛事馆、综合馆、展示中心等。项目是芜湖具有航空特色的运动中心,致力打造成为芜湖市“全民健身中心+体育培训+金融服务”三大核心为一体的体育类公服中心,助力构建更高水平的全民健身公共服务体系。 

精品推荐邀请加入 

建议关注星标 

文章编号: 5a8e67efc33070b41608d73196013826
-----------------------------------------------------------------------------

39. 微信公众号 -  (【规划师论坛】海域空间陆海统筹管控难点及方法探索——以深圳西部海域为例) 2024-03-29 海洋生态大讲堂   海洋生态大讲堂

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNDM3OTc2NA==&mid=2247646073&idx=8&sn=ed35687a20ccf1f127526bec8628ab09

【基金项目】 

国家重点研发计划项目 (2022YFC3800805) 

【作者简介】 

李林晴,规划师,现任职于中国城市规划设计研究院深圳分院四所、海岸带中心。 

张 琪,规划师,现任职于中国城市规划设计研究院深圳分院。 

白 晶,高级规划师,中国城市规划设计研究院深圳分院四所副所长、文化遗产中心主任。 

吕晓蓓,通信作者,哈尔滨工业大学工程博士研究生,教授级高级规划师,中国城市规划设计研究院深圳分院副院长。 

摘 要 

在空间规划体系改革背景下,针对海域空间陆海统筹出现的陆海交界地区界定及管控困难、多维用海的实际诉求与常规规划管控手段错位、陆海功能衔接在空间和时间上不匹配,以及海域管控传导体系不完善等新问题,结合深圳西部海域等实践的管控经验,提出海域空间陆海统筹管控方法的优化建议,包括统一陆海统计口径,在过渡期实施“一地一策”;精细化、动态化完善海域空间管控;谋划陆海统筹的“时间方案”;分层、分时、分区明确海域管控要求。 

[关键词]海域空间管控;陆海统筹;国土空间规划;海洋空间规划;深圳西部海域 

[文章编号]1006-0022(2023)12-0022-09 

[中图分类号]TU981 

[文献标识码]B 

[引文格式]李林晴,张琪,白晶,等.海域空间陆海统筹管控难点及方法探索:以深圳西部海域为例[J].规划师,2023(12):22-30. 

0 引 言 

我国海域总面积约473万km2,海域空间是维护国家国土安全、推进生态文明建设、实现高质量发展的重要支撑。人类生存发展空间与海域的关系越来越密切,以珠三角、长三角地区城市为代表的大量沿海城市向海拓展发展空间,海域从城市发展的备用地和“背景板”变为与陆域密切互动的关键地区,由此海域空间保护与发展矛盾越发凸显。随着空间规划体系改革,海域空间管控从陆海分治进入全域、全要素统筹发展的新阶段,管控的技术方法面临更加精细化、精准化的挑战。学界对海域空间规划技术方法的研究相对集中在对国外海洋空间规划的经验借鉴、对海洋资源管理体系的反思、不同尺度下海洋空间规划的编制方法、海洋空间分区分类体系与用途管控手段,以及以海岸带为陆海统筹重点区域探讨陆海统筹的格局、框架、维度和重点地区图则式传导手段等方面。在已有的陆海统筹技术方法的基础上,本文针对现阶段海域空间管控的技术难点,对海域空间陆海统筹的管控方法提出优化建议。 

1 我国海域空间规划管控的历程 

1.1 陆海分治阶段:海域单独编制规划 

2018年之前,我国陆地、海洋的规划管理分属于不同部门,海洋空间以规范开发利用活动的海洋主体功能区、海洋功能区划等为主要规划手段,如《全国海洋主体功能区规划》、省级海洋功能区划,主要是为执行《中华人民共和国海域使用管理法》《中华人民共和国海洋环境保护法》等海洋相关法律,以保护与有效利用海洋资源、维护与改善海洋生态环境、带动海洋经济发展、促进海洋文化传承、规范用海秩序、改善民生等。 

在长期陆海分治的规划体系下,陆海规划管理边界不清晰、空间分类标准不统一、陆海开发保护意识有差异、空间功能安排不兼容,导致经济社会发展需求与海洋资源环境承载力脱节,特别是在滨海城市或者海岸带等陆海交界地区矛盾突显。一方面,城市建设对海洋生态的破坏较大,过度的围填海建设破坏了自然海岸线,对近岸海水造成污染,在工程建设中缺少基于陆海整体生态的解决方案。另一方面,陆海功能缺乏统筹,城市发展与海洋生态保护、海洋产业发展缺乏衔接,海洋资源优势没有很好地转化为海洋产业优势。 

1.2 重点区域陆海统筹阶段:以“分区划线”为核心管控手段 

从“十二五”时期强调推进海洋经济发展、党的十八大提出建设海洋强国、“十三五”时期强调拓展蓝色经济空间到党的十九大陆海统筹上升为国家战略,陆海统筹的定位越来越明确。海岸带地区是陆海统筹最直接的空间载体,也是陆海规划管理空缺或重叠等问题最为突出的地区。山东、广东等滨海省份纷纷探索编制将陆地和海洋作为整体考虑的海岸带专项规划,其中最主要的管控手段是划定功能分区和管理线,如《惠州市海岸带保护与利用规划》(2015年)提出划分“两区四线”、《广东省海岸带综合保护与利用总体规划》(2017年)提出划分陆海“三区三线”、山东省青岛市《即墨区海岸带保护利用规划》(2018年)提出划分“三区三线多点” 等。见表1。 

表1 海岸带专项规划探索 

2018年之前,由于涉及海岸带空间管理的部门主体众多,包含规划、海洋、交通、旅游等部门,事权不统一,管理权限不明晰,进而造成管理成本高、职责重叠交叉,且海岸带空间范围和管制标准不统一,陆海统筹未形成完整的理论体系和管控方法。 

1.3 全面统筹阶段:国土空间规划体系下全方位、全要素的陆海统筹要求 

2018年自然资源部成立,统一了自然资源管理事权,为实现海岸带综合管理提供了机构保障。2019年5月,《中共中央  国务院关于建立国土空间规划体系并监督实施的若干意见》(以下简称《若干意见》)发布,将原海洋主体功能区划、海洋功能区划、海域利用规划、海洋生态保护规划等各类涉海规划整合为各级国土空间规划和海岸带专项规划。国土空间规划的全域、全要素、全覆盖要求也为海域空间的陆海统筹管控提供了新的机遇。 

国土空间规划体系要求陆海空间统筹协调、有机融合,强调陆海主体功能定位的协调性、空间规划的衔接性、与开发利用现状的联动性、生态保护空间的完整性。国土空间规划要求陆海统一划定生态保护红线,统一全域国土空间规划分区和用地用海的用途分类标准,提出采用“约束指标+分区准入”的用地用海分区分类管制方式,这些为海域空间的陆海统筹管控打下了基础。此外,在国土空间规划体系中,海岸带专项规划作为法定涉海专项规划统筹陆海重点区域,国土空间总体规划中各类涉海专题、专项研究等也为新时期全方位、全要素的陆海统筹提供了不同维度的技术支撑,有利于规划管控技术方法的精细化、精准化。 

2 现阶段海域空间陆海统筹管控难点 

2.1 陆海交界地区的界定及管控困难 

第三次全国国土调查(以下简称“三调”)与海洋部门海岸线修测的标准差异,导致出现大面积的陆海属性认定模糊的区域。“三调”以零米等深线(即修改后的低潮线)为陆域国土空间的调查边界、海岸线修测以多年大潮平均高潮位为陆海分界线,差异化的陆海认定标准导致高低潮位之间的地区(以下简称“潮间带”)的陆海属性认定陷入技术困境(图1)。我国沿海城市的陆海交界地区兼具生态服务的重要性和生态系统的脆弱性,承担着自然岸线保护、防灾设施建设、滨海公共空间营建等多重功能,是生态保护和开发利用矛盾最突出的地区。一方面各地陆海交界区域需要兼顾陆海要求,另一方面在具体的岸线保护、防灾设施建设中面临着陆海发展要求不同的冲突。 

图1 陆海属性界定不清示意图 

以广东省某地国土空间规划为例,该地区以零米等深线划分陆海区域,导致出现陆域集中建设区包裹海岸线、规划海堤向陆一侧围合海岸线的特殊情况,给海岸线保护利用政策的制定带来诸多困扰(图2)。又如,山东省某地将2019版修测海岸线作为陆海边界线,造成行政区实际陆域面积大量缩减,以及已填海成陆的区域被划分在海域范围内的情况,难以对应到具体的用海分区和用海类型(图3)。陆海属性界定不清使陆海交界地区的海域使用权和陆域使用权出现空间上的交叠,这不仅给制定陆海空间规划技术标准带来难题,还会导致规划审批和实施管理的主体不清晰,进而影响陆海规划的实施效果。 

图2 根据“三调”口径划分陆海示例图 

图3 根据修测海岸线口径划分陆海示例图 

2.2 多维用海诉求与管控手段错位 

海域是时刻变化的三维立体空间,海上、海面、海水、海底不同的空间层次承载着不同的用海诉求,海域保护利用活动经常涉及立体空间上的交叠,如“渔光互补”的海上光伏发电项目,兼具渔业养殖、观光休闲和海洋监测功能的休闲渔业综合体,以及航道用海与海底光缆路由项目等建设活动都出现涉及同一海域不同层次空间的情况。 

国土空间规划对海域空间侧重底线管控,将具有重要生态服务功能、生态脆弱的海域纳入生态保护红线,实行严格保护,并在“一张图”上统筹陆海生态保护红线的划定。生态保护红线以外的海域空间开发利用诉求更为复杂,国土空间规划中的规划分区和用途分类是平面化的管控手段,不能精准响应各地实际的立体用海需求。此外,随着我国海洋生态环境监测的范围和对象不断拓展,以及技术能力的不断提升,国土空间规划对海域的管控从局部、静态转向系统、动态,如对跨海路桥等影响海域生境的大型基础设施建设建立全过程的生态影响监测反馈机制、常态化监测人类活动对海域海岛生境的影响等。 

2.3 陆海功能匹配衔接存在“时差” 

陆海功能匹配衔接的冲突主要体现为陆海空间的无序建设及陆海发展的“时差”。陆海发展时序不同,导致先建设区域的功能与未来拓展区域规划功能不匹配,例如:未开发陆域的毗邻海域已被传统的渔业养殖占用,传统的渔业养殖定位与未来陆域城镇功能升级之间存在天然的“时差”;城市存量地区相邻的旅游用海区因先行独立发展而缺少陆域的功能配套;现状重化工港口用海面临陆域腹地功能退港进城后的升级;等等。 

国土空间规划工作开展以来,各地都开展了对陆海功能统筹的积极探索。例如:厦门面向陆海功能布局的冲突矛盾,结合生态敏感性、重化工类污染型企业的邻避性等,定性或定量评价陆海功能冲突区域,进而提出功能统筹策略;青岛将海岸带作为陆海功能统筹的重点区域,探索陆海统筹的规划编制和技术管控方法。整体来看在国土空间规划中,中观层面的陆海主导功能统筹较容易实现,而在微观层面尤其是海岸线两侧空间功能用途的具体安排上仍存在管控盲区。 

2.4 海域管控传导落地体系不完善 

在国土空间规划体系中,海域管控的传导呈现指标化、行政化的特征,大陆自然岸线保有率、湿地面积、生态保护红线面积等约束性指标可以实现从省、市到区县的垂直精准传导。然而,海域空间管控是综合复杂的,单一指标管控无法涵盖完整的海域空间管控需求。深圳、惠州等地在海岸带保护与利用专项规划中提出划分海岸带单元以推进陆海协同发展。然而,海岸带单元与二级规划分区、详细规划单元不能形成一对多、多对一等边界清晰的空间承接关系,海岸带单元以发展定位和保护要求为重点的引导性要求如何向二级规划分区和详细规划单元刚性空间管控条件转化,以及具体的传导内容等还有待进一步明确。 

《若干意见》提出建立“五级三类”的国土空间规划体系,且各级国土空间规划的实践和规程、标准制定等工作都在积极探索中。相比起陆域详细规划成熟的技术方法和流程,海域详细规划的编制机制、时序、技术内容等都还刚刚起步,如何传导落实国土空间总体规划、海岸带专项规划关于海域的管控要求,尚无规范指引和成熟的实践经验。 

3 以深圳西部海域为例探索陆海统筹管控方法 

在海域空间陆海统筹的不同发展阶段,海域空间管控面临着不同的难点。自国土空间规划编制工作开展以来,面向新时期海域空间陆海统筹的难点,深圳在国土空间规划工作中进行了陆海统筹探索。深圳西部海域是粤港澳大湾区的核心,是人口和城镇密集的地区,汇聚了多个国家和区域的重点发展战略平台。同时,其位于全球鸟类迁徙的重要通道,拥有国家红树林自然保护区、白海豚保护区,生态价值十分显著。可以预见,这一地区未来仍有大量的近岸和近海建设行为,其海域空间的陆海统筹管控具有典型性和示范性。本文在已有规划方法的基础上,结合深圳西部海域及国内相关城市经验,以问题为导向,从4个方面探索优化陆海统筹的海域空间管控方法。见图4。 

图4 不同阶段海域空间陆海统筹管控难点及方法优化框架图 

3.1 统一陆海统计口径,在过渡期实施“一地一策” 

3.1.1 国、省层面统一陆海统计口径 

《海洋学术语海洋地质学》(GB/T 18190—2000) 将海岸线定义为“陆海分界线,在我国系指多年大潮高潮位时的陆海界线”,自然资源部于2019 年 7 月印发《全国海岸线修测技术规程》,并正式啔动新一轮全国范围的海岸线修测工作,其结果成为本轮国土空间规划中各沿海省市海岸线的数据来源。《中华人民共和国海域使用管理法》指出中华人民共和国领海基线至海岸线范围属于海域。 

以《中华人民共和国海域使用管理法》为法律依据,在各省市国土空间规划编制的技术指南和成果数据库审批中,建议统一口径,将海岸线作为陆海分界线。另外,填海造地、沿海生态修复等滨海保护利用活动使海岸线的形态、工程属性发生了变化,建议在国家层面尽快啔动新一轮的海岸线修测工作,或在各省市层面开展海岸线年度变化调查,并将数据更新到国、省层面的海岸线修测数据库,使海岸线修测的结果更加符合各地海岸线现阶段的实际情况。 

3.1.2 建立陆海交界特别管控区,在过渡期实施“一地一策” 

受海洋自然地理属性影响,陆海分界随潮水涨落变动,潮间带区域是陆海相互渗透影响最明显的区域,在这个区域进行开发利用需要考虑生境保育和生态修复的特殊保护要求。潮间带作为特殊的海域空间,建议在国土空间规划中将其以特别管控区的形式叠加在常规海域分区,形成复合管控区域(图5),将特殊的功能引导和生态修复要求落实到具体的空间范围,同时为后期规划建设预留弹性空间。 

图5 陆海交界特别管控区示意图 

建议各沿海省市重点梳理城镇开发边界与海域的重叠区域,以“一地一策”“一事一议”的方式实施弹性的分时序的空间管控策略。对于划入城镇开发边界的潮间带,应根据实际建设情况采取差异化对策:现状已成陆地且不涉及自然岸线、生态保护红线及其他生态保护要素的,建议根据实际陆域范围修正海岸线,调整海堤建设方案,以解决海岸线与海堤、与实际陆域范围的冲突;现状仍为海域的,可以采用规划留白的方式,在近期开展生态保护和修复,根据后续项目引进情况评估是否具备围填条件,并根据可围填范围对应修改城镇开发边界及海堤建设方案(图6)。对于城镇开发边界外潮间带中实际已经围填成陆的区域,根据海域使用确权情况,若为违法用海,应及时清除,若有合法用海用地手续,则需重新评估城镇开发边界方案,将合法已建区域纳入陆域范围,并根据围海成陆边界对海岸线进行变更修测(图7)。 

图6 城镇开发边界内特别管控区示意图 

图7 城镇开发边界外特别管控区示意图 

3.2 精细化、动态化完善海域空间管控 

3.2.1 二维向三维转变:深化各类用海兼容性规定 

海域用途兼容主要体现为不同用海活动占用不同海域立体空间的层次,以及部分用海活动可同时使用同一层次海域空间。《国土空间调查、规划、用途管制用地用海分类指南》(以下简称《指南》)是国土空间规划中海域用途分类依据的主要技术文件。《指南》指出“当用地用海用岛具备多种用途时,应以其主要功能进行归类”,同时提出“鼓励节约集约利用国土空间资源,国土空间详细规划可在本指南分类基础上确定用地用海用岛的混合利用以及地上、地下空间的复合利用”。 

在《指南》明确的5个用海一级类和23个用海二级类的基础上,各地可根据实际涉及的用海类型,深化各用海分类的兼容性规定,并将其作为用海项目审批的参考和依据。深圳西部海域在区级国土空间规划层面对海洋开发利用空间涉及的5个一级类、10个二级类用海的立体兼容性做出规定(表2),指导重点区域的立体开发,并对深珠通道、港深西部快轨等重大跨海建设项目开展交通衔接及立体用海专项研究,以精细化的海域空间管控技术支撑陆海统筹从“远海—近海—近岸—腹地”的平面统筹向三维空间功能统筹拓展。 

表2 深圳西部海域立体用海指引 

3.2.2 静态向动态转变:建立海域开发利用对生态环境影响的实时监测反馈机制 

在空间规划改革的契机下,应完善以生态保护红线为核心的静态、局部的生态保护手段,重点关注城市发展与海洋产业发展和海洋生态保护的动态关联。一是联防联控陆域污染排海,二是建立人类活动与海域海岛生境之间的常态化监测机制。对于衔接陆海的大型基础设施工程,在建设前应提出基于自然的解决方案,最大限度地减少开发建设活动对生物多样性、海域环境品质的不利影响。在工程建设中、实施后,通过指示性物种、生态环境的关键指标定期监测海域生态环境的变化。      

深圳西部海域的生态监测以海岛群及周边生境资源环境承载力分级预警为手段,对海洋生态环境、海岛资源及环境建立资源普查—开发利用—反馈预警的全流程监测体系,明确监测因子与监测计划,推动海域海岛管理的精细化升级。同时,对陆域、海域的生态环境进行一体化研究,关注红树林、白海豚、鸟类、猕猴等指示性物种的生存状况,实时反馈人类活动对海洋、海岛的生态影响。见表3。 

表3 深圳西部海域海岛生态环境监测指标体系 

3.3 谋划陆海统筹的“时间方案” 

3.3.1 存量用海:基于现状的时序方案 

在沿海城市空间拓展的历程中,海域海岛大多作为城市边缘区、陆域备用地。海域大多被围填成陆或被低效益的渔业养殖活动占用,海岛则承担危险品仓储等厌恶性城市功能。随着城市空间的拓展,已开发的海域面临发展定位的转变和功能集约利用的新要求。对于陆海开发时序不同造成的功能错配可以在时间维度寻求解决方案。 

对于改造动力不足、与规划发展定位严重不相符的海域,首先评估现状海域功能更新改造的政策条件、经济成本和紧迫性。其次,因地制宜,近期约束与未来发展定位不相符的功能导入、限制现状用海用岛范围扩大和用海强度提升,提出降低对生态环境的影响的基础设施改善策略。远期探索新型用海方式,如立体养殖、建设新型海上平台等集约用海方式,尝试以区域统筹的方式更新海域功能。 

深圳西部海域基于大湾区协同发展以及深圳区域治理的多情景模式,提出陆海联动的多情景方案。根据海岛的现状功能基础和未来发展诉求,策划城市市政能源岛群、城市复合功能岛群、航运金融岛引领下的实施难度、功能定位、发展价值取向各异,且具备时序拓展性的3种情景方案(图8,表4),以弹性应对深圳西部海域海岛未来外部环境变化发展的不确定性。 

图8 深圳西部海域海岛陆海联动情景方案(从左到右依次为近期、中远期、远景方案) 

表4 深圳西部海域海岛分阶段发展指引 

3.3.2 增量用海:面向未来的战略预留空间 

《市级国土空间总体规划编制指南(试行)》把“海洋预留区”定义为“规划期内为重大项目用海用岛预留的控制性后备发展区域”,但其在《指南》中却没有对应的用海类型。建议完善海洋规划分区与用海分类之间的对应关系,对应海洋预留区新增留白用海类型,即未来功能不明确的用海区域。 

海洋预留区包括因毗邻陆域功能战略留白区域而功能不确定的海域;未开发且未来开发意向不明确的海域;现状海域功能明显不符合未来发展需求,但短期内由于政策、技术、经济等难以更新,在规划期内定义为留白用海的海域;针对海洋科技创新、海洋新兴产业发展的要求,预留区位优越的成片海域,作为创新用海的试验区。 

参考国内外留白用地的管理规定,在市区级国土空间规划中应明确留白用海的范围、规模、保护和监管要求。同时,其管控应注重以下两点:一是严控新增建设。对于现状已开发的留白用海,在符合现有行政规划许可、不影响长远规划的前提下,在啔用前可维持现状用途。二是允许临时利用。对未设定海域使用权的海域,在对国防安全、交通安全和海洋环境,以及对其他合法用海活动不产生重大影响的前提下,允许申请临时使用。 

3.4 分层、分时、分区明确海域管控要求 

3.4.1 注重衔接关系,分层级构建陆海统筹技术框架 

宏观层面(省层面)统筹陆海空间格局,应按照“功能以陆定海、生态以海定陆”的原则,协同远近海域功能,推动陆海协作。中观层面(市、区层面)统筹陆海空间布局,应延续海洋功能区划“分区划线”的核心管控思路,以海岸带单元、二级规划分区和海域用途分类为核心管控手段,统筹陆海规划分区与用途分类,并补充制定海岸线两侧空间的功能用途负面清单、陆海规划分区与用地用海分类匹配规则。微观层面(详细规划层面)应在用海类型的基础上明确用海方式、海域管控内容、陆海衔接要求、配套设施规划、海洋工程管控措施、生态环境保护及安全防灾要求等内容(表5)。其中,海域详细规划编制应重点考虑对上位规划、海岸带专项规划管控要求及控制性指标的传导,实现对上位规划要求的有序落地和针对性深化,并根据海域行政许可的实际管理诉求,明确编制内容。在陆海统筹的引领下,海域详细规划应首要承接落位省、市自然海岸线保有率(段)、湿地修复区域、海岸建筑退缩线等约束性指标;兼顾海域及陆海互动密切的陆域,整体划定编制单元,提出详细的用海(岛)规定性要求,包括海域生态保护、海域开发利用和陆海统筹的管控要求,以及包括陆海视线通廊、观景点等的城市设计要求,保障海域功能和空间管控的落地性。 

表5 分层级陆海统筹要点 

3.4.2 分时、分区啔动海域详细规划 

海域范围大、面积广,未来利用面临的不确定因素多,海域详细规划建议采用区别于陆域全域全覆盖的编制方式,分时、分区开展编制。优先编制重点用海片区、生态敏感脆弱片区的海域详细规划,并与毗邻陆域空间衔接。对应海洋“两空间内部一红线”,在海洋开发利用空间内的现状陆海统筹矛盾冲突海域,近期建设重点用海用岛项目的海域,以及近期重点建设陆域的毗邻海域优先啔动海域详细规划的编制工作。在海洋生态空间的生态保护红线内落实国家公园、自然保护区等管控要求,在生态保护红线外采用“负面清单+指标管控”的方式,开展海域生态环境修复和环境治理项目。 

深圳西部海域跨海、沿海路桥隧道及锚地设施建设情况复杂,部分港口航道用海、游憩用海、工矿通信用海在空间上交叉重叠,甚至在西湾、海洋新城区域出现重大基础设施规划建设空间与生态保护区空间立体交叉的情况。对此,深圳西部海域结合近期重点开展建设的海域,识别立体用海重点区域,就重大跨海建设项目开展交通衔接及立体用海专项研究,以支撑海域详细规划编制的优先开展。 

4 结束语 

空间规划体系改革以来,各地结合陆海空间及资源特点展开了陆海统筹探索。本文聚焦国土空间规划编制中海域管控的实际困难和问题,归纳了陆海统筹的难点,并尝试对国土空间规划体系下的海域空间陆海统筹管控方法提出优化建议。深圳将西部海域海岛与陆域作为整体进行一体化系统研究,提出精细化的三维海域空间管控思路、基于指示性物种的海域海岛生态监测体系、基于存量用海和未来发展不确定性的海域海岛利用时序方案等,为其他地区提供了一定的参考。本文以问题为导向,可作为海域空间陆海统筹管控的先导性研究,未来有待进一步完善海域空间陆海统筹的理论和技术框架。 

(感谢《深圳西部海域海岛群功能定位与发展策略研究》《前海战略与未来城市研究— 海洋空间规划专题》项目组成员的支持) 

新媒体编辑:赖虹燕 

审读:邓倩 

终审:刘芳 

文章全文详见《规划师》2023年12期 

《海域空间陆海统筹管控难点及方法探索——以深圳西部海域为例》 

《规划师》近期文章推荐 (点击蓝字可查看原文链接) 

识别图中二维码 

进入微店购买《规划师》杂志 

《规划师》杂志社                                     

地址:广西南宁市青秀区月湾路1号南国弈园6楼 

邮编:530029 

邮箱:planners@planners.com.cn 

网址:www.planners.com.cn 

电话:0771-2438012 

规划师 

微信号|guihuashizazhi 

更多精彩,记得扫码关注

文章编号: a0f43babf1e658d7d8c36b73aab99186
-----------------------------------------------------------------------------

40. 微信公众号 -  (【研学相册】珠海市香洲区第十一小学五年级2024年春季走进珠海长隆海洋王国社会实践活动) 2024-03-29 逐梦研学   逐梦研学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1NDI4NDMwMg==&mid=2247546005&idx=1&sn=4308641ded39df7af509bf01a12fd91d

最美的课堂在路上 

走进科普大讲堂 

保护海洋齐聚力 

——珠海市香洲区第十一小学五年级 

      莺飞草长,春和景明。3月29日,为了开拓学生视野、帮助学生进一步了解海洋动物、普及海洋知识,培养学生亲近海洋、保护海洋动物、珍惜自然资源、保护海洋环境的意识,并让同学们能在活动中提升团结合作精神,收获自信和快乐,珠海市香洲区第十一小学组织五年级师生开展了以“走进科普大讲堂,保护海洋齐聚力”为主题的研学活动。 

背起行囊·整装待发

温暖的阳光洒落在同学们的身上,映衬着同学们青春的脸庞,是如此的朝气蓬勃。 

同学们都怀着无比兴奋、激动的心情,迫不及待地登上了前往横琴长隆海洋王国的大巴车。此次研学,让同学们在学习知识的同时,能够放松身心,以便更好地投入到日后的学习、生活当中去。 

奇妙的海底世界 

走进海洋王国 

探索奇妙海底世界 

长隆海洋王国是全球最大的海洋生态主题公园,也是最富有想象力的海洋动物为主题的研学基地。 

    海洋王国研学除了可以亲身游览相关动物展馆,与海洋动物作近距离接触,更可学习丰富的海洋保育知识,各类展馆为学生们创造真实的海底世界与自然环境,提升保育意识,从小培养“保护海洋,从我做起”的环保意识。 

探知海洋生物  

精彩连连 

    珠海长隆海洋王国最重要的是认识海洋生物,大家也没有忘记这次研学活动的任务,这里有北极熊馆,企鹅馆,海象山,白鲸馆,鲸鲨馆,水母学堂,中华白海豚,海豚学堂,海狮港湾,海牛馆等等的动物展馆应有尽有,在这里同学们可以详细了解各种各样海洋生物。 

                    鲸鲨馆 

     走进鲸鲨馆,犹如置身神奇的海底世界,同学们在弧形水下长廊内,可以看到成千上万的珍稀鱼类在身边游曳,五光十色的圆形穹顶折射出美丽的光,为大家带来非常独特的体验。 

    透过巨大的亚克力玻璃观赏屏,见到世界上最大的鱼类之一鲸鲨及直径达4米长的魔鬼鱼。 

    同学们知道鲸鲨外形有什么特点吗?鲸鲨日常都吃什么?鲸鲨的寿命多长? 

海豚湾 

这里汇集着海洋精灵、聪明伶俐的各种海豚,特别是国家一级保护动物“中华白海豚”,素有“水上大熊猫”之称,天生上扬的嘴角,永远带着一丝浅浅微笑,瞬间融化你心中的柔软。 

中国是全球最重要的中华白海豚栖息地,据估计目前全球数量不足20000只,甚至可能仅余约6000只。同学们需要思考白海豚生存环境面临的威胁。 

在海豚剧场,讲解员讲解了鲸豚鱼类知识,增加了同学们对海豚的了解。 

极地探险 

北极熊馆与企鹅馆将同学们带入到神秘的、雪白迷人的南北两极世界。近距离的接触,使同学们对雪地动物们的习性以及生存环境有了更进一步的认识。 

文明用餐 

节约粮食 

有一种课堂,没有围墙 

有一种书本,藏在天地 

有一种学习,要亲身经 

5D城堡影院 

城堡影院将为同学们带来震撼的感官体验,坐在动感座椅上,同学们将与长隆吉祥物「卡卡」经历一场惊心动魄的历险,感受空中飞行、海底深潜、格斗追逐的刺激快感。 

勇敢的同学们还体验了丛林过山车、海盗船、旋转杯等项目,挑战自我,尽情挥洒欢乐,发出呐喊,团结协作,增进彼此之间的感情,体验多姿多彩、欢声笑语的研学之旅。 

班级大合照 

五(1)班 

五(2)班 

五(3)班 

五(4)班 

五(5)班 

五(6)班 

五(7)班 

研有所学,学有所得 

纸上得来终觉浅,绝知此事要躬行。同学们的海洋奇缘之旅不知不觉已经接近尾声……愿这场老师、同学们一起探索海洋之旅的春日记忆,会在大家心中留下不一样的回忆,让每个春天都绽放出别样的精彩。 

我们,只专注于研学领域 

感知丨啔迪|乐学|成长 

如果您对研学课程有更好的建议,留言告诉我们吧! 

文章编号: e86c4817e65f1c4082c6efa177ea51a5
-----------------------------------------------------------------------------

41. 微信公众号 -  (东海岛的“白牛翻海”) 2024-03-29 东海岛最生活   东海岛最生活

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMTEzMzkwNg==&mid=2648533491&idx=1&sn=9ce3ea222c0b1993ae3b942f39d7d989

看,这里有一大片海豚! 

这可是一个大家族 

这一片很多头啊 

把船的发动机关掉,别惊扰他们 

人群中起了一阵阵喧哗与骚动 

他们的视线 

都在聚焦数十米开外平静的海面上 

肉乎乎粉嘟嘟的身影轮番翻出海面 

一阵阵涟漪随之泛开来 

这就是在雷州湾海域身临其境 

“邂逅”中华白海豚的场景 

3月27日上午11时许 

记者乘坐船只从东海岛东南码头出发 

在前往南屏岛海域途中 

可谓“运气爆棚” 

半小时内先后三次看到中华白海豚种群 

有白色的、粉色的、浅灰的;有身长一两米幼龄的,也有三四米长中年或老龄的;有慢慢翻出海面的,也有倏地跳跃出水、溅起浪花朵朵的;有从船舷一侧翻出海面露出背鳍的,也有游到船头跃出水面甩出秀气的尾鳍的…… 

在碧蓝的海面上 

一群群精灵上演的“名场面”令人应接不暇 

让人类在船上“趋之若鹜”: 

从船尾、船舷跑到船头、驾驶室 

从一层座位层爬上二层观光层 

反复点开手机拍摄模式 

只为留下那群精灵的倩影 

我家人是硇洲岛的,坐轮渡来回那么多次竟然都没有看到! 

前几天看到有人说推动建立白海豚保护区,我想着都没见过白海豚在哪,结果今天就出来了。 

没见过“白蜈”,没想到真的存在我们雷州半岛(海域)。 

 同一片海域,数百年来 

东海岛人一直用雷州话把海豚叫做“白鯃” 

鯃音同“蜈” 

(也有的认为通俗点叫做“白牛”) 

在东海岛多少人的童年里 

“白牛翻海”是一个终生难忘的场面 

“白鯃”正是雷州方言作为古代汉语活化石的一个明证。明代杨慎在《异鱼图赞笺》卷一中写道:渔书江屯土名“白鯃”,身大而长白色,出入波浪中,见则有风。而据考证,今天潮汕和粤西、台湾一带将海豚称之为“白鯃”,珠江口一带和广东部分渔民称之为卢亭、白忌或海猪。 

中华白海豚是国家一级保护野生动物,被誉为“海上大熊猫”,全球数量仅约6000头。它们在雷州湾频频出现,折射的是海洋生态系统的有效修复和保护。近20年间生活在雷州湾海域的中华白海豚种群,不仅数量为世界第二大,且种群稳定壮大的“青壮年”成主体。 

一项针对厦门、珠江口、 

广西、汕头和湛江的 

中华白海豚调查研究显示 

大部分种群 

在近期都经历不同程度的衰退 

湛江海域的中华白海豚 

是所有已调查地区中现状最佳的种群 

记者手记 

                                       是日也,天朗气清,惠风和畅,仰观宇宙之大,俯察白鯃之盛。在海草丰茂、鱼虾丰富的雷州湾海域,多个中华白海豚种群欢快畅游,与我们这群“就是奔着看海豚去的”人不期而遇。几百年前杨慎见到的白鯃“出入波浪中,见则有风”的盛况,在同一个上午同一片海域反复上演了三次,持续半个多小时,还有什么比这种穿越时空的“双向奔赴”更令人心旷神怡的? 

                 来源: 

                 湛江日报 

文章编号: 323481a79290cffb3537c7ad3f4f2656
-----------------------------------------------------------------------------

42. 微信公众号 -  (【五大行动】在台山广海,遇见童话般蓝色村庄) 2024-03-29 文明台山   文明台山

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMjU2NDUxOA==&mid=2247678903&idx=3&sn=ad308bfeb170291576acc45d73724e97

在台山 

有一个童话般蓝色村庄 

它就是广海镇鲲鹏村 

当你走进这个蓝色渔村

蓝色的海洋元素映入眼帘

海洋主题墙绘装点着每家每户

生动美丽的蓝色渔村

为广海美丽乡村建设

涂抹上浓墨重彩的一笔 

              广海鲲鹏村是渔业村

              村民的房屋沿山而建,错落有致 

              整个村子的墙绘以大海为主题 

              画满了生动有趣的海生动植物 

              不仅有满载而归的渔船 

              还有阳光、沙滩、椰树 

              自由翱翔的大海龟、欢快嬉戏的白海豚 

在这里你可以看到各种各样的蓝色 

深蓝、湛蓝、湖蓝、浅蓝等等 

深浅不一的蓝 

汇集成一片蓝色的海洋 

让人不由自主地放慢脚步 

                      蓝色的大门 

                      蓝色的屋檐 

                      蓝色的墙面 

                      蓝色的窗户 

                      …… 

                    无论走到哪里 

                    蓝色始终惊艳着你的眼睛 

踩着大块石头铺就的小路前行 

村庄通体的蓝色 

让人感到前所未有的愉悦 

 有网友分享  

来源:台山发布 

运营:台山市信息化服务中心新媒体编辑部

    知识产权侵权受理渠道 

    举报电话:5558386 

     举报邮箱:ts686@126.com 

文章编号: c59780ce10972d0c262792b6443dce4f
-----------------------------------------------------------------------------

43. 微信公众号 -  (『3.31成团 · 港珠澳大桥1天游!』无需通行证即可打卡世界超级工程!港珠澳大桥+圆明新园+日月贝歌剧院 · 含餐0自费) 2024-03-29 同游17998   同游17998

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNTc4MjkxMA==&mid=2247518109&idx=6&sn=33fbd1df1f76e3d30825bdeb1f340cd1

 港珠澳大桥游试运营 

于2023年12月15日正式开通 

不需要签注港澳通行证 

游客经港珠澳大桥 

珠海公路口岸出发 

就可打卡世界超级工程! 

行程特色 

  行程亮点:无须港澳通行证,即可上大桥。 

实力品质:全程专业优秀导游陪同,全程 0 自费 0 购物 

亲身体验:车游港珠澳大桥,真切感受其气势磅礴 

特别安排:登岛打卡游,蓝海豚岛 

精彩畅游:含港珠澳大桥游车费 

行程景点 

 1  

 港珠澳大桥  

港珠澳大桥游项目地处于 

香港、珠海、澳门三地口岸之间 

位于海关监管区和口岸限定区域内 

在该区域开展旅游,是全国范围内首次突破现有政策的创新 

大桥主体工程实行桥、岛、隧组合,总长约 29.6公里 

穿越伶仃航道和铜鼓西航道段约 6.7 公里为隧道 

东、西两端各设置一个海中人工岛(蓝海豚岛和白海豚岛) 

犹如“伶仃双贝”熠熠生辉; 

其余路段约 22.9 公里为桥梁 

分别设有寓意三地同心的“中国结”青州桥 

人与自然和谐相处的“海豚塔”江海桥 

以及扬帆起航的“风帆塔”九洲桥三座通航孔桥 

 2  

 日月贝大剧院  

“珠生于贝,贝生于海” 

日月相映,山海相托。 

珠海大剧院大贝壳、小贝壳月白色的身姿 

让经过的珠海市民都涌出由衷的自豪 

要知道这就是号称珠海大剧院是 

中国唯一一个建在海上的剧院 

这里能看到珠海最美的景色 

远远望去,港珠澳大桥一直延伸到深海 

香炉湾沙滩映入眼帘...... 

从珠江口到情侣路,从香炉湾到野狸岛 

无论从哪个角度看 

珠海“日月贝”都是视觉的中心 

 3  

 圆明新园  

圆明新园以北京圆明园为原稿按1:1比例精 

选圆明园四十景中的十八景修建而成 

圆融古典皇家建筑群、江南古典园林建之幻境 

将一座座仙山琼阁散落于福海周围 

按“徐福海中求”之寓意 

把东湖命名为福海 

是当年皇帝及后妃们游湖、观龙舟、观烟火的好去处 

部分图片源于网络,如有侵权请联系删除,谢谢! 

▼ 

 - 港珠澳大桥、日月贝大剧院、圆明新园1天游 - 

【出发时间】 

1.21成团 

【报名费用】

 · 65岁以上:338元/位 

 · 65岁以下:398元/位 

【集合地点】 

港惠/吉之岛/博罗交警大队 

【费用包含】 

1.交通:含全程空调旅游巴士; 

2.景点:行程表内所列的港珠澳大桥巴士车票; 

3.用餐:全程含 1 正餐(珠海午餐:餐标 30 元/人); 

4.导游:专业导游服务(已包含导游服务费); 

5.保险:赠送旅行社责任险最高保额 80 万元/人,旅游意外险最高保额 45 万元/人 

6.其他:赠送每人每天 1 支水+精美旅游帽。 

【费用不含】

44. 行程外私人所产生的个人费用; 

【行程安排】 

Day 1:惠州-圆明新园-港珠澳大桥-日月贝歌剧院-惠州 

早餐:不含  午餐:包含   晚餐:不含 

早上请各位贵宾于指定地点集合,一同乘车前往珠海(车程约 4 小时)。游览【圆明新园】于公元 1997 年 2 月 2 日正式建成并开放,它坐落于珠海九州大道石林山下,占地面积为 1.39 平方公里,以北京圆明园为原稿,按 1:1 比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成,投资6 亿元人民币,是我国首批 4A 级景区之一。它以其浓厚的清文化、精雅别致的亭、台、楼、阁和气势磅礴的大型舞蹈表演吸引了无数国内外游客。圆明新园融古典皇家建筑群、江南古典园林建筑群和西洋建筑群为一体,为游客再显了清朝盛世风华! 

珠海市区享用午餐。 

前往珠海人工岛口岸,【港珠澳大桥旅游】开发是贯彻落实习近平总书记“用好管好大桥”重要指示精神的具体举措,港珠澳大桥游是由港珠澳三地联合工作委员会及珠海市人民政府授权珠海九洲控股集团组建全资国有企业珠海九洲港珠澳大桥旅游有限公司与大桥管理局合作开发经营的旅游项目。 

港珠澳大桥游项目地处于香港、珠海、澳门三地口岸之间,位于海关监管区和口岸限定区域内,在该区域开展旅游,是全国范围内首次突破现有政策的创新。大桥主体工程实行桥、岛、隧组合,总长约 29.6公里,穿越伶仃航道和铜鼓西航道段约 6.7 公里为隧道,东、西两端各设置一个海中人工岛(蓝海豚岛和白海豚岛),犹如“伶仃双贝”熠熠生辉;其余路段约 22.9 公里为桥梁,分别设有寓意三地同心的“中国结”青州桥、人与自然和谐相处的“海豚塔”江海桥,以及扬帆起航的“风帆塔”九洲桥三座通航孔桥。 

港珠澳大桥蓝海豚岛(东人工岛)旅游,简称“港珠澳大桥游”将对标世界旅游目的地标准,充分展现港珠澳大桥全球闻名世纪工程、人类空前工程建设成就和极具震撼力地标性景观为一体的唯一性特征,充分发挥其地处粤港澳大湾区核心的独特地域和政策优势,创建面向世界、面向未来,体现大国气魄和民族情怀的世界级旅游目的地。 

返回珠海后,乘车前往【珠海歌剧院-日月贝】,中国唯一建设在海岛上的歌剧院,于野狸岛北端的海滨之边。如今最负盛名的珠海景观当归于大剧院,其独特有趣的外观犹如一大一小的二只贝壳,据说是设计构想源自于南方的一种蛤蜊:日月贝,故此大剧院也被称作“珠海日月贝”!大贝壳“日贝”高达 90米,可容纳近 1600 人,而小贝壳“月贝”则是一个能容 500 人座的多功能厅。白天观看它时,剔透的乳白色;夜晚贝壳上灯光亮起时,则是炫丽的巨屏光舞秀。 

游览完毕,乘旅游巴士返回惠州温馨的家,结束愉快的一天旅程! 

温馨提示:请游客带身份证原件,如没有携带身份证将无法登车,费用不退。 

【报名方式】 

人工报名咨询官方客服: 

添加同游客服 

发送报名资料:参加人的” 

真实姓名+ 身份证号 +手机+上车点; 

然后向客服微信付款即可。 

报名咨询 

同游客服--小同 

▼ 

添加报名负责人 

联系电话:0752-5217998 

联系电话:13316386849(微信同号) 

同游客服--小游 

▼ 

添加报名负责人 

联系电话:0752-5217998 

联系电话:13414666849 

扫二维码添加客服,即可报名 

★★★报名请联系客服,信息较多时回复较慢,请耐心等待。 

★★★快速报名方法:如果之前提供过资料,只需报本次所有参加人的“真实名字”即可

★★★发送的资料用于购买保险,对外严格保密。 

         【报名须知】 

         (1) 

          截止报名时间,活动出发两天前 18:00分。 

         (2) 凡被确认报名人员在截止时间之后要求退出且又没有候补人员的,同样承担费用。 

         (3) 车辆座位安排以此活动报名贴,成功确认先后为序,原则上不作调整。 

【成团条件】 

此线路满30人成团标准出发,如人数不够,则全额退回团费或改期出发,不另作赔偿。 

              注意事项 

(1) 希望大家按时参加活动,注意不要迟到和随意飞机,记好负责人的联系手机,以便当天紧急联系。

(2) 做好防晒,爱美的要注意。 

(3) 活动中注意安全,遵守团队纪律,违反纪律或景区规定,后果自负,不做无保护的攀爬和个人英雄主义的冒险;鼓动他人前往危险区域玩耍或做危险动作一切后果自负。

(4) 活动中大家要有团队精神,相互帮助,发挥团队协作精神。所有工作人员要全力协助召集人活动,同样所有队员也要全力配合工作人员。

(5) 注意环保,不得丢弃垃圾,谁的垃圾谁带走;

(6) 活动过程中大家要相互尊重,相互帮助,以诚相待,文明交流,不要说一些破坏活动气氛的言语 ;

(7) 本次活动的工作人员都是义务的,大家要发杨团队协作精神,若有组织不周的地方多多理解; 

(8) 去程的车上将按排自我介绍等节目,为了尊重别人,请不要在车上大声喧哗。

(9) 活动过程中如有头晕、头疼、呕心、想吐等不适症状必须及时向领队或者协助汇报;

(10) 天气变化比较快,并且早晚温差大,请注意多带衣服防止感冒 

(11) 坐车时请不要将后座椅调的太低(因为这里不是卧铺车),让他人也舒服些 

(12) 来时坐哪个位置回去时就坐哪个位置,(两个人可以经双方同意互换座位) 

(13) 为了你和他人的健康 ,请不要吸烟(车上禁止吸烟) 

(14) 最后再次强调安全要放第一位。 

              特别声明 

     新交通法、旅游法规定,旅游车辆严禁超载,如违规超员司机将扣6分并处罚金2万-5万,因此,未成年小童及手抱婴儿必须占有车位,并按正常标准付费,为了大家安全考虑,恕不接待抱小孩要免费名额人士报名! 

              免责声明 

     凡报名参加者均视为具有完全民事行为能力人,如在活动中发生人身损害后果,赔偿责任领队不承担,由受损害人依据法律规定和本领队声明依法解决,凡报名者均视为接受本领队声明。代他人报名者,被代报名参加者如遭受人身损害,赔偿责任领队同样不承担。本领队声明中关于免除领队赔偿责任之约定效力。 

                 公 

                 司 

                 简 

                 介 

     惠州市同游国际旅行社有限公司具备了国家旅游经营合法资质(旅游业务经营许可证号L-GD02559)是一个集公益活动和轻户外旅游的新生代平台。结合了网友休闲户外自由行及国家旅游经营资质的特点与优势,专注为每一位喜欢休闲旅游和热爱生活的小伙伴们提供传递爱心、有趣好玩的公益及户外旅游体验。承接公司企业团队包团、企业团建拓展、亲子活动、研学项目、散客户外旅行业务。本公司均可提供发票及对公业务,欢迎来电咨询! 

【企业包团、团建业务联系】 

联系电话:13316386849 (微信同号) 

公司电话:0752-5217998、3617998 

文章编号: d241698ca8b2151de67bd52db5b372c9
-----------------------------------------------------------------------------

45. 微信公众号 -  (赏花、踏青、研学……跟着这些线路,打卡珠海“春之美”吧!) 2024-03-29 漫游珠海   漫游珠海

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5MjQ5NzAxOQ==&mid=2247522781&idx=1&sn=da5b2e194914ad3c2b3ea817139ce77b

万物复苏,春色渐浓, 

充满生机的时节已来临。 

柔和的风、芬芳的花、温暖的光, 

一切美好都在悄然发生着。 

漫游君特别推荐 

绿美珠海精品旅游线路, 

带领市民游客 

一起去探索珠海“春之美”! 

            赏花篇 

春天来临,鲜花盛开, 

一片生机盎然。 

木棉花开红似火、 

黄花风铃木金黄明艳, 

还有格桑花、紫荆花、 

炮仗花等纷纷盛放, 

绘成一幅春日画卷。 

              赏花地点 

香洲区:前山河白石桥、香山公园、香山湖公园、南屏北山村 

斗门区:鳄鱼岛、上洲村、星河公园、莲江村、广丰村、石龙村、大濠涌村 

金湾区:金湖公园、三灶镇木头冲村 

高新区:工业一路、大学路、金凤驿站、金凤路、白埔路、金峰西路、唐家古镇山房路 

            踏青篇 

春日踏青, 

一起沿着春天的足迹, 

感受万物复苏的气息。 

在阳光下沿着情侣路骑行, 

爬板樟山眺望城市风光, 

去古村古镇感受城市文化底蕴, 

去海岛探寻神秘的自然风光。 

              踏青路线 

香洲区:海天公园-野狸岛-光华街角-景山索道-圆明新园-前山河畔-北山大院-香山湖公园-香山云道 

金湾区:三板水乡-大门口湿地木龙湖公园-三灶非遗文创特色街区-屋边村-海泉湾度假区-孖髻山-台创园 

斗门区:上洲村-接霞庄-御温泉-胜意酒楼-莲江村-岭南大地百草园-华威酒楼 

高新区:会同古村-中山公园-淇澳岛-淇澳红树林-南芒湾公园-唐家古镇-共乐园-红花山森林公园 

鹤洲新区(筹):外伶仃岛伶仃八景-桂山岛花廊-东澳岛馨漫花径 

            研学篇 

春风知暖意,学习正当时, 

这时的大自然, 

就是最好的教科书。 

在这个万物复苏的季节, 

正是走出课堂、走进自然, 

开展研学旅行的好时节。 

孩子们可以到田园采摘蔬菜瓜果, 

到艺术村欣赏创意涂鸦, 

到达芬奇航空教育基地 

学习航空知识, 

到中华白海豚科普宣教基地 

了解生物多样性, 

到罗西尼钟表博物馆 

感受时间和工业的魅力。 

在触摸春天的同时, 

让孩子们增长见识、丰富阅历。 

              采摘路线 

会同古村-荔枝公园-海峡两岸生物科创穀-那洲绿道-那洲艺术村-暂庭美好田园-会同古村 

              研学路线 

达芬奇航空教育-零一瀚海无人船科普教育-广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区科普宣教基地(白海豚馆)-罗西尼钟表博物馆 

快约上家人朋友们, 

趁着春光正好, 

一起去体验“春之美”! 

来源:珠海特区报 

文章编号: 97f0dffbbb61725ba12eb14d596d0f5d
-----------------------------------------------------------------------------

46. 微信公众号 -  (「大湾区深度游」￥1880 登上世界超级工程~港珠澳大桥(无需通行证)、广州小蛮腰、黄埔军校、中山故居、东莞、顺德(双飞)4日游) 2024-03-29 清新假期V   清新假期V

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNjk4NDUzOQ==&mid=2247809092&idx=2&sn=84a43520418c40bc5c4684d56c3c482f

大湾区深度游 

     粤港澳大湾区由中国东南部多个城市组成,包括香港、澳门两个特别行政区,以及广州、深圳、珠海、佛山、惠州、东莞、中山市、江门市、肇庆市。截至2017年底,总面积5.6万平方公里,总人口约7000万。 

一程多站 城市联游 

游港珠澳大桥·登蓝海豚岛 

打卡世界超级工程、畅游新地标、霸屏朋友圈 

   港珠澳大桥就像一条横亘水面的巨龙 

   标志了中国人的历史性的跨越 

港珠澳大桥全长5664米的海底隧道 

由33节钢筋混凝土结构的沉管对接而成 

是世界上 最长 的海底沉管隧道 

   最大  

   沉管隧道浮在水中的时候 

每一节的排水量约75000吨 

而辽宁号航母满载时的排水量也只有67500吨 

最重 沉管预制由工厂化标准生产 

使用钢筋量相当于埃菲尔铁塔 

在这75000吨重的沉管下面 

是预先安装好的256个液压千斤顶

        畅游新地标 

霸屏朋友圈 

   登~蓝海豚岛 

游在广州   

广州,是什么样的? 

是“北上广深”的一员,一座现代化的大都市? 

是海上丝绸之路的起点,历史悠久的“千年商都”? 

是中外文化交融之地、广府文化发祥地之一? 

...... 

这些,全都是广州 

历史与现代交织 

中国与西方文化汇聚 

自然美景与城市文明相融 

一座充满底蕴、活力及魅力的城市 

          

       花城广场   

位于广州城市新中轴线珠江新城核心区,总规划占地面积58万平方米,周边规划建有39幢建筑,其中包括广州图书馆新馆、广州大剧院、广东省博物馆新馆、广州周大福金融中心、广州国际金融中心等。 

 沙面   

是广州重要商埠,曾有十多个国家在沙面设立领事馆,见证了广州近代史的变迁,已成为中国近代史与租界史的缩影,沙面岛上欧陆风情建筑形成了独特的露天建筑“博物馆”。沙面也是广州最具异国情调的欧洲建筑群,各种色调的老建筑,也很能让人感受浪漫的情调和温暖。 

        

     黄埔军校   

是中国军事家的摇篮,国民革命的圣地。它与美国的西点军校,英国的皇家军事学院,俄国伏龙芝军事学院堪称世界四大著名军校。 

   依托黄埔军校校本部建设的纪念馆 

   很大程度上 

   保留和还原了 

   当年军校的教学和生活环境 

   在这里 

游客可体验军事文化之旅 

品尝正宗深井烧鹅 

体验满满~ 

 逢简水乡   

地处佛山顺德区杏坛镇北端,锦鲤江畔,水资源以及水环境极为优越。绕村居水道达十公里有余,辖区水道达28公里之多。水光接天,碧波荡漾,曲折迂回,有源流不尽之感觉。岭南古村格局犹存,古屋古树遍布,石板古道纵横。虽然商业化在所难免,但逢简水乡依然给人一种远离繁嚣的感觉,空气清新宜人,自然环境和谐,绿树成荫、鸟语花香,一派诗情画意,赢得“岭南周庄”之美名。 

        

     佛山祖庙   

又名“北帝庙” “灵应祠”,是一座体系完整、结构严谨、具有浓厚地方特色的庙宇建筑。始建于北宋元丰年间(1078年—1085年),因其“历史久远”,且为“诸庙之首”而得名。祖庙是佛山人的根,素有“东方艺术宫殿”的美誉。佛山各地的文物,如许多石碑、牌坊、石狮都拆迁到“祖庙历史文化陈列馆”。佛山身上最鲜明的三个最鲜明的标签:陶艺之乡、武术之乡、粤剧之乡,在这里都可以一站式采购。 

 赤坎古镇   

位于广东省开平市,粤港澳大湾区腹地。有着370多年开埠建墟的历史,保留着600多座骑楼。 

 中山故居   

国家5A景区,包括孙中山故居纪念馆、翠亨村、中山城、辛亥革命纪念公园、犁头尖山等五个核心景点,全方位呈现了孙中山先生的出生和成长环境、革命活动及相关历史遗迹。 

 威远炮台   

早在明代时期,朝廷就开始在虎门建立简易的军事碉堡,抵御外敌入侵。威远炮台是我国保存的规模完整的古炮台,其所在的威远岛是鸦片战争古战场遗址之一,也是虎门海口防务的核心阵地。 

食 人间烟火  

寻味美食 

     说到顺德 

     我相信,10个人里至少有8个人 

     是这样想的↓ 

     “一个遍地是美食的地方” 

     “十步一食肆,还是不带重样那种” 

     …… 

     在中国八大菜系中,主打清鲜的粤菜令人印象深刻。 

     其中 

     顺德菜 

     更是凭借实力,俘获八方食客的心。 

   正如没有一只鸡

   “能活着走出广东” 

   没有一只乳鸽 

   “能飞出中山” 

   中山最负盛名的美食 

   非 

   石岐乳鸽 

   莫属 

江门特色黄鳝饭 

深度游大湾区 | 打卡港珠澳大桥新地标~蓝海豚岛、广佛两城、江门、寻味岭南(双飞)4日游 

        4月17/19/21/22日发班 

        团费 

        1880 

        元/人 

             

  行程安排   

            

       第一天:福州-深圳-广州   餐:含中餐    住:广州 

早上自行前往福州长乐机场乘厦门航空MF8965(10:10-11:45)抵达深圳宝安机场,导游接团,乘车前往餐厅,享用午餐。 

午餐后,乘车前往中国南大门--广州。游览【黄埔军校】(约1小时周一闭馆),黄埔军校史迹丰富,山水相融,已初步重现昔日风姿,是游览的好去处,也是进行爱国主义教育的好地方。这里是大革命时期孙中山在中国共产党和苏联的帮助下建立的一所新型军事学校。后前往【沙面岛旅游区】(约45分钟)原称为“拾翠洲”,是由珠江冲积而成的一片沙地,曾是广州对外通商的重要商埠,鸦片战争后,沙面长期被英法等国占用,沦为租界。在与清政府签订租约后,英法填土筑基,造成如今的沙面人工岛。20 世纪初,各国先后在沙面设立领事馆、银行、洋行、兵营,创办医院、教堂、学校、公馆,同时,一些私人富商也相继来此兴建住宅和别墅,“不动”的建筑从西方登陆东方,为广州增添了颜色。乘车前往城市客厅【花城广场】(约60分钟)该广场位于广州市城市新中轴线珠江新城核心节点,东起冼村路,西至华夏路,北靠黄埔大道,南临海心沙。被誉为广州“城市客厅”,是广州市最大的广场。周边规划建有39幢建筑,其中包括广州图书馆新馆、广州大剧院、广东省博物馆新馆、广州周大福金融中心、广州国际金融中心等。可自由拍照打卡。 

后适时前往酒店办理入住。 

       第二天:广州--佛山   餐:含早中餐    住:佛山 

早餐后,乘车前往佛山,游览【佛山祖庙】(约60分钟)祖庙从北宋元丰年间(1078—1085 年)始建,至清代初年,这里逐渐成为一座体系完整、结构严谨、具有浓厚地方特色的庙宇建筑。佛山祖庙与肇庆悦城龙母庙、广州陈家祠合称为岭南古建筑三大瑰宝。祖庙大门左侧第一 座建筑就是叶问堂。咏春拳名家叶问宗师是享誉海内外的一代武术大师,他学艺成师于佛山。叶问一生刻苦钻研并大胆改进了武术教授方式,桃李遍天下,日后威震海内外的功夫巨星李小龙即是其 中最为杰出的弟子。穿过一座节孝牌坊后面就是佛山另一位武林高手黄飞鸿的纪念馆了。【黄飞鸿纪念馆】坐落在祖庙的北侧,有一座两层仿清代青砖镬耳建筑,总占地面积五千多平方米, 整个纪念馆为两层两进深三开间仿清代镬耳式建筑,内设陈列馆、影视厅、演武厅、演武天等。黄飞鸿纪念馆门前的小广场每天上演舞狮表演:醒狮是融武术、舞蹈、音乐等为一体的传统民俗文化。 

午餐后,前往【逢简水乡】(游览约90分钟)是著名的岭南水乡,“小桥、流水、人家”的岭南水乡特色秀外慧中,闻名遐迩,素有顺德小周庄之称。珠江干流西江在此水网密布,辖区内水道长达28公里,曲折迂回,水光接天,碧波荡漾;而且这里远离喧嚣,岭南古村格局犹存,石板古道纵横,就像是隐匿在繁华都市旁的一个世外桃源。后前往【清晖园】(约60分钟)始建于明熹宗天啔年间,再于清乾嘉年间重修。为岭南园林的翘楚,既是广东四大名园之一,也是全国十大名园之一。一座典型的岭南园林,其特色在于构筑精巧,布局紧凑,建筑艺术颇高。园中的建筑物形式轻巧灵活,庭苑空间主次分明,结构清晰。后前往【华盖路步行街】(约60分钟)位处顺德区大良旧城历史文化街区的核心区域。曾是清代、民国时期富人的聚居地,当年以龙姓家族为主体的大户人家为安全起见,筑建八个闸门防卫,华盖里直街口就是旧八闸之一的所在地。这条全长仅有635米的街道,是大良唯一的商业街,也是顺德最繁荣的旅游文化步行街。 

晚餐可在这里自由品尝顺德美食。后适时前往酒店办理入住。 

       第三天:佛山-开平-珠海   餐:含早中餐   住:珠海 

早餐后,乘车前往【赤坎古镇】(约90分钟)位于广东江门开平,是开平一座有着超过370年历史的古镇,因建于“赤土高地”而得名,也是许多影视剧制作团队的重要拍摄基地。已有370年开埠建墟历史的赤坎古镇,由上埠关族、下埠司徒氏在古镇东西两端聚居发展而成。拥有600多座骑楼,近年更是重金聘请乌镇团队打造的赤坎古镇,有着“同款”小桥流水,摇橹船,加上百年历史的骑楼,仿佛能让人穿越回那个繁华的民国时代。同时这里也是《让子弹飞》《一代宗师》《狂飙》等影视剧的热门取景地,和家人朋友漫步在青石路上,细细观赏民国的市井风情。 

午餐安排特色黄鳝饭。后前往珠海前往港珠澳大桥珠海公路口岸,游览【港珠澳大桥】登【蓝海豚岛】(由于车票库存仅张,需要订金出票,先到先得,如当天无法安排则更改为船游观大桥)近距离游览“风帆”造型的九洲桥、“海豚”造型的江海桥、“中国结”造型的青州桥三座通航孔桥,还可能偶遇有“海上大熊猫”之称的中华白海豚。同时,游客可停留参观蓝海豚岛,该岛采用“蚝贝”造型,吸收“骑楼”元素,拥有世界最大的海工清水混凝土建筑群。(港珠澳大桥全程游览时间约140分钟!途中及展示厅讲解约110分钟+专线巴士讲解约30分钟;)后适时乘车返回酒店办理入住,晚餐自理。 

       第四天:珠海-深圳-福州   餐:含早中餐  

早餐后,前往【孙中山故居、故居博物馆】(约60分钟),孙中山故居纪念馆设有"孙中山故居纪念馆"、"中山市民俗博物馆"、"中山市孙中山研究所"三个机构,分为孙中山纪念展示区、翠亨民居展示区、农耕文化展示区、杨殷、陆皓东纪念展示区、非物质文化遗产展示区、其他展区6大区域组成。2008年5月,孙中山故居纪念馆被评为国家一级博物馆。2016年11月,孙中山故居纪念馆成为国家AAAAA级旅游景区。2016年12月,孙中山故居纪念馆入选《全国红色旅游景点景区名录》。2017年12月,孙中山故居纪念馆入选第一批全国中小学生研学实践教育基地。 

午餐品尝【驰名石岐乳鸽宴】。随后驱车前往东莞虎门【威远炮台】临江而建,位于虎门大桥下,因为南踞珠江口天险,是通往广东内陆的江防要塞。早在明代时期,朝廷就开始在虎门建立简易的军事碉堡,抵御外敌入侵。威远炮台是我国保存的规模完整的古炮台,其所在的威远岛是鸦片战争古战场遗址之一,也是虎门海口防务的核心阵地。在威远炮台东侧有一个海战博物馆,游人还可以全面了解到关于鸦片战争的民族热血和辛酸历史。后适时乘车前往深圳宝安国际机场,乘厦门航空MF8966(22:25-23:55)返回福州长乐国际机场,结束愉快的旅行! 

               

  服务标准   

              

1.交通:福州长乐=深圳宝安往返经济舱机票(特价机票!一经确认/不退不改/含机建费/燃油税);当地空调旅游大巴(大小视人数而定,保证1人1正座). 

2.导游:当地优秀导游服务. 

3.门票:含行程所列景点首道大门票 (景区内小交通如若有产生,烦请自理),赠送景点不去不退! 

4.用餐:含3早4正,其中2正特别安排江门特色黄鳝饭、中山石岐乳鸽宴 (正餐10-12人围桌,不足10人菜数递减,餐费不吃不退). 

5.住宿:当地经济型酒店双人间3晚(产生单人需补房差260元/人,务必携带身份证入住!) 

6.其他:①建议客人自行购买旅游意外险;②特价行程!大小同价!任何优惠证件均不再享受优惠! 

           

  友情提示   

          

1.70 周岁(含)以上客人在报名前需签免责申明后方可签订合同,且需要有 60 周岁以下的亲属陪同出行!旅游行程中如游客感觉身体不适,请立即告知导游。 

2.http://shixin.court.gov.cn/(失信人员网站),若客人为失信人员或为航空公司列入的黑名单人员,导致无法出票的,只退机建费用!如因客人自身原因造成机票无法出票或无法出行的,属旅客自身责任,旅行社不承担任何违约责任。客人因此取消行程的旅行社按旅游合同约定退还部分费用。客人自身原因包括但不限于个人资质(如个人信用等)、身体状况(如怀孕、疾病等)、客人突发意外事件等造成客人不能出行的情况。 

3.各景区内配套,各沿途停留点均有旅游纪念品,纪念照片,法物流通处,土特产,小卖部各物品出售处等等,非我社提供服务,更不在我社服务控制范围,请旅游者自行甄别,请根据自身需要购买,并保留好购物凭证。 

4.团队机票出票后不可签转、更改、退票,团队票出票无法一一告知游客,合同签订视同出票,如因不可抗力因素和航空公司原因(机械故障、运力安排),造成航班延误、改期、取消,我社将协助游客安排行程,但涉及赔偿问题,按春秋航空制定的相关规定执行旅游当地天气、交通情况以及其他特殊原因,游客自愿同意旅行社在保证不降低行程服务标准、不减少景点和游览时间的情况下, 对行程景点的游览顺序合理的进行前后调整。如遇景点政策性关闭、维修维护,天气交通影响、航班延误导致当地旅游时间减少及其他特殊原因,而导致景点或旅游项目无法继续履行时,旅行社将团队票价格退还门票给客人。 

5.关于飞机票:①飞机票为我社代订,因航空公司航班调整、延误、取消等意外事件,造成行程延期或取消等,航空公司无任何经济性赔偿。由客人自行承担,本社只协助安排。②航空公司规定团队机票不能签转、更改、退票,所以请一定仔细核对姓名及证件号码信息,否则因此造成的一切后果由客人自行负责!③在登机时,请必须携带好有效证件原件(与报名时提供的证件一致),否则因此造成不能登机等一切后果由客人自行负责!④航班以出团前通知为准,飞机具体的抵离时间以实际航班为准。 

6.关于意见单:意见单是评定旅游接待质量的重要依据,请游客在游览行程完毕后,如实填写意见、建议或表扬内容;如有接待质量问题或是争议,请在当地及时提出,双方协商解决。恕不接受虚填、假填或者不填,以及逾期投诉而产生的后续争议,敬请谅解! 

7.我社将在出发前一天约20:00电话通知集合时间、地点、车牌号、导游电话。请将您的手机保持开机状态,谢谢! 

长按识别二维码 

关注我们 

以上部分图文来自网络,如涉及侵权请联系删除。本宣传仅为要约邀请,因不定因素可能导致相关信息变更,行程及价格以报名时签署的旅游合同为准 

文章编号: 87a39748cc55411f4307a5ad715ad25d
-----------------------------------------------------------------------------

47. 微信公众号 -  (南宁女子半马我来了!广西14位“友女”逐梦南宁!) 2024-03-29 运动绿城   运动绿城

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzODA1NzE3OA==&mid=2247512917&idx=1&sn=36390182577be984b6bdc637e37ef42b

注:“友女”是南宁特色俚语,用来形容那些与自己关系密切、友谊深厚的女性同伴。 

   2024南宁嘹啰歌乡女子半程马拉松 

   将于4月21日鸣枪起跑 

   来自广西壮族自治区的14个市的“友女”们 

   将在赛道上尽情奔跑 

   让我们来认识一下她们吧~ 

南宁 

广西首府城市 

南宁,简称“邕”,是广西壮族自治区首府,全区政治、经济、文化、教育、科技和金融中心,是中国—东盟博览会永久举办地、北部湾城市群核心城市,素有“中国绿城”、“天下民歌眷恋的地方”等美誉,作为全国文明城市、国家卫生城市、中国优秀旅游城市,这里既是令人向往的户外运动胜地,也是名副其实的体育活动宝地。 

柳州 

中国西部工业城市 

柳州,广西第二大城市,区域性中心城市、综合交通枢纽,是以工业为主、综合发展的区域性中心城市和山水景观独特的历史文化名城。 

作为广西壮族自治区最大的生态工业城市,有着山清水秀地干净的美誉。工业比例在广西首位,占广西总工业1/4。柳州的民族风情独具神韵,壮族的歌、瑶族的舞、苗族的节和侗族的楼,堪称柳州“民族风情四绝” 

桂林 

国际旅游胜地 

桂林,国际旅游名城、是底蕴深厚的国家历史文化名城、宜居宜养的生态山水名城。这里山川奇特、风景秀丽,地理环境得天独厚,属典型的岩溶地貌,其境内的山水风光举世闻名,千百年来享有“桂林山水甲天下”的美誉。 

梧州 

广西宝石之都 

梧州市自古以来便被称作“三江总汇”“两广咽喉”,有广西“水上门户”之称。地处“三圈一带”(珠三角经济圈、北部湾经济圈、大西南经济圈和珠江—西江经济带)交汇节点,是中国28个主要内河港口城市之一。梧州口岸为国家一类口岸,有百年对外贸易历史,设施齐全,基础较好,与世界五大洲130多个国家和地区有贸易往来。梧州交通运输便利,2000吨级船舶可从梧州直达粤港澳。梧州有“百年商埠”之美誉,还被称为“世界宝石之都”,自1982年举办第一家校办宝石工厂以来,梧州宝玉石产业不断发展,现已形成原材料经营、原材料加工、机械制造、饰品制造、集散交易一体化的产业发展体系。

北海 

天下第一滩 

北海是全国14个沿海开放城市之一,亦是中国最美的海滨城市之一;既是中国西南地区同时拥有深水海港、全天候机场、高铁、高速公路的城市,也是中国大西南连接东盟的最便捷的出海口。北海位于华南经济圈、西南经济圈、东盟经济圈的结合部,处于泛北部湾经济合作区域结合部的中心位置。邕北线高铁及南北高速公路把北海与南宁、昆明、广州、成都、重庆、贵阳、长沙等重要城市连接起来,构成了便捷的出海大通道。

防城港 

中国白鹭之乡 

防城港市位于我国大陆海岸线西南端,南临北部湾,与越南一河之隔。因港得名,依港而建。是北部湾畔唯一的全海景生态海湾城市,被誉为“西南门户、边陲明珠”,是中国氧都、中国金花茶之乡、中国白鹭之乡、中国长寿之乡、广西第二大侨乡。 

钦州 

海豚之乡 

钦州市,地处广西壮族自治区南部沿海,有着十里蚝排万亩蚝场、中国大蚝之乡、中国荔枝之乡、中国奶水牛之乡、中国淡水鱼苗之乡、世界长寿之乡之称,富饶的土地,让钦州遍地都是宝藏且富含生机!钦州港位于广西北部湾中心,是得天独厚的天然深水良港,是古代丝绸之路始发港,从南国渔村到亿吨大港,中山先生的“南方第二大港”梦,百年后成功照进现实! 

   钦州还有着“海豚之乡”的美誉,钦州三娘湾,是海豚的主要栖息地,据统计,这里生活着约300多只中华白海豚,是著名的“中华白海豚的故乡”。 

贵港 

中国“荷城” 

贵港市位于广西东南部、珠江流域干线西江中游,下辖桂平市、平南县、港北区、港南区、覃塘区,总面积10602平方公里。是一座具有两千多年历史的古郡新城,贵港自古以来遍种荷花,花香四溢,由此有“荷城”之称,是“全国十大最佳赏荷好去处”和“国内十大最浪漫赏荷地”之一,曾举办第32届全国荷花展。 

玉林 

岭南美玉  胜景如林 

玉林古称郁林,西汉元鼎六年(公元前111年)开始设郁林郡,至今已有2000多年州郡史,1958年更名为玉林,寓意“岭南美玉、胜景如林”。玉林市是广西第二人口大市,有海外华侨及港澳台同胞220多万人,是广西最大、全国著名的侨乡。玉林是全国改革发展试点城市、全国农村改革试验区、全国九个海峡两岸农业合作试验区之一,是广西北部湾经济区、珠江-西江经济带成员城市、广西“两湾”产业融合发展先行试验区(玉林),经济综合实力居广西前列。

百色 

壮美红城 

百色,著名的革命老区和民族地区,也是全国生态型铝产业示范基地、中国芒果之乡,更是我国面向东盟开放合作的前沿和窗口。先后荣获中国优秀旅游城市、全国双拥模范城、国家园林城市、国家卫生城市、国家森林城市、全国民族团结进步示范市等称号。百色是壮美红城,1929年,邓小平等老一辈无产阶级革命家在这里领导和发动了著名的百色起义,铸就了“百折不挠、实事求是、依靠群众、团结奋斗”的百色起义精神。百色是重要的红色教育培训基地,被国家确定为12个“全国重点红色旅游区”之一。拥有世界地质公园1个,国家5A级景区1个,国家4A级景区22个,3A级景区22个。国家非物质文化遗产9个。百色起义纪念园是广西首个以红色为主题的5A级旅游景区。乐业大石围天坑群是我国唯一的以天坑群为主体的大型国家地质公园。

贺州 

世界长寿市 

贺州市,广西壮族自治区下辖市,位于广西东北部,贺州市是中国首个“中国长寿之乡”县域全覆盖的“全域长寿市”,是世界长寿市、中国十大养生城市。2022年12月15日,中国矿业联合会授予贺州市“中国温泉之城”称号,贺州市成为广西首个“中国温泉之城”。贺州市地热资源丰富,温泉资源具有分布点多、储量大、水温稳定、水质好等特点。贺州市探明的日可采地热流体量达到10490.44立方米,地热流体最高温度达到86.0℃,富含硫、砷、硒、氟、氡等微量元素。 

河池 

中国丝绸新都 

      河池是著名的革命老区,是广西农民运动的发祥地、百色起义的策源地、右江革命根据地的腹心地, 

      是世界长寿之乡 

      ,全 

      市健在百岁以上老人936名,其中110岁以上老人26名,每10万人有19.5名百岁以上老人,是中国首个地级世界长寿市。 

      是刘三姐家乡 

      ,“如今广西成歌海,都是三姐亲口传”已成为传世佳话。 

      是 

      世界铜鼓之乡、中国有色金属之乡,中国的“锡都”、水电之乡,中国丝绸新都, 

      桑蚕规模连续16年稳居全国设区市首位,已发展成为全国最大产茧市,广西最大桑蚕茧丝生产基地,形成“世界蚕茧看中国,中国蚕茧看广西,广西蚕茧看河池”的发展格局。 

来宾 

中国盘古文化发祥地 

来宾市历史悠久,文化源远流长。1956年,中国科学院古脊椎动物研究所科研人员在来宾市麒麟山发现“麒麟山人”头盖化石,证明距今约3.5万年以前的旧石器时代,被称为壮家始祖的“麒麟山人”就在这里繁衍生息,这里是中国盘古文化的发祥地。 

      来宾市地处桂中,素有“中国糖都”、“世界瑶都”、“盘古文化之都”、“中国观赏石之城”等美称。已探明各种矿藏达20多种。甘蔗、蚕茧、水果、食用菌、茶叶、八角、金银花、绞股蓝等物产丰富。旅游资源丰富,民族风情浓郁。有美丽神奇的金秀圣堂山风景区,有被誉为“中南第一泉”的象州温泉,有被誉为世界罕见峡谷风光的武宣百崖大峡谷,有“壮乡故宫”的忻城莫氏土司衙署,是亚洲现存规模最大、保存最完整的土司建筑。 

崇左 

中国糖都 

      山水崇左,甜蜜边关,魅力壮乡。境内有德天瀑布、花山岩画、友谊关、明仕田园等著名景点,崇左是“中国糖都”,蔗糖产量占广西的三分之一、全国的五分之一,连续19个榨季稳居全国地级市首位;是“中国锰都”、“红木之都”。崇左是一座生态城市。山清水秀的自然生态是崇左最靓丽的名片,是与大熊猫齐名的“中国白头叶猴之乡”,是首批“全国红色旅游国际合作创建区”,境内有德天瀑布、花山岩画、友谊关、明仕田园等著名景点,中越德天—板约瀑布跨境旅游合作区是中国第一个跨境旅游合作区,左江花山岩画文化景观是广西第一个世界文化遗产、中国第一个岩画类世界文化遗产,是2018年中央电视台《魅力中国城》冠军城市。 

4月21日

来自14市的“友女” 

将齐聚南宁女子半马的赛道 

跑出广西靓丽风采 

      让我们拭目以待吧 

报名正在火热进行中 

⬇️⬇️扫描二维码立即报名⬇️⬇️ 

                 

      来源|“南宁马拉松”微信公众号 

文章编号: 7a74bd412dbeaea2316f22bf5f56bb21
-----------------------------------------------------------------------------

48. 微信公众号 -  (让孤独症孩子看到一个更大的世界) 2024-03-29 广州青年志愿者   广州青年志愿者

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MTk1ODYyNQ==&mid=2653372082&idx=4&sn=26a5d3950d5cbf1634a0b875c33f5982

​ 

“我的世界,充满了星光” 

“我的世界都是数字” 

“我的世界到处都是调皮的音乐精灵”..... 

每一个孤独症的孩子,都有一个不愿向别人敞开的梦幻世界,他们有一个装满星星的口袋,也是世界上独一无二的存在。 

志愿者和孩子们一起畅游海洋馆 

上周末,在“世界孤独症关注日”到来之前,广州青年志愿者协会赵广军志愿服务总队举办系列公益活动,组织孤独症儿童和特殊儿童家庭畅游珠海长隆欢乐世界,倡导大家共同关注孤独症儿童,对孤独症群体多一份关爱和包容,帮助他们更好地融入社会。 

在活动现场,志愿者们在现场表演了舞蹈、歌曲等节目宣传关爱孤独症儿童。志愿者们提前了解到孤独症儿童的身体状况和需要,在游览途中为孩子们提供多对一服务,带领他们游览了海洋馆,参观了北极熊、大鲸鲨、企鹅等神奇的“动物王国”。

志愿者陪伴孩子们玩旋转木马 

最吸引孩子们的还是花车大巡游。志愿者一对一陪伴着孩子们迎接花车的到来。当五彩斑斓的花车缓缓驶来,演员们与孩子们热情互动,载歌载舞。志愿者还带领展翅儿童们参观5D城堡影院,共同观赏了奇幻电影。在这场视觉盛宴中,动感座椅与顶尖的黑科技特效相结合,为孩子们带来了前所未有的感官冲击。 

在这次温馨的旅程中,志愿者们全程陪伴着孩子们,让一同前来的母亲们得以暂时放下母亲的身份,享受一天的自由时光。在志愿者们的帮助下,他们也在这个明媚的春日,留下一张张美丽的照片,记录下这难得的轻松与愉悦。特殊儿童母亲们还被邀请参与巡游活动,站在几米高的超级猛犸大象花车上,与孩子们一同畅游在欢乐的海洋中。

志愿者陪伴孩子参观中华白海豚 

孤独症男孩小梁当天十分兴奋。活动过程中,他总是手持手机,兴奋地记录下所见所闻,甚至忍不住连发数条朋友圈分享他的喜悦。小梁长久以来的心愿就是能和妈妈一同出游,而这次,他的心愿终于实现了。

携手拥抱更大的世界 

活动现场,志愿者为孤独症儿童提供了与陌生人舒适相处的机会,提升了孩子们的社交意愿和交流能力,极大地丰富了他们对外界的认知。 

“雯雯,你以前见过老虎吗?”志愿者问雯雯(化名),小雯一开始没有作声。后来,志愿者又问了一遍,雯雯摇了摇头说:“我从来没见过老虎呢。这是我第一次见到老虎。”一旁,雯雯的妈妈见到女儿竟然对志愿者的提问做出了回应,也感到很兴奋。 

11岁的小琳(化名)在这群孩子们中算是大孩子。“现在孩子性格开朗多了,可以在陌生人面前主动介绍自己,甚至愿意为大家表演唱歌。”小琳妈妈说,现在康复得那么好,离不开康复中心老师的帮助,也离不开志愿者们经常上门陪伴和带着女儿参加各种社会活动。 

“孤独症儿童的康复离不开社会支持,一个健全的社会支持系统,对于孩子的康复非常重要。感谢广州的公益机构,也感谢爱心企业,帮助我们圆梦。”小琳妈妈说,感谢志愿者们的帮助,让孩子看到一个更大的世界。 

守护来自星星的孩子 

广州青年志愿者协会赵广军志愿服务总队秘书长彭春燕告诉记者,近期总队联合广州市残疾人福利基金会组织的特殊儿童家庭游园活动受到了广大特殊儿童家庭的热烈欢迎,也帮助他们完成了心愿。 

广州青年志愿服务总队赵广军志愿服务总队在每年4月2日“世界孤独症关注日”到来前夕组织孤独症儿童家庭参与游园活动,加深社会公众对孤独症儿童的理解。接下来,总队将继续致力于关注特殊儿童的成长与发展,为他们提供更多的机会与平台,让他们能够充分展示自己的才能与潜力,继续为这些特殊孩子们点亮更多的希望之光。 

来源丨广州日报新花城 

编辑丨罗晓婷 

责编丨李琳 

文章编号: 66e0df22d2f365cf53096230ed149d6c
-----------------------------------------------------------------------------

49. 微信公众号 -  (奋力推进海洋生态文明建设!广东这样念好“三海经”) 2024-03-29 工艺过程绿色化   工艺过程绿色化

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNjIyODU3MQ==&mid=2247487954&idx=5&sn=1f9c725322c8af81ec918598920ba045

 广东作为海洋大省,一直积极探索海洋生态环境保护新路径。近年来,全省以改善近岸海域环境质量为核心,以美丽海湾建设为主线,坚持以海定陆,陆海统筹,河海同治,全力打好珠江口海域综合治理攻坚战,实现了入海河流和近岸海域水质同步改善。2022年,全省近岸海域水质优良面积比例为89.7%,继续保持“十三五”以来最好水平。让我们一起来看看广东是如何奋力推进海洋生态文明建设,实现“向海发展,向海图强”。 

  念好“净海经” 

  全面加强海洋污染防治 

  落实重点海域综合治理攻坚战行动,广东相继印发《广东省海洋生态环境保护“十四五”规划》《珠江口邻近海域综合治理攻坚战实施方案》,实施挂图作战,推进流域系统治污,有效降低入海污染负荷,实现入海河流和近岸海域水质同步改善。2022年36个国控河流入海断面中有33个水质优良,占91.7%;32个国控以下河流入海断面全部消除劣V类,近岸海域水质优良面积比例连续三年保持在90%左右。聚焦削减总氮入海量,狠抓入海河流总氮治理与管控。落实《生态环境部办公厅关于做好重点海域入海河流总氮等污染治理与管控的意见》,组织广州、海珠、中山、江门市分别编制实施“一河一策”治理与管控方案。省生态环境厅组织制订沙河、岐江河流域水污染物排放标准,提出总氮排放限值要求。 

  入海排污口是海域生态环境保护的重要节点。广东制定《广东省入河入海排污口排查整治工作方案》,明确入海排污口排查整治工作要求和时间节点。同时,依托“广东省重点入海排污口监管系统”,对全省2861个重点入海排污口实施动态监管。截至2022年底,全省完成审批或备案重点入海排污口322个;累计整治入海排污口774个,其中,清理整治非法和设置不合理排污口309个。 

汕尾海滨大道 

  为进一步对优化海水养殖布局、加强环评管理、深入实施排污口排查整治、强化监测监管等重点工作进行全面部署,广东省出台了《加强海水养殖生态环境监管实施方案》。截至2023年3月,共摸排海水养殖项目6310个,17个项目编制完成整改方案,201个项目正在推进整改。扎实推进珠三角百万亩池塘升级改造,截至2022年底,全省已完成22.48万亩养殖池塘升级改造,第一批22个示范性美丽渔场建设项目顺利啔动。 

  加快推进港口船舶污染物接收能力建设,广东制定落实《广东省深化治理港口船舶水污染物工作方案》,截至2022年底,全省679个码头中,229个已接入市政生活污水管网,其它码头已建设生活污水处理设施或配套收集转运设施。2022年,全省港口接收船舶含油污水39.8万吨、生活污水3.8万吨、生活垃圾1.1万吨、化学品洗舱水1468吨。此外,开发上线广东省港口船舶水污染物监测平台,强化船舶申报及接收、转运、处置各环节全过程监管,确保全过程可监测、可追溯。截至2022年底,已完成注册的船舶6410艘、码头679家、第三方接收单位123家、转运单位27家和后方处置单位30家,已注册船舶、码头、转运单位和后方处置单位比例超过95%。 

大亚湾东升村 

  全省积极开展江河湖海清漂专项行动,常态化组织河湖“清四乱”,推动深圳湾、大鹏湾建立海上环卫机制,落实海漂垃圾清理责任,开展海洋垃圾常态化巡查。2022年全省共清理各类水面漂浮物165万吨,基本实现主要江河湖库无成片垃圾漂浮物,大幅减少河流携带垃圾入海。粤港合作开展海漂垃圾污染防治工作,建设海漂垃圾预警系统,建立粤港跨境海漂垃圾事件通报机制。 

  念好“美海经” 

  持续加强海洋生态保护 

  目前,全省划定海洋生态保护红线1.66万平方公里,全部纳入海域优先保护单元。加大海岸带、海湾、海岛等海洋生态空间的保护力度,实行分类保护。统筹布局和优化提升海洋生产、生活、生态空间,提高人工岸线利用效率,严格限制建设项目占用自然岸线。严格落实国家围填海管控政策,除国家重大项目外,全面禁止围填海。加强海洋生态环境协同监管执法,省生态环境厅分别与广东海警局、省海洋综合执法总队签订合作框架协议,每年联合开展海上执法专项行动,严厉打击污染海洋环境、破坏海洋生态违法行为。 

  美丽海湾建设,是美丽中国建设在海洋领域的集中体现。2021年,汕头青澳湾、深圳大鹏湾分别被国家评为首批美丽海湾优秀案例、提名案例。将“夯实海洋强省生态基础,高质量推进美丽海湾建设”列入省生态环境厅深入开展调查研究的课题,重点分析15个“十四五”期间规划建设的美丽海湾的生态环境特点和现状,针对短板弱项,借鉴外省的先进经验,提出工作建议,指导各市推进建设。 

  红树林生态系统是“鸟类天堂”“海岸卫士”。广东是全国红树林分布面积最大的省份,也是红树林种类最丰富的地区之一。广东高度重视红树林保护和修复,将红树林保护纳入推进绿美广东生态建设重点任务,印发《广东省红树林保护修复专项行动计划实施方案》《广东省万亩级红树林示范区建设工作方案》,啔动万亩级红树林示范区建设,全面提升红树林等湿地生态系统质量和服务功能。高水平建设深圳“国际红树林中心”,打造湛江“红树林之城”。发布全国首部省级红树林碳普惠方法学,将蓝碳纳入碳交易体系。目前,全省建立各级各类以红树林为保护对象或与红树林保护相关的保护地40处,保护全省八成以上的红树林。 

中华白海豚 

  据统计,全省已建各类海洋自然保护地119个,面积3943平方公里,初步形成了类型齐全、布局合理的保护区网络,保护对象涵盖中华白海豚、海龟等珍稀濒危物种和珊瑚礁、红树林等典型海洋生态系统,保护区数量和面积稳居全国前列。组织编制《广东省生物多样性保护战略与行动计划》《南海生物多样性保护优先区域规划(广东)》,开展“绿盾”自然保护地强化监督,推进湛江红树林、徐闻珊瑚礁等多项海洋生态环境治理工作。 

  念好“兴海经” 

  积极推动海洋经济高质量发展 

  全省划定海域环境管控单元471个,实施优先保护、重点管控、一般管控分类环境准入,引导海洋资源合理开发利用和保护。坚持近浅海上做“减法”,统筹提高岸线资源利用效率,适度控制用海规模,促进浅海生态环境持续改善;在中远海上做“加法”,向深蓝挺进;在综合开发利用上做“乘法”,构建港产城融合发展格局。 

  建立广东省推进粤港澳大湾区建设生态环境保护专项小组,并与生态环境部签署《共建国际一流美丽湾区合作框架协议》,以贯彻落实《粤港澳大湾区生态环境保护规划》为重点,积极推进绿色低碳发展示范区、美丽海湾建设等重点工作。积极推动广州南沙、深圳前海、珠海横琴等区域重大战略平台绿色低碳发展,创新陆海生态环境治理。全面支持深圳全球海洋中心城市建设,助推广州打造成为世界海洋创新发展之都,助力珠海创建现代海洋城市,推动珠三角优化发展、沿海经济带协调发展,构建区域绿色协调发展新格局。 

  优化环评管理服务,助力沿海经济绿色转型。广东生态环境部门持续完善海洋工程环评管理制度,深化海洋环评“放管服”改革,优化审批流程,提高审批效率。严把高耗能、高排放建设项目生态环境准入关,加快推进钢铁、石化等重点行业绿色低碳转型升级,推动减污降碳协同增效。大力支持海上风电等清洁能源产业发展,促进能源结构优化,截至2022年底,全省已建成海上风电总装机容量791万千瓦,占全国近四分之一。建立海洋牧场环评管理“绿色通道”,指导、优化海洋牧场环评工作。推进海洋产业结构不断优化,海洋新兴产业加速培育壮大,海洋工程装备制造、海上风电等海洋产业集群初具雏形,海洋经济绿色发展水平明显提升。 

文章编号: 76f2d5cb2cbb3cd12a399e72f8125df2
-----------------------------------------------------------------------------

50. 微信公众号 -  (北海这条旅游线路上榜!“广西三月三”10条旅游精品线路发布→) 2024-03-29 北海520   北海520

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNTI5MTkxNQ==&mid=2247516175&idx=1&sn=8c0d4f67addb122340ec124e564becec

   八桂春正好 

   一年一度“广西三月三”即将到来 

   3月22日

   广西壮族自治区人民政府门户网站发布 

   广西“三月三”放假通知 

   4月11日—12日放假

   与周末连休4天 

   自治区文化和旅游厅 

   结合当季文旅资源特色 

   推出10条“广西三月三” 

   旅游精品线路 

   邀请各地游客到广西 

   游八桂山水、庆民族佳节 

   体验广西“最炫民族风” 

      此次发布的“广西三月三”10条旅游精品线路,汇集了广西14个设区市的美景、美食、美宿,涵盖山水田园、春日赏花、民族风情等主题,包括上春山·活力徒步之旅、寻春意·一路生花之旅、探春彩·八桂变装之旅、赏春韵·诗意乡村之旅、泛春江·风情西江之旅、趣春游·亲子自驾之旅、踏春潮·浪漫滨海之旅、养春生·自在寿乡之旅、唱春光·节庆欢歌之旅、品春味·美食飘香之旅。 

      其中 

      百色靖西(三叠岭瀑布、通灵大峡谷、 

      旧州古镇、鹅泉、渠洋湖) 

      百色那坡(黑衣壮)旅游线路 

      在趣春游·亲子自驾之旅线路中获推荐 

      ↓↓↓↓↓ 

5天4夜 

               城市:北海、钦州、崇左、百色 

线路推荐:

      北海市区(海底世界、金海湾红树林)——钦州(三娘湾)——崇左宁明(花山岩画)——崇左凭祥(友谊关)——崇左大新(明仕田园、峒那屿湾)——百色靖西(三叠岭瀑布、通灵大峡谷、旧州古镇、鹅泉、渠洋湖)—百色那坡(黑衣壮) 

     推荐理由: 

      广西一路好春光,是春游出行好时节。这条最值得推荐的边海自驾线,您一定要来打卡。一路沿途,您将邂逅趣味滨海、神秘岩画、诗意田园、澎湃瀑布、幽幽峡谷、翠湖清泉等极致风光,更有多彩人文等您来探寻,这条超好玩的春游自驾线路您一定不要错过。 

DAY1

     在北海海底世界探寻海洋奥秘,这里有巨大的海狮、呆萌的企鹅、五彩缤纷的鱼群、漂浮的水母,还有如梦如幻的海底长廊,在这里可以一睹“海洋深处的世界”;金海湾红树林充分展示人与大自然的融合之美,潮位合适时,在这里体验赶海,置身红树碧海之中,偶尔惊起群鹜飞天,意境满满,乐趣无穷。 

  

      北海金海湾红树林。 

DAY2 

     在钦州三娘湾扬帆起航,一起寻找粉色的中华白海豚。夜幕降临,一起与海风干杯,来一场海鲜烧烤派对。 

  

      钦州三娘湾中华白海豚。 

DAY3

     出发崇左,在宁明打卡世界文化遗产——左江花山岩画;遥望巍峨的凭祥友谊关,畅享东南亚进口水果;在大新明仕田园,体验喀斯特地貌的钟灵毓秀、峰峦叠嶂,感受春日的“神仙居”;在峒那屿湾,沿着徐霞客的足迹,行舟碧水间,体验群峰青翠欲滴,生机盎然,感受古朴的土司文化,仿佛置身于梦幻中的“桃花源”。 

  

      图为游客在竹筏上游览大新县明仕田园风光。黄伟林 摄 

DAY4

      在百色靖西,探秘靖西古八景之一的三叠岭瀑布;深入通灵大峡谷,观“亚洲单级落差最大的瀑布”通灵大瀑布。 

         

      百色靖西通灵大峡谷。 

DAY5 

      在“中国绣球之乡”百色旧州古镇体验边陲壮家风情;打卡“西南三大名泉”之一的靖西鹅泉;感受水清如镜的渠洋湖;走进那坡,了解被人类学家誉为壮族传统文化“活化石”的“黑衣壮”,体验浓烈的蓝靛染织文化、欣赏干栏式建筑。 

         

      俯瞰渠洋湖一角。杨建粟 摄 

潮玩“广西三月三” 

相约广西好时节 

我们唱着歌儿等您来 

       图文来源:综合广西日报、广西新闻网、广西壮族自治区文化和旅游厅发布;编辑| 平果人家(如有侵权请联系删除,谢谢) 

文章编号: feb1f5dacb2468ca8a9987a97dd562d9
-----------------------------------------------------------------------------

51. 微信公众号 -  (绿美保护地 | “植”此新绿!广东绿美保护地掀起植树爱绿护绿热潮!) 2024-03-29 南岭探秘   南岭探秘

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MDYzMjQyMw==&mid=2652387150&idx=2&sn=d7a5872a23b0a459cceb93928493a999

三月 

美好的春天如约而至 

在温暖的春光里

广东各个保护地 

纷纷开展了植树季活动 

          0 

          1 

          广东车八岭国家级自然保护区 

近期,广东车八岭保护区组织开展了义务植树活动。活动期间,共种植观光木、闽楠、红豆杉、茶花等由保护区自己培育的珍稀树种40棵,另外还向社区及属地有关单位捐赠珍稀苗木40棵。 

           0 

           2 

           广东云开山国家级自然保护区 

       近日,广东云开山国家级自然保护区、茂名市国有大雾岭林场联合开展“我为家乡种棵树”主题党日义务植树活动,党员干部职工在云开山保护区和大雾岭林场的相关林区开展义务植树行动,共同为绿美茂名充“植”,以实际行动为南粤添绿,携手共建林业高质量发展的绿美家园。 

           0 

           3 

           广东三岭山国家级森林公园 

近期,广东三岭山国家级森林公园联合湛江市委统战部、市各级妇联等到森林公园开展义务植树活动。此次植树活动共计400余人参加,种下铁冬青、黄花风铃等树苗约540棵,为森林公园再添绿意,为湛江增添勃勃生机。 

          04 

          广东万绿湖国家湿地公园 

近期,“我在万绿湖有棵树”线下植树活动啔动仪式暨2024年河源日报读者林公益植树活动在万绿湖畔(葫芦坳区域)啔动,活动现场,“河源绿美使者”代表被授予树苗。 

当天,参与人员在万绿湖畔共种下300余棵银杏树,并挂上写有认种人姓名的小铁牌以作纪念。 

          0 

          5 

          广东从化陈禾洞省级自然保护区 

近期,广东从化陈禾洞省级自然保护区开展了以“携手共建珍稀林,推进绿美广东保护地”为主题的植树活动,共种植花榈木100株。 

          0 

          6 

          广东连山笔架山省级自然保护区 

植树节当天,广东连山笔架山省级自然保护区联合小三江鹿鸣村委会党支部在小三江片区开展“绿美连山,和美乡村,党支部共建一抹绿”支部共建植树活动。保护区干部职工、护林员和小三江鹿鸣村委会全体干部职工等30余人参加植树。  

          0 

          7 

广东乐昌杨东山十二度水

省级自然保护区 

植树节当天,广东乐昌杨东山十二度水省级自然保护区围绕“履行植树义务,共建绿美乐昌”的主题,开展植树节科普志愿服务活动。 

本次义务植树活动有保护区干部职工、部分护林员和科普志愿者共25人参与,义务植树活动地点在保护区科教基地的小植物园,种植了花榈木、金花茶、红豆杉等保护植物和红山茶、红花檵木等观赏植物共150株,补充了植物园的物种,进一步提升了植物园的知识性、趣味性、观赏性。 

          0 

          8 

          广东潮安凤凰山省级自然保护区 

近期,广东潮安凤凰山省级自然保护区联合万峰林场以“不忘红色初心 共建绿色万峰”为主题,联合社区(村)和群团组织等开展“机关林“红色林”传承林”巾帼林"团结林”同心林"植树活动。 

          0 

          9 

广东江门中华白海豚

省级自然保护区 

近日,广东江门中华白海豚省级自然保护区和江门市广海湾经济开发区管理委员会、台山市赤溪镇长沙村民委员会联合开展“我为湾区种棵树  园村共建绿美大广海湾”义务植树活动,共同为绿美广东生态建设添砖加瓦,以实际行动为大广海湾建设增添绿色底蕴。 

          10 

广东江门古兜山

省级自然保护区 

植树节当天,广东江门古兜山省级自然保护区组织全体干部职工和护林员开展了以“我为侨乡种棵树 共建绿美保护地”为主题的义务植树活动,共种植了湿加松苗木300多株,圆满完成了本次植树活动。 

         11 

         广东翁源青云山

省级自然保护区 

3月份以来,广东翁源青云山省级自然保护区利用植树的有利时机,多次开展主题党日活动,深入到挂钩村龙仙镇蓝青村开展绿美乡村植树活动。 

截止目前,广东翁源青云山省级自然保护区共种下各类绿化苗木10000多株,草皮500多平方米,种下黄皮、枇杷等各类果树50多株。 

种下一棵树,收获一片绿 

在这些保护地 

每个人都用自己的微小行动 

为南粤大地增添了盎然绿意 

来源:南岭国家公园筹建工作办公室

文章编号: d045c90f4239f73b33cc6773df62644f
-----------------------------------------------------------------------------

52. 微信公众号 -  (广西新发布10条“潮玩三月三”旅游精品线路,邀你来玩!) 2024-03-29 宁明贝侬   宁明贝侬

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4ODg4NTYzOQ==&mid=2651739023&idx=1&sn=9503c0d85f24a0c92894973b20a24898

宁明贝侬,弘扬社会正能量 

一年一度的“广西三月三”即将来临! 

3月22日 

     广西壮族自治区人民政府门户网站发布 

     广西“三月三”放假通知 

     4月11日—12日放假

     与周末连休4天 

自治区文化和旅游厅 

    结合当季文旅资源特色 

    推出10条“广西三月三”旅游精品线路 

    邀请各地游客到广西 

    游八桂山水、庆民族佳节 

    体验广西“最炫民族风” 

       此次发布的“广西三月三”10条旅游精品线路,汇集了广西14个设区市的美景、美食、美宿,涵盖山水田园、春日赏花、民族风情等主题。 

       其中崇左宁明(花山岩画)——崇左凭祥(友谊关)——崇左大新(明仕田园、峒那屿湾)旅游路线在趣春游·亲子自驾之旅线路中获推荐。 

       ↓↓↓↓↓ 

       5天4夜 

      城市:北海、钦州、崇左、百色 

线路推荐: 

北海市区(海底世界、金海湾红树林)——钦州(三娘湾)——崇左宁明(花山岩画)——崇左凭祥(友谊关)——崇左大新(明仕田园、峒那屿湾)——百色靖西(三叠岭瀑布、通灵大峡谷、旧州古镇、鹅泉、渠洋湖)—百色那坡(黑衣壮) 

    推荐理由: 

广西一路好春光,是春游出行好时节。这条最值得推荐的边海自驾线,您一定要来打卡。一路沿途,您将邂逅趣味滨海、神秘岩画、诗意田园、澎湃瀑布、幽幽峡谷、翠湖清泉等极致风光,更有多彩人文等您来探寻,这条超好玩的春游自驾线路您一定不要错过。 

         DAY1 

    在海底世界探寻海洋奥秘,这里有巨大的海狮、呆萌的企鹅、五彩缤纷的鱼群、漂浮的水母,还有如梦如幻的海底长廊,在这里可以一睹“海洋深处的世界”。金海湾红树林充分展示人与大自然的融合之美,潮位合适时,在这里体验赶海,置身红树碧海之中,偶尔惊起群鹜飞天,意境满满,乐趣无穷。 

     ▲北海海底世界  图/陈华倩 摄 

     ▲北海金海湾红树林  图/ 蓝成河 摄 

         DAY2 

    在钦州三娘湾扬帆起航,一起寻找粉色的中华白海豚,入住钦州白海豚度假酒店,夜幕降临,一起与海风干杯,来一场海鲜烧烤派对。 

     ▲钦州三娘湾 中华白海豚 

         DAY3 

    出发崇左,在宁明打卡世界文化遗产——左江花山岩画;遥望巍峨的凭祥友谊关,畅享东南亚进口水果;在大新明仕田园,体验喀斯特地貌的钟灵毓秀、峰峦叠嶂,感受春日的“神仙居”;在峒那屿湾,沿着徐霞客的足迹,行舟碧水间,体验群峰青翠欲滴,生机盎然,感受古朴的土司文化,仿佛置身于梦幻中的“桃花源”。 

     ▲醉美花山 图/黄文伟 摄影 

     ▲崇左大新明仕田园 

         DAY4 

     Day4: 

     在 

     百色靖西 

     ,探秘靖西古八景之一的 

     三叠岭瀑布 

     ; 

     深入 

     通灵大峡谷 

     ,观“亚洲单级落差最大的瀑布” 

     通灵大瀑布 

     。 

     ▲百色靖西通灵大峡谷 

         DAY5 

在“中国绣球之乡”旧州古镇体验边陲壮家风情;打卡“西南三大名泉”之一的靖西鹅泉;感受水清如镜的渠洋湖;走进那坡,了解被人类学家誉为壮族传统文化“活化石”的“黑衣壮”,体验浓烈的蓝靛染织文化、欣赏干栏式建筑。 

     ▲霞映渠洋湖 图/宾绿涛 摄影 

     ▲百色那坡黑衣壮 

   春光正好,万物繁茂 

    “三月三”来崇左 

   不仅能观赏到 

    “ 

   清澈江水平波展镜,两岸青山倒影河中” 

   的山水画卷 

   还有 

   山歌对唱、跳竹竿舞、民族服饰秀等 

   精彩的“三月三”系列主题活动 

   感受浓烈的节日氛围 

   这么隆重的节日 

   当然少不了壮乡美食啦 

   五色糯米饭、簸箕宴、烤猪 

   艾叶糍粑等“三月三”特色美食 

等你来一一品尝! 

   好看!好吃! 

   好玩! 

   这里应有尽有! 

   精彩缤纷,欢乐不停! 

   快来和我们一起嘿嘹嘹啰~ 

来源:宁明融媒 

◆版权归作者所有,如有侵权请联系我们 

(以上言论仅代表个人观点,不代表任何机构和组织) 

(图片均来自网络,如有侵犯您的权益请联系我们) 

如果您喜欢我们,微信搜索”宁明贝侬“关注我们。 

宁明贝侬,弘扬社会正能量,宁明老百姓喜欢关注的公众平台!微信扫描下面二维码也可以关注我们哦~ 

来都来了,点个在看再走吧~~ 

文章编号: 177b079dd3c34e6031a74347c5feea1a
-----------------------------------------------------------------------------

53. 微信公众号 -  (《我身边的科技大咖》——王婷婷) 2024-03-29 科学大求真   科学大求真

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNjM2NzUxOA==&mid=2247508781&idx=3&sn=6ed5d04682b4a63fa755a1183bd37997

△《我身边的科技大咖》——王婷婷

“ 

“我希望我留下的不光是严谨的模型和精准的参数,更能留下万里碧波中海鸥的鸣叫、海豚的身影。” 

我身边的科技大咖 

王婷婷 

天津大学港口、海岸及近海工程专业博士

教授级高级工程师 

港珠澳大桥岛隧工程东、西人工岛系列工程主要设计人 

参与中交“港口工程数字化智能化勘察设计系统”项目研发

作为设计负责人和项目总工参与多项国内外项目

如天津港曹妃甸港区地连墙板桩码头工程

越南Gemalink集装箱码头工程

龙源南日岛海上风电工程

莫桑比克LNG项目

加拿大PNW LNG 

苏丹港Oseif矿石码头工程 

先后获得省部级科技、设计奖项18项 

成功申报专利10项 

参与一项伟大的工程 

“港珠澳大桥被誉为

桥梁界的珠穆朗玛峰” 

而东、西两座人工岛 

则可被视作这个伟大工程的起始和基石 

要在海洋地质条件复杂的外海 

修筑人工岛 

此前没有任何先例

也没有任何标准 

岛隧工程的人工岛 

选用钢圆筒快速筑岛技术

可以极大缩短工期

降低对周边生态的影响 

这种筑岛技术就是把多个巨大的钢圆筒

打入海地,围筑成基

再往内吹沙填成岛屿 

钢圆筒的“标准” 

成了这项工程的关键 

直径做多大,筒壁做多厚,才能抵抗海水和填土的压力

保证整个基座稳固

上百年不会损坏 

这需要巨量的数据和精准的模型来推算 

作为主要计算者和设计者

王婷婷进行了日以继夜的工作 

          王婷婷进行数据模拟 

最终项目历经十年 

顺利验收成功 

王婷婷和她的同事

还把项目中的各项数据凝固下来 

形成了一套“海上快速筑岛技术”标准 

为整个行业提供了参考 

“我们的事业都是开创性的 

我经手的数据可以成为行业标准 

因此我一定要保证我的数据不能出错

经得起推敲”

向深海进发 

“扶摇号这个庞然大物

是我们向深海进发的第一步” 

作为国家级海上风电项目

“扶摇号”其实是在海平面上竖起的巨大的风力发电机

算上桨高

扶摇号可以高达120米

排水量达15000吨

这个巨大的浮台 

水面下要如何固定?

王婷婷和团队也想了很多方案 

最终他们决定往下打桩来固定浮台 

钢桩的桩体直径4米

要打入海床的深度达到70米 

还要克服随时可能变化的沙波运动 

他们解决了层出不穷的问题 

最终又完成了一项国之重器

          “扶摇号”漂浮式海上风电平台 

做绿色可持续的海洋项目 

港珠澳大桥的沉管、隧道和

快速筑岛技术 

皆在最大限度降低工程对海洋生态的影响

海上风电则是为了洁净的能源

王婷婷说 

这些项目都是人类跟自然的对话 

跟生态环境和谐相处的实证

在出海的船艇后 

成群结队跟随的海鸥

还有时不时冒头打招呼的中华白海豚

无一不是她们守护后代福祉的最好见证

港珠澳大桥附近海域是一个繁荣的生态圈 

“国家大力倡导 

发展深远海产业” 

“十四五”规划和2035年远景目标

也明确提出要建设

京津冀、长三角、粤港澳大湾区

世界级港口群

未来人类会充分利用海洋空间

建设更多海中城、海上机场、海底隧道 

漂浮式风电场、海洋牧场等项目

在项目设计的时候 

做好可持续发展的方案 

“保护好绿水青山以及工程周边的生态 

就是我的使命” 

她是海洋基建工程师——王婷婷 

我身边的科技大咖/ 

由广州市科学技术局主办、广州市广播电视台承办的《我身边的科技大咖》系列科技人物形象宣传片,陆续推出在科技领域有杰出成就的“科技大咖”,重点打造广州科技人物形象,在广大民众特别是青少年中,树立起科技明星人物榜样,形成热爱科学、学习科技人物的良好氛围。快跟着镜头一起走进科技大咖的世界! 

《我身边的科技大咖》 

在广州市广播电视台法治频道 

广州市广播电视台南国都市频道 

同步播放 

通过本公众号和“广州创新”微信公众号 

也可同步观看 

欢迎分享 

文章编号: 35510bea681d926a4f852c86ca7e4560
-----------------------------------------------------------------------------

54. 微信公众号 -  (【交通自组|￥1699纯玩动车4天】中华白海豚故乡+亚洲第一跨国瀑布+广西“棉花堡”,2晚超豪五星住宿,海鲜爱好者胜地“三娘湾”) 2024-03-29 江门交通国旅   江门交通国旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MTExNTMzMg==&mid=2651387585&idx=2&sn=a346b64f8c8832ca95426eb2b3aaf85f

[ CHUN ] 

         春 

Spring 

 线 路 分 享  

     布透温泉 

     + 

     德天瀑布 

     + 

     明仕田园 

     + 

     三娘湾 

     重新组合!独家推出! 

     给您带来震撼优惠!快跟着小编往下看! 

瀑布+大海双重享受 

这是亚洲第一跨国瀑布德天瀑布, 

中华白海豚故乡三娘湾! 

土耳其的棉花堡开始消失了, 

不如来广西的“棉花堡”布透温泉吧~ 

一样的蓝,一样的亮, 

重点是人少!景美! 

田园牧歌总是特别吸引,来明仕田园吧, 

一起打卡《花千骨》取景地, 

还有宾阳稻花香里,感受宾阳水乡的魅力~ 

2晚五星美宿超豪体验 

崇左超豪五星【凯玄国际大酒店】, 

顶层空中泳池自由畅泳! 

国际品牌酒店【雅阁酒店】, 

40㎡的宽敞房间舒适入住! 

广东人专属超值福利! 

全程纯玩0购物0景中店! 

抢到就是赚到! 

年度爆款.德天瀑布+海豚湾之恋纯玩动车4天 

交通自组团,含接送,派全陪 

广西棉花堡“布透温泉”,宛如身在土耳其 

壕叹2晚超豪酒店+1晚明仕仙居.VIP尊贵体验 

中国茉莉之乡+中华白海豚故乡 

崇左斜塔+明仕田园+太平古城 

        一次玩齐精华景点! 

        0购物0景中店! 

 仅1团:4月17日出发 

               全程 

               舒适 

             五星 

高铁出行 

   舒适便捷,使命必达!   

超舒适,高铁往返,极速飞行! 

三娘湾 

TRAVRL 

三娘湾,位于广西钦州南部的一个小渔村, 

地处北部湾沿海,国家4A级景区, 

还是中华白海豚的故乡,没有太多商业化, 

依然保留着很淳朴的生活方式。 

在钦州海湾上随处可见织鱼网的渔民, 

你可以捡螺,可以尝海鲜, 

感受海风与天赐的美味。 

它还是著名电影《海霞》拍摄地, 

中央电视台MTV《湾湾歌》, 

电视剧《沧海丝路》的拍摄基地, 

也是众多摄影家的创作摇篮, 

是北部湾畔新兴的一颗闪耀明珠! 

沿着绵延不绝的海岸线行驶, 

看海浪拍打在岩石上,激起的千层浪花。 

欣赏夕阳西下时,

水天相接的辽远壮阔。 

这里是240多头野生中华白海豚的常年居所, 

很多人特意前来,想偶遇呆萌的粉白海豚! 

德天瀑布 

TRAVEL 

《中国国家地理》将德天瀑布被评为最美的瀑布! 

瀑布位于广西崇左市大新县, 

中国与越南边境处的归春河上游, 

瀑布气势磅礴、蔚为壮观。 

与紧邻的越南板约瀑布相连, 

是亚洲第一、世界第四大跨国瀑布, 

也是红遍全国电视剧《花千骨》、 

《三生三世枕上书》拍摄地。 

德天瀑布的美在于瀑布分三级,层层跌宕, 

午间艳阳高照,百米来宽的断崖上巨瀑如海倾, 

黄昏时夕阳残照,美不胜收, 

暮色中的瀑布如银帘高挂,似缟绢垂天,引人遐想。 

布透温泉 

TRAVEL 

广西上思布透温泉,这里温泉水富含矿物质, 

使它具有独一无二的蓝, 

不同于冰岛蓝湖温泉的奶蓝色, 

十万大山温泉的水体是通透、 

纯净的“马尔代夫”蓝 是国内少见的蓝色温泉, 

被称为“中国蓝泉”。 

它不仅是单纯温泉,还是一个《叠瀑》温泉~~ 

像极了土耳其的“棉花堡”, 

这里的温泉水“硅”含量使TA具有独一无二的蓝… 

近1000平米超大泳泡泉池, 

温泉水是从地下一千四百多米直接涌上来, 

直接流到大池里面, 

没有经过加压、加热,也没有添加消毒水。 

景区目前设计了8个温泉池,

分为室内室外两区, 

供你随心所欲地尽情享受。 

明仕田园 

TRAVEL 

逃避喧嚣的“隐者之居“, 

明仕田园风光,方圆20公里的景区山清水秀, 

山环水绕,风光俊朗清逸,极富南国田园气息, 

这里是《花千骨》曝光次数最多的取景地、 

中国最美的乡村度假营地。 

这里翠竹绕岸,农舍点缀, 

独木桥横,稻穗摇曳, 

农夫荷锄,牧童戏水, 

风光俊朗清逸,极富南国田园气息。 

稻花香里 

TRAVEL 

这里是广西第一水乡--宾阳水乡, 

优美恬静的田园风光,古朴清幽的村落, 

独具岭南特色的明清建筑群, 

是一个适合全家出游的乡村休闲度假胜地。 

小桥流水 

在稻花香里的蔡氏古宅, 

拥有着500多年历史的蔡氏古宅里,

蕴含的是无比深厚的文化底蕴, 

而拥有多年历史的“太学第”, 

彰显的更是蔡氏家族文化耕读传家的至高典范。 

稻花香里 

也我国南方唯一能与山西乔家大院相媲美,

将中原文明与岭南乡村风格,相互融合的深宅大院。 

太平古城 

TRAVEL 

太平古城是迄今广西保存最完整的明代府制石城, 

如今经复建后成为商业古城, 

将历史文化,壮文化,结合广西居民特征, 

打造的出文化旅游好去处。 

左江斜塔 

TRAVEL 

左江斜塔,又名归龙塔,兴建于明朝, 

塔身呈八角面体,每一檐角悬挂铜铃一个, 

随风摆动叮当作响,悦耳动听。 

1986年第九期《新观察》杂志载文曰: 

归龙塔为世界八大斜塔之一,与意大利比萨斜塔并列。 

使人惊讶叫绝的是, 

不管从东南西北哪个方向观看, 

归龙塔总是向人所在方向歪斜, 

凭这一奇特的魅力,吸引着千千万万的游人。 

甄选美宿 

TRAVEL 

➤1晚崇左超豪五星【凯玄国际大酒店】,尽情畅享顶层空中泳池! 

➤1晚国际品牌酒店【雅阁酒店或同级】,叹享轻奢优雅时尚体验! 

➤1晚明仕田园仙境【明仕景区酒店】,住进“花千骨”风景里! 

凯玄国际大酒店 

酒店坐落于秀丽的左江边上, 

酒店毗邻崇左市美食街步行约10分钟, 

交通便利。 

凯玄国际大酒 

采用先进的智慧系统:微信门锁、微信控制、 

蓝牙背景音乐、电动窗帘,感应照明等, 

通过各类感知数据分析以实现客房系统智能化控制, 

酒店同时设有具现代动感的健身房、羽毛球场。 

雅阁酒店 

      遇见南海之滨千年古城, 

      漫步中华白海豚之乡。 

赞 

明仕艺术酒店 

酒店外墙布满了图腾文化,尽显浓厚的壮族民族特色, 

让宾客近距离了解壮族图腾文化。 

酒店大堂背景布满了古代雕塑, 

形状为喜字结构的设计, 

还有从非洲来的两个真牛头,让您大开眼界。 

心动就要行动!快来报名哦! 

年度爆款.德天瀑布+海豚湾之恋纯玩动车4天 

交通自组团,含接送,派全陪 

广西棉花堡“布透温泉”,宛如身在土耳其 

壕叹2晚超豪酒店+1晚明仕仙居.VIP尊贵体验 

中国茉莉之乡+中华白海豚故乡 

崇左斜塔+明仕田园+太平古城 

图文由江门交通国旅整理,仅供参考,部分图片来源网络,如有侵权请及时告知删除:具体行程请以报名为准! 

微信号:wx0750trip 

报名指引 

江门总店 

旅游顾问

何小姐 

13828035601 

旅游顾问

苏小姐

13500287933 

旅游顾问

吕小姐

13827009118 

旅游顾问

陈小姐

13211280209 

旅游顾问

小庭 

18929003788 

旅游顾问

小美

18929003828 

            新会店 

旅游顾问

李小姐 

18026774026 

旅游顾问

陈小姐

13431712914 

点开二维码可添加客服咨询 

江门总部

地址:江门建设路42号(旧车站交通国旅) 

电话:0750-3270288、3270289 

新会营业部

地址:江门市新会区会城知政南路21号 

电话:0750-6179288、6179388 

文章编号: f9e544ed5a39e133f0fe9f41743a7261
-----------------------------------------------------------------------------

55. 微信公众号 -  (【湿地新闻】“生态奇观”不夸张,中华白海豚为啥青睐此地?) 2024-03-29 广东省湿地保护协会   广东省湿地保护协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMzI2ODE3Mw==&mid=2649468507&idx=3&sn=49c8bb0fae34825b4f694cb383cd85e9

   “看,它们在前面,成群结队,真是奇观啊!”近日,记者乘坐渔民船只来到雷州湾海域,先后看到约40头中华白海豚在海面嬉戏。 

   “成群中华白海豚畅游雷州湾”的消息,很快广为传播。 

   “亲眼看和看照片是两回事,在宽阔的大海上,当看到中华白海豚跳跃,你才能感受到生命的律动,感悟保护的价值,才知道所有发展,都不能伤害到它们。”广东海洋大学水产学院海洋渔业系主任王学锋由衷地说。 

   “在这片海域,经常有数十头甚至近百头中华白海豚成群出现,这一生态奇观就在我们身边,只是很多人不知道而已。 

   ”湛江市自然资源局高级工程师杨锋说。 

   这里虽没有珠江那么大的河流水系,但是雷州湾和湛江港形成两个半封闭的内湾,汇集了附近诸多小型河流,形成优质的庇护场所,为白海豚提供了面积可观的栖息地。湛江海域的岸线结构复杂,也使得白海豚在这里形成非常复杂的社会结构。 

   今年全国两会期间,广东代表团举行开放团组活动,邀请大家多到广东走一走、看一看,其中特别提到,多到湛江滨海旅游,观赏栖息在这里的中华白海豚生态奇观。 

   “好消息!”当记者拨通电话,今年已91岁的中国权威鲸豚研究专家、南京师范大学教授周开亚难掩喜悦:“两会期间看到相关新闻报道,就一直激动不已。”

   2005年,周开亚对雷州湾中华白海豚的种群数量、分布以及人类活动的影响进行了初步考察,首次确定雷州湾是中国沿岸中华白海豚十分重要的栖息地。2007年,湛江建立雷州湾中华白海豚市级自然保护区。 

   从周开亚带队考察至今,近20年间,生活在雷州湾海域的中华白海豚种群,不仅数量为世界第二大,且种群稳定壮大,“青壮年”成主体。 

   中华白海豚是国家一级保护野生动物,被誉为“海上大熊猫”,全球数量仅约6000头。因其很少进入深度超过25米的海域,所以成为近岸海洋生态系统的旗舰物种和指示物种。 

   日前,南方+记者深入雷州湾海域,呼吁全社会关注中华白海豚的生存现状,重视海洋生态环境保护。 

   成群中华白海豚在雷州湾撒欢。吴东俊 摄 

    偶然与必然  

   “豚”丁兴旺背后,有保护接力 

   “嗤嗤……”近日,当记者一行为见到中华白海豚而欢欣时,几头白海豚正露出水面换气,呼吸声清晰可闻。随后,白海豚不时跃出海面,激起一层层浪花。 

   王学锋认为,中华白海豚生态奇观的本质,是大自然的美,生物多样性的美。 

   “意外,这是很高的评价。”听到中华白海豚出圈的消息,杨锋很感动,“如果不是上了新闻,好多人可能还不知道。” 

中华白海豚正在水中嬉戏觅食,不时跃出水面,溅起朵朵浪花。 

   3月16日,杨锋再次带队出海,此行的任务,是在合适的地方安装摄像头,争取让大家可通过直播看中华白海豚,“我早就想做这事了,想让大家知道,全世界可见的中华白海豚,保护的希望在湛江。” 

   杨锋的中华白海豚情结,始于周开亚的考察。2005年,他陪同考察团队出海,看到中华白海豚的那一瞬,“当时感到有点心疼,因为白海豚太可爱了,但关心的人太少,觉得这辈子就应该保护它们。” 

   杨锋深知,中华白海豚之所以能成生态奇观,看似偶然,实则必然。 

   “真的能看到吗”“每次出海看到的几率高吗”……近年来,面对不少好友的提问,杨锋都给出了肯定的回答:“来湛江看中华白海豚,天气好时,一次看几十头,没问题。” 

   南京师范大学生命科学学院高级工程师徐信荣是周开亚的助手,从2005年起,就扎根雷州湾,观察中华白海豚,哪头是新出生的,哪头颜色发生变化,哪头有显著的体貌特征,他都如数家珍。根据他和团队的监测和推算,雷州湾中华白海豚有近千头,种群稳定壮大,以青壮年为主,年轻的白海豚不断出现,“豚”丁兴旺。“种群结构合理,雷州湾是中华白海豚的‘庇护所’。”徐信荣认为。 

   “这里是极佳的‘庇护所’。”杨锋认为,一头中华白海豚的生命周期约40岁,如果有青壮年群体出现,说明种群保持稳定。近年来,从中华白海豚分布的海域来看,大部分海域的种群出现了不同程度的衰退情况,“雷州湾中华白海豚种群能保持稳定,本身就是一种生态奇观”。 

湛江市级雷州湾中华白海豚保护区示意图。王学锋教授团队供图 

   王学锋带团队对雷州湾中华白海豚进行了近6年的监测,截至目前,团队监测识别的中华白海豚达600多头。 

   在王学锋看来,影响海洋生态系统结构和功能的因素复杂,除了水质的优劣外,还与生物种类、数量密切相关,捕捞、养殖、污水处理等人类活动,也是重要因素。雷州湾中华白海豚数量能保持稳中有增,说明湛江的海洋生态保护完好,发展对环境没有产生不可逆的影响,“如果不好,它们早就跑了,而且是成群地跑。” 

    种群与系统  

   “它们好,说明生态系统好” 

   “湛江真的太美了!”杨锋认为,在整个海洋生态系统中,中华白海豚的重要性更特殊,“如果这个物种在这里没有了,那就很难再有了,它们好,说明生态系统好。” 

   近年来,在广东沿海海域,中华白海豚的身影频现。这一生态奇观所呈现在公众视野中的,是这群“水中精灵”的美,折射的是整个海洋生态系统的有效修复和保护。 

   站在东海岛的高处远眺,雷州半岛,生态多样。腹部最大河流南渡河,全长88公里,流域面积1444平方公里,淡水河流的注入,为雷州湾带来大量海洋生物和养分。 

金牛岛红树林。 

   “首要的是渔业资源丰富,雷州湾是天然的渔场,白海豚有充足的食物。”王学锋认为,中华白海豚之所以能长期在雷州湾繁衍生息,既离不开当地的自然条件,也离不开渔业资源的保护,“尤其是禁渔期,通过跨区域管理等,防止渔船偷捕。” 

   人类与中华白海豚和谐共处,是种群得以保护壮大的重要因素。 

   “禁渔期,本地渔民肯定不出海。只要有鱼群,就容易找到白海豚。”吴华新、吴华雄和吴华许三兄弟是东海岛的渔民,常年在附近海域作业,待白海豚就像家人一样。 

   “天气好的时候,海面能看到很多白海豚。”吴华雄说,中华白海豚很聪明,渔船拉网时,渔网附近有鱼吃,它们会紧跟着船,还会“护送”渔民返程,“最近时,伸手就能摸到它们。” 

吴华新和弟弟吴华许一边回忆起与中华白海豚的互动趣事,一边打开手机相册看中华白海豚的照片。 

   75岁的父亲吴庄付经常叮嘱三兄弟,村里祖辈一直传,白海豚是渔民的“保护神”,不能伤害它们。“它们从北往南游,说明天气好;从南往北游,预示天气可能要变。”吴庄付说,中华白海豚不仅是渔民的好朋友,还是“天气预报员”。 

   研究表明,中华白海豚是近岸海洋生态系统的旗舰物种和指示物种,很少进入深度超过25米的海域,主要栖息地为红树林水道、海湾、热带河流三角洲或沿岸的咸水中。 

   湛江三面环海,优越的海洋生态系统,为中华白海豚提供了理想的栖息场所。 

   据统计,湛江全市辖近岸海域面积约1.5万平方公里,大陆海岸线长1243.7公里,占全省大陆海岸线的30.2%,拥有红树林、珊瑚礁、海草床三大典型海洋生态系统,沿岸海域生物种类达2000多种。 

   如今,湛江正以海洋生态保护修复项目为抓手,加快“红树林之城”建设。 

   “红树林是最好的海洋生态之一,对一些受严重侵蚀的地方,我们要设法去试验,寻找合适的树种,让它活起来,改善海水水质,为与白海豚有关的海洋生态链提供坚实支撑。”杨锋说,他们还在做有关红树林的保健和生态价值研究,希望以此激发群众力量,让更多人守护红树林。 

春天的金牛岛,海水清澈,海风温润,红树林枝头吐出新绿,成群鹭鸟在林间飞舞。 

   被誉为海洋“热带雨林”的珊瑚礁,也为丰富渔业资源提供了有力支撑。 

   在雷州半岛徐闻县灯楼角沿海一带,分布着我国大陆沿岸唯一发育、保存最完好的现代珊瑚岸礁,近年来再现生机。

   湛江市相关负责人告诉记者,近年来,湛江全面落实国家、省有关海洋生态的保护举措,积极开展海域环境监测研究、鱼类资源调查、珊瑚礁普查、海藻场生态修复试验、搁浅或误捕保护动物救助放生等工作,为保护珍稀动物资源和典型生态系统的自然恢复创造条件。

   2023年,湛江生态环境保护多项工作迈入全省第一方阵,近岸海域水质优良率95.8%,超额完成省下达的92%目标任务,创近年来历史最好水平。 

    保护与发展  

   频繁开船观赏,会不会打扰它们? 

   新增的“中华白海豚IP”,让湛江再度进入公众视野,激发“生态+”效应的呼声渐涨。

   “这里的海洋生态好,乡村游、工业游、红色游、滨海游的体验很棒,以后有机会还要回来,带娃出海看白海豚。”近日,来自广州的李先生自驾带家人到东海岛旅游。 

   今年春节,东海岛、硇洲岛共接待游客超25万人次,同比增长20%以上。“中华白海豚走红后,不少人慕名而来,旅游发展迎来了好时机。”湛江市文化广电旅游体育局副局长温观寿认为。 

   湛江拥有“五岛一湾”的独特景观,特呈岛、南三岛、东海岛、硇洲岛、南屏岛如五颗璀璨的明珠,把湛江湾拥抱在怀中。当前,湛江抢抓机遇,让“鲜美湛江”文旅品牌加速出圈,推动滨海旅游由传统观光向休闲度假转变。 

   俯瞰雷州半岛,雷州九龙山红树林国家湿地公园,观鸟游正在兴起;麻章区释放“十里画廊”和“千岛湖”红树林等奇观魅力,红树林主题公园、VR互动研学基地、彩虹道等业态丰富;雷州半岛西海岸,特呈岛正加快建设国家级滨海旅游目的地。 

   一幅滨海特色的全域旅游画卷正徐徐展开。 

特呈岛正加快建设国家级滨海旅游目的地。 

   一些担忧也随之而来——如何正确处理好保护与发展的关系? 

   “开发旅游景区,频繁开游船去看,会不会影响白海豚栖息,这些也要研究。”杨锋坦言,来湛江看白海豚,不一定都出海看,也可以在陆地上看直播,吸引更多人来共建白海豚家园,既发展海洋旅游经济,也提升白海豚的保护水平。 

   2007年,湛江正式建立雷州湾中华白海豚市级自然保护区(以下简称“自然保护区”)。多位专家认为,尽管市级层面的保护力量还比较薄弱,但对保护雷州湾中华白海豚起到了关键的基础作用。 

雷州湾白海豚观测路线。王学锋教授团队供图 

   近年来,不少爱豚人士呼吁提升自然保护区的层次。湛江民革建议建立南屏岛区和升级自然保护区为省级,“精准划区,定期监测,减少人类活动干预,让白海豚家族有更舒适的环境发展壮大。” 

   “从科学研究的角度,将自然保护区升级为国家级保护区有其紧迫性和必要性。”周开亚和徐信荣均向记者重申了这个观点。 

   徐信荣建议,湛江要注重城市发展与海洋保护的有机结合。如加强渔业资源管理,严格禁止非法渔具使用;加大宣传力度,提高市民的认识;建设海洋公园,利用好“海上大熊猫”活名片,规划生态、科普、研学等多元业态,打造有序规范的生态旅游景点。 

   “有人担心升级了保护区,会制约经济社会的发展,其实并非如此,两者可以相互促进。”杨锋认为,宝钢湛江钢铁、中科炼化、巴斯夫等发展的实践表明,东海岛和雷州湾已探索出实现生态发展的有效路径,红树林、中华白海豚、绿色工业和旅游发展等完全可以成为共赢的典范。 

   “在保护中开发,在开发中保护。”王学锋建议,可以是现有自然保护区的基础上,经过详细论证,科学划定中华白海豚的繁殖、活动等保护区域,实施常规监测,动态保护。 

   近年来,中华白海豚现身湛江钢铁、中科炼化附近海域,不时跃出水面,与“两厂”同框的瞬间被不少摄影爱好者记录下。 

   “我曾和工业企业负责人出海,大家看到中华白海豚,都非常震撼,明确要以实际行动来保护好。”杨锋说。 

中科炼化附近海域鸟群聚集。聂冬生 摄 

   目前,东海岛已形成以循环经济龙头企业带动企业间废物交换利用的低碳静脉产业链。以宝钢湛江钢铁为例,通过加大科技投入,打造“世界最高效率的绿色碳钢制造基地”,实现“废气超低排、废水零排放、固废不出厂”。 

   在水产养殖与红树林保护上,湛江也探索出双赢之路。为了既发展水产养殖,又避免伤害红树林,湛江积极开展红树林种养耦合系统模式研发与生态示范探索,目前已选出6个较适种红树、近20个较适养水产。 

   “中华白海豚保护得好,我们的收入也好。”吴华雄一家人的心愿很朴素,他们在常年的捕鱼作业中发现,“白海豚生存得好,意味着渔业资源丰富,租船出海看白海豚的机会多。”他呼吁大家不要向海洋丢垃圾,加强对非法捕捞的监督和打击。 

   纪录片《湛江生物多样性》的片尾如此阐述:“雷州半岛,从来就不是中原文明印象中的世界尽头。对于包括人在内的所有动物来说,它是一个极其繁忙的迁徙和交通要道,是多样生态的交汇之处,是生命的中心。” 

   “湛江打好中华白海豚之城这张名片,是可以实现工业与生态共赢的,我们有信心。”徐信荣期待道。 

| 专家访谈  

中国科学院深海科学与工程研究所副研究员林文治: 

   给中华白海豚搭建一个更有希望的未来 

   南方+:今年全国两会期间,广东推介湛江滨海旅游,提到了“中华白海豚生态奇观”,您对此有何感想? 

   林文治: 

   作为科研人员,我很清楚湛江的中华白海豚的特点。与其他地区种群相比,湛江的白海豚集群倾向更高,社会结构更为稳定,空间分布更为规律。在集中觅食或者社交、育幼等时刻,白海豚在湛江海域经常聚集成数十头甚至近百头的集合群体,但大部分公众并不知晓自己身边还能见到这样的自然景象。 

   我很开心家乡的白海豚在这么重要的场合被提及,可以让更多人能够认识和关注这个种群。能有这个契机让社会聚焦中华白海豚的生存现状以及保护,以及关注我们湛江丰富的近海生态资源,是这次“出圈”的最大益处。 

   南方+:您深耕珠江口、广西、广东、海南附近白海豚研究多年,如何看待湛江中华白海豚被称为“生态奇观”? 

   林文治: 

   从物种保护的角度,任何一个中华白海豚种群都有其特点,对反映和稳定当地的海洋生态环境都有不可替代的价值。中国科学院深海科学与工程研究所海洋哺乳动物研究团队自2013年开始关注湛江白海豚,并从2019年开始啔动系统的种群生物学研究。 

   据目前数据,它依然是这个物种的第二大种群。从客观条件来说,雷州半岛并没有珠江那么大的河流水系,但是雷州湾和湛江港形成两个半封闭的内湾,汇集了附近诸多小型河流,形成优质的庇护场所,为白海豚提供了面积可观的栖息地,容纳数量可观的中华白海豚。其次,由于湛江海域的岸线结构非常复杂,白海豚在适应和使用这片海域的时候形成异化的栖息地使用偏好,形成非常复杂的社会结构。目前我们在这个种群内部识别出四个社群,包括湛江港的一个专属社群,以及雷州湾的三个社群。而且我们发现湛江白海豚无论是社群内部还是社群之间的社会关系都非常稳定,可以维持数年甚至十余年之久。这可能是我们能够在某些区域稳定地看到大群白海豚出没的社会学基础。 

   南方+:您对加强雷州湾中华白海豚的保护工作有什么建议?保护区侧重点在哪里? 

   林文治: 

   白海豚选择在河口生活,不可避免地会承受人类发展的冲击。基本上我们在近海海域的所有经济活动均对白海豚造成系列负面影响,包括农业发展、航运、工业污水、生活废水等等。白海豚的保护并非简单划定一个保护区,严格控制保护区里面的人类活动就可以实现的。 

   我们目前已经对厦门,珠江口、广西、汕头和湛江的中华白海豚的动力学背景做了深入调查和研究。数据表明大部分种群在近期都经历不同程度的衰退,湛江白海豚是所有已调查地区中现状最佳的种群。并且在雷州湾南部生活的社群,我们称之为林氏社群,是目前唯一能够稳定延续的健康白海豚群体。 

   湛江雷州在2007年已经设立了市级中华白海豚自然保护区,值得一提的是,大部分雷州湾海域都已经被纳入生态红线范围。雷州半岛大片陆地也属受保护的农业耕地,很大程度上保护了这片地区的现有生态景观,限制了人类活动对生态环境的影响,生态红线所起到的保护效益却远超我们在其他地区了解的情况。 

一个良好的海域和国土规划应该是根据实际情况在两者之间寻求一个最佳平衡点。湛江白海豚的现状提供一个绝佳的案例,说明生态红线设置的有效性。个人认为下一步有两个方向可以考虑推进工作,一是雷州湾其他地区生态红线的设置和优化,争取能够保护好其他几个社群白海豚;其次是可以考虑在科学引导下,组织当地渔民开展生态赏豚,也让当地居民能够从生态保护中获益,从而让他们能够产生原生动力去保护自己的家园环境。 

内容来源:南方+ 

声明:本号对转载、分享、陈述的观点保持中立,目的仅在于传递更多信息,版权归作者所有。如涉及版权问题,请与本号后台联系,我们将尽快删除内容! 

文章编号: 5239559eb7c4ef016890a5e5a4eb2295
-----------------------------------------------------------------------------

56. 微信公众号 -  (香港最后一位手写小巴牌师傅,被她们“偶遇”了!?) 2024-03-29 惠州广电小U   惠州广电小U

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMjAzMTEyMA==&mid=2650845621&idx=5&sn=b8b995e44c06c8910d2ec5a59474fa32

白底蓝红字的 小巴牌  

自上世纪70年代起 

陪伴无数人走遍香港各地 

是具有浓浓港风和复古情怀的 

香港文化标志 

然而现如今,手写小巴牌 

已逐渐被数码打印淘汰 

香港仅剩麦锦生师傅一人 

继续从事这个传统行业 

综艺《幸运旅行家》香港站的旅程中 

漫步在油尖旺的宋轶、文咏珊二人 

偶然踏入了麦师傅的店铺 

听他娓娓道来小巴牌的“前世今生” 

揭秘牌子上的神奇密语“花码字” 

更是现场向麦师傅“取经” 

制作了回头率超高的小巴牌手信 

此外,她们还打卡了 

文咏珊私藏的茶餐厅美食 

在大澳渔村寻觅中华白海豚的踪迹…… 

更多精彩旅行细节 

都在《幸运旅行家》综艺正片里↓↓↓ 

【观看路径】 

直播-浙江卫视(每周六晚22:00) 

主页-影视-穀豆影视 

01 

 组队开啔“随机旅行”挑战 

节目邀请三组好友嘉宾 

“忘年之交”苏见信&马伯骞 

“天选姐妹”宋轶&文咏珊 

“工友组合”姜佩瑶&哈妮克孜 

组成旅行搭档 

前往香港&深圳、长白山&延吉 

景德镇&九江、南京&新沂 

四站旅行地 

每天行程开始之前 

他们都将通过棋盘游戏 

决定不同主题的打卡项目 

解锁城市中的秘密角落 

三天两晚的旅程 

处处充满起伏反转 

旅行成为未知的“盲盒”挑战 

解锁多元社交关系 

开啔旅行新体验 

“幸运旅行家”即刻出发~ 

02 

 首站“种草”大湾区文化 

旅行的第一站 

各组搭档首先来到香港 

打卡国家地理徒步路线 

石澳半岛、油尖旺等不同目的地 

在体验极限运动、品尝美食 

欣赏美景、感受历史人文的过程中 

感知香港的繁华新面貌 

种草湾区文化,感受“湾区速度” 

结束香港的行程后 

大家乘坐“动感号”高铁 

仅花费14分钟 

就迅速“闪现”转场到深圳 

开啔一场精彩的city walk 

多元开放的深圳 

既有亮眼的科技产业 

也有多彩的艺术人文气息 

——大家在机器人battle中体会 

专属“机甲大战”的格斗魅力 

在有1700多年历史的南头古城 

感受岭南传统文化和 

现代创意街区文化的碰撞 

在西乡市场、莲花山公园 

寻找生活烟火气…… 

三对好友一同出发,四站跨越南北 

锁定正在穀豆影视热播的 

综艺《幸运旅行家》 

探寻不同文化特色的城市 

用棋盘游戏进行随心而至的旅程 

用心去感受未知与冒险吧~ 

来源|广东广电网络 

编辑|邓嘉晨 

初审|黄兴 

复审|陈俊义 

终审|李建成 

惠州广电网络真4K 

享受独家正版授权直播 

        让你第一时间感受精彩时 

文章编号: 4c46788dbcd2aac6bbf6e4c381c6627e
-----------------------------------------------------------------------------

57. 微信公众号 -  (香港最后一位手写小巴牌师傅,被她们“偶遇”了!?) 2024-03-29 惠州广电网络   惠州广电网络

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDg2MTUyNA==&mid=2651760616&idx=5&sn=5415778040c98d7ad4e2b74b91d77305

白底蓝红字的 小巴牌  

自上世纪70年代起 

陪伴无数人走遍香港各地 

是具有浓浓港风和复古情怀的 

香港文化标志 

然而现如今,手写小巴牌 

已逐渐被数码打印淘汰 

香港仅剩麦锦生师傅一人 

继续从事这个传统行业 

综艺《幸运旅行家》香港站的旅程中 

漫步在油尖旺的宋轶、文咏珊二人 

偶然踏入了麦师傅的店铺 

听他娓娓道来小巴牌的“前世今生” 

揭秘牌子上的神奇密语“花码字” 

更是现场向麦师傅“取经” 

制作了回头率超高的小巴牌手信 

此外,她们还打卡了 

文咏珊私藏的茶餐厅美食 

在大澳渔村寻觅中华白海豚的踪迹…… 

更多精彩旅行细节 

都在《幸运旅行家》综艺正片里↓↓↓ 

【观看路径】 

直播-浙江卫视(每周六晚22:00) 

主页-影视-穀豆影视 

01 

 组队开啔“随机旅行”挑战 

节目邀请三组好友嘉宾 

“忘年之交”苏见信&马伯骞 

“天选姐妹”宋轶&文咏珊 

“工友组合”姜佩瑶&哈妮克孜 

组成旅行搭档 

前往香港&深圳、长白山&延吉 

景德镇&九江、南京&新沂 

四站旅行地 

每天行程开始之前 

他们都将通过棋盘游戏 

决定不同主题的打卡项目 

解锁城市中的秘密角落 

三天两晚的旅程 

处处充满起伏反转 

旅行成为未知的“盲盒”挑战 

解锁多元社交关系 

开啔旅行新体验 

“幸运旅行家”即刻出发~ 

02 

 首站“种草”大湾区文化 

旅行的第一站 

各组搭档首先来到香港 

打卡国家地理徒步路线 

石澳半岛、油尖旺等不同目的地 

在体验极限运动、品尝美食 

欣赏美景、感受历史人文的过程中 

感知香港的繁华新面貌 

种草湾区文化,感受“湾区速度” 

结束香港的行程后 

大家乘坐“动感号”高铁 

仅花费14分钟 

就迅速“闪现”转场到深圳 

开啔一场精彩的city walk 

多元开放的深圳 

既有亮眼的科技产业 

也有多彩的艺术人文气息 

——大家在机器人battle中体会 

专属“机甲大战”的格斗魅力 

在有1700多年历史的南头古城 

感受岭南传统文化和 

现代创意街区文化的碰撞 

在西乡市场、莲花山公园 

寻找生活烟火气…… 

三对好友一同出发,四站跨越南北 

锁定正在穀豆影视热播的 

综艺《幸运旅行家》 

探寻不同文化特色的城市 

用棋盘游戏进行随心而至的旅程 

用心去感受未知与冒险吧~ 

来源|广东广电网络 

编辑|邓嘉晨 

初审|黄兴 

复审|陈俊义 

终审|李建成 

惠州广电网络真4K 

享受独家正版授权直播 

       让你第一时间感受精彩时 

文章编号: a82c0015880362bf26375c6beeec12d5
-----------------------------------------------------------------------------

58. 微信公众号 -  (中建四局,险胜!) 2024-03-29 工程新规范图集   工程新规范图集

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNzIyNTE4MA==&mid=2247615640&idx=3&sn=384c05719eeab40b39c69cbc42a48704

   来源:施工企业之窗、中建四局、宿迁市公共资源电子交易平台 

   如有问题,请联系删除 

沭阳县十字丽居保障性安居工程评标结果公示 

项目概况: 

工程地点:项目位于沭阳县十字街道,北临松江路,南抵中心路,东至规划苏州南路,西至规划乐业路。 

工程规模:本项目总建筑总面积约55.53万平方米,包括32栋高层住宅、商业用房、其他配套用房、门卫室、公厕、配电房等,施工内容包括地块内的土建、安装、临时用电等工程。具体详见图纸及工程量清单。 

工期:600日历天,计划开、竣工时间:以实际时间为准。 

中标信息 

第一中标候选人:中国建筑第四工程局有限公司 

投标报价(元):1349703368.58 

第二中标候选人:中国建筑第八工程局有限公司 

投标报价(元):1383575900.99 

第三中标候选人:浙江省建工集团有限责任公司 

投标报价(元):1334698777.61 

广州日报数据和数字化研究院(GDI智库)发布 

《广东新晋创新企业TOP20榜(2023)》 

中建四局位列榜单第7位 

位居上榜的建筑企业首位 

彰显创新发展“新势力” 

▲图片来源:广州日报 

该榜单

深度挖掘新晋企业战略性新兴产业发展趋势 

从发明总量、专利授权率、专利全球化、 

专利影响力和专利成长性5个维度 

遴选出一批科技创新实力较强的企业 

此外,在GDI智库同期发布的 

《广州企业创新TOP100榜(2023)》中 

中建四局位列第11名 

《广州企业创新影响力TOP100榜(2023)》中 

中建四局位列第19名 

春起势,开门红 

近日,中建四局中标 

番禺区谢村居住及商业商务地块 

配建BA0402042地块项目 

(广州足球公园球场)施工总承包 

中标额23.56亿元 

世界级球场,座位规模全球前十 

项目位于广州市番禺区 

总用地面积约18.9万平方米 

总建筑面积约为47.8万平方米 

主要建设内容为专业足球场、全民健身中心 

文体商业综合体及其附属配套设施等 

项目建成后座位规模 

将达到7.3万座(可扩容至7.5万座) 

座位规模将跻身 

世界前十,亚洲第二,国内第一 

成为满足世俱杯所有赛事 

及世界杯半决赛要求的专业足球场 

成为国内容量最大的专业足球场

项目旨在打造成为 

兼具专业性和社会公共体育产品特性的体育公园 

满足全民健身需求 

助推广州建设世界体育名城 

及国际消费中心城市 

牙雕刻玲珑,瑞玉呈祥湾区地标 

作为可以承办洲际赛事的 

国内最大的专业足球场之一 

项目以“瑞玉吉祥·生态玲珑”为设计理念 

将广州牙雕这一国家非物质文化遗产玲珑形态 

与建筑造型完美结合 

曲线流畅交错,空间层层相叠

如牙雕般玲珑剔透、层层相扣 

为大湾区打造了一个瑞玉呈祥的地标建筑 

完美展现了建筑的标志性与广州的地域性 

足球场负二层为车库 

负一层为运动功能用房 

贵宾门厅及配套商业区 

地上首层为嘉宾、包厢门厅和商业配套 

二层为嘉宾区、包厢及商业配套 

三层、四层为观众集散平台 

嘉宾及其招待区、媒体运营区 

体育简餐零售等 

各功能集约分布在各层 

打造一个高效集约规模适度的有机球场 

致力匠造体育场馆 

服务建设体育强国 

中建四局精诚打造一批一流体育场馆 

为体育事业发展注入强劲动能 

厦门新体育中心II标段项目 

CBA全明星周末赛主场馆 

项目位于福建省厦门市,总建筑面积约23.04万平方米,由凤凰体育馆和白海豚游泳馆组成,国内唯一一个面朝大海的大型体育中心,定位为国际大型体育赛事的主场馆及全民活动的主要场所。 

成都高新区体育中心项目 

四川省内最大体育馆 

项目位于四川省成都市,总建筑面积约20.16万平方米,由多功能体育馆、全民健身馆、服务中心组成,是四川省内最大体育馆,西南地区第二座达到举行NBA季前赛标准的体育馆,其独特的造型被喻为“成都宝石”,目前已成为成都城市建筑美学的新地标。 

铜仁奥体中心项目 

铜仁市首座大型综合型体育竞技馆 

项目位于贵州省铜仁市,总建筑面积约26万平方米,包括体育场、体育馆、游泳馆、综合中心、体育公园、网球中心、市民健身中心及相关设施等,是铜仁市首座大型综合型体育竞技馆,填补了铜仁乃至武陵山区没有大型综合型体育竞技场馆的空缺,对丰富市民业余生活、完善城市功能具有重要意义。 

六盘水凉都体育中心项目 

使六盘水市达到举办全国性单项体育比赛的条件 

项目位于贵州省六盘水市,总建筑面积约16.8万平方米,包括体育场、体育馆、游泳馆等,体育场可容纳2.5万人,建成后的凉都体育中心,使六盘水市具备举办全国性单项体育比赛和全省综合性运动会的条件,成为广大市民休闲、娱乐、健身的理想场所。 

坝光综合体育中心项目 

深圳的“海上体育中心” 

项目位于广东省深圳市大鹏半岛,总建筑面积约3万平方米。距海堤仅20米,被称之为深圳的“海上体育中心”,是深圳市政府重点投资项目、深圳国际生物穀的重要组成部分。体育中心分为体育馆和游泳馆两个功能分区,建筑外立面以及建筑之间廊道顶棚由空间异型箱型单层壳渐变形成,顶棚上空为双层壳。 

安顺体育中心项目 

乙类大型综合性体育设施 

项目位于贵州省安顺市,总建筑面积约9.6万平方米,是乙类大型综合性体育设施。项目集竞赛、教学、训练、健身于一体,可承办国际单项比赛、省级综合运动会等大型赛事,也能满足安顺市民众的日常健身需求,对于推动当地体育、健康产业发展起到一定推动作用。 

安徽新芜航空新城 

运动中心建设项目 

芜湖具有航空特色的运动中心 

项目位于安徽省芜湖市,总建筑面积4.66万平方米,建设内容包含多功能赛事馆、综合馆、展示中心等。项目是芜湖具有航空特色的运动中心,致力打造成为芜湖市“全民健身中心+体育培训+金融服务”三大核心为一体的体育类公服中心,助力构建更高水平的全民健身公共服务体系。 

           

文章编号: 14ab7f3547a3dabfe1adacf3ffbf80cc
-----------------------------------------------------------------------------

59. 微信公众号 -  (香港最后一位手写小巴牌师傅,被她们“偶遇”了!?) 2024-03-29 广电网络江门视界   广电网络江门视界

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMjUzNDczNg==&mid=2247501672&idx=3&sn=e306174f9e796b8df2b4241b2acdc9cc

白底蓝红字的 小巴牌  

自上世纪70年代起 

陪伴无数人走遍香港各地 

是具有浓浓港风和复古情怀的 

香港文化标志 

然而现如今,手写小巴牌 

已逐渐被数码打印淘汰 

香港仅剩麦锦生师傅一人 

继续从事这个传统行业 

综艺《幸运旅行家》香港站的旅程中 

漫步在油尖旺的宋轶、文咏珊二人 

偶然踏入了麦师傅的店铺 

听他娓娓道来小巴牌的“前世今生” 

揭秘牌子上的神奇密语“花码字” 

更是现场向麦师傅“取经” 

制作了回头率超高的小巴牌手信 

此外,她们还打卡了 

文咏珊私藏的茶餐厅美食 

在大澳渔村寻觅中华白海豚的踪迹…… 

更多精彩旅行细节 

都在《幸运旅行家》综艺正片里↓↓↓ 

【观看路径】 

直播-浙江卫视(每周六晚22:00) 

主页-影视-穀豆影视 

01 

 组队开啔“随机旅行”挑战 

节目邀请三组好友嘉宾 

“忘年之交”苏见信&马伯骞 

“天选姐妹”宋轶&文咏珊 

“工友组合”姜佩瑶&哈妮克孜 

组成旅行搭档 

前往香港&深圳、长白山&延吉 

景德镇&九江、南京&新沂 

四站旅行地 

每天行程开始之前 

他们都将通过棋盘游戏 

决定不同主题的打卡项目 

解锁城市中的秘密角落 

三天两晚的旅程 

处处充满起伏反转 

旅行成为未知的“盲盒”挑战 

解锁多元社交关系 

开啔旅行新体验 

“幸运旅行家”即刻出发~ 

02 

 首站“种草”大湾区文化 

旅行的第一站 

各组搭档首先来到香港 

打卡国家地理徒步路线 

石澳半岛、油尖旺等不同目的地 

在体验极限运动、品尝美食 

欣赏美景、感受历史人文的过程中 

感知香港的繁华新面貌 

种草湾区文化,感受“湾区速度” 

结束香港的行程后 

大家乘坐“动感号”高铁 

仅花费14分钟 

就迅速“闪现”转场到深圳 

开啔一场精彩的city walk 

多元开放的深圳 

既有亮眼的科技产业 

也有多彩的艺术人文气息 

——大家在机器人battle中体会 

专属“机甲大战”的格斗魅力 

在有1700多年历史的南头古城 

感受岭南传统文化和 

现代创意街区文化的碰撞 

在西乡市场、莲花山公园 

寻找生活烟火气…… 

三对好友一同出发,四站跨越南北 

锁定正在穀豆影视热播的 

综艺《幸运旅行家》 

探寻不同文化特色的城市 

用棋盘游戏进行随心而至的旅程 

用心去感受未知与冒险吧~ 

    来源: 

    广东广电网络 

- END - 

文章编号: 1d8e7c06bc0d73cab066e6fb0b9a9a8e
-----------------------------------------------------------------------------

60. 微信公众号 -  (全球最大!珠海人经常能看到!) 2024-03-29 珠海特区报   珠海特区报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTQyNDAxMg==&mid=2651231320&idx=2&sn=1d5c34eede8f429b4cf33badf97481c0

“哇!白海豚!”

港珠澳大桥游试运营开通首日,

游客与中华白海豚不期而遇。

白色身影跃出水面,

在半空划出美丽弧线,

展现出“与豚同行”的美好。 

中华白海豚为沿岸河口类型小型齿鲸类,国家一级保护动物,我国分布数量占全球一半以上。在我国,中华白海豚分布地包括珠江口至海陵岛沿岸、厦门沿岸等海域。其中珠江口至漠阳江口种群规模最大。珠江河口是全世界现存最大的中华白海豚栖息地,这与珠江口拥有适中的水温和盐度条件、丰富的饵料等生态环境条件密不可分。 

广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管护基地就设置在珠海,460平方公里的保护区范围绝大部分在珠海管辖范围内。近年统计显示,仅保护区及周边海域就常年分布着约1000头中华白海豚。地处粤港澳大湾区中心,全国首创的电子围栏、声光联动监测系统等管护举措在这里应用,让传统文化中寓意好运的“海上大熊猫”畅享北纬22度的美好家园。

“与豚同行”美好景象的背后是久久为功铺就生态底色的努力。 

        共管共治守卫“海豚天堂” 

位于淇澳岛关帝湾畔的中华白海豚管护基地水清岸绿、鸟翔鱼跃。这里承担着白海豚救护保育、科研保育、野化适应、公众自然教育等职能。 

广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局副局长肖尤盛表示: 

“珠江口水域属热带和南亚热带河口区,水产资源较为丰富,包括鱼类、乌贼类及甲壳类等,为海豚提供了更多可选择的觅食对象,这让中华白海豚更愿意‘安家’在此地。” 

肖尤盛有着20年白海豚救护相关工作经验,对于白海豚活动的习性如数家珍。 

绿水青山是无价之宝,蓝色海湾、美丽海洋也是无价之宝。中华白海豚作为位于食物链金字塔顶端的物种,种群状况反映了食物链、生态环境的健康状况,不仅对海洋生态系统的健康和维持海洋生物多样性具有重要意义,同时它作为唯一生存在粤港澳大湾区核心水域的高等级海洋哺乳动物,保护其种群健康可持续繁衍也是大湾区海洋生态文明建设的重要内容。 

特报君从市自然资源局了解到,珠海多年来大力支持保护区建设,做好项目用海、用地、生态保护红线等自然资源要素保障工作,配合推进科普教育基地及周边场馆建设。珠海各部门联动保护区、海事、海警等单位制定了鲸豚救护应急预案,积极实施鲸豚救护工作。为解决海洋类保护地执法问题,珠海发挥职能部门的协作共管作用,建立海警、渔政、保护区三方联席会议机制,定期召开执法联席会议并组织联合执法行动,通过清理“三无”船舶、鱼笼渔网,开展法律法规宣传教育等措施减少水上事故隐患。同时,联合涉海保护区、法院、社区等探索建立自然资源生态环境执法司法保护体系,建立保护区跨部门联合执法共管共治保护机制。目前,珠海还在全面推进“一区一法”工作,2023年组织各部门与保护区共同完成《广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理规定(办法)》(草案),拟通过推动立法的工作思路来解决保护与发展的矛盾。 

2017-2021年,保护区对珠江口保护区及其周边海域分3个阶段(2017-2018年、2018-2019年、2019-2021年)进行监测调查。在调查区域中,中华白海豚种群数量估算为1100头左右。虽然幼豚目击比例仍然偏低,但通过3个阶段对比发现,2019年后,中华白海豚的种群数量有所增加,且幼豚数量占比有所上升,年龄结构向好。结果表明,珠江口中华白海豚种群数量稳定向好。海洋环境质量逐步改善,中华白海豚的栖息地生境得到了有效保护。如果生境没有较大的改变或者恶化,伶仃洋可以维持900头以上的群体规模。 

珠江口是国际上航运经济最发达的区域之一,地处粤港澳大湾区中心,航道从保护区内穿过,船舶往来如织,中华白海豚的保护面临着巨大的挑战。在国家林业和草原局的支持下,广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局先行先试,2022年在国内率先建设了实现“全天候无死角全覆盖”监控保护区内船只的电子围栏系统,又着眼于对中华白海豚进行实时定点监测,于2023年建设了全国首个采用被动声呐技术,实现全天候实时动态定点监测中华白海豚数量、分布和活动规律的监测系统。这组成了如今中华白海豚管护的两大科技“神器”。借助AI算法,疑似违规的船只的轨迹会被标记,后台可以通过无人机摄像等方式留存违法行为证据;海豚发出的声音会被记录,其活动会被抓拍并标记位置,这成为了研究中华白海豚的关键资料……打开系统,仅3月系统就捕捉到3000多次活动记录,摄像头下,中华白海豚悠然自得畅游湾区之心的珠江口,恰恰是人与自然和谐共生的佐证。 

        拉近公众与白海豚的距离 

沿海渔民历来“与豚同行”。中华白海豚救助落水渔民的故事一直在沿海地区流传。其体色随年龄的变化而变化,年老时呈独特的纯白色或粉红色,也被人们称为“粉色精灵”。1988年,中华白海豚被列为我国一级保护动物。当时同批的水生哺乳动物只有中华白海豚在我国沿海水域仍有较大数量规模分布。推动中华白海豚的保护,公众自然教育是重要一环。 

据了解,广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局已打造了珠江口中华白海豚云上科普馆,公众通过微信公众号即可了解中华白海豚相关知识。近年来,该单位打造了包括中华白海豚保育研究中心基地、中华白海豚科普馆、中华白海豚科普园、自然教育课堂、海洋生态讲堂等在内的“一地一馆一园两学堂”科普体系。其中,中华白海豚科普馆今年春节已经开始试运行,展示了中华白海豚标本等内容,是珠海市民了解鲸豚动物、提高海洋保护意识的最佳场所之一。中华白海豚科普馆和中华白海豚科普园都位于白海豚管护基地,实施常态化免费开放(周一闭馆,节假日除外),参观者无需预约。

广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局副局长肖尤盛表示: 

“目前我们还处于试运行阶段,预计5月,同在一个园区的自然教育课堂也将开始接待公众,届时科普宣传会再上一个台阶。” 

由中央广播电视总台、广东广播电视台、珠海传媒集团联合摄制的4K超高清纪录片《中华白海豚》,计划于2024年在海内外播出。这是一部关于中国珍稀海洋哺乳动物生存现状与保护的影片。影片内容围绕中华白海豚的生存困境、研究与保护展开,讲述中国人守护海洋环境、保护中华白海豚、建设人与自然和谐共生的美丽家园的故事。该片计划拍摄2集,每集50分钟。 

摄制团队在水下拍摄中华白海豚。 

珠海传媒集团视频产品中心首席导演、纪录片《中华白海豚》执行总导演李凯表示: 

“我们昼夜连续长时间追踪白海豚群体,最终呈现日出、黄昏甚至月光下白海豚的身影。” 

摄制团队联合多位国内外顶尖中华白海豚科研学者,深入了解中华白海豚生活习性,熟悉它们的活动海域,并在此基础上首次在海上使用中央广播电视总台五轴稳定陀螺仪开展水上、水下、动态、静态等多种状态下的拍摄,通过长焦远距离、长时间记录,展现中华白海豚眼神、身型、跃起姿态等细节场景。 

摄制组使用无人机拍摄中华白海豚。 

摄制组使用五轴稳定陀螺仪进行海上拍摄。 

据李凯介绍,纪录片《中华白海豚》在特定节点播出后,还将通过央视频、触电传媒、观海APP等新媒体平台进行推广,并在海外推出国际版,扩大受众规模,用可爱的中华白海豚形象,向世界讲述中国人民守护美丽家园的故事。 

          知多D 

        如果遇到海豚搁浅,公众该怎么办? 

        广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区2023年被认定为广东唯一的政府鲸豚救护机构。

市民如果遇到海豚搁浅,及时通知当地海洋渔业部门、渔政部门或保护区等相关单位,清楚告知海豚搁浅位置以及现场情况(如海豚种类、数量、健康情况等)。 

        可将海豚身体扶正,清理呼吸孔周围的杂物并保持背鳍朝上; 

        利用毛巾或其他布料浸水后覆盖在海豚身体上,保持它的皮肤湿润。 

        不要遮挡呼吸孔,不要拉扯尾部。 

        救护人员到达之前,避开呼吸孔轮流往海豚身上淋水。 

        如遇到晴热天气请用伞具等物品遮挡海豚的身体,避免它的皮肤被晒伤。 

        切勿靠近海豚的头部和尾巴。 

统筹:珠海传媒集团 陈颖

文:珠海传媒集团 陈颖 蒋毅槿 实习生 张钰

图:珠海传媒集团 张洲 吴长赋

部分图片来源广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局、纪录片《中华白海豚》摄制组

责任编辑:阳紫微

编辑:吴茵琳 

       “星标”珠海特区报

不错过每一条精彩内容 

最近微信又改版了 

如果不“星标”⭐ 

很容易错过我们的推送哦 

赶快动动手↓↓↓

文章编号: d95834943d5592c27191d783fda16fd7
-----------------------------------------------------------------------------

61. 微信公众号 -  (让孤独症孩子看到一个更大的世界) 2024-03-29 广州残联   广州残联

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxODcwNDk2Ng==&mid=2247529515&idx=4&sn=774ac00a01c4f5358decf01f6eb52385

当看到有着“水上大熊猫”之称的中华白海豚时,原本一脸严肃的孩子们都开心地笑了。上周末,在“世界孤独症关注日”到来之前,广州市残疾人福利基金会和赵广军生命热线协会联合举办系列公益活动,组织孤独症儿童和特殊儿童家庭畅游珠海长隆欢乐世界,倡导大家共同关注孤独症儿童,对孤独症群体多一份关爱和包容,帮助他们更好地融入社会。在活动现场,特教老师、志愿者们在现场表演了舞蹈、歌曲等节目宣传关爱孤独症儿童。志愿者们提前了解到孤独症儿童的身体状况和需要,在游览途中为孩子们提供多对一服务,带领他们游览了海洋馆,参观了北极熊、大鲸鲨、企鹅等神奇的“动物王国”。 

志愿者和孩子们一起畅游海洋馆 

此次活动得到珠海长隆大力支持。在志愿者的陪同下,特殊儿童家庭参观海洋王国,沉浸式感受海洋的别样乐趣。进门处是巨型魔鬼鱼的肚子下,上面呈现一幅逼真的海底世界,引得大家在此驻足观看与拍照。旋转木马、极地转转杯、企鹅过山车、碰碰车……在志愿者们的带领下,孩子们尽情体验了游乐园的各项游乐设施。其中,碰碰车最受孩子们喜爱,他们在欢声笑语中尽情享受碰撞带来的乐趣。 

除了游乐设施,志愿者和特殊儿童家庭一同参观了园区内的许多珍贵海洋动物,中华白海豚、北极熊、大鲸鲨、企鹅等。大家到达海豚湾近距离观察了有着“水上大熊猫”之称的中华白海豚,孩子们了解了海豚的生活习性,感受到了这些海洋精灵的可爱与灵动。在欣赏海豚优雅身姿的同时,孩子们也学到了许多关于海洋生物的知识。当看到鲨鱼、魔鬼鱼等珍奇鱼类在自己的眼前悠然游弋,孩子们惊叹不已,他们纷纷趴在玻璃窗前,用好奇的眼神探索着这个神秘的海底世界。 

志愿者陪伴孩子们玩旋转木马

最吸引孩子们的还是花车大巡游。志愿者一对一陪伴着孩子们迎接花车的到来。当五彩斑斓的花车缓缓驶来,演员们与孩子们热情互动,载歌载舞。志愿者还带领展翅儿童们参观5D城堡影院,共同观赏了奇幻电影。在这场视觉盛宴中,动感座椅与顶尖的黑科技特效相结合,为孩子们带来了前所未有的感官冲击。 

在这次温馨的旅程中,志愿者们全程陪伴着孩子们,让一同前来的母亲们得以暂时放下母亲的身份,享受一天的自由时光。在志愿者们的帮助下,他们也在这个明媚的春日,留下一张张美丽的照片,记录下这难得的轻松与愉悦。特殊儿童母亲们还被邀请参与巡游活动,站在几米高的超级猛犸大象花车上,与孩子们一同畅游在欢乐的海洋中。 

志愿者陪伴孩子参观中华白海豚

孤独症男孩小梁当天十分兴奋。活动过程中,他总是手持手机,兴奋地记录下所见所闻,甚至忍不住连发数条朋友圈分享他的喜悦。小梁长久以来的心愿就是能和妈妈一同出游,而这次,他的心愿终于实现了。 

活动现场,志愿者为孤独症儿童提供了与陌生人舒适相处的机会,提升了孩子们的社交意愿和交流能力,极大地丰富了他们对外界的认知。 

“雯雯,你以前见过老虎吗?”志愿者问雯雯(化名),小雯一开始没有作声。后来,志愿者又问了一遍,雯雯摇了摇头说:“我从来没见过老虎呢。这是我第一次见到老虎。”一旁,雯雯的妈妈见到女儿竟然对志愿者的提问做出了回应,也感到很兴奋。 

11岁的小琳(化名)在这群孩子们当中已经算是大孩子了,相比于其他一起前来的孤独症儿童,小琳显得活泼多了,看到人群里有和自己差不多大的小朋友,她还会主动上去抱抱,并热情地和志愿者阿姨们打招呼。如果不是她的妈妈提醒,记者都很难留意到她是一名孤独症儿童。小琳的妈妈说,孩子之所以能取得进步,跟经常参加公益机构组织的各种活动分不开。起初,她和小琳爸爸在是否带孩子参加各种活动方面存在意见分歧。但后来,孩子爸爸看到孩子参加活动多了后,社会交往能力有了很大提升,他也开始支持孩子妈妈的想法。“现在孩子性格开朗多了,可以在陌生人面前主动介绍自己,甚至愿意为大家表演唱歌。”小琳妈妈说,现在康复得那么好,离不开康复中心老师的帮助,也离不开志愿者们经常上门陪伴和带着女儿参加各种社会活动。“孤独症儿童的康复离不开社会支持,一个健全的社会支持系统,对于孩子的康复非常重要。感谢广州的公益机构,也感谢爱心企业,帮助我们圆梦。”小琳妈妈说,感谢志愿者们的帮助,让孩子看到一个更大的世界。 

夜幕降临,烟花在夜空中绽放,水上飞人身穿镭射荧光服,在夜空中翻飞起舞,孩子们和家长发出阵阵欢呼,惊叹不已。 

赵广军生命热线协会秘书长彭春燕告诉记者,近期协会联合广州市残疾人福利基金会组织的特殊儿童家庭游园活动受到了广大特殊儿童家庭的热烈欢迎,也帮助他们完成了心愿。每年的4月2日是“世界孤独症关注日”,为此,协会在“世界孤独症关注日”到来前夕组织孤独症儿童家庭参与游园活动,加深社会公众对孤独症儿童的理解。接下来,赵广军生命热线协会将继续致力于关注特殊儿童的成长与发展,为他们提供更多的机会与平台,让他们能够充分展示自己的才能与潜力,继续为这些特殊孩子们点亮更多的希望之光。 

文/广州日报新花城记者:肖欢欢 通讯员:晏惠玲 

图/广州日报新花城记者:肖欢欢 通讯员:晏惠玲 

视频/广州日报新花城记者:肖欢欢 通讯员:晏惠玲 

广州日报·新花城编辑 张慧琪 

文章编号: 84509dfa9dc3c81c1620f3b3931ec9ec
-----------------------------------------------------------------------------

62. 微信公众号 -  (广州出发4-5月广东省内跟团旅游热门线路~鹤山、大雁山、新会、台山、高州、湛江南极村、四会奇石河、巴勒山、那琴半岛、笔架山丹霞山) 2024-03-29 粤途假期旅游   粤途假期旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNjYxMDU4OQ==&mid=2247510318&idx=2&sn=39d525d27da0f981c602b83dd9003426

⭕️五一假期⭕️轻奢⭕️原生态 

☎️主推5月1日,余30鹤山、大雁山 

☎️主推5月2日,余30 

☎️主推5月3日,余30 

⭐️五星⭐️鹤山纯玩2天 

入住“小红书五星好评” 

#轻奢*鹤山东古玥湖酒店 

豪叹酒店海鲜自助晚餐 

#人手一份海参/鱼翅/龙虾三选一 

加游“古劳水乡➕大雁山” 

急推❗️急推❗️4月7日 

江门石板沙美食1天 

9⃣️9⃣️元含河鲜正餐品黄沙砚 

一村一岛一世界 

游七彩缤纷童话彩虹村 

4月9日 铁发❗铁发❗️ 

❸❽❽鸟语花香 纯玩2天 

行:漫步巴金笔下鸟的天堂 

赏:满山金黄色海洋 

品:特色农家宴、黄鳝饭 

⭐住:1晚五星级新世界酒店 

玩:打卡<狂飙><让子弹飞>等电视剧拍摄地:梅家大院 

❺❾❾高州乐天温泉美食纯玩3天 

连住2晚高州乐天温泉度假村 

豪砌8餐~重本包含乐天东南亚自助餐 

吃好玩好住好首选NO.1 

❸❾❾湛江南极村珊瑚屋千里盐田纯玩3天食足❽餐 

漫步小巴厘岛特呈岛 

 赏千亩"雪"园盐田风光 

探秘中国大陆最南端南极村 

❸❾❾湛江纯玩3天 

菠萝的海~北海道的花田 

赠送每人2只菠萝 

⚡南极村珊瑚屋千里盐田 

醉美1号公路+风车群 

✅四会【山水相逢】奇石河 

——广东各区域出发 

——吃喝玩乐笋玩2天 

——冰火两重凉快一夏 

1晚入《四会奇石河景区酒店》 

无限次泡“养生”温泉 

 “广东九寨沟”大氧吧 

山川空调“银龙大瀑布” 

 红色革命区の江头上寨村 

邂逅野山花/摄青山绿水 

赠送‼任摘任吃四季水果 

食足2餐<特色茶油鸡宴+五穀杂粮早餐> 

✅四会【山水相逢】奇石河 

——广东各区域出发 

——吃喝玩乐纯玩2天 

——冰火两重凉快一夏 

1晚入《四会奇石河景区酒店》 

无限次泡“养生”温泉 

 “广东九寨沟”大氧吧 

山川空调“银龙大瀑布” 

 红色革命区の江头上寨村 

邂逅野山花/摄青山绿水 

赠送‼任摘任吃四季水果 

食足3餐<特色茶油鸡宴+五穀杂粮早餐+农家美食宴> 

天空之城·百花灿烂|魅力【广西】三城-汽车纯玩3⃣️天游 

广西【金秀+唯美巴勒山】 

蒙山·永安王城|古榕树公园 

丰鱼岩·亚洲第一洞 

⛰️巴勒山·古沙沟-天空镜湖-云端玻璃桥 

♨️体验·金秀瑶药足浴|银杉森林秘境 

主推产品火爆抢位 

4️09日已收16人,余34位 

4️14日已收12人,余38位 

4️所有排期均可报名 

✅醉美郴州+2⃣晚《温德姆至尊豪庭酒店》纯玩3⃣天 

【五指峰-新莽山】金鞭大峡谷-摩天岭-天台山 

凌云飞渡·观光缆车&漫步·云间栈道&悬空浪漫吊桥 

⛵【白廊·大东江游船】-丹霞马皇丘|郴州“九街十八巷”-裕后街 

叹3⃣餐-豪砌“1手1只郴州鸡” 

 领略大国工程风采 

穿越海底隧道 

 登岛游览(蓝海豚岛)东人工岛、观景平台、参观展厅、远眺香港机场✈ 

 偶遇有“海上大熊猫”之称的中华白海豚 

 品尝特色青花瓷大盆宴 

新政策,不限户籍 

铁发4️11日已收20人,余30位 

4️13日已收18人,余32位 

4️17日已收20人,余30位 

✅花点心诗·剧透-岭南游纯玩1天(含午餐) 

赴约永不落幕“艺术盛宴”宋城演艺《广东千古情》 

西樵·2024喜迎新春-过大年·听音湖 

打卡《永恒之花/龙舟·海洋漫步/蒲公英》 

行摄-小众秘境“山樵瀑影” 

实现早C晚C美食自由游集市“趁虚”大行动 

主推产品 

嘿【恩平の开平】吃烧饼~咯喂 

嗨翻双城“泉”攻略|纯玩②天 

赠送~软糯Q弹1份烧饼 

叹1早2正《黄鳝饭+温泉晚宴》 

打call好莱坞“赤坎古镇-影视城” 

蒙古包式·天下粮仓VS碉楼艺术 

入住1晚《恩平帝都温泉酒店》 

壕泡珍稀温泉原石汤养生穀 

4️07日已收12人,余38位 

4️13日已收18人,余32位 周六 

4️所有排期均可报名 

乐游佛山【西樵·渔耕粤韵】|精彩①天游 

打call·第十届の桑果文化节-入园任摘任吃 

粤桑葚大10VS珍珠桑VS渔耕花海|迎夏“鱼”乐无穷 

听音湖-小众秘境“山樵瀑影” 

叹1正餐“五彩捞鸡宴” 

4️06日已收16人,余34位 

4️12日已收18人,余32位 

4️18 23 27日均可报名 

渔乐佛山@“桑葚”樵”玩·千古情-宋城演艺纯玩1天 

【“樵”玩在南海】渔耕粤韵第十届の桑果文化节 

粤桑葚大10VS珍珠桑VS渔耕花海|乐趣·入园任摘任吃 

迎夏“鱼”乐无穷-原生态“渔你桑约” 

赴约永不落幕“艺术盛宴”宋城演艺《广东千古情》 

火爆抢位真纯玩高端品质 

✅品味南海“与食俱进·好玩到镇” 穿越千古情|纯玩2天 

吃住“樵”玩 · 听音湖-打卡《永恒之花/龙舟·海洋漫步/蒲公英》 

岭南水乡“繁花小周庄”|豪住1晚五钻《希尔顿惠庭酒店》 

岭南摩登建筑·吴家大院·沉浸式园林秘境|探秘·九江酒厂博物馆 

豪叹岭南美食|《美食殿堂尖沙咀-五彩捞鸡》《八仙贺喜宴》《九江全酒宴》 

✅醉美诱惑·台山·下川岛【小帕劳】纯玩3天 

浪漫王府洲/下川椰林/登高石 

赤坎古镇·越南侨小馆  

乐趣采摘四季水果の小小联合国·东南亚风情村 

食足4餐-品《滋补黄鳝饭+新鲜水果下午茶+渔家风情宴》 

连住2晚岛上四钻酒店; 

周六不加收 

✅嗨翻【小圣托尼里岛】那琴半岛· 纯玩2天 

台山-那琴半岛·绝美海岛 

海上石林/奇卉异木/黄蜡石-海上奇峰 

珍珠湾·海岸|悬崖寺庙-飞龙寺 

探玩“狂飙”拍摄地-梅家大院 

豪叹“鱼翅汤”+喋“鲜味海鲜” 

4️09日已收16人,余34位 

4️13日已收18人,余32位 

✅春in·笔架山【清远】|纯玩②天游 

清远·摄醉美·花卉庄园 

笔架山·千穀溪·九重飞瀑|打call红河谷|北江栈道行览“小三峡”两岸美景 

叹2餐《1自助早餐+1正北江河鲜宴》 

住1晚携程4钻《栢兰德金菱大酒店》 

4️09日已收16人,余34位 

4️13日已收18人,余32位 

瑶族-追龙 “火把节”连阳春城 

-----------纯玩②天游--------- 

盛情邀约▪载歌载舞▪赠送《高山流水幺酒》 

瑶家服饰·每团15套免费旅拍·齐跳民族歌舞 

粤北·小漓江【鱼水风景区】网红花海长廊 

叹美食《瑶家长桌龙宴/高山流水+阳山鸡美食》 

4️09日已收16人,余34位 

4️16 21 25日均可报名,赶紧抢位 

独家专辑~闽粤·镇藏繁华の纯玩汽车④天游 

闽粤7城联游(平潭岛+福州+泉州+漳州+东山岛+潮州+揭阳) 

闽越水镇·千年福州-福韵“花朝节” 

闽粤水秀夜场 

泛舟-南溪水乡|开元寺|鲤城马鞍墙 

打call平潭岛VS猴研岛 

海韵渔家·东山岛VS南门湾 

摄影苏峰山环岛路 

叹5餐品《十二金叉盛宴》 

4️9日已收16人,余34位 

4️12日已收18人,余32位 

4.5️均可上客 

100聚力中国 狂美五城·游广西 

✅金秀·象州·柳州·永福·桂林の五城联游|纯玩3⃣天游 

【江湖令】柳州“香”满天下·螺蛳粉|夜游柳江-音乐喷泉 

打CALL广西金秀·人间仙境·圣堂山の体验·世界瑶都之城 

♨沉浸式走进·大唐不夜城|乾龙天坑-泡永福温泉 

食足4⃣餐|升级住<1晚柳州当地5星⭐酒店> 

火爆抢位 

✅湘粤莽山·仙境五指峰·五星尊享纯玩3⃣️天 

浪漫·小洱海&白廊·大东江游船-马皇丘大峡谷 

莽山五指峰-云海仙境·观光缆车&云间栈道&悬空吊桥 

升级入住1⃣️晚五星莽山温泉酒店(无限次温泉♨️) 

叹足3⃣️餐《温泉特色晚宴》 

主推4️11日已收16人,余34位 

寻根问祖·南雄珠玑巷·醉美乡村·始兴|纯玩2⃣天 

走进--千年古巷·广东客家文化起源地《珠玑古巷》探秘·百家姓 

探秘“古渡,古戏台,古榕树”传统村落-周前古村” 

♨入住《青嶂山温泉度假村》无限次泡温泉·养生首选 

4️08日已收16人,余34位 

4️所有排期均可报名 

✅海上生花の唤春天【高原“玫瑰”·格桑花·摄影季】纯玩②天 

哇,到新会赏一片能《治愈》格桑花海 

渔歌晚唱尾角湾|海の秘境紫罗山|狂飙”梅家大院|会唱歌“石头 

登高山草原·摄天山天池·雾漫瀑布·怪石林 

打Call“九曲十八弯”海上长廊|鹭鸟镇海红树林 

豪叹3餐《每人1份海参汤+台山青蟹鸡煲海鲜宴》 

享北陡海边精品酒店或民宿 

✅韶关5A丹霞山 纯玩2天 

中国红石公园·世界自然遗产 

祈福.千年古刹.南华寺 

观赏禅意·菩萨玉像·曹溪文化小镇 

叹客家丹霞美食 

强烈推荐周六+30 

4️06日已收12人,余38位 

4️09日已收16人,余34位 

4️所有排期均可报名 

✅荆艳 云浮·新兴 禅域小镇 花朝季 | 紫荆花节 纯玩2天 

戏剧文化体验街·穿越古代の祈福桥 

♨泡-南药星空·秘境Spa汤泉 

漫赏禅域小镇“花朝季”紫荆花海 

食足2餐~品鉴花朝季《土灶吊烧鸡宴》 

尊享1晚《中国“禅域”千年唐朝小镇》 

【独家专场】仅限2期 

主推4️11日已收1车,第二车,余32位 

主推4️26日已收20人,余30位 

✅享时光之旅-品千古情韵【广佛联游】精彩2天  

赴约永不落幕“艺术盛宴”宋城演艺《广东千古情》 

打call民间市井长巷【西坊大院】 

走进FS功夫之城·《特色岭南美食》《至尊自助早餐》 

食足2餐 

豪住1晚南海“人气王”白天鹅采奕Hotel 

美林湖温泉大酒店纯玩2天

4月10/16/23日 3期铁发

✨ 入住美林湖温泉酒店豪华房

 享酒店自助晚餐+自助早餐

 浸泡偏硅酸古朕温泉 

￥499五指峰双五星3天

0408/15/22/29日

【遇见浪漫云海·莽山五指峰】入住1晚郴州希尔顿花园酒店+1晚汝城官溪温泉、任浸罕见氡温泉、赏汝城醉美樱花

￥738汝城福泉3天

0409/14/21/28日

【体验真温泉水煮鸡蛋】连住2晚五星级温泉 汝城温泉·福泉汤穀酒店纯玩3天~ 任浸南方最大天然罕见氡温泉

成团:4月5/10/18日

【惠深联游·99元/人纯玩2天】

惠州大亚湾&深圳大梅沙

婚纱摄影胜地-礁石公园

✔️一街两制-中英街

城市绿肺-红树林湿地公园 

主推:4月7日,余29

【一山一泉·一岛双湾】

￥399惠州汕尾纯玩3天~

✔️一晚温泉酒店+一晚红海湾酒店

海上香格里拉—金町湾、红海湾

岭南第一山、国家5A景点-罗浮山

♨️无限次浸泡特色养生温泉~

享玩潮汕南澳岛高铁纯玩3天

 逢周一三五2人铁发

 品特色澄海日日香全鹅宴+牛肉火锅宴

‼️ 指定入住网评四钻及南澳海泉湾度假酒店

4月价格已出

 ￥969元/人西溪奢华纯玩3天

【轻奢度假·连住2晚西溪森林温泉酒店精品房】浸泡西溪原生态森林温泉、食足6餐!

周六不涨价!

⭕️ 【住五星滨海世外桃源·南沙花园酒店】

 !! 599元/人 纯玩2天

 豪叹酒店自助早餐+晚餐

 畅游网红泳池、沙湾古镇

赏最美樱花花海

￥399不涨价!陪你玩转五星江门

吃足四餐-豪叹海鲜自助晚

打卡网红狂飙三十三墟街、

畅游赤坎古镇、游览古劳水乡

4月周六精品游

待到山花烂漫时,相约桂林赏春光

✅￥299桂林+阳朔休闲3天游~

✅龙河百万油菜花+南溪山樱花节!

✅游玩精华景点、打卡阳朔十里画廊、兴坪古镇~

♨️入住山泉湾酒店,泡养生温泉,玩转稻草人农场

!! 399元/人  纯玩2天

打卡开平百亿景区赤坎古镇

️漫步无忧穀栈道、梅溪古镇、梯田花穀

赏漫山遍野的高山杜鹃花海

品尝黄鳝饭宴、露山养生宴、水果任吃、酒店自助早餐

鹤鸣洲直通车2天-3天

♨️1人成团 天天发车

‼️享酒店特色火锅套餐+早餐

叹私家温泉泡池、无限次公共温泉

畅游户外薰衣草花海牧场

栈道观光❣️顶级度假好去处

佛冈碧桂园假日酒店直通车2天

品椰子火锅鸡套餐+自助早餐

♨️无限次露天温泉浸泡

入住副楼森养区一房一厅

周六不涨价 1人铁发

龙门林丰温泉直通车2天-3天

2天专场:549=2人、含2正1早

3天专场:399元/人、含4正2早

观灯光秀♨泡60个特色泡池

10人以上报名送麻将任打 

青嶂山 任浸天然氡温泉

珠机古港、双峰寨、大雄禅寺

行摄粤北“火焰山”始兴红沙漠

⭐️升级一晚住南雄青嶂山温泉度假村

文章编号: e52f973935cf297d13a8914992088cd7
-----------------------------------------------------------------------------

63. 微信公众号 -  (单盲、相关工作经验,摈弃下陈旧观念) 2024-03-29 芝士考公研究室   芝士考公研究室

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2Nzg0Mzk3NQ==&mid=2247489805&idx=1&sn=f8a56021d4afe58b647c9828dbe0f017

   原计划今天继续发下面试经验帖,但是收到太多群友关于事业编统考选岗的问题,特别是我们在B站直播之后仍然有很多人还是停留在老观念上,想着还是在下午截止日之前,再唠叨几句。

   第一是把观念更新下。2023年7月1号广东事业单位考试管理办法都修改了,不要用以前的老观念了。 

   如图所示,以前进面之后,要求相关工作经验的岗位,资格审查的时候是一个大雷。但是按照新的管理办法,如果单位认为你不符合招聘条件,必须要给你书面通知,还允许你向人社局申请复核,复核期间面试延期。这还有什么说的?你要知道以前单位说你相关工作不符合就不符合,你都没地方说理去,而且就算你有地方说理,面试都考完了,不可能重新面试。 

   所以他这个规则还是对考生有很大的保护意义的。但是我真心劝你一句话,你自己的工作经验符合不符合,自己应该最清楚。别到时候去小红书挂单位,不是说谁投诉,谁挂人就有理了。从单位的角度来看,但凡相关都不会刻意为难人,因为没哪个单位想给自己找麻烦。

   第二是这个单盲双盲的问题。可以看到下图,管理办法更新之后,就算是单位自己组织的面试,考官并不是都从单位来的。7个考官大概2-3个来自外单位,如果是专业技术类的岗位考专业技能的,都要占一半。我麻烦大家观念更新下,小红书常见的劝退套路太熟悉了,改天整理一份小红书劝退话术指南(百分百会得罪一堆momo人士hhh)。 

   另外,麻烦大家决定选单位自己面试的岗位,随便搜一下22和23年这个单位的面试公告和录用名单,因为都是不统一的我们很难给你一个标准,但是你自己要有求证的思维,而不是人云亦云,听到观点马上就当真实。那么你自然就会搞清楚,面试到底是结构化还是讲课还是其他形式(去年龙华坪山大鹏的面试都是发面试通知书,里面告知是无领导形式),同时根据录用名单,你大概也会搞清楚,你所谓的单盲上岸的到底是不是萝卜。其实哪里有那么多萝卜,萝卜也要85才能进面,但是我不否认绝对是有的,只是你怎么选都会有这种概率。

   另外就说三支一扶加分的事情,很多同学选岗又担心三支一扶,从概率上来说你选哪个岗位都可能碰到,这个不是你可以控制的。而且三支一扶一方面是有自己的单独赛道,另一方面三支一扶的同学选哪里都是他们的权利,是非常合理的。与其纠结,不如好好提升下笔试分数,其实分数上来了你会发现后面考哪里都会很顺利的。 

   然后再说一下奇奇怪怪的点: 

     深圳事业编各区都差不多。市里面的待遇还不如区里面的。 

     事业编不会是终点,大多数人都是过渡下而已,但是有的事业编上了之后再考公,你能看上的就不多了。

     好单位肯定都卷,这年头没什么太多信息差。加之事业编统考题目简单还没有申论约束。

     不要纠结什么进去之后干什么工作,你以为自己考A岗进去就干A工作吗?都是看单位需求,看领导需求。 

     不要担心体制内的忙碌程度,如果你家里有人在体制内工作你可以问下,可能工作时长有,但是强度和压力指数真不高,绝大多数的单位都能够给你一个满意的节奏(个别牵头单位和基层执行单位除外)。

     事业编晋升的事情不要再问了,能升的也不会问,不能接受后面就自己考走,别温水煮青蛙就好了。

跟去年差不多,没什么特别的,部分有体测,因为不是公安。面试中规中矩吧,85面试能稳。

名字带馆的没有差的,名字带公园、绿化、水库的也是好单位,带所的可能过于基层,带山庄的没得说。 

这个学校今年扩招,难得的机会,往年哪里有这么多岗位,符合条件的果断报名就行了。这单位很不错的。 

扩招,一口气放出来这么多岗位,如果有兜底工作的,选择冲一冲的果断点,很多人担心这个担心哪个,但是回报比也要考虑下。 

省测绘院和深圳规自局下面的测绘中心和深圳建工署下面的几个中心,报就完事,土木、建筑、城规专业能选的几个不错的地方。 

副厅级事业单位还有什么说的,还有广州那个会展服务中心,二沙岛和琶洲岛不会亏,但是如果让你去上川岛的,你可能要纠结下。 

门槛太高,头衔太大,导致没人报名? 

扩招,能进去也不错,后续徐徐图之 

考这两个单位的,还包括松园宾馆、麒麟山庄的,深圳考试院的,能提前加个微信好友吗? 

我估计是很多人不知道社会主义学院是干啥的?在广州三元里那边,做老师的,真的是不错的选择,我觉得价值是挺高的。 

扩招,给硕士进大专难得的机会,冲就完事。 

中波、微波以及通信管理局今年都大量招人,往年哪里有这些好事。都是神秘单位,去了绝对不亏,也方便后续你继续往上考。 

新单位,参考去年的国家版本馆,进去的好机会。此外,说明广东很重视非遗工作,并且类似的还有白海豚、民意诉求,反推这也是考试热门话题。 

监狱、戒毒其实是很适合那些考了蛮多次但是收获不大的考生,先进去后面徐徐图之。 

抓紧报名吧,别纠结犹豫了,事业编不会是一辈子的。

                         喵~ 点个「在看」再走吧 

文章编号: f7fa4a26a5a60183aa321a7ac7ab491
-----------------------------------------------------------------------------

64. 微信公众号 -  (连休4天!“三月三”放假安排来了!十条旅游精品线路也为你准备好了) 2024-03-29 漫漫民文路   漫漫民文路

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMjYwMDUyOA==&mid=2247483657&idx=1&sn=81f69255430fa13deb8fbf2be4c77f68

大家期待的放假安排来啦! 

3月22日 

广西壮族自治区人民政府门户网站发布 

《广西壮族自治区人民政府办公厅 

关于2024年“壮族三月三”放假的通知》 

全文如下 

↓↓↓ 

   各市、县人民政府,自治区人民政府各组成部门、各直属机构: 

   根据《广西壮族自治区少数民族习惯节日放假办法》(广西壮族自治区人民政府令第98号),经自治区人民政府同意,现将2024年“壮族三月三”放假有关事项通知如下: 

   一、4月11日至12日放假,与周末连休。 

   二、节假日期间,各地各部门要妥善安排好值班和安全、保卫等工作,遇有重大突发事件,要按规定及时报告并妥善处置,确保人民群众祥和平安度过节日假期。 

   广西的春天

是万峰丛中的绿 

是江河流淌的碧 

是大海辽阔的蓝 

是百花齐放的艳 

是八桂物产的丰 

是大地飞歌的“三月三” 

是精彩纷呈的民族嘉年华…… 

   又是一年一度广西“三月三” 

文旅君特别推出十条旅游精品线路 

带你体验广西“最炫民族风”! 

           3天2夜 

          城市:桂林 

  线路推荐: 

  桂林市区(独秀峰·王城景区、逍遥楼、东西巷)——桂林阳朔(徒步九马画山、穿越罗田溶洞、遇龙河畔骑行、阳朔昂赛飞拉达攀岩溜索基地) 

推荐理由: 

   广西的春天,青山漫漫,诗意山水约您来相见。这条线路我们选择了甲天下的桂林,并集锦了登山、徒步、探洞、野营、骑行等多种趣味玩法,带您深入体验原汁原味的喀斯特山水奇观。这个春天,让我们一起跟着“上春山”的旋律展开广西的山水画卷! 

       DAY1 

春日漫步桂林独秀峰·王城景区,一起“阅尽王城知桂林”;“桂林山水甲天下”这句千古名句即源于景区内的独秀峰脚下。沿着独秀峰的山道,登上“南天一柱”“桂林第一峰”独秀峰,桂林城春景尽收眼底;漫步逍遥楼、闲逛东西巷,找一家咖啡馆乐享春日下午茶,晚上就近寻觅美食,香喷喷的桂林米粉、桂花糕、船上糕、米豆腐等本地美食绝对让您大饱口福! 

▲桂林独秀峰·王城景区 

   ▲桂林逍遥楼 

       DAY2 

从桂林出发前往磨盘山或竹江码头,乘船出发,饱览漓江的精华段,接着徒步九马画山,领略山脚沿途好风光;穿越罗田溶洞,打卡神奇地下之门。 

   ▲桂林漓江 

   ▲桂林阳朔九马画山 

       DAY3 

除了徒步丈量经典喀斯特山水,还可以沿着遇龙河畔越野骑行,迎接江风,享受自由,一起野奢露营BBQ,开啔江畔嘉年华;在阳朔昂赛飞拉达攀岩溜索基地来一场酣畅淋漓的飞拉达。 

   ▲桂林阳朔遇龙河 

   ▲ 

   阳朔昂赛飞拉达攀岩溜索基地 

     3天2夜 

    城市:柳州、河池 

线路推荐: 

柳州市区(紫荆花):百里柳江、龙潭公园(最佳观赏地点)、文惠路、弯塘路(观赏最美紫荆道路)、窑埠古镇——河池南丹:巴平村(巴平梯田、油菜花)河池天峨:三堡乡(油桐花) 

推荐理由: 

来广西,走花路!美好春日,八桂繁花似锦,花漾广西已经蓄势待发!这条线路带领大家赏花、品花、识花,一起探访广西的大好春光。出发吧,与花诉说自己的春日畅想! 

       DAY1 

抵达柳州相约满城紫荆花,可以选择步行、骑行、自驾的方式,开啔“荆”奇柳州之旅。沿着百里柳江赏花兜风,在龙潭公园、蟠龙山公园,打卡赏紫荆最佳机位,漫步柳侯公园,骑行文惠路、弯塘路、窑埠古镇欣赏最美紫荆花道。 

   ▲柳州紫荆花 图/黄大将 摄 

   ▲柳州龙潭公园紫荆花 

▲柳州弯塘路风光 图/李家树 摄 

       DAY2 

  到河池南丹巴平村春日踏青,看巴平梯田油菜花海。接着前往南丹矿物温泉度假区泡个养生温泉,入住“最美泥巴酒店”歌娅思穀养生度假酒店。 

   ▲ 

   河池南丹巴平梯田 

▲河池南丹歌娅思穀景区 图/丹泉旅游供图 

       DAY3 

走进中国“油桐之乡”河池天峨三堡乡,看漫山油桐花迎风摇曳,在油桐花下漫步、露营、拍照。这里还是蓝衣壮聚居地,每年桐花节丰富多彩,还可以体验壮乡特色长桌宴,品尝天峨油茶、糍粑、高山腊肉、红水河鱼等当地美食。 

   ▲ 

   河池天峨油桐花 图源/新浪微博@天峨发布 

▲河池天峨桐花节打糍粑 

     4天3夜 

    城市:贺州、桂林、柳州 

  线路推荐: 

  贺州——贺州昭平(黄姚古镇)——桂林阳朔(兴坪古镇)——柳州三江(宜阳风雨桥、程阳八寨)——柳州(青云民生市场、铁桥、手绘楼梯、手绘墙、“风情港三件套”、窑埠古镇) 

推荐理由: 

  一路游、一路拍,将最美的自己定格在锦绣山河里。这条线路,我们精选了最受欢迎和超级出片的经典旅拍景点任大家畅快游玩,如画的山水、浪漫的大海、宁静的古镇、文艺的民宿,让我们在探寻广西春之多彩的同时,尽情秀出靓丽的自我! 

       DAY1 

  从贺州出发前往昭平黄姚古镇,翻阅这本遗落千年的诗集,观小桥流水、参天古榕、青石古街、楹联牌匾,还可以穿上旗袍,手拿油纸伞,在幽幽古巷青石板路留下婀娜倩影;喝上一碗养生黄精酒,品桂江生态鱼,尝黄姚豆豉宴,寻味古镇烟火气;接着打卡爱树·黄姚书院,睡进“千年烟雨黄姚”,享受宁静安逸的生活。 

   ▲贺州昭平黄姚古镇 图/黄发俊 摄 

▲贺州昭平黄姚古镇旅拍 图源/小红书 @虫宝宝一号 

   ▲贺州昭平爱树 

   · 

   黄姚书院  

       DAY2 

前往桂林阳朔,感受冠绝天下的桂林喀斯特山水奇观,泛舟漓江,来一组“渔舟唱晚”,在快意江湖里,做一个青山“烟雨客”。打卡明星都推荐的画山云舍,以青山为幕,在画中穿行。 

   ▲桂林阳朔漓江精华段  图源/漓江景区 

▲桂林阳朔漓江旅拍 图/阳朔临江仙汉服 摄 

   ▲桂林阳朔画山云舍 

       DAY3 

抵达柳州三江,在宜阳风雨桥给自己安排一组侗族风写真;到“中国最美山水侗寨”程阳八寨梳上侗族贵妃头饰,在千年侗寨找寻您心中的“诗与远方”。 

   ▲柳州三江程阳八寨 

   ▲柳州三江 侗族贵妃头饰 

       DAY4 

接着出发柳州市区,到青云民生市场,品尝豆粉馍、露水汤圆、蒸饺等特色小吃。随后前往具有浓烈城市色彩的网红地——铁桥、手绘楼梯、手绘墙和“风情港三件套”,拍上一组文艺大片。晚上还可以到窑埠古镇,品尝特色美食、换上特色民族服饰,将自己最灿烂的笑容定格在柳州的璀璨烟火里。 

▲柳州窑埠古镇 

     3天2夜 

    城市:南宁、来宾 

  线路推荐: 

  南宁——南宁上林(大龙湖、霞客桃源)——来宾忻城(莫土司衙署)——来宾武宣(螺山生态乡村旅游区、八仙天池) 

  推荐理由: 

大地以春为笔,增色壮美广西,一场怦然心动的乡村奇缘正等着您。这条线路汇集了八桂特色乡村小镇,让您深度感受广西乡村文化,领略淳朴民风,一起生态休闲度假、体验欢快农家乐、田园牧歌,把日子过成诗。 

       DAY1 

在南宁上林大龙湖,乘船畅游天地间;到霞客桃源看“满园春色关不住”。 

   ▲南宁上林大龙湖 图/黄云清 摄 

   ▲南宁上林霞客桃源  

   图/黄云清 摄 

       DAY2 

前往“壮锦起源地”来宾忻城,学习壮族织锦技艺,打卡被誉为“壮族故宫”的莫土司衙署,它是广西乃至全国现存古建筑保存最完整、历史最长的土司衙署之一。 

   ▲来宾忻城莫土司衙署 

       DAY3 

到来宾武宣,游览螺山生态乡村旅游区、八仙天池,一起体验休闲农家乐,走进向往的生活。 

   ▲来宾武宣螺山生态园 

   ▲来宾武宣八仙天池 武宣县文化广电和旅游局供图 

     4天3夜 

    城市:玉林、贵港、梧州 

  线路推荐: 

  玉林——玉林北流(大容山国家森林公园)——贵港桂平(大藤峡、金田起义旧址)——梧州(鸳鸯江、珠山公园、白云山、西江明珠塔、泗洲岛) 

  推荐理由: 

  广西是岭南文化的发源地之一,与粤港澳一水相连,不仅山水俊美、人文荟萃、民族多彩、长寿宜居,而且有深厚的岭南文化底蕴,这条线路将带您沿着西江水道感受春日的岭南风情。 

       DAY1 

从玉林市区前往玉林北流,在享有“南方西岳”的大容山国家森林公园观云海、沐夕阳,拍摄电影质感大片。 

▲莲花景区欧陆风光 图源/玉林市文化广电体育和旅游局 供图 

       DAY2 

到贵港桂平,船游“水急、滩险、山雄、峰秀”的贵港大藤峡;游览金田起义旧址,感受桂平的自然风光与历史人文。 

   ▲贵港桂平大藤峡 

   ▲贵港桂平金田起义旧址  图/宁凤燕 摄 

       DAY3 

到梧州西江与桂江交汇处,看一清一浊的鸳鸯江。春天的珠山公园古榕绿色葱茏,花草树木生机盎然,夜幕远眺白云山,看西江明珠塔灯光璀璨。 

   ▲梧州鸳鸯江  图/何华文 摄 

   ▲梧州西江明珠塔  

     

   图/陈静思 摄 

       DAY4 

到梧州泗洲岛踏春出游,烧烤、农家乐,感受荡漾西江水,亲享无边春色。 

▲梧州泗州岛  图/陈选平 摄 

     5天4夜 

    城市:北海、钦州、崇左、百色 

线路推荐: 

北海市区(海底世界、金海湾红树林)——钦州(三娘湾)——崇左宁明(花山岩画)——崇左凭祥(友谊关)——崇左大新(明仕田园、峒那屿湾)——百色靖西(三叠岭瀑布、通灵大峡谷、旧州古镇、鹅泉、渠洋湖)—百色那坡(黑衣壮) 

  推荐理由: 

广西一路好春光,是春游出行好时节。这条最值得推荐的边海自驾线,您一定要来打卡。一路沿途,您将邂逅趣味滨海、神秘岩画、诗意田园、澎湃瀑布、幽幽峡谷、翠湖清泉等极致风光,更有多彩人文等您来探寻,这条超好玩的春游自驾线路您一定不要错过。 

       DAY1 

  在海底世界探寻海洋奥秘,这里有巨大的海狮、呆萌的企鹅、五彩缤纷的鱼群、漂浮的水母,还有如梦如幻的海底长廊,在这里可以一睹“海洋深处的世界”。金海湾红树林充分展示人与大自然的融合之美,潮位合适时,在这里体验赶海,置身红树碧海之中,偶尔惊起群鹜飞天,意境满满,乐趣无穷。 

   ▲北海海底世界  图/陈华倩 摄 

   ▲北海金海湾红树林  图/ 蓝成河 摄 

       DAY2 

  在钦州三娘湾扬帆起航,一起寻找粉色的中华白海豚,入住钦州白海豚度假酒店,夜幕降临,一起与海风干杯,来一场海鲜烧烤派对。 

   ▲钦州三娘湾 中华白海豚 

       DAY3 

  出发崇左,在宁明打卡世界文化遗产——左江花山岩画;遥望巍峨的凭祥友谊关,畅享东南亚进口水果;在大新明仕田园,体验喀斯特地貌的钟灵毓秀、峰峦叠嶂,感受春日的“神仙居”;在峒那屿湾,沿着徐霞客的足迹,行舟碧水间,体验群峰青翠欲滴,生机盎然,感受古朴的土司文化,仿佛置身于梦幻中的“桃花源”。 

   ▲醉美花山 图/黄文伟 摄影 

   ▲崇左大新明仕田园 

       DAY4 

   Day4: 

   在 

   百色靖西 

   ,探秘靖西古八景之一的 

   三叠岭瀑布 

   ; 

   深入 

   通灵大峡谷 

   ,观“亚洲单级落差最大的瀑布” 

   通灵大瀑布 

   。 

   ▲百色靖西通灵大峡谷 

       DAY5 

在“中国绣球之乡”旧州古镇体验边陲壮家风情;打卡“西南三大名泉”之一的靖西鹅泉;感受水清如镜的渠洋湖;走进那坡,了解被人类学家誉为壮族传统文化“活化石”的“黑衣壮”,体验浓烈的蓝靛染织文化、欣赏干栏式建筑。 

   ▲霞映渠洋湖 图/宾绿涛 摄影 

   ▲百色那坡黑衣壮 

     5天4夜 

    城市:防城港、钦州、北海 

线路推荐: 

防城港(东兴国门、边境口岸、京族三岛、怪石滩、白浪滩)——钦州(望海岭、石祖禅茶园)——北海(北海银滩、侨港小镇、北海国际康乐旅游港、涠洲岛) 

  推荐理由: 

北部湾渔场是我国近海四大渔场之一,海洋资源丰富。当春风吹向蔚蓝的北部湾,卷起这个春天最浪漫的海潮。让我们一起观浪、听涛,收获诗人海子笔下“面朝大海,春暖花开”的浪漫。借着春天的名义,去看海吧!让北部湾的细浪给您最赤诚的怀抱。 

       DAY1 

  来到“陆海边城”防城港,打卡雄壮的东兴国门,在热闹的边境口岸来上一杯越式咖啡;遥望海天一色的京族三岛,聆听中国唯一的海洋民族——京族姑娘为您弹奏优美的独弦琴。 

   ▲防城港东兴国门 

▲防城港东兴京族 

       DAY2 

  怪石滩观各种各样奇特的礁石;漫步白浪滩,体验海上游玩项目,入住可可托海景民宿,一起伴着涛声与大海共眠。 

   ▲怪石滩 小红书@喵梓葱头 

       DAY3 

  来到钦州,在望海岭体验滑翔伞飞行,遨游天际,俯瞰“绿野仙踪”;走进浦北石祖禅茶园,沐浴茶园氧吧,一起采茶、品茶,入住石祖舍,禅茶一味,养心自乐。 

   ▲钦州望海岭 

   ▲钦州石祖禅茶园 

       DAY4 

走进潮美北海,漫步银滩细软银沙;逛逛侨港小镇,品尝侨越美食;探访北海国际康乐旅游港,感受银滩里的慢生活;乘船前往涠洲岛,入住特色海岛民宿,开啔浪漫的海岛旅程。 

   ▲北海银滩 

       DAY5 

  游览涠洲岛南湾鳄鱼山景区,亲临火山口,感受万年前火山喷发的壮观。在南湾海洋运动公园体验浮潜、海钓、帆船等海上运动。临港而建的南湾街是浪漫的港湾,也是岛上最具烟火气的聚集地。圣堂景区是探访古村落的好去处,天主教堂是岛上的地标建筑,也是游客喜爱的旅拍胜地。 

   ▲涠洲岛鳄鱼山公园 图源/小红书@沈奕铭 

   ▲北海涠洲岛南湾海洋运动公园 

     5天4夜 

    城市:贺州、来宾、河池 

推荐理由: 

广西是康养绝佳胜地,高倍地磁、富硒土壤、天然泉水、纯净空气造就这片长寿福地。这个春天,一起寿乡养生,逃离城市的喧嚣,沉醉自然的怀抱,一同解锁百岁老人长寿的秘密。 

  线路推荐: 

  贺州市区(姑婆山旅游区、西溪森林温泉度假邨)——来宾金秀(圣堂山、古陈花篮瑶博物馆)——来宾合山(合山国家矿山公园)——河池都安(都安澄江国家湿地公园)——河池大化(大化七百弄国家地质公园、红水河百里画廊、岩滩 

       DAY1 

走进世界长寿市、中国温泉之城贺州,在天然氧吧姑婆山旅游区登高徒步,一起“森呼吸”;到黄田镇品尝客家酿菜、扣肉、牛红等特色美食。下午走进“云雾中的森林秘境”西溪森林温泉度假邨,感受森林温泉的养生SPA,让人心旷神怡。傍晚品尝壮乡泉水鸭,肉质嫩滑,回味无穷。 

   ▲贺州 

   西溪森林温泉度假邨 

       DAY2 

奔赴“世界瑶都”来宾金秀,登圣堂山,看云海翻涌美若仙境,万亩千年高山变色杜鹃齐放,蔚为壮观。参观古陈花篮博物馆,体验瑶医、瑶浴的养生之道。 

▲《巍巍圣堂,娓娓杜鹃》梁耀升 摄 (已授权) 

       DAY3 

抵达“广西煤都”来宾合山,到合山国家矿山公园了解合山丰富的煤炭开采遗迹、工业发展文化和底蕴深远的矿山开采历史。 

   ▲ 

   来宾合山国家矿山公园 图源/ZOL论坛 

       DAY4 

前往河池都安,尝清新爽口的都安酸嘢;走进都安澄江国家湿地公园,享受山青、水碧、草美的生态美景。 

▲河池都安澄江国家湿地公园 小红书@LAING 

       DAY5 

来到河池大化,挑战“天下第一弄”“魔鬼的山坳”大化七百弄国家地质公园,开啔刺激的“飞驰人生”!接着乘船穿行红水河百里画廊,一路翠峰、竹林让您心旷神怡。游览“绿洲长湖”岩滩,星罗棋布的岛屿美不胜收。 

   ▲ 

   河池大化七百弄国家地质公园   图/ 韦荣劲 摄 

           5天4夜 

          城市:桂林、柳州、河池 

线路推荐: 

桂林——桂林龙胜(龙脊梯田——黄洛瑶寨:天下第一长发村)——柳州融水(双龙沟、融水梦呜苗寨:芦笙踩堂、斗马)——河池罗城(“三月三”山歌走坡节庆活动、仫佬族婆王节——石围古村:体验仫佬族文化、棉花天坑旅游度假区)——河池宜州(下枧河、刘三姐故里景区)——河池环江(多彩毛南城:学习花竹帽编织技艺,南昌屯:体验毛南族傩面舞) 

推荐理由: 

广西壮、瑶、苗、侗等12个世居民族寻着春的韵律,共鸣广西山河之美。这条线路,您将一站式感受广西各民族起舞踏歌的热闹景象,瑶舞欢腾、苗舞喜庆、壮歌嘹亮,让我们与多彩民族一起欢度广西三月三! 

       DAY1 

  从桂林出发前往龙胜,走进绿意盎然的龙脊梯田,深入“天下第一长发村”黄洛瑶寨,与龙胜瑶族姑娘踏歌起舞; 

   ▲桂林龙胜龙脊梯田 

   ▲桂林龙胜黄洛瑶寨 

       DAY2 

到柳州融水,漫游万物并秀的双龙沟;到梦呜苗寨体验芦笙踩堂、观斗马,跳起妙曼的苗舞,一起歌舞夜未央。 

   ▲柳州融水梦呜苗寨 《苗魅》图/ 卢志松 摄 

   ▲柳州融水梦呜苗寨 苗族文化体验 

       DAY3 

  前往河池罗城,体验“三月三”山歌走坡节庆活动、仫佬族婆王节;在石围古村感受多彩仫佬族文化;入住棉花天坑旅游度假区,开啔悬崖上的春日美梦。 

   ▲河池罗城 

   “三月三”仫佬族山歌走坡节庆活动 

       DAY4 

到河池宜州,感受下枧河两岸阵阵歌声,走进刘三姐故里开啔山歌对唱,了解刘三姐文化。 

   ▲河池宜州刘三姐故里景区 

       DAY5 

到河池环江多彩毛南城景区,在花竹帽工作室学习国家级非遗——毛南族花竹帽编织技艺,到南昌屯感受毛南族神秘的傩面舞,学习傩面雕刻技艺。 

   ▲河池环江毛南族花竹帽 图源/小红书@巾帼哥哥 

   ▲河池环江傩面  

   图源 

   /小红书@古川娜娜子 

     6天5夜 

    城市:南宁、贵港、玉林、梧州 

线路推荐: 

南宁市区(水街:五色糯米饭、扣肉糯米饭、炒粉虫、粉角、鸳鸯糊)——三街两巷万国酒家:鸡茸宴——平西夜市:酸嘢、凉拌蕨菜、粉饺——南宁之夜:东南亚美食——南宁横州:中华茉莉园、茉莉花茶、横州鱼生、茉莉花酥肉——贵港桂平(桂平西山:西山茶饼、西山茶)——贵港平南(平南中心广场奶茶街:六陈钵儿果、大安粉角、思界花生饼)——玉林市区(十字街:玉林牛巴粉、博白白切、生炒牛料)——梧州市区(骑楼城:冰泉豆浆、龟苓膏、纸包鸡)——梧州苍梧六堡镇(围炉煮茶、六堡茶、六堡茶鸡煲、六堡茶叶蛋) 

线路推荐: 

  广西不仅风景优美,更是美食的天堂,这个春天,一起来广西做食客吧!浓郁的老友味、香醇的粤式风味、鲜香的桂北风味、还有东南亚各式美食让您越吃越香! 

       DAY1 

抵达南宁,白天前往水街探访老南宁的人间烟火,五色糯米饭、扣肉糯米饭、炒粉虫、粉角、鸳鸯糊等,还有必吃的老友粉,酸辣鲜香绝对够味!接着逛三街两巷,到万国酒家品尝鸡茸宴等名菜,打卡地道的南宁味道,晚上还可以打卡宝藏夜市——平西夜市,尝鲜酸嘢、凉拌蕨菜、粉饺等美食,或到南宁之夜品尝东南亚美食,一街尝遍东南亚。 

   ▲南宁水街 图源/微信公众号@南宁圈 

   ▲ 

   南宁水街美食  

   图源 

   /微信公众号@南宁圈 

   ▲南宁平西夜市美食 

       DAY2 

前往南宁横州中华茉莉园拍春日大片,喝一口芬芳四溢的茉莉花茶;接着再体验“春”的家宴,尝鲜美可口的横州鱼生、茉莉花酥肉。 

   ▲南宁横州鱼生宴 

       DAY3 

到贵港桂平西山登高祈福,尝一块茶香四溢的西山茶饼;品一杯清新爽口的西山茶,一起回味甘甜。 

   ▲贵港桂平西山茶 

       DAY4 

走进“中国奶茶之乡”贵港平南,到平南中心广场奶茶街感受浓郁的奶茶文化,开心畅饮各种奶茶;再到平南街头巷尾体验六陈钵儿果、大安粉角、思界花生饼等特色美食。 

   ▲贵港平南中心广场奶茶街 图源/微信公众号@地道风物 

       DAY5 

走进玉林,在十字街感受郁风宋韵;吃一碗热辣滚烫的玉林牛巴粉,尝一盘春日解腻的博白白切;打卡玉林远近闻名的美食生炒牛料,让味蕾得到满足。 

   ▲玉林博白白切 

       DAY6 

到梧州骑楼城,品尝冰泉豆浆、龟苓膏、纸包鸡等特色美食,前往梧州苍梧县六堡镇,参观六堡茶厂,在茶厂与非遗制茶大师一起体验制茶的乐趣,游览生态茶山,在茶园围炉煮茶,品一杯醇香的六堡茶,系列特色美食六堡茶鸡煲、六堡茶叶蛋,感受兼收并蓄的美食文化。 

   ▲梧州纸包鸡 

   ▲梧州冰泉豆浆 

▲梧州六堡茶 

   潮玩广西三月三,相约广西好时节 

   我们唱着歌儿等你来! 

            再看一下 

信息来源 | 广西壮族自治区文化和旅游厅 

编辑设计 | 黄伊莹 罗琳 

校对 | 甘维良 凌雪丽 

责编 | 雷鑫莹 

总编 | 李志雄 

运营 | 广西文化和旅游创新发展中心 

          文中图片版权归原作者所有,仅作公益分享, 

          如有侵权,请联系文旅君删除。 

           ‭0771- 5615803‬ 

转载请注明出处,谢谢! 

文章编号: d7d827f74b8ef7ef377fa8825bb6ff33
-----------------------------------------------------------------------------

65. 微信公众号 -  (永福人才免费推荐 | 今日已更新简历36份,快来看看哦!) 2024-03-29 永福人才网   永福人才网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5MzU5NTIxNQ==&mid=2247488588&idx=3&sn=7df2a8798dcca8dfc6ab5ebcb7bfff3e

永福HR小伙伴大家好  

我是你们的招聘小助手阳阳~  

 欢迎您扫码加入永福HR群  

我会每天在群里免费分享优秀人才简历  

以及工作文档模板和资料  

快扫码加我进群吧~  

求职意向:资料员  

 陈女士  

 期望薪资:3000-5000 

年龄:28岁 

工作经验6-7年 

基本资料:大专 / 工程造价管理 / 桂林 永福县 

工作经历:  

2022-05-01 至 2023-07-01 

整理收纳师 - 珠海白海豚科技有限公司 

2021-10-01 至 2022-05-01 

技术员 - 广西泰绘信息科技有限公司 

2019-05-01 至 2021-04-01 

项目资料员 - 广西建工集团第三建筑工程有限责任公司 

2017-09-01 至 2019-02-01 

项目资料员 - 桂林鑫强建筑工程有限责任公司 

资质证书:  

工程资料员证 

 潘女士  

年龄:23岁 

工作经验2-3年 

基本资料:大专 / 测绘工程 / 桂林 永福县 

工作经历:  

2022-07-01 至 2023-07-01 

资料员 - (中正)广东工程检测有限公司 

2021-06-01 至 2022-07-01 

资料员 - 广西华安工程检测有限公司 

 韦女士  

年龄:27岁 

工作经验4-5年 

基本资料:本科 / 工程造价 / 桂林 永福县 

工作经历:  

2019-07-01 至 2020-12-31 

资料员 - 广西恒基建设工程咨询有限公司 

资质证书:  

资料员证 

 周先生  

年龄:38岁 

工作经验≧10年 

基本资料:本科 / 机械设计制造及其自动化 / 桂林 永福县 

工作经历:  

2019-06-12 至 2020-02-29 

安环技术主管 - 桂林恒保健康防护有限公司 

2011-07-01 至 2019-02-13 

技术员及资料员 - 新奥燃气工程有限公司廊坊分公司 

2010-06-30 至 2011-03-25 

机械助理工程师 - 万濠精密仪器有限公司 

 卿女士  

年龄:32岁 

工作经验≧10年 

基本资料:大专 / 工程造价管理 / 桂林 永福县 

工作经历:  

2017-12-01 至 2019-03-15 

档案资料员 - 永福永安风电场 

2013-09-25 至 2017-12-01 

前厅部长 - 桂林福龙湾大酒店有限公司 

2010-09-01 至 2012-01-16 

幼儿教师 - 桂林市晨曦幼儿园 

今日此类简历还有26份  

加我好友免费获取简历(附联系方式) 

求职意向:前台  

 秦女士  

年龄:25岁 

工作经验4-5年 

基本资料:大专 / 计算机科学与技术 / 桂林 永福县 

工作经历:  

2021-10-01 至 2022-01-01 

前台 - 幸福立方大酒店 

2021-01-06 至 2021-09-01 

操作员 - 衡东光通讯有限公司 

2019-11-28 至 2020-03-24 

置业顾问 - 南宁森燊置业有限公司 

资质证书:  

普通话证书 

 周女士  

年龄:46岁 

工作经验≧10年 

基本资料:中专 / 市场营销 / 桂林 永福县 

工作经历:  

2019-09-01 至 2022-03-01 

前台 - 永福县梦翔琴行 

 林女士  

年龄:37岁 

工作经验≧10年 

基本资料:大专 / 食品营养与检验教育 / 桂林 永福县 

工作经历:  

2010-07-01 至 2013-12-01 

销售专员 - 广西移动公司永福分公司 

资质证书:  

营养师资格证 

 陈女士  

年龄:28岁 

工作经验6-7年 

基本资料:中专 / 计算机 / 桂林 永福县 

工作经历:  

2022-01-26 至 2022-12-26 

前台/收银员 - 超市 /饭店 /电影院 

 黄女士  

年龄:23岁 

工作经验3-4年 

基本资料:本科 / 旅游管理 / 桂林 永福县 

工作经历:  

2023-03-01 至 2023-03-01 

文员 - 南宁万丽酒店 

2021-03-01 至 2023-09-01 

前台接待 - 广州呈悦酒店 

资质证书:  

二甲普通话证书 / C1驾驶证 / 教师资格证 

今日此类简历还有29份  

加我好友免费获取简历(附联系方式) 

求职意向:操作工  

 夏女士  

年龄:28岁 

应届毕业生 

基本资料:初中 / 桂林 永福县 

工作经历:  

2023-01-01 至 2023-12-01 

普工/操作工 - 桂林市艺宇印刷包装有限公司 

 潘先生  

 期望薪资:4000-6000 

年龄:33岁 

工作经验6-7年 

基本资料:初中 / 桂林 永福县 

工作经历:  

2023-02-01 至 2023-10-01 

普工/操作工 - 佛山美化 

 廖先生  

 期望薪资:5000-8000 

年龄:37岁 

工作经验≧10年 

基本资料:初中 / 桂林 永福县 

工作经历:  

2023-11-01 至 2024-02-01 

普工/操作工 - 康维电商中心 

 李女士  

 期望薪资:3000-5000 

年龄:32岁 

工作经验≧10年 

基本资料:初中 / 桂林 永福县 

工作经历:  

2021-04-01 至 2023-03-01 

普工/操作工 - 桂林恒保健康防护有限公司 

 蒋先生  

 期望薪资:3000-5000 

年龄:25岁 

工作经验7-8年 

基本资料:高中 / 桂林 永福县 

工作经历:  

2016-08-01 至 2024-01-01 

操作员 - 东莞市厚街创亿模具制品厂 

今日此类简历还有24份  

加我好友免费获取简历(附联系方式) 

以上是今日急找工作的候选人简历  

如您需要招人  

 欢迎扫码加入【永福HR群】  

群内第一时间免费获取精选优质人才简历  

名额有限,先到先得!  

文章编号: 18b35349f482faff10ef8967f38985a5
-----------------------------------------------------------------------------

66. 微信公众号 -  (“广西三月三”10条旅游精品线路,北海有两条) 2024-03-29 北海市海洋局   北海市海洋局

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2MTMxOTEwNA==&mid=2247510620&idx=2&sn=c5987eee6bdc59a6fcd43cad745978e2

连休4天!今年广西专属的“广西三月三”假期为4月11日至12日,与周末(13日、14日)连休。“广西三月三”放假消息一经公布就刷爆了朋友圈,不少人立即策划出游,旅行社也纷纷推出相关旅游产品。

潮玩“广西三月三”,相约广西好时节,唱着歌儿等你来!近日,自治区文化和旅游厅结合当季文旅资源特色推出10条“广西三月三”旅游精品线路,邀请各地游客到广西游八桂山水、庆民族佳节体验广西“最炫民族风”。 

此次发布的“广西三月三”10条旅游精品线路,汇集了广西14个设区市的美景、美食、美宿,涵盖山水田园、春日赏花、民族风情等主题。 

其中,北海市区(海底世界、金海湾红树林)旅游线路在趣春游亲子自驾之旅线路中获推荐,北海旅游线路在踏春潮浪漫滨海之旅线路中获推荐。 

         5天4夜 

      城市:北海、钦州、崇左、百色 

线路推荐: 

北海市区(海底世界、金海湾红树林)——钦州(三娘湾)——崇左宁明(花山岩画)——崇左凭祥(友谊关)——崇左大新(明仕田园、峒那屿湾)——百色靖西(三叠岭瀑布、通灵大峡谷、旧州古镇、鹅泉、渠洋湖)—百色那坡(黑衣壮) 

    推荐理由: 

广西一路好春光,是春游出行好时节。这条最值得推荐的边海自驾线,您一定要来打卡。一路沿途,您将邂逅趣味滨海、神秘岩画、诗意田园、澎湃瀑布、幽幽峡谷、翠湖清泉等极致风光,更有多彩人文等您来探寻,这条超好玩的春游自驾线路您一定不要错过。 

            DAY1 

    在海底世界探寻海洋奥秘,这里有巨大的海狮、呆萌的企鹅、五彩缤纷的鱼群、漂浮的水母,还有如梦如幻的海底长廊,在这里可以一睹“海洋深处的世界”。金海湾红树林充分展示人与大自然的融合之美,潮位合适时,在这里体验赶海,置身红树碧海之中,偶尔惊起群鹜飞天,意境满满,乐趣无穷。 

    ▲北海海底世界  图/陈华倩 摄 

    ▲北海金海湾红树林  图/ 蓝成河 摄 

            DAY2 

    在钦州三娘湾扬帆起航,一起寻找粉色的中华白海豚,入住钦州白海豚度假酒店,夜幕降临,一起与海风干杯,来一场海鲜烧烤派对。 

    ▲钦州三娘湾 中华白海豚 

            DAY3 

    出发崇左,在宁明打卡世界文化遗产——左江花山岩画;遥望巍峨的凭祥友谊关,畅享东南亚进口水果;在大新明仕田园,体验喀斯特地貌的钟灵毓秀、峰峦叠嶂,感受春日的“神仙居”;在峒那屿湾,沿着徐霞客的足迹,行舟碧水间,体验群峰青翠欲滴,生机盎然,感受古朴的土司文化,仿佛置身于梦幻中的“桃花源”。 

       ▲醉美花山 图/黄文伟 摄影 

    ▲崇左大新明仕田园 

            DAY4 

    Day4: 

    在 

    百色靖西 

    ,探秘靖西古八景之一的 

    三叠岭瀑布 

    ; 

    深入 

    通灵大峡谷 

    ,观“亚洲单级落差最大的瀑布” 

    通灵大瀑布 

    。 

    ▲百色靖西通灵大峡谷 

            DAY5 

在“中国绣球之乡”旧州古镇体验边陲壮家风情;打卡“西南三大名泉”之一的靖西鹅泉;感受水清如镜的渠洋湖;走进那坡,了解被人类学家誉为壮族传统文化“活化石”的“黑衣壮”,体验浓烈的蓝靛染织文化、欣赏干栏式建筑。 

    ▲霞映渠洋湖 图/宾绿涛 摄影 

    ▲百色那坡黑衣壮 

         5天4夜 

      城市:防城港、钦州、北海 

线路推荐: 

防城港(东兴国门、边境口岸、京族三岛、怪石滩、白浪滩)——钦州(望海岭、石祖禅茶园)——北海(北海银滩、侨港小镇、北海国际康乐旅游港、涠洲岛) 

    推荐理由: 

北部湾渔场是我国近海四大渔场之一,海洋资源丰富。当春风吹向蔚蓝的北部湾,卷起这个春天最浪漫的海潮。让我们一起观浪、听涛,收获诗人海子笔下“面朝大海,春暖花开”的浪漫。借着春天的名义,去看海吧!让北部湾的细浪给您最赤诚的怀抱。 

            DAY1 

    来到“陆海边城”防城港,打卡雄壮的东兴国门,在热闹的边境口岸来上一杯越式咖啡;遥望海天一色的京族三岛,聆听中国唯一的海洋民族——京族姑娘为您弹奏优美的独弦琴。 

    ▲防城港东兴国门 

▲防城港东兴京族 

            DAY2 

    怪石滩观各种各样奇特的礁石;漫步白浪滩,体验海上游玩项目,入住可可托海景民宿,一起伴着涛声与大海共眠。 

    ▲怪石滩 小红书@喵梓葱头 

            DAY3 

    来到钦州,在望海岭体验滑翔伞飞行,遨游天际,俯瞰“绿野仙踪”;走进浦北石祖禅茶园,沐浴茶园氧吧,一起采茶、品茶,入住石祖舍,禅茶一味,养心自乐。 

    ▲钦州望海岭 

    ▲钦州石祖禅茶园 

            DAY4 

走进潮美北海,漫步银滩细软银沙;逛逛侨港小镇,品尝侨越美食;探访北海国际康乐旅游港,感受银滩里的慢生活;乘船前往涠洲岛,入住特色海岛民宿,开啔浪漫的海岛旅程。 

    ▲北海银滩 

            DAY5 

    游览涠洲岛南湾鳄鱼山景区,亲临火山口,感受万年前火山喷发的壮观。在南湾海洋运动公园体验浮潜、海钓、帆船等海上运动。临港而建的南湾街是浪漫的港湾,也是岛上最具烟火气的聚集地。圣堂景区是探访古村落的好去处,天主教堂是岛上的地标建筑,也是游客喜爱的旅拍胜地。 

    ▲涠洲岛鳄鱼山公园 图源/小红书@沈奕铭 

    ▲北海涠洲岛南湾海洋运动公园 

综合:广西新闻网、广西文化和旅游厅 

转载自看北海微信公众号 

文章编号: ca6a1e4449bfe337493487bb10f6e0c1
-----------------------------------------------------------------------------

67. 旅程表未列出的项目开支。例如:在固定旅程外所安排供游客自由时间参加或游客自行追加的游览项目或节目(含园中园门票)。 

参考酒店 

厦门市 2 钻酒店:悦庭酒店、家美家、盛德酒店、亚丁湾酒店、润祥隆精品酒店或同级别标准。  

厦门市 4 钻酒店:如是火车站店、禾正大酒店、爱丁堡国际酒店、柏曼酒店(湖里大道店)、龙净酒店或同级别标准  

厦门市 5 钻酒店:翔鹭大酒店、万佳国际酒店、湖里颐豪酒店、白海豚酒店、凯裕美爵酒店、明发国际大酒店或同级标准 

参考车次(具体以出票为准) 

去程:广州东站-厦门站    D2381/ 11:56-16:29 

回程:厦门北站-广州东站  D3315/ 11:14-15:39 

简易行程 

特殊说明 

一、【酒店相关】: 

(1) 游客办理入住时需要向酒店前台预付房卡押金大约200—800元不等,退房时酒店房间物品没有损坏酒店会全额退还房卡押金,如有不便敬请理解。 

(2) 出团前如您对房型有要求,请务必在签约前确认房态,若无特殊要求,我社根据酒店房态酌情安排房型,敬请谅解。 

(3) 如您是单人出行,需提前补齐全程单房差;如您是三人出行,可根据酒店实际情况,安排加床或安排亲子间(三个床位的价格),个别酒店如不能加床或安排亲子间,需您补齐酒店单房差。 

(4) 酒店单房差:请参考首页报价每月更新的房差。 

(5) 根据公安机关规定,中国公民16岁以下未成年人的家长携带好未成年人的身份证或《户口簿》办理登记入住(其他证件不适用),未携带以上有效证件的,请到酒店属地派出所开具身份证明(婴幼儿家长请携带好婴幼儿的出生证明及户口簿办理登记入住)。 

(6) 酒店入住时间:当日14:00后   酒店退房时间:当日12:00前 注:游客如需延迟退房,需根据酒店延住标准收取费用。 

(7) 为贯彻落实《厦门市文化和旅游局关于星级饭店不主动提供客房一次性用品的通知》,自2021年4月1日起,厦门市酒店不主动提供且不在客房内摆放“六小件”一次性用品。若需要可咨询酒店前台。 

二、【门票相关】: 

本产品已将相关景点进行优惠打包,因此不再重复享受优惠(包含自动放弃);1.2米以下儿童免门票,但需大人带领进入景区。持各类特殊证件(如:军官证、记者证、老年证、学生证、残疾证等优惠证件)由导游按我社门票已优惠价格减去游客所产生的门票价格差价现退客人。如因疫情或者其他不可抗力因素导致,某景区不能正常参观,我社则安排同等价位景点替换或退还差价。 

三、【用车相关】: 

行程内用车为空调车,散拼团可能非同一台车,行程内标注出发及行车时间均为预计,具体情况略有不同;行程内所有自由活动期间及行程外均不含用车,请予以理解。行程内用车均按每人一正座提前一天定车,根据同团人数安排车型,保证一人一座,不提供座次要求;若因大交通(如:航班、火车等)延误、取消、造成无法按时参加我社旅游出团计划者,需向我社交已经产生的旅游车位损失费及行程及合同约定的其它已产生费用。 

四、【导游服务相关】:我社安排优秀地接导游上团,提供景区详情讲解、游客食宿安排及讲解当地的风土人情,在行程中游客不能委托导游安排行程以外的任何项目,如出现问题客人自行负责,旅行社不承担任何责任。有任何关于导游服务不达标的问题,敬请在第一时间反馈给旅行社,便于我们及时监督管理,改善服务。 

五、【购物和自费相关】: 

①本行程内无任何购物安排,部份景区内和沿途停留的站点(厕所)附近均可能会有纪念品售卖点,如:鼓浪屿沿街商铺一条街,不属于购物店范围,敬请谨慎购买。②本行程如导游推荐自费景区或自费娱乐项目,景区配套自费设施游客自愿选择,景区有价格向游客明示。如有强迫消费的现象发生,请游客拨打质量监督电话,或者旅游局电话。 

六、【其他相关】 

(1) 游客意见表:我社接待质量以游客意见表为准,请游客如有投诉意见须在当地及时提出并认真填写意见反馈单,若游客在当地对本次旅行服务无异议,返程后再提出任何投诉问题,我社均无法受理,敬请注意。 

(2) 保险:旅行社已经购买旅行社责任险建议游客购买旅游人身伤害意外险,为自己提供全方位的保障。 

(3) 行程顺序:在不减少景点的情况下,我社有权根据实际情况,对行程顺序进行适当的前后调整。 

(4) 取消行程:①已在旅行中,如游客临时(当天)取消行程,导游现退未产生的团队门票,未产生的餐费,其他无退费,并签署行程放弃单。未在旅行中,如游客临时(当天)取消行程,则收取当天接站费用和当天住宿费用(如因航班取消等因素需提供有效证明给予我社) 

(5) 旅行管家:我社会为每个团安排一位旅行管家为团队游客服务,管家服务为电话服务,团队中游客如有任何问题,可优先联系厦门地接导游,如未能给予处理,可直接联系旅行管家,旅行管家也会在每位游客出发前提前短信联系,敬请游客注意查收短信息。 

备注说明 

1、鼓浪屿实行实名制,游客报名是必须提供准确的名字及身份证号,登船凭船票、证件、人一致方可登船(婴儿可携带出生证,并提前告知出生证号购买轮渡免票,儿童可携带户口本)。如因自身原因漏报错报证件或临时变换旅游人员未提前48小时及时联系我方等主管原因导致无法登船,敬请自行负责。 

2、入住酒店需提供身份证,小孩如无身份证必须携带户口簿方可登记入住。无携带身份证或户口簿,酒店有权利要求游客去公安局开具证明,方可办理入住。 

3、如遇台风、暴雪等天气或其它人力不可抗拒的因素造成的行程不能正常游览的我社只负责退门票差价,如有其它费用需客人自理。 

★重要提示 

○此线路不安排拼房,如您是单人出游,请务必出游前预付房差; 

○因寒暑假和节假日厦门用房紧张,需要三人间或加床需下单前和计调确认,寒暑假和节假日大床房会增多,所以标间和大床都有可能安排,造成不便请敬谅解 

○因寒暑假和节假日接待高峰期可能会出现等车半个小时到1个小时的时间,导游会套团联系客人时间可能会在晚上9点到10点左右 

○因寒暑假和节假日过渡票紧张,我社有权在不减少景点的前提下调整行程的先后顺序 

长者要求:70周岁以上游客出游条件,75岁以上不收。 

1、18-69周岁家属陪同 

2、签订免责声明 

3、提供健康证明(即检查心电图,血常规等常规检查即可) 

               行程安排 

D1:广州东-厦门 

                     用餐:早餐:敬请 

                     自理  

                           午餐:敬请 

                     自理  

                           晚餐:敬请 

                     自理 

                     住宿:厦门 

自行前往动车站前往厦门。抵达后我们将派专人接您前往酒店,前台报您和团友的名字办理入住手续。 

稍事休息后,您可以自行前往厦门最繁华、最热闹的商业街——中山路步行街,在这里您可以一尝厦门当地的特色美食,如:土笋冻、花生汤、烧仙草、烧肉粽、沙茶面等等,各种各样,感受“舌尖上的厦门”。 

温馨提示: 

1、酒店一般于14:00之后办理入住手续,如您在14:00前抵达,您可以将行李寄存于酒店前台,先去自由活动,14:00之后再回酒店办理入住。 

2、出发前:旅行管家将与您在出发前一天晚上以短信发送或者电话的形式与您取得联系,告知您厦门天气情况以及接机人员电话,住宿酒店,导游联系方式等信息接机人员将会在您抵达厦门后与第一时间您取得联系,请注意查收短信或接听电话。 

3、行程中:导游会在晚上18:00-21:00 之间通知您第二天的行程和出发时间,请您注意查收短信或保持电话畅通,如遇此时间段无法联系,请提前告知您的导游 

                     【中山步行街】 

                     中山路是厦门最繁华地段之一 

                     好似纽约的曼哈顿、东京的银座 

                     香港的中环、北京的王府井、上海的南京路 

厦门本地最老牌的商业街,是国家级夜间文化和旅游消费集聚区,是厦门现已保留较完整的展现近代历史风貌的旧城街区,目前全国唯一一条直通大海的步行街,它代表了厦门的繁华时尚与百年风华。 

D2:南普陀-鼓浪屿厦门市区酒店 

                        用餐:早餐:含      午餐:敬请 

                        自理  

                              晚餐:敬请 

                        自理 

                        住宿:厦门 

酒店早餐餐厅享用早餐 

当日精华景点: 

【南普陀寺】:南普陀寺是一座有千余年历史的佛教寺庙,是一间在闽南和东南亚有相当影响力的佛寺,它坐落于最美校园厦门大学旁,仅一墙之隔塑成两种截然不同的意境。六百余年的建寺史让这里成为了厦门香火最旺的佛教寺院,也是汉族地区全国佛教重点寺院。 

祈福上香流程:领香→净手→点香→殿前敬香(寺内免费领香,不要自带,赠香处进门左手边有,天王殿左右两侧也有,祈福上香后从天王殿依次向后游览) 

推荐:【海上金门游,游览时间大概100-140分钟】 

海上金门游:乘坐360吨的海上游轮,航行中可观看闽台布袋戏表演,可以在允许的区域内贴近金门、海上军事分界线,可看到金门的大担、二担、标语、军事设施等,耸立在岛上的”三民主义统一中国“的巨幅标语。(海上金门游188元/人,费用自理) 

【海上音乐花园-鼓浪屿】:鼓浪屿这座独特岛屿,拥有丰富的历史和独特的文化,以其多元的建筑风格、迷人的自然风光和悠久的历史,吸引着世界各地的游客。鼓浪屿也被誉为“历史国际社区”,成为中国最具吸引力的旅欧目的地之一。(鼓浪屿过渡往返船票35元/成人已含(儿童超高需自理),因鼓浪屿岛上导游不能使用扩音器讲解,游客可向导游租用无线耳麦20元/副,费用自理,不强制) 

【英国领事馆旧址】:是鼓浪屿第一座领事馆,清水红砖外廊式建筑,楼外一颗大木棉,花开的时候,特别应景。 

【日本领事馆旧址】:日本领事馆旧址是目前鼓浪屿保留较完整的19世纪领事馆建筑之一。 

【黄荣远堂外景】:始建于1920年,位列鼓浪屿十大别墅之一,建筑和园林极富美感和特色是西洋、南洋、中国古典和现代风格相结合的典范之作,被誉为鼓浪屿“嘴浪漫的别墅” 

【海天堂构外景】:建造于1921年,是鼓浪屿上唯一按照中轴线对称布局的别样建筑群,是中西方文化结合的典范之作,上为中国式的屋顶,是鼓浪屿上最时尚精致的老别墅。由四座外廊风格的西洋楼和中西合璧的“嘉庚风格”的钟楼构成。 

【天主教堂】:天主教堂是鼓浪屿上最美的一座教堂,也是厦门地区仅存的一座哥特式的教堂,鼓浪屿网红打卡地。天主教是由西班牙的建筑师设计而成,前面部分是钟楼,一共为三层,一层为入口,二层为歌经楼,三层为钟塔。 

【鼓浪屿最美转角】:众多影视剧取景地,电影《第一次》、电视剧《转角遇到爱》、《暗恋·橘生淮南》等,都曾在此处取景。男女主角在转角处相遇,为剧情增添不少浪漫之意。      

为满足各地游客来厦门不留遗憾,导游酌情推荐部分自费景点,客人可根据自身要求选择,自愿参加并签字确认(自愿参加,无强制) 

【自费鼓浪屿红地毯蜡像馆88元/人】厦门帷幕开啦红地毯蜡像艺术体验馆位于厦门标志性景区——鼓浪屿,是一家由中国人投资、设计打造的集艺术展示、艺术创作、文化交流、旅游休闲于一体的综合性蜡像艺术体验馆。场馆占地面积约为1500平方米,全馆19个主题蜡像馆场景,拥有多达70尊名人、明星蜡像;馆内设有多媒体多元化蜡像体验空间、衍生品售卖空间、网红打卡露台等,馆内独具特色的闽南文化充分诠释本土风采,全新感官升华,颠覆传统场景,重新定义蜡像艺术,通过AR与VR影像艺术、人工智能、音效等多种形式为观众打造一个强调参观、互动、体验为一体的蜡像馆。 

【自费百年鼓浪屿88元/人】鼓浪屿唯一一个以鼓浪屿的名字命名的景点,如果把鼓浪屿比作一个人,百年鼓浪屿就是它的灵魂,是鼓浪屿最早的金融中心所在地,可以带大家穿越到100年以前的鼓浪屿,讲述百年鼓浪屿的兴衰史。 

【自费鼓浪屿番婆楼88元/人】福建晋江菲律宾华侨许经权建造的,落成于1927年。该楼色彩鲜丽,造型别致,某些洛可可的特点与中国的传统工艺结合得非常和谐巧妙,这在鼓浪屿别墅群里是不多见的。它至今仍风姿绰约,风采不减当年,因被电影导演屡屡选中,曾在这里拍摄《廖仲凯》、《春天里的秋天》、《土楼人家》等多部电影。 

【自费闽南传奇秀218元/人】穿越时空回到闽南渔村古厝,身临其境感受当地传统的渔村文化、民俗文化、妈祖文化,以及华夏五千年先祖文化。进门抬眼即是渔村码头停靠的远洋商船,海上丝绸之路在这里扬帆,通过老渔村的一物一景切实感受地道传统闽南文化,,追寻可歌可泣的下南洋历险,欣赏世界独一无二的“三面妈祖”动感显圣音乐喷泉大典,寻迹闽南特色民俗文化脉络 

【自费大闹天宫国际表演秀218元/人】2022年厦门灵玲国际马戏城,史诗级新马戏《大闹天宫》震撼来袭,华丽篇章缔造魔幻新传奇。家喻户晓的名著改编,演绎东方神话《西游记》,荟聚俄罗斯、乌克兰、肯尼亚、菲律宾等来自五大洲十国百位马戏艺术家。阿拉伯狒狒、孟加拉白虎、羊驼、狗熊、小香猪……珍禽异兽组成超豪华“马戏联合国”演出阵容。著名的神话故事情节,唯美的奇幻场景,诠释国人心中超级英雄孙悟空震天撼地的传奇色彩,为观众奉献视觉与感官上的饕餮盛宴。 

推荐自费套餐 

A套餐:老院子闽南传奇秀/灵玲大闹天宫国际表演秀+海上看金门游船+红地毯蜡像馆/百年鼓浪屿=499元/人 

B套餐:老院子闽南传奇秀/灵玲大闹天宫国际表演秀+海上看金门游船+红地毯蜡像馆+鼓浪屿番婆楼/百年鼓浪屿=569元/人 

温馨提示: 

1.鼓浪屿均为徒步旅行,较为辛苦,请游客提前准备舒适的鞋子和衣裤。 

备注:不参加自费项目的游客,等候金门游船期间可去中山路自由活动。 

- 南普陀 - 

南普陀寺位于福建省厦门市东南五老峰下 

面临碧澄海港,该寺占地面积25.8万平方米 

建筑面积2.1270万平方米 

整座寺院气势宏伟,错落有序,是为厦门八大风景区之一 

- 鼓浪屿 - 

它是“万国建筑博览馆”,也是“琴岛”。2017年7月8日,“鼓浪屿:国际历史社区”被列入世界遗产名录,成为中国第52项世界遗产项目。岛上独特的建筑、优美的环境、浓厚的文化氛围,每年持续吸引着数百万游客登岛游览。 

                               岛 

                               屿

                             MEI SHI 

鼓浪屿的海并不惊涛骇浪、扣人心弦,也没有怪石磷峋鬼斧神工,但是它是温柔的海,藏着一种闲适的情怀,让人陶醉。 

厦门一直是偶像剧圣地 

鼓浪屿更加是必不可少的场景 

D3:  环岛路-曾厝埯-集美学村-老院子风情园-厦门市区酒店 

                        用餐:早餐:含      午餐:含       晚餐:敬请 

                        自理 

                        住宿:厦门 

                       酒店早餐餐厅享用早餐 

                       当日精华景点: 

                       【五彩环岛路】 

                       :在海边吹吹海风听听海浪的声音,漫步在誉为世界最美的马拉松赛道上,悠悠的漫漫的,随便留下您的剪影,保存您和厦门的记忆。 

                       【文艺曾厝埯】 

                       :有着“闽南原生态自然村”的文创小渔村,远离喧嚣,在热闹的厦门,曾厝埯就像一个恬静的桃源。各式网红小吃网红文艺店铺如林氏鱼丸、闽宗闽台肠粉、阿信厚吐司、五兰沙茶面、八婆婆烧仙草等特色小吃等您品鉴。 

                       免费赠送海鲜大咖锅 

                       免费赠送价值136元养生炖锅 

                       【集美学村】 

                       在陈嘉庚先生亲自指导下创立,其建筑融中西风格于一炉,体现了典型的闽南侨乡的建筑风格。无论是高大壮观的校舍堂馆,还是小巧典雅的亭台廊榭,无一不是琉璃盖顶、龙脊凤檐、雕梁画栋,人们称其为“嘉庚风格”。厦门集美 

                       【龙舟池】 

                       赛龙舟的倡导者陈嘉庚先生就说过:昔日的别舲舳为了出风头夺锦标,我们提倡的赛龙舟是为锻炼身体增强人民体质,是为了赛团结比风格,是为了纪念爱国诗人屈原。厦门集美龙舟池舟船竞渡史涵盖了从四五千年前的龙的节日祭奠龙王到二千多年前的别舲舳,乃至赛龙舟的整个中华民族龙舟文化。厦门集美龙舟池赛龙舟文化源远流长,四五千年前五月五日"龙的节日"祭祀 

                       龙 

                       王习俗流传至今,古时所建的龙王宫仍在。 

                       前往: 

                       【厦门老院子民俗文化风情园】或【灵玲萌宠动物王国】(二选一) 

                       (具体项目抵达厦门后由导游安排) 

                       【灵玲国际动物王国-带您去看大熊猫 

                       】 

                       (免费赠送) 

                       :这里是一个集动物展示、互动体验、科普展览于一体的动物乐园,我们将游玩熊猫馆、澳洲神兽乐园、白虎园、棕熊山、河马馆、蜿龙秘境等十多个特色鲜明的主题动物场馆。占地面积约150亩,里面汇聚了国宝大熊猫、羊驼、河马、棕熊、白虎、陆地爬行动物等数十种来自世界各地的珍禽异兽。 

                       【老院子风情园】 

                       (免费赠送) 

                       属于国家AAAA级旅游景区,“老院子民俗文化风情园”为厦门市重大项目和福建省文化产业十大重点项目。老院子民俗文化风情园以浓厚的地域特色集中展示了闽南文化精粹 

                       推荐: 

                       【闽南传奇秀】 

                       穿越时空回到闽南渔村古厝,身临其境感受当地传统的渔村文化、民俗文化、妈祖文化,以及华夏五千年先祖文化。进门抬眼即是渔村码头停靠的远洋商船,海上丝绸之路在这里扬帆,通过老渔村的一物一景切实感受地道传统闽南文化,,追寻可歌可泣的下南洋历险,欣赏世界独一无二的“三面妈祖”动感显圣音乐喷泉大典,寻迹闽南特色民俗文化脉络 

                       (闽南传奇秀218元/人,费用 

                       自理 

                       ) 

                       推荐: 

                       【大闹天宫国际表演秀218元/人】 

                       2022年厦门灵玲国际马戏城,史诗级新马戏《大闹天宫》震撼来袭,华丽篇章缔造魔幻新传奇。家喻户晓的名著改编,演绎东方神话《西游记》,荟聚俄罗斯、乌克兰、肯尼亚、菲律宾等来自五大洲十国百位马戏艺术家。阿拉伯狒狒、孟加拉白虎、羊驼、狗熊、小香猪……珍禽异兽组成超豪华“马戏联合国”演出阵容。著名的神话故事情节,唯美的奇幻场景,诠释国人心中超级英雄孙悟空震天撼地的传奇色彩,为观众奉献视觉与感官上的饕餮盛宴。 

                       (大闹天宫国际表演秀218元/人,费用自理) 

                      - 五彩环岛路 - 

在美丽的环岛路东南段 

有一条集旅游观光和休闲娱乐为一体的滨海走廊 

这条环岛路更是被誉为最美的马拉松赛道 

整条公路更串联起了沿途的历史遗迹与人文景观 

一派充满艺术气息的亚热带风情 

                       - 文艺曾厝埯 - 

                        曾厝埯,中国最文艺渔村,别名曾里 

                        又称曾家沃、曾家湾,已有八百多年历史 

                        作为景区的曾厝埯文创村只占0.33平方公里 

它的历史、它的韵味、它的姿态 

都藏在不易察觉的幽深小巷 

隐匿在红砖古厝的呓语中 

                       - 集美学村 - 

                        拥有浓厚文艺气息的地方 

                        阳光、沙滩、老建筑 

来集美学村当然不能错过的就是学村的正门 

穿西装戴斗笠的“嘉庚建筑” 

仿佛在欢迎你来到集美学村 

                               龙舟池、集美中学 

                               MINOR HEAT 

- 老院子风情园 - 

                       老院子民俗文化风情园和《闽南传奇》演艺秀是老院子景区的两大特色,一园+一场,深厚的地域特色——闽南文化集萃以及将高科技技术、时尚艺术含量及闽南文化故事相结合的闽南传奇演艺,是极具参观价值、文化价值和艺术价值的旅游景点,也是厦门及周边旅游景区中所极度缺失的重要板块。 

D4:厦门-返程 

                        用餐:无 

                        住宿:无 

睡到自然醒,酒店早餐餐厅享用早餐 

如您是早班车,则可提前一晚告知前台,安排打包早 

如您是晚班车,早餐后,可把行李寄存在前台后,自由活动,根据您的大交通时间,我们安排专车送您前往厦门火车站(北站提前1小时送达)。 

温馨提示:您需在返程当天中午12:00前退房,超过时间,酒店会跟您收取延时费用,游客自由活动期间:不含住宿、用餐、行程用车、门票、导服,只含送一趟机场或火车站。 

文章编号: 422de1710973bc729c55226794dc3055
-----------------------------------------------------------------------------

68. 微信公众号 -  (中建四局,险胜!) 2024-03-29 CORS账号销冠   CORS账号销冠

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5MTYxODM4Mg==&mid=2247496291&idx=2&sn=94c0559bacd8cddc4c622db592ce385c

   来源:施工企业之窗、中建四局、宿迁市公共资源电子交易平台 

   如有问题,请联系删除 

沭阳县十字丽居保障性安居工程评标结果公示 

项目概况: 

工程地点:项目位于沭阳县十字街道,北临松江路,南抵中心路,东至规划苏州南路,西至规划乐业路。 

工程规模:本项目总建筑总面积约55.53万平方米,包括32栋高层住宅、商业用房、其他配套用房、门卫室、公厕、配电房等,施工内容包括地块内的土建、安装、临时用电等工程。具体详见图纸及工程量清单。 

工期:600日历天,计划开、竣工时间:以实际时间为准。 

中标信息 

第一中标候选人:中国建筑第四工程局有限公司 

投标报价(元):1349703368.58 

第二中标候选人:中国建筑第八工程局有限公司 

投标报价(元):1383575900.99 

第三中标候选人:浙江省建工集团有限责任公司 

投标报价(元):1334698777.61 

广州日报数据和数字化研究院(GDI智库)发布 

《广东新晋创新企业TOP20榜(2023)》 

中建四局位列榜单第7位 

位居上榜的建筑企业首位 

彰显创新发展“新势力” 

▲图片来源:广州日报 

该榜单

深度挖掘新晋企业战略性新兴产业发展趋势 

从发明总量、专利授权率、专利全球化、 

专利影响力和专利成长性5个维度 

遴选出一批科技创新实力较强的企业 

此外,在GDI智库同期发布的 

《广州企业创新TOP100榜(2023)》中 

中建四局位列第11名 

《广州企业创新影响力TOP100榜(2023)》中 

中建四局位列第19名 

春起势,开门红 

近日,中建四局中标 

番禺区谢村居住及商业商务地块 

配建BA0402042地块项目 

(广州足球公园球场)施工总承包 

中标额23.56亿元 

世界级球场,座位规模全球前十 

项目位于广州市番禺区 

总用地面积约18.9万平方米 

总建筑面积约为47.8万平方米 

主要建设内容为专业足球场、全民健身中心 

文体商业综合体及其附属配套设施等 

项目建成后座位规模 

将达到7.3万座(可扩容至7.5万座) 

座位规模将跻身 

世界前十,亚洲第二,国内第一 

成为满足世俱杯所有赛事 

及世界杯半决赛要求的专业足球场 

成为国内容量最大的专业足球场

项目旨在打造成为 

兼具专业性和社会公共体育产品特性的体育公园 

满足全民健身需求 

助推广州建设世界体育名城 

及国际消费中心城市 

牙雕刻玲珑,瑞玉呈祥湾区地标 

作为可以承办洲际赛事的 

国内最大的专业足球场之一 

项目以“瑞玉吉祥·生态玲珑”为设计理念 

将广州牙雕这一国家非物质文化遗产玲珑形态 

与建筑造型完美结合 

曲线流畅交错,空间层层相叠

如牙雕般玲珑剔透、层层相扣 

为大湾区打造了一个瑞玉呈祥的地标建筑 

完美展现了建筑的标志性与广州的地域性 

足球场负二层为车库 

负一层为运动功能用房 

贵宾门厅及配套商业区 

地上首层为嘉宾、包厢门厅和商业配套 

二层为嘉宾区、包厢及商业配套 

三层、四层为观众集散平台 

嘉宾及其招待区、媒体运营区 

体育简餐零售等 

各功能集约分布在各层 

打造一个高效集约规模适度的有机球场 

致力匠造体育场馆 

服务建设体育强国 

中建四局精诚打造一批一流体育场馆 

为体育事业发展注入强劲动能 

厦门新体育中心II标段项目 

CBA全明星周末赛主场馆 

项目位于福建省厦门市,总建筑面积约23.04万平方米,由凤凰体育馆和白海豚游泳馆组成,国内唯一一个面朝大海的大型体育中心,定位为国际大型体育赛事的主场馆及全民活动的主要场所。 

成都高新区体育中心项目 

四川省内最大体育馆 

项目位于四川省成都市,总建筑面积约20.16万平方米,由多功能体育馆、全民健身馆、服务中心组成,是四川省内最大体育馆,西南地区第二座达到举行NBA季前赛标准的体育馆,其独特的造型被喻为“成都宝石”,目前已成为成都城市建筑美学的新地标。 

铜仁奥体中心项目 

铜仁市首座大型综合型体育竞技馆 

项目位于贵州省铜仁市,总建筑面积约26万平方米,包括体育场、体育馆、游泳馆、综合中心、体育公园、网球中心、市民健身中心及相关设施等,是铜仁市首座大型综合型体育竞技馆,填补了铜仁乃至武陵山区没有大型综合型体育竞技场馆的空缺,对丰富市民业余生活、完善城市功能具有重要意义。 

六盘水凉都体育中心项目 

使六盘水市达到举办全国性单项体育比赛的条件 

项目位于贵州省六盘水市,总建筑面积约16.8万平方米,包括体育场、体育馆、游泳馆等,体育场可容纳2.5万人,建成后的凉都体育中心,使六盘水市具备举办全国性单项体育比赛和全省综合性运动会的条件,成为广大市民休闲、娱乐、健身的理想场所。 

坝光综合体育中心项目 

深圳的“海上体育中心” 

项目位于广东省深圳市大鹏半岛,总建筑面积约3万平方米。距海堤仅20米,被称之为深圳的“海上体育中心”,是深圳市政府重点投资项目、深圳国际生物穀的重要组成部分。体育中心分为体育馆和游泳馆两个功能分区,建筑外立面以及建筑之间廊道顶棚由空间异型箱型单层壳渐变形成,顶棚上空为双层壳。 

安顺体育中心项目 

乙类大型综合性体育设施 

项目位于贵州省安顺市,总建筑面积约9.6万平方米,是乙类大型综合性体育设施。项目集竞赛、教学、训练、健身于一体,可承办国际单项比赛、省级综合运动会等大型赛事,也能满足安顺市民众的日常健身需求,对于推动当地体育、健康产业发展起到一定推动作用。 

安徽新芜航空新城 

运动中心建设项目 

芜湖具有航空特色的运动中心 

项目位于安徽省芜湖市,总建筑面积4.66万平方米,建设内容包含多功能赛事馆、综合馆、展示中心等。项目是芜湖具有航空特色的运动中心,致力打造成为芜湖市“全民健身中心+体育培训+金融服务”三大核心为一体的体育类公服中心,助力构建更高水平的全民健身公共服务体系。 

加微信邀请进全国的工程群 

文章编号: d49e79adab6306882715af8b462d07
-----------------------------------------------------------------------------

69. 旅程表未列出的项目开支。例如:在固定旅程外所安排供游客自由时间参加或游客自行追加的游览项目或节目(含园中园门票)。 

参考酒店 

厦门市 2 钻酒店:悦庭酒店、家美家、盛德酒店、亚丁湾酒店、润祥隆精品酒店或同级别标准。  

厦门市 4 钻酒店:如是火车站店、禾正大酒店、爱丁堡国际酒店、柏曼酒店(湖里大道店)、龙净酒店或同级别标准  

厦门市 5 钻酒店:翔鹭大酒店、万佳国际酒店、湖里颐豪酒店、白海豚酒店、凯裕美爵酒店、明发国际大酒店或同级标准 

参考车次(具体以出票为准) 

去程:广州东站-厦门站    D2381/ 11:56-16:29 

回程:厦门北站-广州东站  D3315/ 11:14-15:39 

简易行程 

特殊说明 

一、【酒店相关】: 

(1) 游客办理入住时需要向酒店前台预付房卡押金大约200—800元不等,退房时酒店房间物品没有损坏酒店会全额退还房卡押金,如有不便敬请理解。 

(2) 出团前如您对房型有要求,请务必在签约前确认房态,若无特殊要求,我社根据酒店房态酌情安排房型,敬请谅解。 

(3) 如您是单人出行,需提前补齐全程单房差;如您是三人出行,可根据酒店实际情况,安排加床或安排亲子间(三个床位的价格),个别酒店如不能加床或安排亲子间,需您补齐酒店单房差。 

(4) 酒店单房差:请参考首页报价每月更新的房差。 

(5) 根据公安机关规定,中国公民16岁以下未成年人的家长携带好未成年人的身份证或《户口簿》办理登记入住(其他证件不适用),未携带以上有效证件的,请到酒店属地派出所开具身份证明(婴幼儿家长请携带好婴幼儿的出生证明及户口簿办理登记入住)。 

(6) 酒店入住时间:当日14:00后   酒店退房时间:当日12:00前 注:游客如需延迟退房,需根据酒店延住标准收取费用。 

(7) 为贯彻落实《厦门市文化和旅游局关于星级饭店不主动提供客房一次性用品的通知》,自2021年4月1日起,厦门市酒店不主动提供且不在客房内摆放“六小件”一次性用品。若需要可咨询酒店前台。 

二、【门票相关】: 

本产品已将相关景点进行优惠打包,因此不再重复享受优惠(包含自动放弃);1.2米以下儿童免门票,但需大人带领进入景区。持各类特殊证件(如:军官证、记者证、老年证、学生证、残疾证等优惠证件)由导游按我社门票已优惠价格减去游客所产生的门票价格差价现退客人。如因疫情或者其他不可抗力因素导致,某景区不能正常参观,我社则安排同等价位景点替换或退还差价。 

三、【用车相关】: 

行程内用车为空调车,散拼团可能非同一台车,行程内标注出发及行车时间均为预计,具体情况略有不同;行程内所有自由活动期间及行程外均不含用车,请予以理解。行程内用车均按每人一正座提前一天定车,根据同团人数安排车型,保证一人一座,不提供座次要求;若因大交通(如:航班、火车等)延误、取消、造成无法按时参加我社旅游出团计划者,需向我社交已经产生的旅游车位损失费及行程及合同约定的其它已产生费用。 

四、【导游服务相关】:我社安排优秀地接导游上团,提供景区详情讲解、游客食宿安排及讲解当地的风土人情,在行程中游客不能委托导游安排行程以外的任何项目,如出现问题客人自行负责,旅行社不承担任何责任。有任何关于导游服务不达标的问题,敬请在第一时间反馈给旅行社,便于我们及时监督管理,改善服务。 

五、【购物和自费相关】: 

①本行程内无任何购物安排,部份景区内和沿途停留的站点(厕所)附近均可能会有纪念品售卖点,如:鼓浪屿沿街商铺一条街,不属于购物店范围,敬请谨慎购买。②本行程如导游推荐自费景区或自费娱乐项目,景区配套自费设施游客自愿选择,景区有价格向游客明示。如有强迫消费的现象发生,请游客拨打质量监督电话,或者旅游局电话。 

六、【其他相关】 

(1) 游客意见表:我社接待质量以游客意见表为准,请游客如有投诉意见须在当地及时提出并认真填写意见反馈单,若游客在当地对本次旅行服务无异议,返程后再提出任何投诉问题,我社均无法受理,敬请注意。 

(2) 保险:旅行社已经购买旅行社责任险建议游客购买旅游人身伤害意外险,为自己提供全方位的保障。 

(3) 行程顺序:在不减少景点的情况下,我社有权根据实际情况,对行程顺序进行适当的前后调整。 

(4) 取消行程:①已在旅行中,如游客临时(当天)取消行程,导游现退未产生的团队门票,未产生的餐费,其他无退费,并签署行程放弃单。未在旅行中,如游客临时(当天)取消行程,则收取当天接站费用和当天住宿费用(如因航班取消等因素需提供有效证明给予我社) 

(5) 旅行管家:我社会为每个团安排一位旅行管家为团队游客服务,管家服务为电话服务,团队中游客如有任何问题,可优先联系厦门地接导游,如未能给予处理,可直接联系旅行管家,旅行管家也会在每位游客出发前提前短信联系,敬请游客注意查收短信息。 

备注说明 

1、鼓浪屿实行实名制,游客报名是必须提供准确的名字及身份证号,登船凭船票、证件、人一致方可登船(婴儿可携带出生证,并提前告知出生证号购买轮渡免票,儿童可携带户口本)。如因自身原因漏报错报证件或临时变换旅游人员未提前48小时及时联系我方等主管原因导致无法登船,敬请自行负责。 

2、入住酒店需提供身份证,小孩如无身份证必须携带户口簿方可登记入住。无携带身份证或户口簿,酒店有权利要求游客去公安局开具证明,方可办理入住。 

3、如遇台风、暴雪等天气或其它人力不可抗拒的因素造成的行程不能正常游览的我社只负责退门票差价,如有其它费用需客人自理。 

★重要提示 

○此线路不安排拼房,如您是单人出游,请务必出游前预付房差; 

○因寒暑假和节假日厦门用房紧张,需要三人间或加床需下单前和计调确认,寒暑假和节假日大床房会增多,所以标间和大床都有可能安排,造成不便请敬谅解 

○因寒暑假和节假日接待高峰期可能会出现等车半个小时到1个小时的时间,导游会套团联系客人时间可能会在晚上9点到10点左右 

○因寒暑假和节假日过渡票紧张,我社有权在不减少景点的前提下调整行程的先后顺序 

长者要求:70周岁以上游客出游条件,75岁以上不收。 

1、18-69周岁家属陪同 

2、签订免责声明 

3、提供健康证明(即检查心电图,血常规等常规检查即可) 

               行程安排 

D1:广州东-厦门 

                     用餐:早餐:敬请 

                     自理  

                           午餐:敬请 

                     自理  

                           晚餐:敬请 

                     自理 

                     住宿:厦门 

自行前往动车站前往厦门。抵达后我们将派专人接您前往酒店,前台报您和团友的名字办理入住手续。 

稍事休息后,您可以自行前往厦门最繁华、最热闹的商业街——中山路步行街,在这里您可以一尝厦门当地的特色美食,如:土笋冻、花生汤、烧仙草、烧肉粽、沙茶面等等,各种各样,感受“舌尖上的厦门”。 

温馨提示: 

1、酒店一般于14:00之后办理入住手续,如您在14:00前抵达,您可以将行李寄存于酒店前台,先去自由活动,14:00之后再回酒店办理入住。 

2、出发前:旅行管家将与您在出发前一天晚上以短信发送或者电话的形式与您取得联系,告知您厦门天气情况以及接机人员电话,住宿酒店,导游联系方式等信息接机人员将会在您抵达厦门后与第一时间您取得联系,请注意查收短信或接听电话。 

3、行程中:导游会在晚上18:00-21:00 之间通知您第二天的行程和出发时间,请您注意查收短信或保持电话畅通,如遇此时间段无法联系,请提前告知您的导游 

                     【中山步行街】 

                     中山路是厦门最繁华地段之一 

                     好似纽约的曼哈顿、东京的银座 

                     香港的中环、北京的王府井、上海的南京路 

厦门本地最老牌的商业街,是国家级夜间文化和旅游消费集聚区,是厦门现已保留较完整的展现近代历史风貌的旧城街区,目前全国唯一一条直通大海的步行街,它代表了厦门的繁华时尚与百年风华。 

D2:南普陀-鼓浪屿厦门市区酒店 

                        用餐:早餐:含      午餐:敬请 

                        自理  

                              晚餐:敬请 

                        自理 

                        住宿:厦门 

酒店早餐餐厅享用早餐 

当日精华景点: 

【南普陀寺】:南普陀寺是一座有千余年历史的佛教寺庙,是一间在闽南和东南亚有相当影响力的佛寺,它坐落于最美校园厦门大学旁,仅一墙之隔塑成两种截然不同的意境。六百余年的建寺史让这里成为了厦门香火最旺的佛教寺院,也是汉族地区全国佛教重点寺院。 

祈福上香流程:领香→净手→点香→殿前敬香(寺内免费领香,不要自带,赠香处进门左手边有,天王殿左右两侧也有,祈福上香后从天王殿依次向后游览) 

推荐:【海上金门游,游览时间大概100-140分钟】 

海上金门游:乘坐360吨的海上游轮,航行中可观看闽台布袋戏表演,可以在允许的区域内贴近金门、海上军事分界线,可看到金门的大担、二担、标语、军事设施等,耸立在岛上的”三民主义统一中国“的巨幅标语。(海上金门游188元/人,费用自理) 

【海上音乐花园-鼓浪屿】:鼓浪屿这座独特岛屿,拥有丰富的历史和独特的文化,以其多元的建筑风格、迷人的自然风光和悠久的历史,吸引着世界各地的游客。鼓浪屿也被誉为“历史国际社区”,成为中国最具吸引力的旅欧目的地之一。(鼓浪屿过渡往返船票35元/成人已含(儿童超高需自理),因鼓浪屿岛上导游不能使用扩音器讲解,游客可向导游租用无线耳麦20元/副,费用自理,不强制) 

【英国领事馆旧址】:是鼓浪屿第一座领事馆,清水红砖外廊式建筑,楼外一颗大木棉,花开的时候,特别应景。 

【日本领事馆旧址】:日本领事馆旧址是目前鼓浪屿保留较完整的19世纪领事馆建筑之一。 

【黄荣远堂外景】:始建于1920年,位列鼓浪屿十大别墅之一,建筑和园林极富美感和特色是西洋、南洋、中国古典和现代风格相结合的典范之作,被誉为鼓浪屿“嘴浪漫的别墅” 

【海天堂构外景】:建造于1921年,是鼓浪屿上唯一按照中轴线对称布局的别样建筑群,是中西方文化结合的典范之作,上为中国式的屋顶,是鼓浪屿上最时尚精致的老别墅。由四座外廊风格的西洋楼和中西合璧的“嘉庚风格”的钟楼构成。 

【天主教堂】:天主教堂是鼓浪屿上最美的一座教堂,也是厦门地区仅存的一座哥特式的教堂,鼓浪屿网红打卡地。天主教是由西班牙的建筑师设计而成,前面部分是钟楼,一共为三层,一层为入口,二层为歌经楼,三层为钟塔。 

【鼓浪屿最美转角】:众多影视剧取景地,电影《第一次》、电视剧《转角遇到爱》、《暗恋·橘生淮南》等,都曾在此处取景。男女主角在转角处相遇,为剧情增添不少浪漫之意。      

为满足各地游客来厦门不留遗憾,导游酌情推荐部分自费景点,客人可根据自身要求选择,自愿参加并签字确认(自愿参加,无强制) 

【自费鼓浪屿红地毯蜡像馆88元/人】厦门帷幕开啦红地毯蜡像艺术体验馆位于厦门标志性景区——鼓浪屿,是一家由中国人投资、设计打造的集艺术展示、艺术创作、文化交流、旅游休闲于一体的综合性蜡像艺术体验馆。场馆占地面积约为1500平方米,全馆19个主题蜡像馆场景,拥有多达70尊名人、明星蜡像;馆内设有多媒体多元化蜡像体验空间、衍生品售卖空间、网红打卡露台等,馆内独具特色的闽南文化充分诠释本土风采,全新感官升华,颠覆传统场景,重新定义蜡像艺术,通过AR与VR影像艺术、人工智能、音效等多种形式为观众打造一个强调参观、互动、体验为一体的蜡像馆。 

【自费百年鼓浪屿88元/人】鼓浪屿唯一一个以鼓浪屿的名字命名的景点,如果把鼓浪屿比作一个人,百年鼓浪屿就是它的灵魂,是鼓浪屿最早的金融中心所在地,可以带大家穿越到100年以前的鼓浪屿,讲述百年鼓浪屿的兴衰史。 

【自费鼓浪屿番婆楼88元/人】福建晋江菲律宾华侨许经权建造的,落成于1927年。该楼色彩鲜丽,造型别致,某些洛可可的特点与中国的传统工艺结合得非常和谐巧妙,这在鼓浪屿别墅群里是不多见的。它至今仍风姿绰约,风采不减当年,因被电影导演屡屡选中,曾在这里拍摄《廖仲凯》、《春天里的秋天》、《土楼人家》等多部电影。 

【自费闽南传奇秀218元/人】穿越时空回到闽南渔村古厝,身临其境感受当地传统的渔村文化、民俗文化、妈祖文化,以及华夏五千年先祖文化。进门抬眼即是渔村码头停靠的远洋商船,海上丝绸之路在这里扬帆,通过老渔村的一物一景切实感受地道传统闽南文化,,追寻可歌可泣的下南洋历险,欣赏世界独一无二的“三面妈祖”动感显圣音乐喷泉大典,寻迹闽南特色民俗文化脉络 

【自费大闹天宫国际表演秀218元/人】2022年厦门灵玲国际马戏城,史诗级新马戏《大闹天宫》震撼来袭,华丽篇章缔造魔幻新传奇。家喻户晓的名著改编,演绎东方神话《西游记》,荟聚俄罗斯、乌克兰、肯尼亚、菲律宾等来自五大洲十国百位马戏艺术家。阿拉伯狒狒、孟加拉白虎、羊驼、狗熊、小香猪……珍禽异兽组成超豪华“马戏联合国”演出阵容。著名的神话故事情节,唯美的奇幻场景,诠释国人心中超级英雄孙悟空震天撼地的传奇色彩,为观众奉献视觉与感官上的饕餮盛宴。 

推荐自费套餐 

A套餐:老院子闽南传奇秀/灵玲大闹天宫国际表演秀+海上看金门游船+红地毯蜡像馆/百年鼓浪屿=499元/人 

B套餐:老院子闽南传奇秀/灵玲大闹天宫国际表演秀+海上看金门游船+红地毯蜡像馆+鼓浪屿番婆楼/百年鼓浪屿=569元/人 

温馨提示: 

1.鼓浪屿均为徒步旅行,较为辛苦,请游客提前准备舒适的鞋子和衣裤。 

备注:不参加自费项目的游客,等候金门游船期间可去中山路自由活动。 

- 南普陀 - 

南普陀寺位于福建省厦门市东南五老峰下 

面临碧澄海港,该寺占地面积25.8万平方米 

建筑面积2.1270万平方米 

整座寺院气势宏伟,错落有序,是为厦门八大风景区之一 

- 鼓浪屿 - 

它是“万国建筑博览馆”,也是“琴岛”。2017年7月8日,“鼓浪屿:国际历史社区”被列入世界遗产名录,成为中国第52项世界遗产项目。岛上独特的建筑、优美的环境、浓厚的文化氛围,每年持续吸引着数百万游客登岛游览。 

                               岛 

                               屿

                             MEI SHI 

鼓浪屿的海并不惊涛骇浪、扣人心弦,也没有怪石磷峋鬼斧神工,但是它是温柔的海,藏着一种闲适的情怀,让人陶醉。 

厦门一直是偶像剧圣地 

鼓浪屿更加是必不可少的场景 

D3:  环岛路-曾厝埯-集美学村-老院子风情园-厦门市区酒店 

                        用餐:早餐:含      午餐:含       晚餐:敬请 

                        自理 

                        住宿:厦门 

                       酒店早餐餐厅享用早餐 

                       当日精华景点: 

                       【五彩环岛路】 

                       :在海边吹吹海风听听海浪的声音,漫步在誉为世界最美的马拉松赛道上,悠悠的漫漫的,随便留下您的剪影,保存您和厦门的记忆。 

                       【文艺曾厝埯】 

                       :有着“闽南原生态自然村”的文创小渔村,远离喧嚣,在热闹的厦门,曾厝埯就像一个恬静的桃源。各式网红小吃网红文艺店铺如林氏鱼丸、闽宗闽台肠粉、阿信厚吐司、五兰沙茶面、八婆婆烧仙草等特色小吃等您品鉴。 

                       免费赠送海鲜大咖锅 

                       免费赠送价值136元养生炖锅 

                       【集美学村】 

                       在陈嘉庚先生亲自指导下创立,其建筑融中西风格于一炉,体现了典型的闽南侨乡的建筑风格。无论是高大壮观的校舍堂馆,还是小巧典雅的亭台廊榭,无一不是琉璃盖顶、龙脊凤檐、雕梁画栋,人们称其为“嘉庚风格”。厦门集美 

                       【龙舟池】 

                       赛龙舟的倡导者陈嘉庚先生就说过:昔日的别舲舳为了出风头夺锦标,我们提倡的赛龙舟是为锻炼身体增强人民体质,是为了赛团结比风格,是为了纪念爱国诗人屈原。厦门集美龙舟池舟船竞渡史涵盖了从四五千年前的龙的节日祭奠龙王到二千多年前的别舲舳,乃至赛龙舟的整个中华民族龙舟文化。厦门集美龙舟池赛龙舟文化源远流长,四五千年前五月五日"龙的节日"祭祀 

                       龙 

                       王习俗流传至今,古时所建的龙王宫仍在。 

                       前往: 

                       【厦门老院子民俗文化风情园】或【灵玲萌宠动物王国】(二选一) 

                       (具体项目抵达厦门后由导游安排) 

                       【灵玲国际动物王国-带您去看大熊猫 

                       】 

                       (免费赠送) 

                       :这里是一个集动物展示、互动体验、科普展览于一体的动物乐园,我们将游玩熊猫馆、澳洲神兽乐园、白虎园、棕熊山、河马馆、蜿龙秘境等十多个特色鲜明的主题动物场馆。占地面积约150亩,里面汇聚了国宝大熊猫、羊驼、河马、棕熊、白虎、陆地爬行动物等数十种来自世界各地的珍禽异兽。 

                       【老院子风情园】 

                       (免费赠送) 

                       属于国家AAAA级旅游景区,“老院子民俗文化风情园”为厦门市重大项目和福建省文化产业十大重点项目。老院子民俗文化风情园以浓厚的地域特色集中展示了闽南文化精粹 

                       推荐: 

                       【闽南传奇秀】 

                       穿越时空回到闽南渔村古厝,身临其境感受当地传统的渔村文化、民俗文化、妈祖文化,以及华夏五千年先祖文化。进门抬眼即是渔村码头停靠的远洋商船,海上丝绸之路在这里扬帆,通过老渔村的一物一景切实感受地道传统闽南文化,,追寻可歌可泣的下南洋历险,欣赏世界独一无二的“三面妈祖”动感显圣音乐喷泉大典,寻迹闽南特色民俗文化脉络 

                       (闽南传奇秀218元/人,费用 

                       自理 

                       ) 

                       推荐: 

                       【大闹天宫国际表演秀218元/人】 

                       2022年厦门灵玲国际马戏城,史诗级新马戏《大闹天宫》震撼来袭,华丽篇章缔造魔幻新传奇。家喻户晓的名著改编,演绎东方神话《西游记》,荟聚俄罗斯、乌克兰、肯尼亚、菲律宾等来自五大洲十国百位马戏艺术家。阿拉伯狒狒、孟加拉白虎、羊驼、狗熊、小香猪……珍禽异兽组成超豪华“马戏联合国”演出阵容。著名的神话故事情节,唯美的奇幻场景,诠释国人心中超级英雄孙悟空震天撼地的传奇色彩,为观众奉献视觉与感官上的饕餮盛宴。 

                       (大闹天宫国际表演秀218元/人,费用自理) 

                      - 五彩环岛路 - 

在美丽的环岛路东南段 

有一条集旅游观光和休闲娱乐为一体的滨海走廊 

这条环岛路更是被誉为最美的马拉松赛道 

整条公路更串联起了沿途的历史遗迹与人文景观 

一派充满艺术气息的亚热带风情 

                       - 文艺曾厝埯 - 

                        曾厝埯,中国最文艺渔村,别名曾里 

                        又称曾家沃、曾家湾,已有八百多年历史 

                        作为景区的曾厝埯文创村只占0.33平方公里 

它的历史、它的韵味、它的姿态 

都藏在不易察觉的幽深小巷 

隐匿在红砖古厝的呓语中 

                       - 集美学村 - 

                        拥有浓厚文艺气息的地方 

                        阳光、沙滩、老建筑 

来集美学村当然不能错过的就是学村的正门 

穿西装戴斗笠的“嘉庚建筑” 

仿佛在欢迎你来到集美学村 

                               龙舟池、集美中学 

                               MINOR HEAT 

- 老院子风情园 - 

                       老院子民俗文化风情园和《闽南传奇》演艺秀是老院子景区的两大特色,一园+一场,深厚的地域特色——闽南文化集萃以及将高科技技术、时尚艺术含量及闽南文化故事相结合的闽南传奇演艺,是极具参观价值、文化价值和艺术价值的旅游景点,也是厦门及周边旅游景区中所极度缺失的重要板块。 

D4:厦门-返程 

                        用餐:无 

                        住宿:无 

睡到自然醒,酒店早餐餐厅享用早餐 

如您是早班车,则可提前一晚告知前台,安排打包早 

如您是晚班车,早餐后,可把行李寄存在前台后,自由活动,根据您的大交通时间,我们安排专车送您前往厦门火车站(北站提前1小时送达)。 

温馨提示:您需在返程当天中午12:00前退房,超过时间,酒店会跟您收取延时费用,游客自由活动期间:不含住宿、用餐、行程用车、门票、导服,只含送一趟机场或火车站。 

文章编号: e01063c87f0bdd3609873b799410ea50
-----------------------------------------------------------------------------

70. 微信公众号 -  (“中华民族共同体·广西标识”正式开栏!征文选登之一) 2024-03-29 广西民族报   广西民族报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NDU1NTY1MA==&mid=2247522617&idx=1&sn=31d71f7b9ae39469c4873c7800276082

开栏语:为充分展现广西各族人民团结奋斗、共同建设幸福家园的良好局面,本报以“中华民族共同体·广西标识”为主题,面向广大读者长期征文,得到积极响应。本期选登征文中的部分诗歌作品,以飨读者。 

岭南春色(图片来源:网络) 

岭南一隅城和事(3首) 

盘妙彬 

那时 

史载:舜帝南巡,崩于苍梧之野 

知之为知之 

秦朝开凿灵渠,湘江接漓水 

长江水系通岭南,朝廷船队经桂江抵西江 

大云岭龙蛇而下 

桂江,浔江,西江,三江在此交汇 

老百姓于此筑房子 

民居骑楼一座连一座,沿斜坡街道一叠叠上去 

汉时明月照 

苍梧王城开始了 

郡,州,府,道,岁月一路走来 

城头变幻大王旗 

百姓生活一样过 

下午晚景,大排档开始摆上斜坡街道 

孔庙里,万寿宫,西门口 

炒河粉,炒田螺,炒牛杂炒猪杂,满满烟火味 

船家的艇仔粥 

纷纷递上岸边 

桂江边的钱鉴码头 

官兵把元丰监铸币厂的钱装上朝廷的大船 

那时,西竺园叫西竺堂,现实中的小 

那时,江上明月开始叫西江月 

那时,苏东坡贬海南路过,返朝廷又经过 

是最方便的路 

那时,那时,那时,朝代各不同 

时间二千年 

鹤岗上的英国领事署早已过时 

但鹤岗的风景依旧 

附近的圣经学院 

风物变成了文物 

允升塔筑于小城之东南 

锁水口,镇山川,蓄文脉 

阮元说 

得此高塔,势欲升腾 

他坐船头,坐在两广总督的位子,船行西江 

过了广东,进入广西 

道光四年的西江 

流水是清朝的,好天气是阮元的 

冰井寺早已消失 

冰泉也不见了 

苍梧县一迁再迁,没几人知道王城 

俱往矣 

传说中的舜帝墓终是寻不得,乎呼 

比风走得更远 

鹤冈上我找到松和一 

鹤冈上我找到风和二 

松针无声落下我找到空寂和三,我闭目 

清朝的时候,英国领事署在此 

米黄色的欧陆建筑,壁炉,宽敞的四面回廊 

夏日坐在回廊吃茶,吹风,小城尽收眼底 

权力和美在这里,叫旧山河 

每每走过城中的旧海关,旧邮馆 

我都想给遥远的岁月写一封蓝色的信 

给自己设一个领事馆,在现实之外 

下南海,出马六甲海峡,入印度洋,过好望角,越大西洋 

一路风情,东南亚,非洲 

我闭目,我比风走得更远 

历史终成旧物,美还在鹤冈 

睁眼,倾斜的阳光把山下蓝色的西江抬高到云贵高原 

一朵白云是它的母亲 

小城老 

岭南小城从岁月深处出来 

古老的人民在城中山头上拾枯枝 ,捡木叶 

生火烧饭,煲靓汤 

晚风一遍一遍吹着弯曲的斜坡街道 

月升之后,小阿哥小阿妹做完功课 

聚在街边唱粤语歌,做游戏 

追逐,俯冲,满城尽是黄金的叫声 

一直到江边,一排排住家船添了灯火 

岭南的古意浮上来 

一份份艇仔粥送上岸 

繁华的街市沿江向东,向西,向北延伸 

半城的灯火弯在江里 

没有结束,也不曾结束 

小城的屋顶上 

天空由黑转白 

由白转蓝,由蓝转青,人民越来越古老 

黄姚古镇(图片来源:网络) 

黄姚三日(节选) 

刘春 

1 

如果我说:我爱这片土地 

我会心生羞愧,为自己的轻率 

事实上,我的行程如此仓促 

堪称浮光掠影,走马观花 

因此对于这片土地 

我是一个不折不扣的过客 

因为邀 

约,因为隐藏心底的某种愿望 

登上开往南方的列车 

跟陌生或熟悉的人们相聚、闲聊 

短暂的接触之后 

又悄然离去,与以前每次出行毫无二致 

2 

可是,如果我说:我不爱这片土地 

我会更加羞愧,为自己的虚伪 

那地方留下了我的身影,我的声音 

一见如故的朋友,以及 

少年时期的憧憬和渐入中年的回忆 

是啊,从瓦屋上空的月亮,到古戏台下的茶香 

从令人吁叹的往昔,到暖达心房的憧憬 

从抵达,到离去 

那些甜蜜,那些慌乱 

那些无需多言的相知相惜 

如此美好,又恍若旧梦一场 

3 

我的世界没有空间只有时间 

没有陌生只有温暖 

当列车靠站,一切开始变得熟悉 

熟悉的道路,熟悉的建筑,熟悉的面孔 

熟悉的走廊,熟悉的空气,熟悉的温度 

熟悉的物品,熟悉的声音,熟悉的话题…… 

我想留在梦里,不愿意醒来 

我愿意做一个被掏空灵魂的人 

身体在青石道行走,思想却在白云间游荡 

我的心在贺州,在钟山,在黄姚,在千年古榕树下 

那个人叫林虹,叫施雨,叫余洁玉,叫罗晓玲 

那瓶酒叫漓泉,叫湘山,叫二锅头,叫白云边 

而我,叫霍俊明,叫盘春华,叫汤松波,叫王士强 

世界真小,小得随时会发生相遇的喜悦 

世界真大,却大不过朋友唇边的一滴酒精 

4 

贺州是有福的 

在桂北的冷和岭南的热之间 

她的淳朴透出几分清凉 

黄姚是有福的 

在富江的软和钟山的硬之间 

她洁净如一个青涩的农家少女 

异乡人是有福的 

那些小镇邻居眼睛里的真诚 

让他们一下子找到了故乡 

5 

还应该去看看大桂山 

三千级台阶,就是三千级人生 

从下往上,也许要用一辈子 

从上往下,却只在一念之间 

应该去姑婆山 

巨大的森林庇护了多少生物 

钢铁般坚硬的岩石 

原来也能与飘柔的飞瀑达成共振 

应该去看看温泉 

当夜幕降临,游客纷至沓来 

水中的迷雾抖落星星的音符 

修饰着桂东女子动人的曲调 

还有郭家大院、仙人古井、带龙桥、石板街…… 

那千年不改的灰瓦白墙 

那蜿蜒神秘的曲道回廊 

那叩响童年足音的青石板路 

动人心怀的民族歌舞 

让悸动的心灵找到了休憩的地方 

6 

黄姚的夜是宁静的 

哪怕耳边飘过歌手的吟唱 

夜风中拂动的树枝 

是大自然神秘的手势 

大地上的生物 

享受着上苍同等的恩宠 

一个来自桂林的男人 

在黑暗中流下感动的泪水 

——作为俗人,除了流泪和感恩 

我们无法做得更多 

7 

一首诗,需要恰到好处的结尾 

如同电影里的情感 

需要一个能被观众接受的结局 

是的,到进行了结的时候了 

朋友,请允许我以这些拙劣的文字作途径 

回答你的热忱,你的玩笑,你的善良 

你的假意或真心 

现在,我坐在两百里外的城市 

翻看你们的照片,回想你们的音容 

为你们写诗 

当时光流逝,我们满脸皱纹 

那些月光下的欢笑,那些默契 

那些温柔或任性的话语 

将从老年的记忆库里被一一唤醒 

花山岩画(图片来源:网络) 

花山岩画 

丽君(壮族) 

穿越战国与汉代的时空 

活化石  生动的面容 

花山的隐秘 

是一丛丛一簇簇疼痛 

是石语  固态的声音 

丰富了一个又一个春天 

花的开落 

无损于鬼斧神工的开凿 

在花山  有那么多花绽开即是永恒 

漫步花山 

我在岩画前驻足竟泪如泉涌 

似曾相识的他们 

或喜或忧或悲或痛 

不同的画面  异彩的人生 

他们也许是我的祖先 

也许是我的前生 

虽然无法交流 

但我能读懂他们的款款深情 

春风吹了又吹  草木枯了又荣 

而那些岩画上的人 

依然默默地忍受着人间的寂静 

壮锦(图片来源:网络) 

绣在壮锦上的广西 

邱烜 

南岭以南,再以南 

那个水流花开蜂飞蝶绕的地方 

那个鱼肥虾欢橙黄橘绿的地方 

那个一山一水都秀甲天下的地方 

那个民歌像春草一样 

见风就长的地方  叫广西 

岁月幽远。那五只神象 

从先秦的雾光中缓缓走来 

在美丽的邕江边流连不前驻足成岭 

于是那一片神奇的土地 

便氤氲着吉瑞的祥光 

明江逶迤 

骆越子民曾在花山脚下叩石垦壤 

甘蔗和玉米就从石缝里长出 

他们朴素的笑意与希望 

从日出到日没  从草枯到草长 

从春到秋  从山到海 

从柳江到西江 

从古榕鸳鸯桥到三娘湾畔 

十二种不同衣袂的背影 

在八桂大地上筚路蓝缕 

以辛勤的劳作填塞辘辘的饥肠 

那一年,灵蛙在铜鼓上翩然起舞 

悠扬的芦笙驱散了沉郁千年的蛮荒 

风起壮乡  春来枝荣 

八桂的天空从此布满了祥光 

八桂儿女唱着山歌过险滩 

收获一茬又一茬富足的梦想 

并在独弦琴的韵律中 

挽一缕长风荡开一条新的丝路走向远方 

那白裤的那黑衣的那唐装的那对襟的 

还有那包头巾的兄弟姐妹 

已经习惯了同赶一场圩 

同跳一场蝴蝶舞来表达 

一杯三花酒的深情 

或围着同一张桌子来传递 

一碗打油茶的暖意 

而有的则在风雨桥上 

演绎花竹帽的地老天荒 

木棉花往往在天琴的乐音中盛开 

那种红火的颜色 

像极了现在新生活的日子 

他们总是把那种壮丽美好斑斓多姿的光景 

放在山歌里唱了又唱  然后 

提针走线绣在一条长长的壮锦上 

今夜星光荟宇  桂花飘香 

我在那个白海豚凌波掠水的地方 

枕着北部湾的涛声 

倾听广西 

听她那与中国梦同频的心跳 

“中华民族共同体·广西标识”主题征文啔事请点击阅读原文↓  

来源:广西民族报 

责编:李道芝、黄雨欣 

审核:黄  云 

复审:黄浩云 

监制:韦秀观 

文章编号: bda6a5250b9ed4938c2a2606e05d472d
-----------------------------------------------------------------------------

71. 微信公众号 -  (春暖花开约起来:香港景点) 2024-03-29 宝宝宝藏号   宝宝宝藏号

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMzQ3MTEyMA==&mid=2247497664&idx=3&sn=a14633a837d8692f3ce7195f5e1c7470

   香港特别行政区,简称“港”,全称中华人民共和国香港特别行政区,位于中国南部、 

   珠江口 

   以东,西与 

   澳门 

   隔海相望,北与 

   深圳 

   相邻,南临 

   珠海 

   万山群岛 

   ,区域范围包括 

   香港岛 

   、 

   九龙 

   、 

   新界 

   和周围262个岛屿,陆地面积1113.76平方千米,海域面积1641.21平方千米,总面积2754.97平方千米。截至2023年末,总人口750.31万人,是世界上 

   人口密度 

   最高的地区之一, 

   人均寿命 

   全球第一, 

   人类发展指数 

   全球第四。 

   香港自古以来就是中国的领土,1842~1997年曾受英国 

   殖民统治 

   。 

   二战 

   以后,香港经济和社会迅速发展,跻身“ 

   亚洲四小龙 

   ”行列,成为全球最富裕、经济最发达和生活水准最高的地区之一。1997年7月1日,中国政府对香港恢复行使主权,香港特别行政区成立。 

   中央政府 

   对香港拥有全面管治权,香港保持原有的 

   资本主义制度 

   长期不变,并享受外交及国防以外所有事务的 

   高度自治权 

   ,以“中国香港”的名义参加国际组织和国际会议。“ 

   一国两制 

   ”、“ 

   港人治港 

   ”、 

   高度自治 

   是中国政府的基本国策。 

   香港是一座高度繁荣的 

   自由港 

   和 

   国际大都市 

   ,与 

   纽约 

   、 

   伦敦 

   并称为“ 

   纽伦港 

   ”,是全球第三大 

   金融中心 

   ,重要的国际贸易、航运中心和 

   国际创新科技中心 

   ,被GaWC评为 

   世界一线城市 

   第三位。香港是中西方文化交融之地,把华人智慧与西方社会管理经验合二为一,以廉洁的政府、良好的治安、自由的经济体系及完善的 

   法治 

   ,有 

   东方之珠 

   、 

   美食天堂 

   和 

   购物天堂 

   等美誉。2022年,香港实现地区生产总值28270亿港元,最终核算生产总值为28180.46亿港元。 

     主要景点 

地区 

景点 

港岛区 

中环 

中环、立法会大楼、皇后像广场、和平纪念碑、香港礼宾府、中环都爹利街石阶及煤气(瓦斯)路灯、兰桂坊 

湾仔 

香港会议展览中心、金紫荆广场、跑马地(快活穀)、香港赛马博物馆 

南区 

浅水湾、香港海洋公园、赤柱、赤柱大街、赤柱新街及赤柱市场、美利楼 

太平山/山顶 

山顶、山顶缆车、凌霄阁、杜莎夫人蜡像馆、香港太平山信不信由你奇趣馆、超动感影院、山顶广场 

九龙区 

尖沙咀 

星光大道、星光大道表扬名单、维港夜景幻彩咏香江、尖沙咀前九广铁路钟楼、香港文化中心、香港太空馆、香港艺术馆、九龙清真寺、尖沙咀区购物热点、尖沙咀弥敦道、海港城、柏丽购物大道、加连威老道 

旺角 

女人街、金鱼街、园圃街雀鸟花园、旺角弥敦道、花园街、运动街波鞋街、西洋菜街 

黄大仙/钻石山 

黄大仙祠 

新界及离岛区 

大屿山 

宝莲禅寺、天坛大佛、香港宝鼎、斋堂及茶园、昂坪360缆车、昂坪市集、香港迪士尼乐园、迪欣湖活动中心 

青衣/马湾 

青马大桥、青屿干线访客中心及观景台 

西贡 

西贡海鲜街 

元朗 

香港湿地公园 

博物展览馆 

康乐及文化事务署 

香港岛

香港海防博物馆,香港视觉艺术中心,孙中山纪念馆,茶具文物馆,罗屋民俗馆,葛量洪号灭火轮展览馆,香港电影资料馆

九龙

香港历史博物馆,李郑屋汉墓博物馆,香港太空馆,香港文物探知馆,香港科学馆,香港艺术馆,M+博物馆

新界

三栋屋博物馆,上窑民俗文物馆,香港文化博物馆,香港铁路博物馆,屏山邓族文物馆暨文物径访客中心 

其他政府部门及公营机构 

机场核心计划展览中心,展城馆,香港历史档案馆,香港惩教博物馆,警队博物馆,卫生教育展览及资料中心,青屿干线访客中心及观景台,入境处博物馆,金管局资讯中心,机电工程署展览馆,香港赛马会药物资讯天地,香港房屋委员会展览中心,狮子会自然教育中心,邮展廊,市区更新探知馆,知识产权执法工作展览馆,室内空气质素资讯中心,选举资讯中心,廉政公署展览厅 

教育及非牟利机构 

东华三院文物馆,保良局历史博物馆,香港大学美术博物馆,香港大学许士芬地质博物馆,香港中文大学文物馆,香港海事博物馆,香港赛马博物馆,香港医学博物馆,童军文物廊,香港浸会大学孔宪绍博士伉俪中医药博物馆,法国巴黎银行伯大尼博物馆,西贡文物馆,香港教育博物馆(香港教育学院),圣士提反书院文物馆 

私营及其他 

人类民俗馆,大澳文化工作室,稻乡饮食文化博物馆,古董电扇博物馆,山顶缆车历史珍藏馆,交易所展览馆,航空探知馆,史前故事馆,赛马会鲤鱼门创意馆,蓝屋民间生活馆,气候变化博物馆,博物馆中央文物贮藏大楼 

已经停办 

大会堂博物院,徐氏艺术馆,电讯堡,市政局大楼展览中心,德华展览厅,中华白海豚资源中心,香港2009东亚运动会展览廊,牛头角上邨文物展览区 

  公园游乐园 

香港岛 

卑路乍湾公园,香港佐治五世纪念公园,中山纪念公园,中西区海滨长廊,荷李活道公园,卜公花园,香港动植物公园,香港公园,皇后像广场,遮打花园,夏悫花园,添马公园,湾仔临时海滨花园,湾仔公园,维多利亚公园,赛西湖公园,鲗鱼涌公园,柴湾公园,山顶公园,瀑布湾公园,香港仔海滨公园,鸭脷洲风之塔公园,赤柱马坑公园 

九龙 

九龙公园,摩士公园(含黄大仙文化公园),狮子山公园,九龙仔公园,市政局百周年纪念花园,尖沙咀海滨花园,梳士巴利花园,西九龙海滨长廊,九龙佐治五世纪念公园,南昌公园,通州街公园,樱桃街公园,深水埗公园,歌和老街公园,石硖尾公园,花墟公园,荔枝角公园(含岭南之风),高山道公园,和黄公园,世运公园,海心公园,牛池湾公园,坪石游乐场,斧山公园(含南莲园池),凤德公园,佐敦穀游乐场,佐敦穀公园,秀茂坪纪念公园,贾炳达道公园,乐富公园,联合道公园,乐群街公园,丽港公园,园圃街雀鸟花园,汉花园,讯号山公园,宋王台花园,九龙寨城公园,土瓜湾游乐场,彩虹道游乐场,啔德邮轮码头公园,啔德跑道公园,都会公园,晒草湾游乐场,马仔坑游乐场,蓝田公园,彩荣路公园,彩禧路公园,骏业街游乐场,观塘海滨花园,红磡海滨花园,大环山公园,蒲岗村道公园,奥运公园,睦邻街游乐场 

新界东 

大埔海滨公园,日出公园,北区公园,安乐门街游乐场,安福街游乐场,彭福公园,沙田公园,城市艺坊,显田游乐场,马鞍山公园,马鞍山游乐场,常宁游乐场,将军澳市镇公园,将军澳南海滨长廊,唐明街公园,坑口文曲里公园,坑口花园,宝翠公园,宝康公园,福民花园,圆洲角公园,元洲仔公园,完善公园,梅树坑游乐场,粉岭康乐公园,粉岭游乐场,小沥源路游乐场,大埔旧墟游乐场,白石角海滨长廊,马鞍山海滨长廊,保荣路游乐场,博雅山庄,香港天文公园,船舶公园 

新界西 

天水围公园,天秀路公园,屯门公园,元朗公园,香港湿地公园,蝴蝶湾公园,荃湾公园,荃湾海滨公园,青衣公园,青衣海滨公园,青衣东北公园,城门穀公园,葵涌公园,中葵涌公园,石荫梨木道公园,西楼角花园,赛马会德华公园,杨小坑锦簇花园,天河路游乐场,湖山游乐场,皇珠路游乐场,海皇路游乐场,青善游乐场,屯门河畔公园,湖山河畔公园,中山公园,历奇公园,老鼠洲儿童游乐场,荃景围游乐场,青田游乐场,香港国际机场古窑公园,香港国际机场古物园 

地标街景 

     地标街景介绍 

地标街景 

图片 

维多利亚港(英语:Victoria Harbour),简称维港,是位于香港特别行政区的香港岛和九龙半岛之间的海港,是亚洲第一、世界第三大海港。由于港阔水深,为天然良港,香港亦因而有“东方之珠”、“世界三大天然良港”及“世界三大夜景”之美誉。维多利亚港的名字,来自英国的维多利亚女王。一年四季皆可自由进出。早年已被英国人看中有成为东亚地区优良港口的潜力,后来从清政府手上夺得香港,发展其远东的海上贸易事业。维多利亚港一直影响香港的历史和文化,主导香港的经济和旅游业发展,是香港成为国际化大都市的关键之一。 

维多利亚港 

国际金融中心(简称国金;英文:International Finance Centre,IFC)是香港作为世界级金融中心的著名地标,位于香港岛中环金融街8号,面向维多利亚港。著名美籍建筑师CésarPelli及香港建筑师严迅奇合作设计而成,总楼面面积达43万6千平方米。现为恒基兆业集团和香港金融管理局的总部所在地。 

国际金融中心 

青马大桥自1997年5月开放通车以来,青马大桥成为连接大屿山香港国际机场及市区的干线公路,不单是香港一个主要的建筑标志,更是全球最长的行车及铁路吊桥。它全长2.2千米,壮观恢宏的气势完全超越了美国的金门大桥。 [62] 

青马大桥 

香港故宫文化博物馆由故宫博物院与香港西九文化区管理局合作建立,预计将于2022年6月底开馆迎客。开馆之后,800多件来自故宫博物院的珍贵文物将于9个展厅展出,主题包括紫禁城建筑、清代宫廷生活、文化传承工作等,其中两成是国家一级文物。 [104] 

香港故宫文化博物馆 

  地方特产 

     播报 

   编辑 

香港美食 

在香港特别行政区丰富多样的美食中,粤菜作为最主要的菜系传承百年,魅力不减。在2017年推出的香港版《米其林指南》中,有两家经营传统粤菜的餐厅荣获最高级的米其林三星 [94]。香港传统本地菜以广州菜为主,盆菜则是新界原居民在节日时的传统菜。由于香港临近海洋,因此海鲜也是常见的菜色,亦发展出如避风塘炒蟹的避风塘菜色。 

香港特别行政区汇聚了世界各地的美食,香港旺角、铜锣湾、尖沙咀东部和九龙城等地有些街道尽是食肆。充满亚洲风味的餐馆遍布香港,辛辣的泰国汤、香浓的印度咖喱、韩国烧烤、越南沙律卷、日本寿司等等特色美食。香港的中国菜餐馆,提供中国各地的特色佳肴,广东菜餐馆尤其多,其他地道菜包括潮州菜、湖南菜、四川菜、北京菜、上海菜等,还有讲究素淡的素菜。还有以传统的广式点心作早餐的饮茶。 

香港特别行政区饮食也深受外来饮食文化影响。中环苏豪区、湾仔及尖沙咀酒吧林立,慕尼黑啤酒节由1991年起每年于尖沙咀广东道举行。快餐方面,美式快餐主要由麦当劳及肯德基经营,而香港也发展出自己的港式快餐,当中以大家乐、大快活及美心快餐为代表。 

流行于民间的传统食品一直扎根香港,如年糕、粽子、鱼蛋、蛋挞、小桃酥、杏仁饼、盲公饼、鸡仔饼、小椰堆、花生饼、芝麻饼、相思酥、棋子饼、炒米饼、格子饼、花生糖、袋仔面、鸡蛋仔、花生豆、南乳香酥角等等。 

文章编号: 7ec4deecc1c2db54e23ca92244d326a4
-----------------------------------------------------------------------------

72. 微信公众号 -  (【乐途夏令营 · 6.30纵横大湾区】香港大学-澳门大学-港珠澳大桥-迪士尼-长隆海洋王国) 2024-03-29 乐途户外   乐途户外

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwODMyMjEyOQ==&mid=2651632511&idx=4&sn=8b821fbc6e49d886e63c7921dd4b7135

QQ 和微信诞生在这里

5G 引领者华为在这里  

世界上最长的跨海大桥在这里  

中国荣登世界百强名校最集中的城市在这里  

全球第二大国际航运中心在这里  

世界第三大金融中心在这里  

世界旅游休闲中心在这里  

全球最富裕、经济最发达 

生活水准最高的地区之一在这里  

……  

这里,就是世界第四大湾区: 

粤港澳大湾区! 

六天5晚 

行读大湾区 

每一座城市都有独特的风光面貌和发展历程 

多元 × 多极 × 多中心 

这正是粤港澳大湾区的特点所在 

在世界日趋国际化的今天 

我们带孩子穿越大湾区核心城市 

香港、珠海 

领略湾区开放、包容、充满活力的一面 

解读大国崛起的秘密,遇见改革开放的魅力 

行走大湾区 

了解世界上最长跨海大桥的建筑历程 

体验脱离大陆,开展研学游的童真乐趣 

收获海洋生态和桥梁工程的学科知识 

增强科创实现伟大复兴的民族自信心 

深入港校,加强两岸教育交流! 

行程亮点 

CAMP HIGHLIGHTS 

课程详情 

COURSE DETAILS 

参观港大校园 树立名校梦想 

香港大学是香港历史最悠久的大学 

在全世界也是名列前茅,被誉为亚洲“常春藤” 

孙中山、张爱玲等名人都是从这里毕业 

我们将了解校园历史建筑和名人典故 

知晓学校学院构成,为孩子明确奋斗目标。 

在校学长学姐带领 面对面交流心得 

作为一名学生, 

前往这两所大学进行研学之旅, 

不仅可以深入了解其历史、文化和教育理念, 

还能够接触到先进的科技设备和丰富的研究资源。 

我们将 

邀请港大优秀学长和小朋友们面对面交流, 

一起在校园内游览参观, 

带领同学们在这里感受顶尖学术氛围, 

听他们讲述学校历史以及在港大的求学经历。 

同上一节课,感受两种教育制度 

大家一起参访香港中学/小学, 

感受大陆和香港两种教育体制, 

与该校学生一同上一堂课, 

亲身体验学校的教学特色和育人理念, 

增加了解,加深认识, 

让学生了解香港与内地教育的差异, 

促进粤港青少年交流。 

北上南下,共话未来教育 

在积极大同的教育环境下, 

发现小不同, 

感受不同学校的氛围环境。 

每一次参访, 

都能让孩子们开拓视野, 

北上南下,两地学校互学互鉴, 

共话教育情, 

结下深厚的友谊。 

                  紫荆广场 

ZI JING GUANG CHANG 

金紫荆广场 感悟一国两制伟大创想 

走进永远盛开的紫荆花-金紫荆广场 

在香港的烟火气与历史建筑中解读香港百年风云 

读懂香港回归的重要历史地位 

从地理区位、历史发展、国际局势的角度 

解锁一国两制的伟大创想 

了解金紫荆背后的故事 

                                   维多利亚港 

WEI DUO LI YA GANG 

维多利亚港 乘坐天星小轮 饱览两岸景色 

香港维多利亚港是世界第三大港 

仅次于美国的旧金山、巴西的里约热内卢 

而天星小轮 则是维港著名的渡海交通工具 

我们将带孩子们一起乘坐天星小轮 

用一个崭新的角度欣赏维港的美景 

同时遥望对面高耸入云的国际金融中心 

漫步星光大道 见证香港电影历史变迁 

串联香港经典地标,探寻香港市井气息 

在星光大道上寻找你所知晓的电影明星 

亚洲武打巨星李小龙;香港景点卡通顶流麦兜... 

走完这段这条不算太长的路 

看着这些星光璀璨的名字 

从每一双掌印了解不一样的香港故事 

            香港叮叮车 

Hong Kong Ding Ding Tram 

乘坐叮叮车,找寻香港的发展历史 

叮叮车行驶的路线是 

香港最繁华的商业中心, 

这是全世界只有香港岛才有的交通工具。 

由于开车时 

司机踩到踏脚车子 

会发出"叮叮、叮叮"的声音而著名, 

故人们喊它"叮叮车"。 

我们一起在“叮叮”声音中, 

穿梭在香港韵味的街道, 

寻找香港的历史发展印记。 

香港迪士尼乐园位于新界大屿山, 

占地126公顷, 

在2005年9月12日正式开幕, 

是全球第五座、亚洲第二座、 

中国第一座迪士尼乐园。 

生命中有很多充满奇迹的时刻, 

童心满满,活力满满, 

无处不在的音乐让人一秒回到蹦蹦跳跳的童年, 

无处不在的表演,让人忍不住互动。 

与卡通人物梦幻见面,放肆嗨玩!

随着夜幕降临、华灯初上, 

迪士尼乐园的灯光就此点亮 

满满的梦幻感在乐园里弥漫开来。 

夜晚的烟花秀, 

是迪士尼童话世界为所有人奉上的最后一份大礼, 

也给孩子们的香港研学之旅带来了完美的尾声 

... 

驱车穿越港珠澳大桥 

亲临“世界新七大人工奇迹”之一 

自海而生,连接三地 

举世瞩目的、伟大的桥隧工程 

堪称交通工程界的“珠穆朗玛峰” 

港珠澳大桥仿佛一条巨龙蜿蜒而过, 

将香港、澳门与大陆紧密相连。 

孩子们跟随研学导师 

乘船出海亲临港珠澳大桥, 

桥塔耸立于大海之上的壮观景象 

无疑给孩子呈现出一种极具震撼的视觉体验。 

在这场独特的大桥课程中 

孩子们可以近距离瞻仰壮观的港珠澳大桥, 

了解大国重器背后的工程原理 

以及回顾课堂上所学的物理与地理学科知识。 

这座大桥是南粤地区合作交流的桥梁

让孩子们深刻体会“中国道路”的精彩卓越 

见证大国重器的建设成就 

培养同学们爱国主义情怀及增强民族自信。 

            珠海大剧院 

ZHU HAI DA JU YUAN 

珠海大剧院 

宛如从海中升起的美丽鱼鳍 

烘托着纯净的双贝, 

由一大一小两组“贝壳”组成, 

构成了歌剧院的整体形象, 

因此得称“日月贝”。 

珠海大剧院 

是中国唯一建设在海岛上的歌剧院。 

总建筑面积59000平方米, 

包括1550座的大剧院、550座多功能小剧院, 

白天呈现半通透效果, 

一到夜晚则像月光一样晶莹剔透。 

如果说有一个地方又能让孩子和动物亲密接触, 

又能玩的开心尽兴, 

那么珠海长隆海洋王国绝对是不二之选。 

那里汇集了超多的珍稀海洋动物、 

一流的游乐设施、 

让人称赞不已的精彩动物表演, 

玩完一趟下来, 

绝对能让孩子在释放精力的同时大饱眼福, 

拓宽知识边界。 

在海洋主题公园畅游,了解海洋生物! 

走进突破5项吉尼斯记录的梦幻鲸益馆 

透过巨大的亚克力玻璃观赏屏和鲸鲨互动 

观察国家一级重点保护野生动物中华白海豚 

思考白海豚生存环境面临的威胁 

如果孩子们的状态允许, 

晚上还可以观看精彩的烟花和无人机表演 

在海洋剧场观看音乐剧 

了解人与动物的和谐相处 

通过视、听、嗅、触 

让孩子们得到全方位的动感体验

尽情探索大自然 

了解海洋文化知识 

提高孩子们保护环境 

爱护自然的责任意识 

文章部分图片来源于网络, 

版权归原作者所有,如有侵权请告知我们及时删除 

珠海住四星级酒店: 

印象东方或银都柏嘉酒店 

香港住: 

东涌福朋喜来登酒店 

我们的餐食 

结合当地特色菜肴, 

以无辣,少油、盐食物为主。 

香港是名副其实的“美食之都” 

许多经典小吃的花样百出 

煎酿三宝,云吞面,港式蛋挞 

车仔面,牛腩粉,港式烧味 

这些经典美食,一定得去尝个遍 

D1 

快乐研学课程起航,澳门初体验 

            开啔城际行读课程,抵达湾区重要城市——珠海。过关前往澳门,参观澳门大学,大三巴,澳门博物馆、莲花广场。入住酒店。 

            住宿:澳门四星酒店 

            含餐:午餐、晚餐 

               zhusi 

D2 

超级工程国家骄傲,研读香港历史 

            行读在因超大的建筑规模、空前的施工难度和顶尖的建造技术而闻名世界的港珠澳大桥,感受超级大国的速度和温度, 一小时左右即可通行到达香港出关。乘坐香港本土渡海交通工具,欣赏维港两岸美景,听听海风吹拂了五千年的传奇故事。维多利亚港一直影响香港的历史和文化,主导香港的经济和旅游业发展,是香港成为国际化大都市的关键之一。行走金紫荆广场,参观回归纪念碑,星光大道里触摸香港现代脉搏,实地实景回顾那段“归家”之路的故事,不忘历史,励志前行。 

             乘坐香港代表性交通工具——叮叮车、天星小轮,穿越时空隧道;走进香港科学馆,学生们互动体验自然和科学的奇妙之处, 激发科学探索和创新的兴趣。参观香港金融管理局,了解香港的立法制度,学习体会“一国两制”的伟大深远意义。 

住宿:香港四星酒店

含餐:早餐、午餐、晚餐 

D3 

放飞梦想,欢畅行读乐园

            抛去平日学习与生活的压力烦恼, 一起探索别具一格的七大主题园区,感受百年迪士尼的欢快氛围。畅游在美国 小镇大街、探险世界、幻想世界、明日世界、玩具总动员大本营、灰熊山谷和迷离山庄,体验科技,与梦想的无限空间,发现自己的无限可能,放飞七彩梦幻的童年。 

住宿:香港四星酒店 

含餐:早餐、午餐、晚餐 

D4 

南下北上两地交流,共话未来教育

             走进香港大学——QS世界大学排名第21位的世界名校,这里不仅有浓厚的学术氛围,多元包容的文化,还有特色建筑,导师将带领大家参观学校教学楼、图书馆等,与港大优秀学子交流探讨、在大学食堂用餐,深入体验大学学 习生活氛围,啔迪未来梦想。 

             实地进入香港中小学深入探讨、学习、交流。香港教育事业的发展与内地教育事业的发展同心同向同行,两地相互 学习,共同前行。同学们走进香港小学课堂,与当地学生互动交流,在积极大同的教育环境下,发现小不同,感受不 同学校的氛围环境。每一次参访,都能让孩子们开拓视野,北上南下,两地学校互学互鉴,共话教育情,结下深厚的 友谊。当日下午返回珠海。 

住宿:珠海四星酒店

含餐:早餐、午餐、晚餐 

D5 

探索蓝色世界 解密海洋奥秘

            再次开啔快乐童真蓝色梦想,在珠海长隆海洋世界学习了解海洋和极地知识,与动物近距离接触,学习丰富的海底生物知识。 

            各种海洋动物从我们的头顶、身边游过,大家仿佛置身于奇妙的海底世界,追寻海洋的秘密。 一日畅游 海洋王国,放飞童心童梦童真。 

住宿:珠海四星酒店

含餐:早餐、午餐、晚餐 

D6 

分享旅程,畅谈研学体会 

登机返航。六天五夜的相伴,点点滴滴的经历,欢歌笑语的旅程。小伙伴们畅谈感想体会,分享快乐、传递快乐。 

含餐:早餐

活动时间 

6月30日—7月5日 

活动地点 Where 

香港-澳门-珠海 

招募对象 Who 

7-15岁青少年 

活动费用 Fee 

7580元/人(不含大交通) 

优惠政策: 

①5月1日前报名可享受早鸟价,立减300元/人;

②3人同报立减200元/人; 

③5月1日前两种优惠可同享。 

费用包含

▷ 交通:全程旅游巴士、香港天星小轮、港珠澳大桥巴士;

▷ 带队:研学导师、生活老师;

▷ 用餐:全程餐费,包含特色餐; 

▷ 住宿:全程住宿; 

▷ 门票:行程中所有门票及课程; 

▷ 其他:营会涉及的道具、装备、常用医药用品;

▷ 保险:旅行社责任险、人身意外伤害险。 

费用不包含

▷ 江阴-珠海往返大交通费用(通常指机票、火车票费用)成团后乐途户外统一代办; 

▷ 个人港澳通行证办理费用和个人签注费用(澳门签注需要开营前3个月未去过澳门); 

▷ 全程个人消费、纪念品购买费用; 

▷ 发票开票费用。 

【重要提示】

                          ♢ 活动成团后组建微信群。

                          ♢ 报名成功后,请务必加客服微信,活动成团后,客服拉您进活动群,群内发布详细的行前通知。 

                           【报名方式、扫码报名】 

                           预交2000定金,成团后全款出票

【重要提示】报名成功后,没有电话通知,务必加客服微信,活动成团后,客服拉您进活动群,群内发布详细行前通知。 

活动定制 

【休闲拓展】【班级活动】【研学旅行】 

【党建团建】【徒步登山】【定向越野】 

【生存挑战】【营地教育】【高校游学】 

联系方式 

瘸腿狼 152 5159 0630  

客服小二 132 2284 8877 

沸点 139 6162 4844 

部分图片,来源网络。如有侵权,联系我们 

线路提供:【霞印天下旅行社】 

签署国家电子旅游合同,提供旅行社责任险 

关于<活动退出>和<活动开票><活动调整> 

出发前8天可无损退还活动费; 

活动前3-8天取消,需扣除50%活动费用; 

活动前3天内取消,不退还活动费用; 

机票购买后,如再退出,按航空公司政策折损; 

本活动不含税金,如需开发票另加相应税点; 

不可抗力因素影响,如政策、天气、交通等,我们会临时调整行程; 

文章编号: b9d6b3181919c24e14f4d28f10f7eeb8
-----------------------------------------------------------------------------

73. 微信公众号 -  (4月15日 畅游粤港澳大湾区;港珠澳大桥、香港、澳门、深圳、珠海、中山双动纯玩5日游(一价全含,0购物、0自费、0车推)) 2024-03-29 福建夕阳红国旅官微   福建夕阳红国旅官微

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NTIwOTUzNA==&mid=2650552897&idx=6&sn=5926ccbca984299618f08ed547139bf6

行程特色 

1、穿越世界级中国造,全世界最长的跨海大桥-港珠澳大桥 

2、感受有“东方之珠”“美食天堂”“购物天堂”等美誉之称—香港。 

3、游澳门大三巴、威尼斯度假村、澳门回归纪念馆、银河度假城。 

4、赠送:游轮环游维多利亚海港夜景、澳门银河酒店钻石表演 

5、真纯玩:真正的纯玩,0购物0自费0车推0擦边,最纯净奢华的港澳游 

6、品质:福建自主团,福建领队全程陪同  

       行程报价: 

       2680元/人(福州站往返) 

              

发团日期:每月8、15、26日(独立团满30人可天天发团) 

温馨提示:报名请自行至当地出入境中心办理港澳通行证及香港签注、澳门签注(已有签注的的请确保港澳签注再有效期内) 

【港珠澳大桥】 

港珠澳大桥 

举世瞩目的超级工程港珠澳大桥总长55公里,是连接香港、珠海和澳门的超大型跨海通道;包括海中桥隧主体工程,以及香港、珠海、澳门三地口岸和连接线。其中,主体工程由6.7公里长的人工岛、海底隧道和22.9公里长的桥梁组成。2009年12月15日正式开工。港珠澳大桥是中国建设史上里程最长、投资最多、施工难度最大的跨海桥梁!被英国《卫报》评为“新世界七大奇迹”之一! 

港珠澳大桥七项世界之最 

一、世界上最长的跨海大桥,全长55公里。建成通车后,驱车从香港到珠海、澳门的时间将由目前的3个多小时缩减为30分钟,对三地经济社会一体化意义深远。 

二、世界上最长的海底沉管隧道,由中国交建联合体承建的海底隧道全长5664米,并且在世界范围内第一次做到了沉管隧道“滴水不漏”。 

三、世界上最大断面的公路隧道,采用双向六车道设计,全长2741米,攻克了一系列世界级难题,创造了“零误差”的曲线管幕施工纪录。 

四、世界上最大的沉管预制工厂,港珠澳大桥海底隧道由33节巨型沉管管节组成,是迄今为止世界最大体量的沉管,已经完成了自己的历史使命。 

五、世界上最大的八向震锤,承建方中国交建在世界范围内首次使用深插式钢圆筒快速成岛技术,用巨型震锤吊起120个巨型钢筒,然后直接固定在海床上插入到海底,在中间填土形成人工岛。 

六、世界上最大的起重船,为了确保最终接头的成功安装,振华重工自主建造的世界最大起重船“振华30”前来助阵。 

七、世界上最大橡胶隔震支座,针对港珠澳大桥跨度大、地势复杂的特殊工况,中国南车旗下株洲时代新材料科技股份有限公司自主研制出长1.77米,宽1.77米的世界最大尺寸的高阻尼橡胶隔震支座。该支座承载力约3000吨,好比为港珠澳大桥抵抗16台风、8级地震及30万吨巨轮撞击安装一枚“定海神针”。 

香港会议展览中心 

香港会议展览中心 

金紫荆广场 

在维多利亚港沿海的金紫荆广场上,矗立着一座名为「永远盛开的紫荆花」之大型雕塑,是中央人民政府赠予香港特别行政区政府的贺礼,纪念1997年香港回归。雕塑附近又有一座「香港回归祖国纪念碑」,柱身正面刻有前中国国家主席江泽民先生亲题的碑名。位于金紫荆广场旁边的是香港会议展览中心,更是香港回归当天举行政权交接仪式的地方。于1997年6月30日晚,时任中国国家主席江泽民先生,联同众多中国主要官员代表,以及英国查尔斯王子,共同于这里见证了香港历史的重要时刻。香港会议展览中心是维港其中一座最为瞩目的建筑,外形如一只飞鸟展翅翱翔,其大型的落地玻璃,展现着都会的时代感。每年有多个大型活动于这里举行, 

浅  水  湾 

浅水湾是香港著名的旅游点,也是个高尚住宅区,处处散发着惬意闲适的风情。弯月型的浅水湾,滩床宽阔且水清沙细、波平浪静,是香港最美丽的海滩之一,吸引了不少游客及香港市民到来。清晨是到沙滩漫步、享受日光浴的理想时光,夕阳西下时则是看日落、享受平和宁谧的好时机。 

黄  大  仙 

黄大仙区是全港十八个行政区的其中之一,是以本区著名的黄大仙祠命名,位于九龙半岛的东北面。黄大仙庙是香港香火最旺的地方,创立于公元1921年,经过数十年的悉心经营,是一座宏伟的中国式道教寺庙。 

太平山顶 

香港太平山顶是香港最高点,海拔554米,位于香港岛西北部,一直是香港的标志,也是香港最受欢迎的名胜景点之一。它又称维多利亚峰或扯旗山,是港岛最负盛名的豪华高级住宅区;鸟瞰壮丽海港、绚丽市景的理想地。于风景优美的山顶环回步行径漫步,可见层层叠叠的摩天高楼、享誉全球的维多利亚海港,以及清新宜人的翠绿山峦;从卢吉道观景点放眼远望,维港风光更是一览无遗。

澳门威尼斯度假村 

其建筑特式依照美国拉斯维加斯的威尼斯人度假村酒店。酒店以威尼斯水乡为主题,酒店范围内是充满威尼斯特色拱桥、小运河及石板路。澳门威尼斯人开幕于2007年,集澳门(大中华国际赌场)、免税购物、多元化娱乐、国际美食、会议展览和婚宴服务为一体的大型综合度假村 。度假村最大的特色是还原了意大利水乡威尼斯的风貌。 

大三巴牌坊 

澳门的标志性建筑物之一,同时也为“澳门八景 ”之一。2005年与澳门历史城区的其他文物成为联合国世界文化遗产。之所以被称为牌坊,是因为它曾经是圣保禄大教堂,由于发生了三次大火而被烧毁,现在只剩下前壁和石阶,作为游客必去的景点之一。大三巴牌坊建筑糅合了欧洲文艺复兴时期与东方建筑的风格而成,体现出东西艺术的交融,雕刻精细,巍峨壮观。由三至五层构成三角金字塔形,无论是牌坊顶端高耸的十字架,还是铜鸽下面的圣婴雕像和被天使、鲜花环绕的圣母塑像,都充满着浓郁的宗教气氛,给人以美的享受。牌坊上各种雕像栩栩如生,堪称“立体的圣经”  

珠海圆明新园 

圆明新园完美再现了当年北京圆明园皇家园林的宏伟气势,被誉为“南中国唯一的皇家园林”。 

深圳莲花山 

公园主峰建有 4000㎡的山顶广场,目前是深圳市内最高的室外广场,山顶广场是广大市民和国内外来宾缅怀一代伟人风采、登高望远、放风筝、眺望深圳市中心区的最好去处。 

行程安排 

01 

乘动车赴深圳北,抵达后导游接团,游览【莲花山公园】瞻仰伟大领袖邓小平昂首大步向前进雕像;外观【深圳世界金融中心】高207米,由一座54层高的主楼和两栋33层高副楼组成,总建筑面积近15万平方米。该建筑物位于深南大道南侧,踞国贸、东门、地王三大商圈中心,是深圳又一座地标性的摩天大楼。晚餐后入住酒店。 

含晚餐 住深圳 

02 

早餐后,根据约定时间酒店大堂集合,导游接团开始游览【黄大仙祠】(约30分钟):黄大仙是港人最热衷参拜及占卜的庙宇之一,据说十分灵验,而且是「有求必应」。 

【会展中心新翼】【金紫荆广场】(约30分钟):这里是香港回归祖国的见证,“永远盛开的紫荆花”面朝维多利亚海港,寓意着香港永远繁荣昌盛。中餐:体验一餐香港邨屋茶楼,体验当地居民生活。下午【浅水湾】(约30分钟):浅水湾是香港的风水宝地。这里是香港最具代表性的美丽海湾,其秀丽景色使它成为港岛著名的高级住宅区之一。【太平山顶】(约60分钟):太平山是香港港岛最高点,是游客必到的旅游点,乘车抵达山顶,在这里可以俯瞰维多利亚港的香港岛、九龙半岛两岸。(著名的香港杜莎夫人蜡像馆、凌霄阁也在太平山顶,游客可自费前往)。晚餐后乘船欣赏【美丽的维多利亚夜景】,维多利亚港夜景,是世界三大夜景之一,入夜后两岸的摩天大厦都会亮起五彩缤纷的灯光,构成一片美丽的夜景。 

含早中晚餐 住香港 

03 

早餐后乘车抵达香港【港珠澳大桥】口岸,在茫茫的大海上,保你大饱眼福。“风帆双塔”、“中国结双塔”、途中经常会“偶遇中华白海豚”、经“西人工岛”、香港“东人工岛”、在“香港大屿山”区域,抬头望天,一分钟一架飞机。出关后换乘专用穿梭车“金巴”30分钟飞抵澳门,澳门导游接团。【大三巴牌坊】(约30分钟)(因澳门政府每逢周末及节假日对大三巴进行交通管制,集合的时候需要步行10分钟到停车场上车), 大三巴牌坊是西方文明进入中国历史的见证, 屡焚屡建,最后一场大火将其烧得只剩下教堂正门。【澳门妈祖庙】(约30分钟):这里陈列着全国各省、直辖市、自治区送给澳门的贺礼,蕴涵了中国各地域的文化特色,展现了当地艺术的最高水平。【澳门银河度假城】自由活动(约60分钟):澳门银河是耗资超过500亿元打造的综合度假城,集酒店餐饮购物娱乐于一身。并于银河酒店观看钻石表演,目睹“全球最大钻石”,后乘车前往横琴口岸,珠海导游接团入住酒店。【威尼斯人度假村】(约60分钟),亚洲最大的综合性娱乐场所,您可以在一楼小试身手,更不容错过三楼以假乱真的蓝色天空、圣马可广场、威尼斯运河。后前往珠海用晚餐,入住酒店。 

含早中晚餐 住珠海 

04 

          早餐后,游览国家首批4A景区【圆明新园】。景区是以北京圆明园为原稿,按1:1比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成,投资6亿元人民币,是我国首批4A级景区之一。它以其浓厚的清朝文化、精雅别致的亭、台、楼、阁和气势磅礴的大型舞蹈表演吸引了无数国内外游客。沿着海边独具一别的——【情侣路】,可以参观到珠海的标志标徽——【渔女像】【香炉湾沙滩】,途径伟人孙中山的故乡中山。参观【孙中山纪念馆】,由孙中山先生于1892年亲自设计各主持修建的一座独具特色的中西结合的两层洋房,风格独特,它坐东向西一反传统风格,从中可以表现出孙中山急取改革的心情,纪念馆更是陈列了孙中山先生生平史绩和孙中山的亲属与后裔图片及信息展览,团友更可在此增加对孙中山先生的了解,另外也可在此欣赏到当地民居民俗展览。行程结束后车赴深圳北,抵达后入住酒店。 

          含早中餐 住深圳 

05 

          早乘动车返回,结束愉快的行程。 

          含早餐 

费用包含

1、交通:福州往返深圳北二等座动车票(一经出票不得更改或退票,班次时间以当天出票为准)。当地空调旅游车,保证每人一正座。

2、住宿:境内段商务酒店双标间、香港三星级酒店标间,单人拼房或补房差450元 

3、用餐:4早6正(国内段30元8菜1汤+香港澳门段50元)。 

4、门票:行程所列景点的第一道大门票。 

5、导服:当地中文分段导游服务。 

6、儿童:含餐.当地车.导游.门票,不占床.不含动车票.不含早餐,1.2米-1.5米含动车票。 

7、本行程仅做邀约使用,最终行程以出团通知书为准! 

费用不含 

           1、房差:450元/人(散客不安排拼房,单人入住的请在出发前补单房差)。

           2、香港请自备拖鞋,毛巾,牙刷洗漱用品。 

           3、双方操作以传真确认为准,出团前请付清全款,散客一经开票确定后如退团,除收取动车票损失费外,其余费用合计1000元/人。出发前3天退团损失80%,当天退团收100%损失。 

备注事项 

           1、遇不可抗力因素所产生的费用由客人承担!我社保留最终解释权利! 

           2、我社只提供旅行社发票,不提供住宿发票、餐费发票等。 

           3、游客旅游过程中不得擅自离团。游客旅游过程中因自身原因减少景点,餐、房一律不予退款,离团后所发生的一切后果由客人自行承担。 

           4、动车实行实名制购票,上车时需携带车票和跟车票票面所载身份信息相符的本人有效证件进站上车。 

           5、客人须自备好港澳通行证,且在通行证上签好香港和澳门签注(在户口所在地出入境办证大厅办理),自2017年8月1日起,港澳通行证由旧版的本式改为新版的卡式版本,实行快速自助通关,所以自此时起,通行证上的签注无法知道是否已经被使用(只有自己才知道),请游客确保自己持有尚未使用的港澳签证,若过关时因签注不能使用,则视为自动放弃,无任何费用可退; 

           6、敬请所有参团游客自备手机并开通国际漫游功能,港澳属于一国两制下的境外旅游,打回国内首先拨打0086或+86; 

           7、敬请客人出发前自行换好港币和葡币,来不及兑换的客人,也可在现场找导游或在过关外币窗口处临时兑换。 

以上图片取材于互联网,如有侵权,请联系删除! 

文章编号: ec8fd60968669ffeda4f51e9760707a6
-----------------------------------------------------------------------------

74. 微信公众号 -  (【花城粤貌】广东7城1岛1桥1街南巡双卧8日游(独家赠送:广东千古情)) 2024-03-29 随风假期   随风假期

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNTIzMDQ5MQ==&mid=2247488057&idx=1&sn=999b258526b4d395a79757ab471ed40b

点击蓝字(随风假期) 关注我们 

行程特色 

岭南广东-大湾区7城1岛:

广州、开平、珠海、佛山、中山、东莞、深圳、海陵岛 

中国骄傲: 坐车上桥游港珠澳大桥,穿越海底隧道,登蓝海豚岛

网红打卡:江门狂飙拍摄地、珠海爱情邮局、日月贝、蓝海豚岛

餐餐特色餐:特色黄鳝饭/青花瓷大盘菜/中山乳鸽宴/生蚝主题宴

武艺佛山:行祖庙、拜北帝、祈平安、看舞狮、寻咏春

升级酒店: 海陵岛升级一晚海景度假公寓海景房

新晋景区:畅游带你上天入地、穿越古今的广东千古情景区

特别赠送:一生必看的大型歌舞——《广东千古情》

行 程 速 览 

D1 

上海——广州

不含餐 

住:火车 

D2 

抵达广州——花城广场、海心沙、广州大剧院、广州塔(外景)、永庆坊、珠江夜游 

不含餐

住:广州 

D3 

广州——开平——海陵岛 

含:早中晚

住:海陵岛 

D4 

珠海——中山

含:早中餐

住:开平/珠海 

D5 

东莞——深圳

含:早中餐

住:深圳 

D6 

佛山——广州

含:早中餐 

住:佛山/广州 

D7 

广州——返程 

含:早餐 

住:火车 

D8 

抵达上海

不含餐 

住:温馨的家 

  行  程  报  价   

1 

不含往返大交通:2289元 

2 

6周岁以下及1.2米以下儿童:1399元(只含当地车导服务费,其他都不含) 

3 

含上海-广州往返硬卧:2959元 

5 

发班日期: 

4月7、19、26日 

5月7、14、21、28日 

6月4、11、18、25日 

6 

法定节假日和寒暑假价格另询 

     行    程    安    排 

     第一天 

上海——广州 

不含餐 

住:火车 

今日各位贵宾从出发地自行乘坐火车硬卧前往【花城.广州】。建议抵达广州的时间在第二天12:00前。 

车次参考(仅供参考,以实际出票为准): 

上海17:27——Z99——广州东10:08 

上海南11:26——T169——广州04:51 

     第二天 

抵达广州——花城广场、海心沙、广州大剧院、广州塔(外景)、永庆坊、珠江夜游 

不含餐 

住:广州 

今日各位贵宾,抵达【花城.广州】(建议抵达时间在12:00前抵达)(如12点后抵达的贵宾,为了丰富此次游客的旅游体验及饱满度,如未能参加行程的客人,可以在第七天自由体验) 

抵达后接送前往酒店办理入住。 

后前往珠江新城游览【花城广场】花城广场被誉为广州“城市客厅”,是广州市最大的广场。广场位于广州市城市新中轴线珠江新城核心,周边有广州图书馆新馆、广州大剧院、广东省博物馆新馆、广州市第二少年宫、广州周大福金融中心、广州国际金融中心等。占地面积约56万平方米,种植了超过600棵大树和古树,约两公里长的步行木栈道和占地超过1.5万平方米的浮岛湖。广州国际灯光节从2011年起,每年年底在花城广场举办,与法国、悉尼并列为世界三大灯光节。2015年,联合国教科文组织把广州国际灯光节选入2015年“国际光年”大型文化活动,并在“国际光年”官网作出了特别推荐。 

外观观月光宝盒——【广东省博物馆】有小悉尼之称的【广州大剧院】 

前往广州亚运会开幕式地点——【海心沙】位于广州市天河区西南部 ,东接珠江,南望广州塔,西临二沙岛宏城公园,北邻花城广场,四面环水,东西两头尖、中间宽,呈橄榄状,面积 17.6万平方米。原为珠江中的冲积岛屿,因珠江江面较宽,当地人把渡江叫做渡海,因该岛位于江心,故称为海心沙,古时即有此名。2010 年 11 月,广州亚运会开幕式和闭幕式在此举行,现成为亚运公园。 

领略广州新中轴线风貌——【广州塔外景】 

领略西关风情:【永庆坊】广州市西关永庆坊旅游区主体有两大核心片区:北部的荔枝湾片区和南部的恩宁路(永庆坊、粤剧艺术博物馆)片区,景区所在为5处相连成的历史文化街区,即:逢源大街—荔湾源、昌华大街、恩宁路、多宝路、宝源路历史文化街区, [6]汇聚了西关风情、骑楼建筑、岭南曲艺,是较具岭南文化风味的地方之一。作为较具广州都市人文底蕴的西关旧址,广州市西关永庆坊旅游区有广州保存最为完整的骑楼建筑群和中西合璧风格的民国建筑,具有厚重的历史文化积淀,是广州致力打造具有历史文化传承和当代都市生活融合的中国新时期城市有机更新的标杆。 

自行晚餐后,体验【珠江夜游】(游览约1小时,推荐自费景点,船票120元/人),自宋代“羊城八景”都少不了珠江夜游的韵味,两岸灯火深深浅浅,闪闪烁烁,明明灭灭,不时有珠江夜游的船驶过杨起粼粼水波,清风拂面,笑意在轻言细语中荡漾,都市的繁华喧器逐渐消失,成为若有若无得背景。 

乘车返回酒店,休息。 

     第三天 

广州/佛山——开平——海陵岛 

含:早中晚餐 

住:海陵岛(升级海景公寓) 

早餐喉乘车前往中国侨都-江门(车程约1小时),前往《狂飙》安欣与徐江见面的地方-江门逢江区【长堤历史文化街区】,新市路历史上是银行一条街,堪称当时江门“华尔街”,现在主要销售节庆气球,礼炮等。 

后前往《狂飙》剧中高啔强开的“强盛小灵通”所在地-三十三墟街。墟顶老街是江门城区的发源地,也是长堤历史文化街区的核心景点。最早江门人开辟墟集进行商品交易的地方,江门城区商文化起源于此,因此有人说:墟顶就是江门,江门就在墟顶。 

午餐在台山享用【特色黄鳝饭】 

午餐后乘车乘车前往有“东方夏威夷之称”—海陵岛(约1.5小时)。海陵岛是广东第四大海岛,海陵岛从2005年起到2007年连续3年被“中国国家地理”杂志社评为“中国十大最美海岛”之一, 2015年10月8号被评为国家AAAAA级景区,中国十大宝岛之一。海陵旧名螺洲,又名螺岛(或罗州、螺洲)。那是因为它的地形像一只横着的海螺壳。后来,随着地理变化,海陵渐渐从海上浮起来,变成了一望无边名副其实的“海中丘陵”了,这才叫做海陵。 

抵达后前往参观有“好望角”之称的【放生台 】海陵岛南海放生台位于海陵岛大角湾西面,放生以圆形建筑设计,四周竖立着12生肖石像。造型别致、古朴典雅,十二属相石雕面海而坐。每年6月6日在这里放生,许多海龟,鲎等海洋生物从此重归大海。尊重自然、保护自然的您,让万顷碧波,荡漾您的美好心愿和梦想吧!这里是新人婚纱拍照必选之地,充满神秘浪漫色彩。 

游览【天后宫】拜祭当地香火最旺盛的海上神灵之祖——【妈祖庙】。海陵岛妈祖庙始建于清康熙年间,元之际,福建莆田官民随宋帝南逃,至赤坎文章湾海边处定居,原籍福建的“妈祖”香火也随之而来,并供奉至今。今庙前有一楹联为证:“湄祖分灵迁赤土,文母香火继莆田”。 

晚餐享用【青花大盘宴】 

餐后前往酒店办理入住,自由活动! 

     第四天 

海陵岛——珠海 

含:早中餐 

住:珠海/中山 

早餐后前往伟人故里—中山,参观【中山故居】中山故居上下并列着 7 个穹形门楼,庄重而大方。四周皆苍松、翠竹、古榕和红棉, 环境清幽。在中山书房中,陈列着他用过的针筒和听诊器。孙中山试制炸药时被炸裂的石门,至今仍存痕迹。今故 居完全按原样陈列,故居前已辟为公园,故居旁另建孙中山纪念馆,收藏并陈列了许多珍贵文物,供人瞻仰。 

午餐品尝【乳鸽宴】 

前往珠海【罗西尼钟表博物馆】(2月9-10日闭馆)位于广东省珠海市高新区科技六路68号罗西尼钟表工业园,是华南地区第一个钟表文化博物馆,展示和解读钟表文化及国际水平现代制表工艺,展现中国古传统计时文化和现代钟表制造工艺全景。罗西尼钟表博物馆地处罗西尼总部新园区,该园区集设计研发、生产制造、品牌运营、观光旅游等于一体,兼具科普、观赏、参与、娱乐休闲等诸多特色。 

前往港珠澳大桥珠海公路口岸,游览【港珠澳大桥】、【蓝海豚岛】(由于车票库存仅张,需要订金出票,先到先得,如当天无法安排则更改为船游观大桥)近距离游览“风帆”造型的九洲桥、“海豚”造型的江海桥、“中国结”造型的青州桥三座通航孔桥,还可能偶遇有“海上大熊猫”之称的中华白海豚。同时,游客可停留参观蓝海豚岛,该岛采用“蚝贝”造型,吸收“骑楼”元素,拥有世界最大的海工清水混凝土建筑群。(港珠澳大桥全程游览时间约140分钟!途中及展示厅讲解约110分钟+专线巴士讲解约30分钟;)。 

晚餐后,参观百岛之城最近的岛屿——【野狸岛】(停留约30分钟) 

这里有21世纪珠海的新地标【日月贝】(珠海大剧院),岛上的【海韵城】,更是大气美丽,独具海韵。它与日月贝相伴,似乎自然地放大着“风韵”,给日月贝增姿添色,又恰到好处地展示着自己独立的美丽个性。“日月贝观景台”专供旅客们在这里眺望辽阔的大海,可以大声呐喊,可以放喉高歌,可以尽情拍照。 

结束后送酒店办理入住,休息。 

     第五天 

珠海-东莞-深圳-中英街

含:早中餐 

住:深圳 

早餐后乘车前往东莞虎门,跨过华南第一桥虎门大桥,远观揭开中国近代历史第一页的鸦片战争的缅怀地—【东莞威远炮台旅游区】.威远炮台位于中国珠江出口的穿鼻洋北武山脚下,南山炮台前滩岩石正中。和镇远、靖远两炮台形成一“品”字,并与横档、永安、巩固等炮台构成鸦片战争时期虎门海防的第二重门户。炮台间系有铁链木桩于水中,阻碍敌船行驶;炮台火力交织,控制洋面,在狭长的江面上形成坚固的阵地。威远炮台总共安炮40门,曾是潮州总兵李廷钰和守军于1841年1、2月份浴血奋战的地方,遗迹尚存。 

后乘车前往改革开发的前沿【深圳】参观位于盐田区沙头角镇的【中英街】 

午餐后进入【中英街】(办证+排队+参观 约2小时,因需要办理边防证,请提前准备好身份证)中英街,位于广东省深圳市盐田区沙头角街道与香港特别行政区北区交界处,背靠梧桐山,南临大鹏湾,由梧桐山流向大鹏湾的小河河床淤积成,原名“鹭鹚径”,长约250米,宽约3—4米, 深圳香港各占一半,街心以“界碑石”为界,与香港一街相处,需办理通行证才能进入“中英街”,故“中英街”被称作特区中的“特区”。 

中英街有步行街、环城路、海傍街、横头街、碧海路等5条街道与道路,主要建筑有入口广场、入口处建筑、骑楼、街道转角处建筑、转角广场、榕树林荫道、回归广场、天后宫广场、滨海观景道、中英街标志塔公园、海滨绿水长廊和中英街雕塑墙,街边商店林立,体现出“一街两制”的历史景观和文化风情。 

中英街拥有同根同源的深港共生文化、英杰荟萃的百年抗争文化和源远流长的客家传统文化,独具特色、交相辉映,是中国历史文化名街、中国民间艺术之乡。 

后前往游览深圳天然氧吧【莲花山公园】(约40分钟),瞻仰邓小平铜像,了解深圳特区的发展历程。莲花山公园主峰建有 4000平方米的山顶广场,是深圳市内最高的室外广场。山顶广场中央矗立着改革开放总设计的塑像,塑像高6米,基座高3.68米,重6吨,为青铜铸造。“莲山春”早被选为深圳八景之一。 

     第六天 

深圳-佛山/广州

含:早中餐 

住:佛山/广州 

早餐后乘车返回佛山(约2小时),抵达后参观【佛山祖庙】,进内参观【黄飞鸿纪念馆】黄飞鸿纪念馆坐落在佛山市区中心、著名旅游名胜地祖庙的北侧,有一座两层仿清代青砖镬耳建筑,总占地面积五千多平方米,整个纪念馆为两层两进深三开间仿清代镬耳式建筑,内设陈列馆、影视厅、演武厅、演武天井等。陈列部除了介绍黄飞鸿的生平事迹,还全面展示了近70年来围绕黄飞鸿而产生的各种文艺作品以及上千件珍贵文物。筹建黄飞鸿纪念馆期间,得到海内外有关人士的鼎力支持和帮助,他们为纪念馆提供、捐赠了千余件有关黄飞鸿的历史图片和珍贵实物。(表演时间10:00、14:15、15:30,观看时间约40分钟,下雨天自动停演。) 

中餐享用粤式点心餐 

后乘车前往佛山新晋景区-【广东千古情】广东千古情景区是一个富有想象力的演艺魔盒,时间和空间在这里折叠;这是珠三角地区的文化新高地,打破公园、演出的界限,创新文化旅游的固有形态,打造休闲度假一站式全新体验。,想你所想,见你未见!上一秒,漫步悠悠古城,触摸广东千年文化的历史脉搏,下一秒,误入南国秘境,邂逅一段神奇的百越传奇.....市井街、穿越街、武术街、风情街、波西米亚街、椰风海韵街,开放式的演艺空间“化无形 于有形”,二十多个各具特色的剧院和表演场所星罗棋布,带你上天入地、穿越古今。 这是一个全家共享天伦之乐的亲子基地。孩子们体验亲子秀《WA!恐龙》,感受艺术启蒙,5D 实景剧《大地震》山崩地裂、真情永驻,沉浸式演出《南海一号》《广州起义》,惊涛孩浪、战火纷飞,恐怖研究院、聊斋惊魂鬼屋、幻境空间等大型互动体验项目,惊心动魄、光怪陆离,主秀《广东千古情》是一生必看的演出,视觉盛宴,心灵震撼....这里每天上演一场场永不落幕的艺术盛宴!广东千古情景区,给我一天还你千年! 

观看大型寅出-【广东千古情】(包含门票)一部“敢闯敢拼”广东精神的生动写照,一部波澜壮阔的民族传奇,一部“千古情”系列的集大成之作,一部中国旅游演艺的神来之笔!《广东千古情》不是一场传统的演艺秀,她想带来的不仅是一声喝彩、一句赞美,而是要把直击心灵的震撼与感动传递给每一位观众。从远古的西樵山出发,穿越漫漫的历史长河,有鼓角铮鸣,有百越欢歌,有江湖侠客的热血豪迈,有闯荡南洋的惊心动魄,还有那南国佳人、骑楼晚风……演出糅合了 3D 威亚、高速吸幕、大型线阵、巨型 LED 屏、智能数字系统等高科技手段,舞台幻化海洋,剧院秒变星空,千吨洪水扑面而来,万封侨批从天而降,在真真假假、虚虚实实之间,呈现出惊艳的歌舞艺术与感官体验,开创珠三角旅游演艺 3.0 大时代! 

后入住酒店。 

     第七天 

广州——返程 

含:早餐 

住:火车 

今年各位贵宾结束愉快的广东珠三角狂飙之旅! 

根据实际返程票时间送站返程! 

参考车次(仅供参考,以实际出票为准): 

广州14:56——T170——上海南08:34 

     第八天 

抵达上海 

不含餐 

住:温馨的家 

费用包含 

1、大交通:上海-广州往返普通火车硬卧(提前25天报名保证中下铺) 

2、住宿:全程按排商务型酒店,海陵岛升级一晚海景房公寓  

广州参考酒店:广州品越鸿吉/江厦//怡东//云海星际/金苑/西丽/银座/维也纳或同级 

海陵岛参考酒店:钻石海岸/悦熙/海上时光/海上星座/海王星/瑞璟或同级 

珠海参考酒店:珠海艺展酒银华/金冠/富瑜湾/中山柏曼/怡福酒店或同级 

佛山参考酒店:瓷海/银海/维也纳/新阳光/登喜来或同级 

深圳参考酒店:维也纳/山水时尚/啔悦或同级 

(由于提倡环保,酒店客房内不再提供一次性洗漱用品,敬请客人自备,如不自备,可使用酒店有偿提供可循环使用的旅行套装用品服务。) 

3、用餐:全程含5正4早(房费含早餐,不用早餐费用不退);普通餐25元/人餐标;特色餐30元/人,(如人数不足10人,导游现退餐费给客人,低于15人开1桌用餐);正餐为8菜1汤;餐饮风味、用餐条件各地有一定的差异,请见谅。 

4、门票:景点首道大门票 

5、用车:根据人数安排车辆,保证每人1个正座 

6、导游:当地导游服务(低于10人,司机兼导游) 

费用不含 

1、单房差:旅客如果是单人,不接受拼房或不可以拼房的情况下需支付单房差。 

2、因交通延阻、罢工、天气、飞机机器故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用需自行承担。 

3、酒店内洗衣、理发、电话、传真、收费电视、饮品、烟酒等个人消费。 

4、当地参加的自费以及以上“费用包含”中不包含的其它项目。 

5、旅游人身意外保险(强烈要求自行购买)。 

6、本行程报价不含税费,如需开票+6%。 

7、景点内的小景点门票、小交通、个人消费、二次消费等不含。 

8、费用包含里以外的所有费用不含。 

出行须知 

【游览时间声明】:我们行程内标注的时间,是为了让客人更好的了解景点与景点之间的距离,景点游览的大致时间。但受交通限制、天气变化、景区客流量、游客个人身体条件等多重因素影响,实际游览时间根据当团情况而定。 

【拼团说明】:本团属于多家旅行社散客拼团,客人来源于全国各地城市,少数为客人的内地亲友。本团客人大交通以飞机为主,有时也会拼入行程标准一致的火车团客人,敬请知晓。 

【特别说明】 

一、儿童:只含车位、导服费,其他都不含。门票超高费用自理;不占床位不含早餐;不含往返大交通。 

二、本行程无老人优惠政策,具体以景区的通知为准。 

三、不接受80周岁以上长者报名参团; 

四、全程无三人房,如单人或三成人参团需补房差.   

五、在旅游期间客人离团或不参加团队活动(含酒店、用餐、景点等),其未产生的所有费用,概不退还,发生此类情况一切后果请客人自行承担,客人离团期间的一切行为与旅行社无关。 

六、不可抗力免责说明:由于不可抗力等不可归责于旅行社的客观原因或旅游者个人原因,造成旅游者经济损失的,旅行社不承担赔偿责任。如恶劣天气、自然灾害、火车延误、汽车塞车等不可抗力原因如造成团队行程更改,延误、滞留或提前结束时,旅行社不承担责任。因此发生的费用增减,按未发生费用退还游客,超支费用由游客承担的办法处理。 

七、只含旅行社责任险,强烈建议游客自行购买旅游意外险。 

八、本线路行程景点已享受团队优惠,不设长者优惠门票退款。 

九、有不同区域客人持不同证件参团,在景区排队入园等候时间会有差异,请给予理解并耐心等候。 

十、以上为标准行程,如遇特殊情况,我社导游会征求客人同意后合理调整行程顺序。 

十一、在自由活动时间,客人不可参与法律不允许活动和色情场所,如客人有前往,后果自负,本社已作提示说明,对此不承担任何责任. 

【注意事项】 

1、 旅行社强烈建议您在出团前购买旅游人身伤害意外险,为您自己提供全方位的保障; 

2、 请您必须带好有效证件原件(身份证、护照、港澳通行证、台胞证、回乡证、军官证等),儿童携带户口簿原件、出生证明等。 

3、 警惕上当受骗,注意防盗、防抢。在旅游期间要特别注意人身和财产安全,妥善保管好身份证、现金、相机等贵重物品。 

4、 酒店住宿若出现单男单女,我社会按照报名先后的顺序安排同性客人同住,若经协调最终不能安排的,客人须现补房差入住双人标间。 

5、 自由活动期间,老人和小孩应有家人陪同,不要单独活动;游客在活动期间不遵守规定、自身过错或因自身疾病引起的人身和财产损失责任自负,旅行社不承担责任;如因客人自愿参加其它活动,出现任何意外受伤情况,责任由个人承担;请听从导游的准确集合时间及地点; 

6、 旅行社以您在当地填写的“意见书”判断您对本次旅程安排是否满意及做为处理投诉的依据,请您务必认真填写,如果您不填写意见书,旅行社将视为您放弃此项权利并按照无投诉处理。 

7、 在旅游期间,如因个人原因中途离团,未产生费用(如:餐、门票、住宿等)视为自动放弃,未产生的门票/用餐/住宿费用不予以退款。离团期间安全问题由客人自理,并在离团前签订离团证明,如有问题,我社将协助解决,但不承担责任; 

8、 此行程为我司综合包价产品,若按景区规定持老人证等有效证件享受免票政策,我社将按照采购团队成本价格给予退还。 

9、旅游餐厅菜口味偏谈,做法较为随意。旅游团餐菜品一般,服务水平一般。敬请游客入乡随俗,多多谅解! 

10、安全防范:旅行社的导游人员和其他工作人员无法为游客提供一对一的服务,旅行社工作人员在接待游客报名时已经充分告知本行程中的注意事项和对游客身体健康的要求,旅游活动中游客必须注意自身安全和随行未成年人的安全,晚上尽量减少外出,如果一定要外出,请携带好酒店名片结伴出行,且22:00之前务必返回酒店,自由活动期间发生任何问题游客须自行负责。旅行社导游会提醒客人务必注意人身及财产安全,自由活动期间的安全责任由客人自负,请注意保管好自己的财物,如有财物丢失,旅行社不承担责任。 

“ 

随风之旅!随风去旅行! 

文章编号: 3dfb09139cd21c03a4a5949a79c6749e
-----------------------------------------------------------------------------

75. 微信公众号 -  (广州出发4-5月广东省内跟团旅游热门线路~鹤山、大雁山、新会、台山、高州、湛江南极村、四会奇石河、巴勒山、那琴半岛、笔架山丹霞山) 2024-03-29 粤旅游粤划算   粤旅游粤划算

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNjA5ODc3Mw==&mid=2247504460&idx=1&sn=c45b740fede296cf29b1ec270a60425e

⭕️五一假期⭕️轻奢⭕️原生态

☎️主推🌀5月1日，余30鹤山、大雁山

☎️主推🌀5月2日，余30

☎️主推🌀5月3日，余30

⭐️五星⭐️鹤山纯玩2天📍

🕌入住“小红书五星好评”

#轻奢*鹤山东古玥湖酒店

豪叹酒店海鲜自助晚餐

#人手一份海参/鱼翅/龙虾🦞三选一

🏞加游“古劳水乡➕大雁山”

🌀急推❗️急推❗️4月7日

😍江门石板沙美食1天

9⃣️9⃣️元含河鲜正餐品黄沙砚

😊一村一岛一世界

😚游七彩缤纷童话彩虹村

💥4月9日 铁发❗铁发❗️

💢❸❽❽鸟语花香 纯玩2天

🌸行:漫步巴金笔下鸟的天堂

🌼赏：满山金黄色海洋

🍤品：特色农家宴、黄鳝饭

⭐住:1晚五星级新世界酒店

👏玩：打卡<狂飙><让子弹飞>等电视剧拍摄地:梅家大院

🚌❺❾❾高州乐天温泉美食纯玩3天

连住2晚高州乐天温泉度假村

豪砌8餐~重本包含乐天东南亚自助餐

💥吃好玩好住好首选NO.1💥

❸❾❾湛江南极村珊瑚屋千里盐田纯玩3天💥食足❽餐

🌟漫步小巴厘岛特呈岛

🌈 赏千亩"雪"园盐田风光

📍探秘中国大陆最南端南极村

❸❾❾湛江纯玩3天

菠萝的海~北海道的花田

🍍赠送每人2只菠萝

⚡南极村珊瑚屋千里盐田

醉美1号公路+风车群

✅四会【山水相逢】奇石河

——广东各区域🚌出发

——吃喝玩乐🔥笋玩2天

——冰火两重凉快一夏

1晚入《四会奇石河景区酒店》

无限次泡“养生”温泉

“广东九寨沟”大氧吧

山川空调“银龙大瀑布”

红色革命区の江头上寨村

邂逅野山花/摄青山绿水

🍇赠送‼任摘任吃四季水果

食足2餐<特色茶油鸡宴+五穀杂粮早餐>

✅四会【山水相逢】奇石河

——广东各区域🚌出发

——吃喝玩乐🔥纯玩2天

——冰火两重凉快一夏

1晚入《四会奇石河景区酒店》

无限次泡“养生”温泉

“广东九寨沟”大氧吧

山川空调“银龙大瀑布”

红色革命区の江头上寨村

邂逅野山花/摄青山绿水

🍇赠送‼任摘任吃四季水果

食足3餐<特色茶油鸡宴+五穀杂粮早餐+农家美食宴>

天空之城·百花灿烂｜魅力【广西】三城-汽车纯玩3⃣️天游

💃广西【金秀+唯美巴勒山】

🏯蒙山·永安王城｜古榕树公园

🐟丰鱼岩·亚洲第一洞

⛰️巴勒山·古沙沟-天空镜湖-云端玻璃桥

♨️体验·金秀瑶药足浴｜银杉森林秘境

🔥主推产品🔥火爆抢位🔥

4🈷️09日已收16人，余34位

4🈷️14日已收12人，余38位

4🈷️所有排期均可报名

✅醉美郴州+2⃣晚《温德姆至尊豪庭酒店》纯玩3⃣天

💃【五指峰-新莽山】金鞭大峡谷-摩天岭-天台山

🚠凌云飞渡·观光缆车&漫步·云间栈道&悬空浪漫吊桥

⛵【白廊·大东江游船】-丹霞马皇丘｜郴州“九街十八巷”-裕后街

😍叹3⃣餐-豪砌“1手1只郴州鸡”

🇨🇳 🇨🇳 🇨🇳 领略大国工程风采

穿越海底隧道

👀 登岛游览（蓝海豚岛）东人工岛、观景平台、参观展厅、远眺香港机场✈

🐬 🐬 🐬 偶遇有“海上大熊猫”之称的中华白海豚

🍲 品尝特色青花瓷大盆宴

新政策，不限户籍

铁发4🈷️11日已收20人，余30位

4🈷️13日已收18人，余32位

4🈷️17日已收20人，余30位

✅花点心诗·剧透-岭南游纯玩1天（含午餐）

赴约永不落幕“艺术盛宴”宋城演艺《广东千古情》

西樵·2024喜迎新春-过大年·听音湖

🌺打卡《永恒之花/龙舟·海洋漫步/蒲公英》

行摄-小众秘境“山樵瀑影”

😍实现早C晚C美食自由游集市“趁虚”大行动

🔥主推产品🔥

🉐嘿【恩平の开平】吃烧饼~咯喂

嗨翻双城“泉”攻略｜纯玩②天

赠送~软糯Q弹1份烧饼

叹1早2正《黄鳝饭+温泉晚宴》

打call好莱坞“赤坎古镇-影视城”

蒙古包式·天下粮仓VS碉楼艺术

入住1晚《恩平帝都温泉酒店》

壕泡珍稀温泉💕原石汤养生穀

4🈷️07日已收12人，余38位

4🈷️13日已收18人，余32位 周六

4🈷️所有排期均可报名

乐游佛山【西樵·渔耕粤韵】｜精彩①天游

打call·第十届の桑果文化节-入园任摘任吃

🍇粤桑葚大10VS珍珠桑VS渔耕花海｜迎夏“鱼”乐无穷

听音湖-小众秘境“山樵瀑影”

🉐叹1正餐“五彩捞鸡宴”

4🈷️06日已收16人，余34位

4🈷️12日已收18人，余32位

4🈷️18 23 27日均可报名

渔乐佛山@“桑葚”樵”玩·千古情-宋城演艺纯玩1天

【“樵”玩在南海】渔耕粤韵第十届の桑果文化节

粤桑葚大10VS珍珠桑VS渔耕花海｜乐趣·入园任摘任吃

迎夏“鱼”乐无穷-原生态“渔你桑约”

🎬赴约永不落幕“艺术盛宴”宋城演艺《广东千古情》

🔥火爆抢位🔥真纯玩🔥高端品质🔥

✅品味南海“与食俱进·好玩到镇” 穿越千古情｜纯玩2天

吃住“樵”玩 · 听音湖-打卡《永恒之花/龙舟·海洋漫步/蒲公英》

岭南水乡“繁花小周庄”|豪住1晚五钻《希尔顿惠庭酒店》

岭南摩登建筑·吴家大院·沉浸式园林秘境｜探秘·九江酒厂博物馆

豪叹岭南美食｜《美食殿堂尖沙咀-五彩捞鸡》《八仙贺喜宴》《九江全酒宴》

✅醉美诱惑·台山·下川岛【小帕劳】纯玩3天

🏖浪漫王府洲/下川椰林/登高石

赤坎古镇·越南侨小馆

乐趣采摘四季水果の小小联合国·东南亚风情村

😍食足4餐-品《滋补黄鳝饭+新鲜水果下午茶+渔家风情宴》

🕌连住2晚岛上四钻酒店；

🔥周六不加收🔥

✅嗨翻【小圣托尼里岛】那琴半岛· 纯玩2天

🏖台山-那琴半岛·绝美海岛

海上石林/奇卉异木/黄蜡石-海上奇峰

珍珠湾·海岸｜悬崖寺庙-飞龙寺

探玩“狂飙”拍摄地-梅家大院

😍豪叹“鱼翅汤”+喋“鲜味海鲜”

4🈷️09日已收16人，余34位

4🈷️13日已收18人，余32位

✅春in·笔架山【清远】｜纯玩②天游

🌸清远·摄醉美·花卉庄园

笔架山·千穀溪·九重飞瀑｜打call红河谷｜北江栈道行览“小三峡”两岸美景

叹2餐《1自助早餐+1正北江河鲜宴》

住1晚携程4钻《栢兰德金菱大酒店》

4🈷️09日已收16人，余34位

4🈷️13日已收18人，余32位

瑶族-追龙 “火把节”连阳春城

-----------纯玩②天游---------

盛情邀约▪载歌载舞▪赠送《高山流水幺酒》

瑶家服饰·每团15套免费旅拍·齐跳民族歌舞

粤北·小漓江【鱼水风景区】网红花海长廊

叹美食《瑶家长桌龙宴/高山流水+阳山鸡美食》

4🈷️09日已收16人，余34位

4🈷️16 21 25日均可报名，赶紧抢位

🚌独家专辑~闽粤·镇藏繁华の纯玩汽车④天游

🎉闽粤7城联游（平潭岛+福州+泉州+漳州+东山岛+潮州+揭阳）

🌸闽越水镇·千年福州-福韵“花朝节”

🌈闽粤水秀夜场

🚤泛舟-南溪水乡｜开元寺|鲤城马鞍墙

📸打call平潭岛VS猴研岛

🏝海韵渔家·东山岛VS南门湾

🎞摄影苏峰山环岛路

叹5餐品《十二金叉盛宴》

4🈷️9日已收16人，余34位

4🈷️12日已收18人，余32位

4.5🈷️均可上客

💰100🌈聚力中国 狂美五城·游广西

✅金秀·象州·柳州·永福·桂林の五城联游｜纯玩3⃣天游

🥰【江湖令】柳州“香”满天下·螺蛳粉｜夜游柳江-音乐喷泉

💃打CALL广西金秀·人间仙境·圣堂山の体验·世界瑶都之城

♨沉浸式走进·大唐不夜城｜乾龙天坑-泡永福温泉

😍食足4⃣餐｜升级住<1晚柳州当地5星⭐酒店>

🔥火爆抢位🔥

✅湘粤莽山·仙境五指峰·五星尊享纯玩3⃣️天

🌊浪漫·小洱海&白廊·大东江游船-马皇丘大峡谷

💃莽山五指峰-云海仙境·观光缆车&云间栈道&悬空吊桥

🎁升级入住1⃣️晚五星🌟莽山温泉酒店（无限次温泉♨️）

😍叹足3⃣️餐《温泉特色晚宴》

主推4🈷️11日已收16人，余34位

寻根问祖·南雄珠玑巷·醉美乡村·始兴|纯玩2⃣天

💃走进--千年古巷·广东客家文化起源地《珠玑古巷》探秘·百家姓

😍探秘“古渡，古戏台，古榕树”传统村落-周前古村”

♨入住《青嶂山温泉度假村》无限次泡温泉·养生首选

4🈷️08日已收16人，余34位

4🈷️所有排期均可报名

✅海上生花の唤春天【高原“玫瑰”·格桑花·摄影季】纯玩②天

🌼哇，到新会赏一片能《治愈》格桑花海

渔歌晚唱尾角湾|海の秘境紫罗山|狂飙”梅家大院|会唱歌“石头

登高山草原·摄天山天池·雾漫瀑布·怪石林

打Call“九曲十八弯”海上长廊|鹭鸟镇海红树林

😋豪叹3餐《每人1份海参汤+台山青蟹鸡煲海鲜宴》

🏠享北陡海边精品酒店或民宿

✅韶关5A丹霞山 纯玩2天

🌈中国红石公园·世界自然遗产

🙏祈福.千年古刹.南华寺

💗观赏禅意·菩萨玉像·曹溪文化小镇

👏叹客家丹霞美食

🔥强烈推荐🔥周六+30🔥

4🈷️06日已收12人，余38位

4🈷️09日已收16人，余34位

4🈷️所有排期均可报名

✅荆艳 云浮·新兴 禅域小镇 花朝季 | 紫荆花节 纯玩2天

戏剧文化体验街·穿越古代の祈福桥

♨泡-南药星空·秘境Spa汤泉

🌺漫赏禅域小镇“花朝季”紫荆花海

😍食足2餐~品鉴花朝季《土灶吊烧鸡宴》

🕌尊享1晚《中国“禅域”千年唐朝小镇》

🔥【独家专场】🔥仅限2期🔥

主推4🈷️11日已收1车🈵，第二车，余32位

主推4🈷️26日已收20人，余30位

✅享时光之旅-品千古情韵【广佛联游】精彩2天

赴约永不落幕“艺术盛宴”宋城演艺《广东千古情》

打call民间市井长巷【西坊大院】

走进FS功夫之城·《特色岭南美食》《至尊自助早餐》

😍食足2餐

🕌豪住1晚南海“人气王”白天鹅采奕Hotel

🐱美林湖温泉大酒店纯玩2天

💎4月10/16/23日 3期铁发

✨ 入住美林湖温泉酒店豪华房

🔥 享酒店自助晚餐+自助早餐

💥 浸泡偏硅酸古朕温泉

🔥￥499五指峰双五星3天

🚌0408/15/22/29日

【遇见浪漫云海·莽山五指峰】入住1晚郴州希尔顿花园酒店+1晚汝城官溪温泉、任浸罕见氡温泉、赏汝城醉美樱花

🔥￥738汝城福泉3天

🚌0409/14/21/28日

🍭【体验真温泉水煮鸡蛋】连住2晚五星级温泉 汝城温泉·福泉汤穀酒店纯玩3天~ 任浸南方最大天然罕见氡温泉

🉐成团：4月5/10/18日

【惠深联游·99元/人纯玩2天】

💫惠州大亚湾&深圳大梅沙

👯婚纱摄影胜地-礁石公园

✔️一街两制-中英街

🍀城市绿肺-红树林湿地公园

🉐主推：4月7日，余29

🏝【一山一泉·一岛双湾】

💎￥399惠州汕尾纯玩3天~

✔️一晚温泉酒店+一晚红海湾酒店

🎆海上香格里拉—金町湾、红海湾

🌊岭南第一山、国家5A景点-罗浮山

♨️无限次浸泡特色养生温泉~

🇨🇳享玩潮汕南澳岛高铁纯玩3天

💅 逢周一三五2人铁发

👍 品特色澄海日日香全鹅宴+牛肉火锅宴

‼️ 指定入住网评四钻及南澳海泉湾度假酒店

🚙4月价格已出

🔥￥969元/人西溪奢华纯玩3天

🌈【轻奢度假·连住2晚西溪森林温泉酒店精品房】浸泡西溪原生态森林温泉、食足6餐！

周六不涨价！

⭕️ 【住五星滨海世外桃源·南沙花园酒店】

💰 !! 599元/人 纯玩2天

🦐 豪叹酒店自助早餐+晚餐

🏊🏻 畅游网红泳池、沙湾古镇

🌸赏最美樱花花海

🏆￥399不涨价！陪你玩转五星江门

🦐吃足四餐-豪叹海鲜自助晚

🏙打卡网红狂飙三十三墟街、

🎆畅游赤坎古镇、游览古劳水乡

🌷4月周六精品游

🌸待到山花烂漫时，相约桂林赏春光🌸

✅￥299桂林+阳朔休闲3天游~

✅龙河百万油菜花+南溪山樱花节！

✅游玩精华景点、打卡阳朔十里画廊、兴坪古镇~

♨️入住山泉湾酒店，泡养生温泉，玩转稻草人农场

💰!! 399元/人 纯玩2天

📷打卡开平百亿景区赤坎古镇

🖼️漫步无忧穀栈道、梅溪古镇、梯田花穀

🌾赏漫山遍野的高山杜鹃花海

🍲品尝黄鳝饭宴、露山养生宴、水果任吃、酒店自助早餐

🈹鹤鸣洲直通车2天-3天

♨️1人成团 天天发车

‼️享酒店特色火锅套餐+早餐

🔥叹私家温泉泡池、无限次公共温泉

👑畅游户外薰衣草花海牧场

🌈栈道观光❣️顶级度假好去处

🔥佛冈碧桂园假日酒店直通车2天

😘品椰子火锅鸡套餐+自助早餐

♨️无限次露天温泉浸泡

🔥入住副楼森养区一房一厅

🤗周六不涨价 1人铁发

🔥龙门林丰温泉直通车2天-3天

💰2天专场：549=2人、含2正1早

💰3天专场：399元/人、含4正2早

🔮观灯光秀♨泡60个特色泡池

🀄10人以上报名送麻将任打

🔥青嶂山 任浸天然氡温泉

🌺珠机古港、双峰寨、大雄禅寺

🌋行摄粤北“火焰山”始兴红沙漠

⭐️升级一晚住南雄青嶂山温泉度假村

文章编号: ae85ef087e72024b41bff3588372a6ae
-----------------------------------------------------------------------------

76. 微信公众号 -  (连休4天!“三月三”放假安排来了!十条旅游精品线路也为你准备好了) 2024-03-29 广西南宁邕州饭店有限公司   广西南宁邕州饭店有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0ODI0NTg3NQ==&mid=2247484386&idx=1&sn=fba5930f17be46f88b3cf5dfb88d34da

大家期待的放假安排来啦! 

3月22日 

广西壮族自治区人民政府门户网站发布 

《广西壮族自治区人民政府办公厅 

关于2024年“壮族三月三”放假的通知》 

全文如下 

↓↓↓ 

   各市、县人民政府,自治区人民政府各组成部门、各直属机构: 

   根据《广西壮族自治区少数民族习惯节日放假办法》(广西壮族自治区人民政府令第98号),经自治区人民政府同意,现将2024年“壮族三月三”放假有关事项通知如下: 

   一、4月11日至12日放假,与周末连休。 

   二、节假日期间,各地各部门要妥善安排好值班和安全、保卫等工作,遇有重大突发事件,要按规定及时报告并妥善处置,确保人民群众祥和平安度过节日假期。 

   广西的春天

是万峰丛中的绿 

是江河流淌的碧 

是大海辽阔的蓝 

是百花齐放的艳 

是八桂物产的丰 

是大地飞歌的“三月三” 

是精彩纷呈的民族嘉年华…… 

   又是一年一度广西“三月三” 

文旅君特别推出十条旅游精品线路 

带你体验广西“最炫民族风”! 

           3天2夜 

          城市:桂林 

  线路推荐: 

  桂林市区(独秀峰·王城景区、逍遥楼、东西巷)——桂林阳朔(徒步九马画山、穿越罗田溶洞、遇龙河畔骑行、阳朔昂赛飞拉达攀岩溜索基地) 

推荐理由: 

   广西的春天,青山漫漫,诗意山水约您来相见。这条线路我们选择了甲天下的桂林,并集锦了登山、徒步、探洞、野营、骑行等多种趣味玩法,带您深入体验原汁原味的喀斯特山水奇观。这个春天,让我们一起跟着“上春山”的旋律展开广西的山水画卷! 

       DAY1 

春日漫步桂林独秀峰·王城景区,一起“阅尽王城知桂林”;“桂林山水甲天下”这句千古名句即源于景区内的独秀峰脚下。沿着独秀峰的山道,登上“南天一柱”“桂林第一峰”独秀峰,桂林城春景尽收眼底;漫步逍遥楼、闲逛东西巷,找一家咖啡馆乐享春日下午茶,晚上就近寻觅美食,香喷喷的桂林米粉、桂花糕、船上糕、米豆腐等本地美食绝对让您大饱口福! 

▲桂林独秀峰·王城景区 

   ▲桂林逍遥楼 

       DAY2 

从桂林出发前往磨盘山或竹江码头,乘船出发,饱览漓江的精华段,接着徒步九马画山,领略山脚沿途好风光;穿越罗田溶洞,打卡神奇地下之门。 

   ▲桂林漓江 

   ▲桂林阳朔九马画山 

       DAY3 

除了徒步丈量经典喀斯特山水,还可以沿着遇龙河畔越野骑行,迎接江风,享受自由,一起野奢露营BBQ,开啔江畔嘉年华;在阳朔昂赛飞拉达攀岩溜索基地来一场酣畅淋漓的飞拉达。 

   ▲桂林阳朔遇龙河 

   ▲ 

   阳朔昂赛飞拉达攀岩溜索基地 

     3天2夜 

    城市:柳州、河池 

线路推荐: 

柳州市区(紫荆花):百里柳江、龙潭公园(最佳观赏地点)、文惠路、弯塘路(观赏最美紫荆道路)、窑埠古镇——河池南丹:巴平村(巴平梯田、油菜花)河池天峨:三堡乡(油桐花) 

推荐理由: 

来广西,走花路!美好春日,八桂繁花似锦,花漾广西已经蓄势待发!这条线路带领大家赏花、品花、识花,一起探访广西的大好春光。出发吧,与花诉说自己的春日畅想! 

       DAY1 

抵达柳州相约满城紫荆花,可以选择步行、骑行、自驾的方式,开啔“荆”奇柳州之旅。沿着百里柳江赏花兜风,在龙潭公园、蟠龙山公园,打卡赏紫荆最佳机位,漫步柳侯公园,骑行文惠路、弯塘路、窑埠古镇欣赏最美紫荆花道。 

   ▲柳州紫荆花 图/黄大将 摄 

   ▲柳州龙潭公园紫荆花 

▲柳州弯塘路风光 图/李家树 摄 

       DAY2 

  到河池南丹巴平村春日踏青,看巴平梯田油菜花海。接着前往南丹矿物温泉度假区泡个养生温泉,入住“最美泥巴酒店”歌娅思穀养生度假酒店。 

   ▲ 

   河池南丹巴平梯田 

▲河池南丹歌娅思穀景区 图/丹泉旅游供图 

       DAY3 

走进中国“油桐之乡”河池天峨三堡乡,看漫山油桐花迎风摇曳,在油桐花下漫步、露营、拍照。这里还是蓝衣壮聚居地,每年桐花节丰富多彩,还可以体验壮乡特色长桌宴,品尝天峨油茶、糍粑、高山腊肉、红水河鱼等当地美食。 

   ▲ 

   河池天峨油桐花 图源/新浪微博@天峨发布 

▲河池天峨桐花节打糍粑 

     4天3夜 

    城市:贺州、桂林、柳州 

  线路推荐: 

  贺州——贺州昭平(黄姚古镇)——桂林阳朔(兴坪古镇)——柳州三江(宜阳风雨桥、程阳八寨)——柳州(青云民生市场、铁桥、手绘楼梯、手绘墙、“风情港三件套”、窑埠古镇) 

推荐理由: 

  一路游、一路拍,将最美的自己定格在锦绣山河里。这条线路,我们精选了最受欢迎和超级出片的经典旅拍景点任大家畅快游玩,如画的山水、浪漫的大海、宁静的古镇、文艺的民宿,让我们在探寻广西春之多彩的同时,尽情秀出靓丽的自我! 

       DAY1 

  从贺州出发前往昭平黄姚古镇,翻阅这本遗落千年的诗集,观小桥流水、参天古榕、青石古街、楹联牌匾,还可以穿上旗袍,手拿油纸伞,在幽幽古巷青石板路留下婀娜倩影;喝上一碗养生黄精酒,品桂江生态鱼,尝黄姚豆豉宴,寻味古镇烟火气;接着打卡爱树·黄姚书院,睡进“千年烟雨黄姚”,享受宁静安逸的生活。 

   ▲贺州昭平黄姚古镇 图/黄发俊 摄 

▲贺州昭平黄姚古镇旅拍 图源/小红书 @虫宝宝一号 

   ▲贺州昭平爱树 

   · 

   黄姚书院  

       DAY2 

前往桂林阳朔,感受冠绝天下的桂林喀斯特山水奇观,泛舟漓江,来一组“渔舟唱晚”,在快意江湖里,做一个青山“烟雨客”。打卡明星都推荐的画山云舍,以青山为幕,在画中穿行。 

   ▲桂林阳朔漓江精华段  图源/漓江景区 

▲桂林阳朔漓江旅拍 图/阳朔临江仙汉服 摄 

   ▲桂林阳朔画山云舍 

       DAY3 

抵达柳州三江,在宜阳风雨桥给自己安排一组侗族风写真;到“中国最美山水侗寨”程阳八寨梳上侗族贵妃头饰,在千年侗寨找寻您心中的“诗与远方”。 

   ▲柳州三江程阳八寨 

   ▲柳州三江 侗族贵妃头饰 

       DAY4 

接着出发柳州市区,到青云民生市场,品尝豆粉馍、露水汤圆、蒸饺等特色小吃。随后前往具有浓烈城市色彩的网红地——铁桥、手绘楼梯、手绘墙和“风情港三件套”,拍上一组文艺大片。晚上还可以到窑埠古镇,品尝特色美食、换上特色民族服饰,将自己最灿烂的笑容定格在柳州的璀璨烟火里。 

▲柳州窑埠古镇 

     3天2夜 

    城市:南宁、来宾 

  线路推荐: 

  南宁——南宁上林(大龙湖、霞客桃源)——来宾忻城(莫土司衙署)——来宾武宣(螺山生态乡村旅游区、八仙天池) 

  推荐理由: 

大地以春为笔,增色壮美广西,一场怦然心动的乡村奇缘正等着您。这条线路汇集了八桂特色乡村小镇,让您深度感受广西乡村文化,领略淳朴民风,一起生态休闲度假、体验欢快农家乐、田园牧歌,把日子过成诗。 

       DAY1 

在南宁上林大龙湖,乘船畅游天地间;到霞客桃源看“满园春色关不住”。 

   ▲南宁上林大龙湖 图/黄云清 摄 

   ▲南宁上林霞客桃源  

   图/黄云清 摄 

       DAY2 

前往“壮锦起源地”来宾忻城,学习壮族织锦技艺,打卡被誉为“壮族故宫”的莫土司衙署,它是广西乃至全国现存古建筑保存最完整、历史最长的土司衙署之一。 

   ▲来宾忻城莫土司衙署 

       DAY3 

到来宾武宣,游览螺山生态乡村旅游区、八仙天池,一起体验休闲农家乐,走进向往的生活。 

   ▲来宾武宣螺山生态园 

   ▲来宾武宣八仙天池 武宣县文化广电和旅游局供图 

     4天3夜 

    城市:玉林、贵港、梧州 

  线路推荐: 

  玉林——玉林北流(大容山国家森林公园)——贵港桂平(大藤峡、金田起义旧址)——梧州(鸳鸯江、珠山公园、白云山、西江明珠塔、泗洲岛) 

  推荐理由: 

  广西是岭南文化的发源地之一,与粤港澳一水相连,不仅山水俊美、人文荟萃、民族多彩、长寿宜居,而且有深厚的岭南文化底蕴,这条线路将带您沿着西江水道感受春日的岭南风情。 

       DAY1 

从玉林市区前往玉林北流,在享有“南方西岳”的大容山国家森林公园观云海、沐夕阳,拍摄电影质感大片。 

▲莲花景区欧陆风光 图源/玉林市文化广电体育和旅游局 供图 

       DAY2 

到贵港桂平,船游“水急、滩险、山雄、峰秀”的贵港大藤峡;游览金田起义旧址,感受桂平的自然风光与历史人文。 

   ▲贵港桂平大藤峡 

   ▲贵港桂平金田起义旧址  图/宁凤燕 摄 

       DAY3 

到梧州西江与桂江交汇处,看一清一浊的鸳鸯江。春天的珠山公园古榕绿色葱茏,花草树木生机盎然,夜幕远眺白云山,看西江明珠塔灯光璀璨。 

   ▲梧州鸳鸯江  图/何华文 摄 

   ▲梧州西江明珠塔  

     

   图/陈静思 摄 

       DAY4 

到梧州泗洲岛踏春出游,烧烤、农家乐,感受荡漾西江水,亲享无边春色。 

▲梧州泗州岛  图/陈选平 摄 

     5天4夜 

    城市:北海、钦州、崇左、百色 

线路推荐: 

北海市区(海底世界、金海湾红树林)——钦州(三娘湾)——崇左宁明(花山岩画)——崇左凭祥(友谊关)——崇左大新(明仕田园、峒那屿湾)——百色靖西(三叠岭瀑布、通灵大峡谷、旧州古镇、鹅泉、渠洋湖)—百色那坡(黑衣壮) 

  推荐理由: 

广西一路好春光,是春游出行好时节。这条最值得推荐的边海自驾线,您一定要来打卡。一路沿途,您将邂逅趣味滨海、神秘岩画、诗意田园、澎湃瀑布、幽幽峡谷、翠湖清泉等极致风光,更有多彩人文等您来探寻,这条超好玩的春游自驾线路您一定不要错过。 

       DAY1 

  在海底世界探寻海洋奥秘,这里有巨大的海狮、呆萌的企鹅、五彩缤纷的鱼群、漂浮的水母,还有如梦如幻的海底长廊,在这里可以一睹“海洋深处的世界”。金海湾红树林充分展示人与大自然的融合之美,潮位合适时,在这里体验赶海,置身红树碧海之中,偶尔惊起群鹜飞天,意境满满,乐趣无穷。 

   ▲北海海底世界  图/陈华倩 摄 

   ▲北海金海湾红树林  图/ 蓝成河 摄 

       DAY2 

  在钦州三娘湾扬帆起航,一起寻找粉色的中华白海豚,入住钦州白海豚度假酒店,夜幕降临,一起与海风干杯,来一场海鲜烧烤派对。 

   ▲钦州三娘湾 中华白海豚 

       DAY3 

  出发崇左,在宁明打卡世界文化遗产——左江花山岩画;遥望巍峨的凭祥友谊关,畅享东南亚进口水果;在大新明仕田园,体验喀斯特地貌的钟灵毓秀、峰峦叠嶂,感受春日的“神仙居”;在峒那屿湾,沿着徐霞客的足迹,行舟碧水间,体验群峰青翠欲滴,生机盎然,感受古朴的土司文化,仿佛置身于梦幻中的“桃花源”。 

   ▲醉美花山 图/黄文伟 摄影 

   ▲崇左大新明仕田园 

       DAY4 

   Day4: 

   在 

   百色靖西 

   ,探秘靖西古八景之一的 

   三叠岭瀑布 

   ; 

   深入 

   通灵大峡谷 

   ,观“亚洲单级落差最大的瀑布” 

   通灵大瀑布 

   。 

   ▲百色靖西通灵大峡谷 

       DAY5 

在“中国绣球之乡”旧州古镇体验边陲壮家风情;打卡“西南三大名泉”之一的靖西鹅泉;感受水清如镜的渠洋湖;走进那坡,了解被人类学家誉为壮族传统文化“活化石”的“黑衣壮”,体验浓烈的蓝靛染织文化、欣赏干栏式建筑。 

   ▲霞映渠洋湖 图/宾绿涛 摄影 

   ▲百色那坡黑衣壮 

     5天4夜 

    城市:防城港、钦州、北海 

线路推荐: 

防城港(东兴国门、边境口岸、京族三岛、怪石滩、白浪滩)——钦州(望海岭、石祖禅茶园)——北海(北海银滩、侨港小镇、北海国际康乐旅游港、涠洲岛) 

  推荐理由: 

北部湾渔场是我国近海四大渔场之一,海洋资源丰富。当春风吹向蔚蓝的北部湾,卷起这个春天最浪漫的海潮。让我们一起观浪、听涛,收获诗人海子笔下“面朝大海,春暖花开”的浪漫。借着春天的名义,去看海吧!让北部湾的细浪给您最赤诚的怀抱。 

       DAY1 

  来到“陆海边城”防城港,打卡雄壮的东兴国门,在热闹的边境口岸来上一杯越式咖啡;遥望海天一色的京族三岛,聆听中国唯一的海洋民族——京族姑娘为您弹奏优美的独弦琴。 

   ▲防城港东兴国门 

▲防城港东兴京族 

       DAY2 

  怪石滩观各种各样奇特的礁石;漫步白浪滩,体验海上游玩项目,入住可可托海景民宿,一起伴着涛声与大海共眠。 

   ▲怪石滩 小红书@喵梓葱头 

       DAY3 

  来到钦州,在望海岭体验滑翔伞飞行,遨游天际,俯瞰“绿野仙踪”;走进浦北石祖禅茶园,沐浴茶园氧吧,一起采茶、品茶,入住石祖舍,禅茶一味,养心自乐。 

   ▲钦州望海岭 

   ▲钦州石祖禅茶园 

       DAY4 

走进潮美北海,漫步银滩细软银沙;逛逛侨港小镇,品尝侨越美食;探访北海国际康乐旅游港,感受银滩里的慢生活;乘船前往涠洲岛,入住特色海岛民宿,开啔浪漫的海岛旅程。 

   ▲北海银滩 

       DAY5 

  游览涠洲岛南湾鳄鱼山景区,亲临火山口,感受万年前火山喷发的壮观。在南湾海洋运动公园体验浮潜、海钓、帆船等海上运动。临港而建的南湾街是浪漫的港湾,也是岛上最具烟火气的聚集地。圣堂景区是探访古村落的好去处,天主教堂是岛上的地标建筑,也是游客喜爱的旅拍胜地。 

   ▲涠洲岛鳄鱼山公园 图源/小红书@沈奕铭 

   ▲北海涠洲岛南湾海洋运动公园 

     5天4夜 

    城市:贺州、来宾、河池 

推荐理由: 

广西是康养绝佳胜地,高倍地磁、富硒土壤、天然泉水、纯净空气造就这片长寿福地。这个春天,一起寿乡养生,逃离城市的喧嚣,沉醉自然的怀抱,一同解锁百岁老人长寿的秘密。 

  线路推荐: 

  贺州市区(姑婆山旅游区、西溪森林温泉度假邨)——来宾金秀(圣堂山、古陈花篮瑶博物馆)——来宾合山(合山国家矿山公园)——河池都安(都安澄江国家湿地公园)——河池大化(大化七百弄国家地质公园、红水河百里画廊、岩滩 

       DAY1 

走进世界长寿市、中国温泉之城贺州,在天然氧吧姑婆山旅游区登高徒步,一起“森呼吸”;到黄田镇品尝客家酿菜、扣肉、牛红等特色美食。下午走进“云雾中的森林秘境”西溪森林温泉度假邨,感受森林温泉的养生SPA,让人心旷神怡。傍晚品尝壮乡泉水鸭,肉质嫩滑,回味无穷。 

   ▲贺州 

   西溪森林温泉度假邨 

       DAY2 

奔赴“世界瑶都”来宾金秀,登圣堂山,看云海翻涌美若仙境,万亩千年高山变色杜鹃齐放,蔚为壮观。参观古陈花篮博物馆,体验瑶医、瑶浴的养生之道。 

▲《巍巍圣堂,娓娓杜鹃》梁耀升 摄 (已授权) 

       DAY3 

抵达“广西煤都”来宾合山,到合山国家矿山公园了解合山丰富的煤炭开采遗迹、工业发展文化和底蕴深远的矿山开采历史。 

   ▲ 

   来宾合山国家矿山公园 图源/ZOL论坛 

       DAY4 

前往河池都安,尝清新爽口的都安酸嘢;走进都安澄江国家湿地公园,享受山青、水碧、草美的生态美景。 

▲河池都安澄江国家湿地公园 小红书@LAING 

       DAY5 

来到河池大化,挑战“天下第一弄”“魔鬼的山坳”大化七百弄国家地质公园,开啔刺激的“飞驰人生”!接着乘船穿行红水河百里画廊,一路翠峰、竹林让您心旷神怡。游览“绿洲长湖”岩滩,星罗棋布的岛屿美不胜收。 

   ▲ 

   河池大化七百弄国家地质公园   图/ 韦荣劲 摄 

           5天4夜 

          城市:桂林、柳州、河池 

线路推荐: 

桂林——桂林龙胜(龙脊梯田——黄洛瑶寨:天下第一长发村)——柳州融水(双龙沟、融水梦呜苗寨:芦笙踩堂、斗马)——河池罗城(“三月三”山歌走坡节庆活动、仫佬族婆王节——石围古村:体验仫佬族文化、棉花天坑旅游度假区)——河池宜州(下枧河、刘三姐故里景区)——河池环江(多彩毛南城:学习花竹帽编织技艺,南昌屯:体验毛南族傩面舞) 

推荐理由: 

广西壮、瑶、苗、侗等12个世居民族寻着春的韵律,共鸣广西山河之美。这条线路,您将一站式感受广西各民族起舞踏歌的热闹景象,瑶舞欢腾、苗舞喜庆、壮歌嘹亮,让我们与多彩民族一起欢度广西三月三! 

       DAY1 

  从桂林出发前往龙胜,走进绿意盎然的龙脊梯田,深入“天下第一长发村”黄洛瑶寨,与龙胜瑶族姑娘踏歌起舞; 

   ▲桂林龙胜龙脊梯田 

   ▲桂林龙胜黄洛瑶寨 

       DAY2 

到柳州融水,漫游万物并秀的双龙沟;到梦呜苗寨体验芦笙踩堂、观斗马,跳起妙曼的苗舞,一起歌舞夜未央。 

   ▲柳州融水梦呜苗寨 《苗魅》图/ 卢志松 摄 

   ▲柳州融水梦呜苗寨 苗族文化体验 

       DAY3 

  前往河池罗城,体验“三月三”山歌走坡节庆活动、仫佬族婆王节;在石围古村感受多彩仫佬族文化;入住棉花天坑旅游度假区,开啔悬崖上的春日美梦。 

   ▲河池罗城 

   “三月三”仫佬族山歌走坡节庆活动 

       DAY4 

到河池宜州,感受下枧河两岸阵阵歌声,走进刘三姐故里开啔山歌对唱,了解刘三姐文化。 

   ▲河池宜州刘三姐故里景区 

       DAY5 

到河池环江多彩毛南城景区,在花竹帽工作室学习国家级非遗——毛南族花竹帽编织技艺,到南昌屯感受毛南族神秘的傩面舞,学习傩面雕刻技艺。 

   ▲河池环江毛南族花竹帽 图源/小红书@巾帼哥哥 

   ▲河池环江傩面  

   图源 

   /小红书@古川娜娜子 

     6天5夜 

    城市:南宁、贵港、玉林、梧州 

线路推荐: 

南宁市区(水街:五色糯米饭、扣肉糯米饭、炒粉虫、粉角、鸳鸯糊)——三街两巷万国酒家:鸡茸宴——平西夜市:酸嘢、凉拌蕨菜、粉饺——南宁之夜:东南亚美食——南宁横州:中华茉莉园、茉莉花茶、横州鱼生、茉莉花酥肉——贵港桂平(桂平西山:西山茶饼、西山茶)——贵港平南(平南中心广场奶茶街:六陈钵儿果、大安粉角、思界花生饼)——玉林市区(十字街:玉林牛巴粉、博白白切、生炒牛料)——梧州市区(骑楼城:冰泉豆浆、龟苓膏、纸包鸡)——梧州苍梧六堡镇(围炉煮茶、六堡茶、六堡茶鸡煲、六堡茶叶蛋) 

线路推荐: 

  广西不仅风景优美,更是美食的天堂,这个春天,一起来广西做食客吧!浓郁的老友味、香醇的粤式风味、鲜香的桂北风味、还有东南亚各式美食让您越吃越香! 

       DAY1 

抵达南宁,白天前往水街探访老南宁的人间烟火,五色糯米饭、扣肉糯米饭、炒粉虫、粉角、鸳鸯糊等,还有必吃的老友粉,酸辣鲜香绝对够味!接着逛三街两巷,到万国酒家品尝鸡茸宴等名菜,打卡地道的南宁味道,晚上还可以打卡宝藏夜市——平西夜市,尝鲜酸嘢、凉拌蕨菜、粉饺等美食,或到南宁之夜品尝东南亚美食,一街尝遍东南亚。 

   ▲南宁水街 图源/微信公众号@南宁圈 

   ▲ 

   南宁水街美食  

   图源 

   /微信公众号@南宁圈 

   ▲南宁平西夜市美食 

       DAY2 

前往南宁横州中华茉莉园拍春日大片,喝一口芬芳四溢的茉莉花茶;接着再体验“春”的家宴,尝鲜美可口的横州鱼生、茉莉花酥肉。 

   ▲南宁横州鱼生宴 

       DAY3 

到贵港桂平西山登高祈福,尝一块茶香四溢的西山茶饼;品一杯清新爽口的西山茶,一起回味甘甜。 

   ▲贵港桂平西山茶 

       DAY4 

走进“中国奶茶之乡”贵港平南,到平南中心广场奶茶街感受浓郁的奶茶文化,开心畅饮各种奶茶;再到平南街头巷尾体验六陈钵儿果、大安粉角、思界花生饼等特色美食。 

   ▲贵港平南中心广场奶茶街 图源/微信公众号@地道风物 

       DAY5 

走进玉林,在十字街感受郁风宋韵;吃一碗热辣滚烫的玉林牛巴粉,尝一盘春日解腻的博白白切;打卡玉林远近闻名的美食生炒牛料,让味蕾得到满足。 

   ▲玉林博白白切 

       DAY6 

到梧州骑楼城,品尝冰泉豆浆、龟苓膏、纸包鸡等特色美食,前往梧州苍梧县六堡镇,参观六堡茶厂,在茶厂与非遗制茶大师一起体验制茶的乐趣,游览生态茶山,在茶园围炉煮茶,品一杯醇香的六堡茶,系列特色美食六堡茶鸡煲、六堡茶叶蛋,感受兼收并蓄的美食文化。 

   ▲梧州纸包鸡 

   ▲梧州冰泉豆浆 

▲梧州六堡茶 

   潮玩广西三月三,相约广西好时节 

   我们唱着歌儿等你来! 

            再看一下 

信息来源 | 广西壮族自治区文化和旅游厅 

编辑设计 | 黄伊莹 罗琳 

校对 | 甘维良 凌雪丽 

责编 | 雷鑫莹 

总编 | 李志雄 

运营 | 广西文化和旅游创新发展中心 

          文中图片版权归原作者所有,仅作公益分享, 

          如有侵权,请联系文旅君删除。 

           ‭0771- 5615803‬ 

转载请注明出处,谢谢! 

文章编号: b838c775dd76b26ca35fbf8f023bf93a
-----------------------------------------------------------------------------

77. 微信公众号 -  (深圳成立工作专班对深圳北站交通秩序开展全面整治|宝安跨境巴士加开班次|早安,宝安) 2024-03-29 滨海宝安   滨海宝安

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5OTIxNTgwMA==&mid=2652621013&idx=1&sn=bf57983341fa83082cd037b1e4278801

勒杜鹃穀 图源:深圳plus

     ● 深圳成立工作专班对深圳北站交通秩序开展全面整治。 

    ● 清明假期预计约有1100万人次进出香港,宝安跨境巴士加开班次提供一站式服务。 

     ● 赛迪顾问昨日发布《赛迪创新百强区(2024)》,连续三年,宝安位居全国创新百强区第二。 

     ● 共青团深圳市宝安区第八次代表大会今日召开,过去五年宝安共青团事业结硕果谱新篇。

     ● 宝安再登央视:工业互联网大赛助推行业创新应用。

     ● 央视财经|同城12元!跨城40元!无人机“闪送”来了!快递业迎大变革? 

     ● 3月28日,第25届ITES深圳工业展暨高端装备产业集群展在深圳国际会展中心(宝安)啔幕。

     ● 宝安新型消费季开啔百日消费盛宴,围绕三大月度主题,联动十大商圈上演百场活动。 

     ● 鑫荣懋集团在宝安打造了亚洲首座全自动果蔬专业立体智能冷库。

     ● 全球首颗气凝胶智能雾化芯在宝安发布,推动全球雾化科技产业的融合与发展。 

     ● 宝安区教育局关于2024年秋季及2025年以后义务教育入学有关事项的温馨提醒。 

     ● 首块底板浇筑圆满完成,新桥东项目二号园区拉开主体结构施工序幕。 

     ● 赛迪创新百强区(2024)发布,深圳四区跻身前十。

     ● 深圳经济运行实现平稳开局!1—2月全市规上工业增加值同比增长13.5%。 

     ● 深圳出台工作方案,着力打造全域支付示范区。 

     ● 近日,国际机场协会(ACI)正式对外发布全球机场服务质量(ASQ)项目获奖名单,深圳机场榜上有名。 

     ● 海外患者打“飞的”来深看病,深圳今年将首选10家医院开展国际医疗旅游试点。 

       ● 3月28日晚,小米汽车发布会举行。发布会上,小米SU7价格正式公布,标准版21.59万。  

         ● 我国力争2030年通用航空装备形成万亿级市场规模。  

       ● 中国6处公园获批列入世界地质公园网络名录。  

     ● 3月27日上午11时许,湛江从东海岛东南码头出发在前往南屏岛海域途中,半小时内先后三次看到中华白海豚种群。 

      ● 广东省2024年春季高考投档,共投出27万余名考生。  

     ● 报名|参加4月万人体育技能公益培训,悄悄惊艳所有人! 

     ● 宝安青少年宫少儿合唱团招新,寻找最美的声音~ 

     ● 香港→深圳新增3条游玩路线,打包送畀你慢慢行! 

     ● 切勿迷信海外“网红神药”!海淘药品需谨慎。 

     ● 这种传染病近期高发!出现这个症状一定要警惕! 

           ● 禁止使用!微信发布最新公告→  

         29日多云间阴天,有分散小雨,部分时间有轻雾或霾,气温23-29℃。 

         你听说过“公园20分钟理论”吗? 

         最近,这种自我放松的方式 

         在社交平台上火了!

据刊登在某期刊的一项研究表示 

         每天在户外待上一小段时间 

         能够让人更加快乐 

         即便是不做运动 

         只是每天到公园待上20分钟 

         也能让状态更好 

         于是,“在公园待20分钟”渐渐地成了 

         当代上班族在繁忙的生活节奏中 

         自我调节、放松身心的方法 

         春天正好,一起到公园踏青去吧~ 

         宝们快在评论区安利一下 

         最喜欢去的公园 

          审核 / 吴超凡 

          责编 / 李庭新 

          编辑 / 李可 吴晓娴 

          校对 / 高崇文 胡洁贞 

          来源 / 深圳发布 人民日报 南方+ 读特 新华社客户端 宝安青少年宫 新华社 广州日报 深圳新闻网 宝安日报 广东新闻联播 深圳机场 广东发布 宝安文体通 i游深圳 晶报 经济日报 中国经济网 科普中国 

文章编号: a45a9e84fcdc9e1c36c6e803a401b67
-----------------------------------------------------------------------------

78. 微信公众号 -  (【珠海深度4月19号-28号】浪漫环海路、外伶仃岛、珠海圆明园、顺德美食、清晖园、顺德、华盖街、珠海海洋王国、炎陵、地下河精华游) 2024-03-29 南阳377户盟国旅   南阳377户盟国旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxMTI0MDAxMw==&mid=2247551321&idx=7&sn=07bf58774810f6307aecd1e6f339ab8a

  

珠海——,是个特别适合慢生活的城市,也是一个浪漫的城市,这里有珠三角最纯净的海、最宁静的岛、最浪漫的路、最慵懒的时光、最美味的海鲜……这个四月,来一场最浪漫的珠海深度游。 

         情牵珠海漫步情侣路——一段浪漫至极的旅程 

         珠生于贝,贝生于海” 

         日月贝是珠海的地标性建筑 

         也是中国唯一建在海岛上的歌剧院。 

珠海情侣路,珠海的浪漫符号 

有着珠海“最美海岸线”的美誉 

民族精神 在伶仃洋流播四海 

    “惶恐滩头说惶恐, 

    零丁洋里叹零丁。 

    人生自古谁无死? 

    留取丹心照汗青 

公元1279年,文天祥被俘后曾经从珠海伶仃洋押解经过,面对敌方威助利诱毫不动摇,写下了《过零丁洋》,表达了他以死殉国的决心。 

外伶仃岛位于珠海香洲东南部也是一个能站在岛上看到香港的岛屿 

西距珠海市区27.5海里 

北距深圳35海里左右 

是珠三角地区进出南太平洋国际航线的必经之地 

顺德美食— 

   自古“食在广州,厨出凤城”,顺德是粤菜重要的发源地,中国厨师之乡、中国美食名城,2014年更获评“世界美食之都”。顺德美食产业发达,美食文化积淀深厚,厨师群体技艺高超。 

    身为联合国官方认定的“美食之都”,这里是全国最早红出圈的美食目的地之一。 

行程亮点 

n 珠海·深度游~~干净得让人直呼的城市 

       n 浪漫珠海:适合慢生活的一个城市 

       n 珠海环海情侣路 ,珠海的浪漫符号,有着珠海“最美海岸线”的美誉这里一侧是无垠大海一侧是城市风光 

n【珠海·伶仃岛】—过去伶仃洋曾是祖国边疆,南海前哨,军事重地,如今的伶仃洋,变成为观光旅游圣地

这地方“海胆”“狗爪螺”“海鲜”是标配…醉迷人的是…岛上的风景线 

海水清澈、一望无际、碧海蓝天;周边的山峰斜插入海中;景色特别 

落日余晖;景色十分陶醉;让你流连忘返… 

n 宝藏岛上游玩:摩崖石刻、玉带环腰、钓鱼台、网红·长尾标志塔 

n 海螺奇石、环岛大岛、观海停---岛上小小“金拱门”/情侣桥… 

n 观港珠澳大桥;近距离感受世界级工程;世界新七大奇迹之一; 

n 国家首批4A景区【圆明新园】原稿按1:1比例精选圆明园四十景中修建而成; 

n 带你品鉴滋味舌尖上寻食---叹滋味·红烧乳鸽美食; 

n 让你放肆寻食~岛上“鲜美”海鲜…舒适..尽情享受…海岛之旅! 

      n 华盖街  , 

      藏在顺德大良闹市中的老街小巷, 

      这里有着真实的人间烟火, 

      有许多传承了百年却大隐于世的美食, 

      可以吃到最正点的美食 

      n 清晖园  , 

      岭南四大名园之首, 

      鲜明的岭南特色以及历史文化内涵, 

      是岭南园林的杰出代表 

      n 顺德,自古“食在广州,厨出凤城”,顺德是粤菜重要的发源地,中国厨师之乡、中国美食名城, 

      n 珠海海洋王国,大型海洋主题乐园,汇聚专业机动游戏、珍稀动物展馆、大型剧场表演、餐饮、购物等综合娱乐体验。 

n 地下河  ,中国罕见的溶洞奇观,2亿年飞瀑奇石巧夺天工 

n 炎陵景区,是中华民族始祖颜地的陵墓,享有“中华第一陵”的美誉。

这里没有热门景点的人挤人 

人少空气好,天蓝水清适合度假 

来到外伶仃不是看人,而是看山看海 

过去伶仃洋

曾是祖国边疆,南海前哨,军事重地 

如今的伶仃洋,变成为观光旅游圣地,在这里可以见证历史新替,无数英魂铮铮傲骨,历历在目,感受淳朴的海岛风情,祖国的昌盛繁荣, 

细读这里的人文历史 

出行时间费用 

      【出行日期】:2024年4月19—28日 

      【活动主题】:美食天堂顺德 深度珠海 

      【适合人群】 :身体健康,18周岁以上(未成年人需家长带领) 

      【活动级别】:户外纯玩   休闲旅行 

      【出发时间】:2024年4月19日  

      【出行领队】:河南户盟领队组 

【报名电话】:13663777529 15837706878

      【出行方式】:可躺可坐单层新型卧铺大巴                   

      (不能超员 小孩子车上也是全A,不占床退床位费) 

      【限定人数】 30人(严格按交A先后安排座位次序 无法给予特殊照顾) 

      ﻿(少于20人活动取消或者更改为商务车出行) 

      【活动费用】 2980元 

      (全程不走夜路,采用新型可躺可坐单层新型卧铺大巴 

人员不够20人更换商务小车出行 

      费用包含: 

      01:全程 9晚住宿9早餐  

      往返全程车辆跟随,过路费、油费、组织策划费用、司机补贴、 

      赠送30万元户外专业保险费用。 

      02:(不包含景点门票费、餐费、及其他游览及腐败费用),沿途吃饭方便 

03:全程不走夜路,白天边走边玩,玩累了,可躺下休息,每晚都住宿酒店,如无特殊情况都是电梯房,全程纯玩无任何购物。 

             本次活动因名额有限、以交定金为确定报名,不接受预报名,请及时缴费为确定报名。 

(少于20人活动取消或者更改为七座商务车出行,费用为3480,其他不变) 

关于本次旅行 

        行程简介: 

(一切以领队根据天气和路况车上公布游览景点为准) 

19号上午家里出发  住宿沿途城市酒店

20 号5A景区地下河,住宿酒店

21号 华盖街  清晖园  顺德吃美食住宿酒店

22号  崖门海战    住宿沿途酒店或者珠海

23号 珠海环海情侣路  或自由活动  住宿珠海酒店

24号 珠海长隆海洋王国  或 珠海自由活动  住宿珠海

25号  到达外伶仃岛,住宿岛上或其他酒店

26号  珠海圆明园, 住宿沿途酒店

27号  游玩株洲炎陵景区  住宿沿途酒店

28号  到达河南 

口碑炸裂·醉美蔚蓝海岸 

干净得让人直呼【珠海·伶仃岛】 

外伶仃岛被评为国家AAAA级风景旅游区

“惶恐滩头说惶恐,零丁洋里叹零丁” 

文天祥这首耳熟能详的诗词里 

说的就是广东珠江口的伶仃洋 

在伶仃湾,你可以游泳、徒步 

在细腻的沙滩上发呆、吹海风、看大海 

过一个悠闲惬意的假期 

伶仃岛上美食推荐---叹滋味·红烧乳鸽美食

让你放肆寻食~岛上“鲜美”海鲜… 

舒适..尽情享受…海岛之旅! 

外伶仃岛— 

其海域内的外伶仃岛至今仍保持着最原始的自然风貌 

沙滩沙质细腻,海水也湛蓝见底 

因此慢慢就有了“旅游度假胜地”的称号 

岛上冬无寒夏无酷暑 

四季如春 

圆明新园— 

珠海圆明新园坐落于珠海九洲大道石林山下

按1:1比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成 

是中国首批AAAA级景区之一 

圆明新园融古典皇家建筑群 

江南古典园林建筑群和西洋建筑群为一体 

为游客再现圆明园 

   被誉为“南中国唯一的皇家园林”

   是中国最大清文化主题景区 

   像一颗璀璨的明珠镶嵌在“浪漫之城”珠海 

   占地1.39平方公里,东、西、北三面环山 

   南面平坦开阔,交通便利,风景幽雅 

   是珠海大型的旅游景点 

圆明新园融古典皇家建筑群、 

江南古典园林建筑群和西洋建筑群为一体, 

为游客再显了清朝盛世风华 

        船观珠海·港珠澳大桥 

被外媒称为“新世界七大奇迹之一” 

港珠澳大桥 

横贯在伶仃洋的海面上 

如一条蛟龙腾飞 

      去伶仃洋船上参观 

      【港珠澳大桥】 

珠海情侣路— 

      情侣路,藏着珠海最浪漫的风景! 

情侣路,珠海的浪漫符号,有着珠海“最美海岸线”的美誉这里一侧是无垠大海一侧是城市风光 

沿着情侣路前行,即可打卡一众珠海地标 

      日月贝、城市阳台、渔女、爱情邮局... 

         情侣路 

珠海渔女 

菱角嘴 

        灯塔 

         珠海大剧院 

珠海长隆海洋王国— 

 推荐理由: 

1、大型海洋主题乐园,汇聚专业机动游戏、珍稀动物展馆、大型剧场表演、餐饮、购物等综合娱乐体验。

2、海底式展览馆《鲸鲨馆》,壮阔的视野体验,看世界至大的鱼类之一的鲸鲨遨游,更有4米长的魔鬼鱼!

3、每晚的大型烟花汇演,集闪烁的烟花、激情的音响、动感的喷泉、惊险的水上飞人于一身。

4、《5D城堡影院》震撼体验,感受空中飞行、海底深潜、格斗追逐的刺激快感!

5、“海洋大熊猫”之称的中华白海豚空降长隆,邂逅海洋萌物。

             寻味顺德— 

    走进岭南周庄逢简水乡,邂逅清晖园岭南文化,寻味华盖步行街美食 

逢简水乡—— 

拥有岭南“小周庄”美誉的逢简水乡 

是国家AAA级旅游景区 

出门见水,推窗见绿 

宽敞干净的石板路 

遍布在逢简水乡的每一个角落…… 

古榕、河涌、石凳、古桥完美融合 

因水而生、因水而兴的逢简村 

每一处都与水密不可分 

水与古桥,水与宗祠 

水与古榕树都仿佛在诉说着彼此的点滴 

形成了独特浓郁的水乡环境 

以及深厚的历史文化底蕴 

盖华路— 

顺德一直有着岭南美食之都的称号

广东人说:食在广东,厨出凤城 

(“凤城”即“顺德”) 

藏在顺德大良闹市中的老街小巷 

 这里有着真实的人间烟火 

有许多传承了百年却大隐于世的美食 

可以吃到最正点的美食 

清晖园— 

岭南四大名园之首 

鲜明的岭南特色以及历史文化内涵 

是岭南园林的杰出代表 

园内环境清幽,构筑精巧 

布局紧凑,庭院空间主次分明,结构清晰 

集中国古代建筑、园林、  雕刻等艺术于一身 

炎帝陵— 

       是中华民族始祖颜地的陵墓,享有“中华第一陵”的美誉。《帝王世纪》晋代皇甫谧著,记载炎帝神农“在位一百二十年崩,葬于长沙”。炎帝崩葬炎陵鹿原陂后,世人对他的祭拜就一直未间断过,炎帝陵祭典从最初的蜡祭、傩舞等开始,经过不断演变,距今也已有几千年发展历史。 

地下河——

    中国罕见的溶洞奇观,2亿年飞瀑奇石巧夺天工

连州地下河的景观堪称岭南一绝 

桃花流水窅然去,别有天地非人间”,李白别有洞天的诗句,充分表现出古老溶洞的壮观和神奇。或许你见过崆山白云洞、石花洞、黄龙洞、芙蓉洞……但广东连州的地下河溶洞你见过吗?这才是真正的“别有洞天”。 

连州地下河的景观堪称岭南一绝 

公元1279年,宋元两军在新会崖门海上展开了一场中国古代军事史上规模最为宏大、战况最为激烈的海战。 

.………祝您旅途愉快!…….…

河南户盟领队组活动 

2017年正式取得正规旅行社资质 

出行资质

旅游经营许可证号 

L-HEN-CJ00054 

【注意事项】:活动者本着自由结合、自愿报名、风险自担、责任自负的原则参加。因为户外活动具有相当的危险性,在参加时请注意安全,并对由此产生的后果、责任和义务有充分考虑。每一位出行人员请首先必须参看和遵守《河南户外联盟公约》。

【免责条款】:本次活动自身存在一定的危险性和不可预见性,参加活动者要对自己的行为负责,因个人因素导致的意外事故及刑事责任,自己负责。凡报名参加者均视为具有完全民事行为能力人,如在活动中发生人身损害后果,赔偿责任约伴人不承担,由受损害人依据法律规定和本约伴人声明依法解决,凡报名者均视为接受本约伴人声明。代他人报名者,被代报名参加者如遭受人身损害,赔偿责任约伴人同样不承担

特别告示: 

本活动文字部分配图选自网络,仅为参考,实际效果以现场为准。部分图片原作者不详,如原作者或者版权所有者不同意使用,请与我们联系及时删除。图片下载时,图片无LOGO和水印说明版权情况,下载链接也无版权说明,不接受其他个人或者团体提出的版权索赔侵权等诉求。 

河南户盟国旅南阳分公司 

专业为各大社会团体 

提供策划组织各类出行活动 

✈企业团建 | 公司出游 | 团队拓展  

✈户外旅行 | 户外拓展 | 私人定制  

✈学校团体 | 亲子活动 | 毕业旅行  

我们发布所有活动路线 

均可单独定制出行 

欢迎各企业单位、公司、学校、等团队 

定制户外旅行活动体验 

提供全程一对一服务定制方案 

如需定制请致电咨询 

13663777529 15837706878 

  18567293888 037760579898 

微信:山鸡 

微信:四季阳光 

或来店洽谈 

地址:工业路与范蠡路交叉口东北角二楼 

我们的身份 

我们是旅游回归品质倡导者 

旅行人生分享者 旅游事业建设者 

我们的价值观 

感恩 开心 担当 奉献 践行 蜕变 

我们的职责 

我们是您身边的旅游顾问 

所有的努力只为您每一次的旅游变的珍贵而难忘 

我们未必出类拔萃 但一定与众不同! 

温馨提示: 

又到了旅游的最好季节,文旅部提醒广大游客:不要贪图便宜参加一些没有旅游经营资质的机构和个人组织的所谓的旅行团,一旦出了问题,游客的权益就很难得到保障!文旅部下发《关于开展全国旅游市场秩序专项整治【未经许可经营旅行社业务】行动的通知》,再次明确表示,户外俱乐部、微信群、保健品公司、培训机构等没有旅游资质的组织和个人,经营旅行社业务属于非法行为。 

河南户盟国际旅游有限公司南阳分公司2018年08月经南阳市工商行政管理局批准 

(社会信用代码:91411303MA45NFFHXR) 

南阳市旅游局备案 

(备案登记号:L-HEN01291-NYS-FS0001) 

 设立的正规旅行社,经营范围:国内游、入境游;票务代理;旅游信息咨询;旅游景区管理;会议会展服务;旅游纪念品销售*(涉及许可经营项目,应取得相关部门许可后方可经营)(依法需经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动) 

河南户盟国际旅游有限公司南阳分公司的每一次出行,都为游客提供700万元的“旅行社强制责任险”和20万元的“人身意外伤害险”,给您双重的保险,使您的出行更安心! 

  

南阳广运会议会展有限公司 

长期出租旅游客运大巴,7座至56座车型均有,欢迎家庭旅游出行、及各企事业单位调用,手续齐全合法,干净舒适,服务周到。 

订车 13663777529  18567293888 

文章编号: 147bf777b95220b9f17a74e5cbfc5bdd
-----------------------------------------------------------------------------

79. 微信公众号 -  (南宁女子半马我来了!广西14位“友女”逐梦南宁!) 2024-03-28 桂运动   桂运动

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMjU5ODk2NQ==&mid=2247500503&idx=1&sn=1312a32d347ee8806f91b2a13868d36f

注:“友女”是南宁特色俚语,用来形容那些与自己关系密切、友谊深厚的女性同伴。 

   2024南宁嘹啰歌乡女子半程马拉松 

   将于4月21日鸣枪起跑 

   来自广西壮族自治区的14个市的“友女”们 

   将在赛道上尽情奔跑 

   让我们来认识一下她们吧~ 

南宁 

广西首府城市 

南宁,简称“邕”,是广西壮族自治区首府,全区政治、经济、文化、教育、科技和金融中心,是中国—东盟博览会永久举办地、北部湾城市群核心城市,素有“中国绿城”、“天下民歌眷恋的地方”等美誉,作为全国文明城市、国家卫生城市、中国优秀旅游城市,这里既是令人向往的户外运动胜地,也是名副其实的体育活动宝地。 

柳州 

中国西部工业城市 

柳州,广西第二大城市,区域性中心城市、综合交通枢纽,是以工业为主、综合发展的区域性中心城市和山水景观独特的历史文化名城。 

作为广西壮族自治区最大的生态工业城市,有着山清水秀地干净的美誉。工业比例在广西首位,占广西总工业1/4。柳州的民族风情独具神韵,壮族的歌、瑶族的舞、苗族的节和侗族的楼,堪称柳州“民族风情四绝” 

桂林 

国际旅游胜地 

桂林,国际旅游名城、是底蕴深厚的国家历史文化名城、宜居宜养的生态山水名城。这里山川奇特、风景秀丽,地理环境得天独厚,属典型的岩溶地貌,其境内的山水风光举世闻名,千百年来享有“桂林山水甲天下”的美誉。 

梧州 

广西宝石之都 

梧州市自古以来便被称作“三江总汇”“两广咽喉”,有广西“水上门户”之称。地处“三圈一带”(珠三角经济圈、北部湾经济圈、大西南经济圈和珠江—西江经济带)交汇节点,是中国28个主要内河港口城市之一。梧州口岸为国家一类口岸,有百年对外贸易历史,设施齐全,基础较好,与世界五大洲130多个国家和地区有贸易往来。梧州交通运输便利,2000吨级船舶可从梧州直达粤港澳。梧州有“百年商埠”之美誉,还被称为“世界宝石之都”,自1982年举办第一家校办宝石工厂以来,梧州宝玉石产业不断发展,现已形成原材料经营、原材料加工、机械制造、饰品制造、集散交易一体化的产业发展体系。

北海 

天下第一滩 

北海是全国14个沿海开放城市之一,亦是中国最美的海滨城市之一;既是中国西南地区同时拥有深水海港、全天候机场、高铁、高速公路的城市,也是中国大西南连接东盟的最便捷的出海口。北海位于华南经济圈、西南经济圈、东盟经济圈的结合部,处于泛北部湾经济合作区域结合部的中心位置。邕北线高铁及南北高速公路把北海与南宁、昆明、广州、成都、重庆、贵阳、长沙等重要城市连接起来,构成了便捷的出海大通道。

防城港 

中国白鹭之乡 

防城港市位于我国大陆海岸线西南端,南临北部湾,与越南一河之隔。因港得名,依港而建。是北部湾畔唯一的全海景生态海湾城市,被誉为“西南门户、边陲明珠”,是中国氧都、中国金花茶之乡、中国白鹭之乡、中国长寿之乡、广西第二大侨乡。 

钦州 

海豚之乡 

钦州市,地处广西壮族自治区南部沿海,有着十里蚝排万亩蚝场、中国大蚝之乡、中国荔枝之乡、中国奶水牛之乡、中国淡水鱼苗之乡、世界长寿之乡之称,富饶的土地,让钦州遍地都是宝藏且富含生机!钦州港位于广西北部湾中心,是得天独厚的天然深水良港,是古代丝绸之路始发港,从南国渔村到亿吨大港,中山先生的“南方第二大港”梦,百年后成功照进现实! 

   钦州还有着“海豚之乡”的美誉,钦州三娘湾,是海豚的主要栖息地,据统计,这里生活着约300多只中华白海豚,是著名的“中华白海豚的故乡”。 

贵港 

中国“荷城” 

贵港市位于广西东南部、珠江流域干线西江中游,下辖桂平市、平南县、港北区、港南区、覃塘区,总面积10602平方公里。是一座具有两千多年历史的古郡新城,贵港自古以来遍种荷花,花香四溢,由此有“荷城”之称,是“全国十大最佳赏荷好去处”和“国内十大最浪漫赏荷地”之一,曾举办第32届全国荷花展。 

玉林 

岭南美玉  胜景如林 

玉林古称郁林,西汉元鼎六年(公元前111年)开始设郁林郡,至今已有2000多年州郡史,1958年更名为玉林,寓意“岭南美玉、胜景如林”。玉林市是广西第二人口大市,有海外华侨及港澳台同胞220多万人,是广西最大、全国著名的侨乡。玉林是全国改革发展试点城市、全国农村改革试验区、全国九个海峡两岸农业合作试验区之一,是广西北部湾经济区、珠江-西江经济带成员城市、广西“两湾”产业融合发展先行试验区(玉林),经济综合实力居广西前列。

百色 

壮美红城 

百色,著名的革命老区和民族地区,也是全国生态型铝产业示范基地、中国芒果之乡,更是我国面向东盟开放合作的前沿和窗口。先后荣获中国优秀旅游城市、全国双拥模范城、国家园林城市、国家卫生城市、国家森林城市、全国民族团结进步示范市等称号。百色是壮美红城,1929年,邓小平等老一辈无产阶级革命家在这里领导和发动了著名的百色起义,铸就了“百折不挠、实事求是、依靠群众、团结奋斗”的百色起义精神。百色是重要的红色教育培训基地,被国家确定为12个“全国重点红色旅游区”之一。拥有世界地质公园1个,国家5A级景区1个,国家4A级景区22个,3A级景区22个。国家非物质文化遗产9个。百色起义纪念园是广西首个以红色为主题的5A级旅游景区。乐业大石围天坑群是我国唯一的以天坑群为主体的大型国家地质公园。

贺州 

世界长寿市 

贺州市,广西壮族自治区下辖市,位于广西东北部,贺州市是中国首个“中国长寿之乡”县域全覆盖的“全域长寿市”,是世界长寿市、中国十大养生城市。2022年12月15日,中国矿业联合会授予贺州市“中国温泉之城”称号,贺州市成为广西首个“中国温泉之城”。贺州市地热资源丰富,温泉资源具有分布点多、储量大、水温稳定、水质好等特点。贺州市探明的日可采地热流体量达到10490.44立方米,地热流体最高温度达到86.0℃,富含硫、砷、硒、氟、氡等微量元素。 

河池 

中国丝绸新都 

      河池是著名的革命老区,是广西农民运动的发祥地、百色起义的策源地、右江革命根据地的腹心地, 

      是世界长寿之乡 

      ,全 

      市健在百岁以上老人936名,其中110岁以上老人26名,每10万人有19.5名百岁以上老人,是中国首个地级世界长寿市。 

      是刘三姐家乡 

      ,“如今广西成歌海,都是三姐亲口传”已成为传世佳话。 

      是 

      世界铜鼓之乡、中国有色金属之乡,中国的“锡都”、水电之乡,中国丝绸新都, 

      桑蚕规模连续16年稳居全国设区市首位,已发展成为全国最大产茧市,广西最大桑蚕茧丝生产基地,形成“世界蚕茧看中国,中国蚕茧看广西,广西蚕茧看河池”的发展格局。 

来宾 

中国盘古文化发祥地 

来宾市历史悠久,文化源远流长。1956年,中国科学院古脊椎动物研究所科研人员在来宾市麒麟山发现“麒麟山人”头盖化石,证明距今约3.5万年以前的旧石器时代,被称为壮家始祖的“麒麟山人”就在这里繁衍生息,这里是中国盘古文化的发祥地。 

      来宾市地处桂中,素有 “中国糖都”、“世界瑶都”、“盘古文化之都”、“中国观赏石之城”等美称。已探明各种矿藏达20多种。甘蔗、蚕茧、水果、食用菌、茶叶、八角、金银花、绞股蓝等物产丰富。旅游资源丰富,民族风情浓郁。有美丽神奇的金秀圣堂山风景区,有被誉为“中南第一泉”的象州温泉,有被誉为世界罕见峡谷风光的武宣百崖大峡谷,有 “壮乡故宫”的忻城莫氏土司衙署,是亚洲现存规模最大、保存最完整的土司建筑。 

崇左 

中国糖都 

      山水崇左,甜蜜边关,魅力壮乡。境内有德天瀑布、花山岩画、友谊关、明仕田园等著名景点,崇左是“中国糖都”,蔗糖产量占广西的三分之一、全国的五分之一,连续19个榨季稳居全国地级市首位;是“中国锰都”、“红木之都”。崇左是一座生态城市。山清水秀的自然生态是崇左最靓丽的名片,是与大熊猫齐名的“中国白头叶猴之乡”,是首批“全国红色旅游国际合作创建区”,境内有德天瀑布、花山岩画、友谊关、明仕田园等著名景点,中越德天—板约瀑布跨境旅游合作区是中国第一个跨境旅游合作区,左江花山岩画文化景观是广西第一个世界文化遗产、中国第一个岩画类世界文化遗产,是2018年中央电视台《魅力中国城》冠军城市。 

4月21日

来自14市的“友女” 

将齐聚南宁女子半马的赛道 

跑出广西靓丽风采 

      让我们拭目以待吧 

报名正在火热进行中 

⬇️⬇️扫描二维码立即报名⬇️⬇️ 

                 

文章编号: 595c22031328aa36701a5a4ef0708957
-----------------------------------------------------------------------------

80. 微信公众号 -  (“广西三月三”10条旅游精品线路,北海有两条) 2024-03-28 越亚银滩城   越亚银滩城

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5NzI4NjEwOA==&mid=2247535456&idx=1&sn=884b33893532a5e807943c32f1240772

连休4天!今年广西专属的“广西三月三”假期为4月11日至12日,与周末(13日、14日)连休。“广西三月三”放假消息一经公布就刷爆了朋友圈,不少人立即策划出游,旅行社也纷纷推出相关旅游产品。

潮玩“广西三月三”,相约广西好时节,唱着歌儿等你来!近日,自治区文化和旅游厅结合当季文旅资源特色推出10条“广西三月三”旅游精品线路,邀请各地游客到广西游八桂山水、庆民族佳节体验广西“最炫民族风”。 

此次发布的“广西三月三”10条旅游精品线路,汇集了广西14个设区市的美景、美食、美宿,涵盖山水田园、春日赏花、民族风情等主题。 

其中,北海市区(海底世界、金海湾红树林)旅游线路在趣春游亲子自驾之旅线路中获推荐,北海旅游线路在踏春潮浪漫滨海之旅线路中获推荐。 

         5天4夜 

      城市:北海、钦州、崇左、百色 

线路推荐: 

北海市区(海底世界、金海湾红树林)——钦州(三娘湾)——崇左宁明(花山岩画)——崇左凭祥(友谊关)——崇左大新(明仕田园、峒那屿湾)——百色靖西(三叠岭瀑布、通灵大峡谷、旧州古镇、鹅泉、渠洋湖)—百色那坡(黑衣壮) 

    推荐理由: 

广西一路好春光,是春游出行好时节。这条最值得推荐的边海自驾线,您一定要来打卡。一路沿途,您将邂逅趣味滨海、神秘岩画、诗意田园、澎湃瀑布、幽幽峡谷、翠湖清泉等极致风光,更有多彩人文等您来探寻,这条超好玩的春游自驾线路您一定不要错过。 

            DAY1 

    在海底世界探寻海洋奥秘,这里有巨大的海狮、呆萌的企鹅、五彩缤纷的鱼群、漂浮的水母,还有如梦如幻的海底长廊,在这里可以一睹“海洋深处的世界”。金海湾红树林充分展示人与大自然的融合之美,潮位合适时,在这里体验赶海,置身红树碧海之中,偶尔惊起群鹜飞天,意境满满,乐趣无穷。 

    ▲北海海底世界  图/陈华倩 摄 

    ▲北海金海湾红树林  图/ 蓝成河 摄 

            DAY2 

    在钦州三娘湾扬帆起航,一起寻找粉色的中华白海豚,入住钦州白海豚度假酒店,夜幕降临,一起与海风干杯,来一场海鲜烧烤派对。 

    ▲钦州三娘湾 中华白海豚 

            DAY3 

    出发崇左,在宁明打卡世界文化遗产——左江花山岩画;遥望巍峨的凭祥友谊关,畅享东南亚进口水果;在大新明仕田园,体验喀斯特地貌的钟灵毓秀、峰峦叠嶂,感受春日的“神仙居”;在峒那屿湾,沿着徐霞客的足迹,行舟碧水间,体验群峰青翠欲滴,生机盎然,感受古朴的土司文化,仿佛置身于梦幻中的“桃花源”。 

       ▲醉美花山 图/黄文伟 摄影 

    ▲崇左大新明仕田园 

            DAY4 

    Day4: 

    在 

    百色靖西 

    ,探秘靖西古八景之一的 

    三叠岭瀑布 

    ; 

    深入 

    通灵大峡谷 

    ,观“亚洲单级落差最大的瀑布” 

    通灵大瀑布 

    。 

    ▲百色靖西通灵大峡谷 

            DAY5 

在“中国绣球之乡”旧州古镇体验边陲壮家风情;打卡“西南三大名泉”之一的靖西鹅泉;感受水清如镜的渠洋湖;走进那坡,了解被人类学家誉为壮族传统文化“活化石”的“黑衣壮”,体验浓烈的蓝靛染织文化、欣赏干栏式建筑。 

    ▲霞映渠洋湖 图/宾绿涛 摄影 

    ▲百色那坡黑衣壮 

         5天4夜 

      城市:防城港、钦州、北海 

线路推荐: 

防城港(东兴国门、边境口岸、京族三岛、怪石滩、白浪滩)——钦州(望海岭、石祖禅茶园)——北海(北海银滩、侨港小镇、北海国际康乐旅游港、涠洲岛) 

    推荐理由: 

北部湾渔场是我国近海四大渔场之一,海洋资源丰富。当春风吹向蔚蓝的北部湾,卷起这个春天最浪漫的海潮。让我们一起观浪、听涛,收获诗人海子笔下“面朝大海,春暖花开”的浪漫。借着春天的名义,去看海吧!让北部湾的细浪给您最赤诚的怀抱。 

            DAY1 

    来到“陆海边城”防城港,打卡雄壮的东兴国门,在热闹的边境口岸来上一杯越式咖啡;遥望海天一色的京族三岛,聆听中国唯一的海洋民族——京族姑娘为您弹奏优美的独弦琴。 

    ▲防城港东兴国门 

▲防城港东兴京族 

            DAY2 

    怪石滩观各种各样奇特的礁石;漫步白浪滩,体验海上游玩项目,入住可可托海景民宿,一起伴着涛声与大海共眠。 

    ▲怪石滩 小红书@喵梓葱头 

            DAY3 

    来到钦州,在望海岭体验滑翔伞飞行,遨游天际,俯瞰“绿野仙踪”;走进浦北石祖禅茶园,沐浴茶园氧吧,一起采茶、品茶,入住石祖舍,禅茶一味,养心自乐。 

    ▲钦州望海岭 

    ▲钦州石祖禅茶园 

            DAY4 

走进潮美北海,漫步银滩细软银沙;逛逛侨港小镇,品尝侨越美食;探访北海国际康乐旅游港,感受银滩里的慢生活;乘船前往涠洲岛,入住特色海岛民宿,开啔浪漫的海岛旅程。 

    ▲北海银滩 

            DAY5 

    游览涠洲岛南湾鳄鱼山景区,亲临火山口,感受万年前火山喷发的壮观。在南湾海洋运动公园体验浮潜、海钓、帆船等海上运动。临港而建的南湾街是浪漫的港湾,也是岛上最具烟火气的聚集地。圣堂景区是探访古村落的好去处,天主教堂是岛上的地标建筑,也是游客喜爱的旅拍胜地。 

    ▲涠洲岛鳄鱼山公园 图源/小红书@沈奕铭 

    ▲北海涠洲岛南湾海洋运动公园 

来源:听北海、广西新闻网、广西文化和旅游厅

        END 

天赐御园三期 

138-143㎡4-5房大户型 

荣耀面市 恭迎品鉴 

--------------------- 

天赐御园二期 

92平、102平宽敞三居荣耀加推 

--------------------------- 

天赐御园一期 74-112㎡2-3房 

1#2#交1万送价值8万家装建材大礼包 

----------------------- 

沿街现铺在售中 

----------------------- 

天赐锦园 清盘钜惠 

现房现证 幸福无需等待 

////////// 

营销中心:北海市银海区广东南路189号 

开发 商 :北海越亚房地产开发有限公司 

咨询电话:0779-3089333 / 3089666 

文章编号: 4c6c9941a38093f2a43b7404a1d2098b
-----------------------------------------------------------------------------

81. 微信公众号 -  (燃动三月三,广旅集团三月三福利正全力派件中~) 2024-03-28 广西旅游发展集团   广西旅游发展集团

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwNzIyNjE0NA==&mid=2247598579&idx=1&sn=17e5c716c92f262d849c4cc8ed97c58f

燃动三月三 极致新玩法 

never give up 

三月三,草青青,花缤纷 

与您相约是我们的三月小幸运 

广旅集团三月三福利正全力派件中 

请注意查收~ 

嗨游广旅冲冲冲 

点击以下专题链接进入三月福利秒杀专区~ 

        ★广旅乐享会员超值4折秒杀活动进行中!

        ★酒店秒杀、特惠旅行、超然美食优惠多多! 

酒店板块秒杀产品推荐 

西山泉露营基地观星帐篷大/双床房 

坐落于山顶处,它们既有帐篷的外型,又有五星级酒店的舒适度,以一顶帐篷幕天席地,万亩山林清新扑鼻,偶尔听得几声婉转啼鸣。 

夜晚亦能与星空私语,与山脉同眠,每一位向往自由、心怀天地、有梦想的人,都值得去体验一次。 

(点击图片购买) 

原价794元      秒杀价428元 

广旅老木棉度假酒店唯美双床房 

广旅老木棉酒店坐落于大新硕龙镇丽水边城,德天大瀑布旁。酒店内部装饰大量运用青砖、青石板、古船木板及各种稀缺红木精雕细啄而成。户外是青石板地面,偶见小桥流水、古木凉亭,四周竹林掩映。酒店内部以实木装修为主,古朴的实木家具与窗外环境相得益彰。随处可见的自然生态,山水神秀尽集于此,能令游客仿如画中,心无纤尘。 

(点击图片购买) 

原价688元      秒杀价428元

娱乐板块秒杀产品推荐 

北海直飞涠洲岛直升机体验 

该航线自广旅奥特莱斯小镇起,能俯瞰奥特莱斯小镇、南万码头全貌,远眺冠头岭美丽的海岸线,在海上行驶时能够看到来往的船只,以及一望无际的大海,三月四月出游的乘客更有机会看到海豚,接近涠洲岛可看到著名的蓝桥以及环绕岛屿的玻璃海。整个航程时间大约为15-17分钟,囊括海陆空三个纬度的景色,能够给乘客无与伦比的优质体验。 

采用Bell-505 航空器进行,体感流畅平稳,70周岁以上80周岁以下老人、小孩在家属陪同下方可乘坐。 

(购票联系人:宣总18677999282) 

海豚湾双人出游套票 

三娘湾依山傍海,林海相依,以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称,素有“中华白海豚之乡”美称,让无数人为之奔赴。 

三娘湾海域频频出现中华白海豚,最多时一次出现达一百多条,来看海豚、观海景,能实现近距离观看粉色海豚,乘船出海,山海辽阔间,邂逅粉色海豚。 

广旅海豚湾公司,推出了快艇、游艇、豪华艇出海寻豚的游玩出行选择,让你来了就不想走!国企护航,安全有保障! 

(点击图片购买) 

新会员注册即享满减福利 

活动期间每日转发活动到朋友圈即可参与免费抽奖

奖品最高价值达5999元的北海直飞涠洲岛直升机体验 

更有吸引人的海豚湾双人出游套票等你! 

点击图片参与抽奖 

‍‍ 

ps:涠洲岛直升机4人体验套餐机票中奖中户请凭中奖截图凭证,联系平台客服进行兑换 

这个三月三,愿您一路繁花芳草 

和着春风与暖阳 

且歌且游,意气风发! 

  

关注我们,获取更多广西旅行资讯 

广西旅游发展集团公众号 

广旅乐享小程序 

来源: 

广旅集团品牌营销部 

广西旅发一键游数字文旅产业有限公司 

责编:莫翊宸 

初核:谢亦寻 

终核:谢兆山 

文章编号: 382bd63465e8636e886a0955ca9c7a5f
-----------------------------------------------------------------------------

82. 微信公众号 -  (南宁女子半马我来了!广西14位“友女”逐梦南宁!) 2024-03-28 马拉松跑步健身   马拉松跑步健身

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4OTExMDcwOQ==&mid=2649891901&idx=5&sn=0742a62b292fbc6ff07635292e2cb503

注:“友女”是南宁特色俚语,用来形容那些与自己关系密切、友谊深厚的女性同伴。 

   2024南宁嘹啰歌乡女子半程马拉松 

   将于4月21日鸣枪起跑 

   来自广西壮族自治区的14个市的“友女”们 

   将在赛道上尽情奔跑 

   让我们来认识一下她们吧~ 

南宁 

广西首府城市 

南宁,简称“邕”,是广西壮族自治区首府,全区政治、经济、文化、教育、科技和金融中心,是中国—东盟博览会永久举办地、北部湾城市群核心城市,素有“中国绿城”、“天下民歌眷恋的地方”等美誉,作为全国文明城市、国家卫生城市、中国优秀旅游城市,这里既是令人向往的户外运动胜地,也是名副其实的体育活动宝地。 

柳州 

中国西部工业城市 

柳州,广西第二大城市,区域性中心城市、综合交通枢纽,是以工业为主、综合发展的区域性中心城市和山水景观独特的历史文化名城。 

作为广西壮族自治区最大的生态工业城市,有着山清水秀地干净的美誉。工业比例在广西首位,占广西总工业1/4。柳州的民族风情独具神韵,壮族的歌、瑶族的舞、苗族的节和侗族的楼,堪称柳州“民族风情四绝” 

桂林 

国际旅游胜地 

桂林,国际旅游名城、是底蕴深厚的国家历史文化名城、宜居宜养的生态山水名城。这里山川奇特、风景秀丽,地理环境得天独厚,属典型的岩溶地貌,其境内的山水风光举世闻名,千百年来享有“桂林山水甲天下”的美誉。 

梧州 

广西宝石之都 

梧州市自古以来便被称作“三江总汇”“两广咽喉”,有广西“水上门户”之称。地处“三圈一带”(珠三角经济圈、北部湾经济圈、大西南经济圈和珠江—西江经济带)交汇节点,是中国28个主要内河港口城市之一。梧州口岸为国家一类口岸,有百年对外贸易历史,设施齐全,基础较好,与世界五大洲130多个国家和地区有贸易往来。梧州交通运输便利,2000吨级船舶可从梧州直达粤港澳。梧州有“百年商埠”之美誉,还被称为“世界宝石之都”,自1982年举办第一家校办宝石工厂以来,梧州宝玉石产业不断发展,现已形成原材料经营、原材料加工、机械制造、饰品制造、集散交易一体化的产业发展体系。

北海 

天下第一滩 

北海是全国14个沿海开放城市之一,亦是中国最美的海滨城市之一;既是中国西南地区同时拥有深水海港、全天候机场、高铁、高速公路的城市,也是中国大西南连接东盟的最便捷的出海口。北海位于华南经济圈、西南经济圈、东盟经济圈的结合部,处于泛北部湾经济合作区域结合部的中心位置。邕北线高铁及南北高速公路把北海与南宁、昆明、广州、成都、重庆、贵阳、长沙等重要城市连接起来,构成了便捷的出海大通道。

防城港 

中国白鹭之乡 

防城港市位于我国大陆海岸线西南端,南临北部湾,与越南一河之隔。因港得名,依港而建。是北部湾畔唯一的全海景生态海湾城市,被誉为“西南门户、边陲明珠”,是中国氧都、中国金花茶之乡、中国白鹭之乡、中国长寿之乡、广西第二大侨乡。 

钦州 

海豚之乡 

钦州市,地处广西壮族自治区南部沿海,有着十里蚝排万亩蚝场、中国大蚝之乡、中国荔枝之乡、中国奶水牛之乡、中国淡水鱼苗之乡、世界长寿之乡之称,富饶的土地,让钦州遍地都是宝藏且富含生机!钦州港位于广西北部湾中心,是得天独厚的天然深水良港,是古代丝绸之路始发港,从南国渔村到亿吨大港,中山先生的“南方第二大港”梦,百年后成功照进现实! 

   钦州还有着“海豚之乡”的美誉,钦州三娘湾,是海豚的主要栖息地,据统计,这里生活着约300多只中华白海豚,是著名的“中华白海豚的故乡”。 

贵港 

中国“荷城” 

贵港市位于广西东南部、珠江流域干线西江中游,下辖桂平市、平南县、港北区、港南区、覃塘区,总面积10602平方公里。是一座具有两千多年历史的古郡新城,贵港自古以来遍种荷花,花香四溢,由此有“荷城”之称,是“全国十大最佳赏荷好去处”和“国内十大最浪漫赏荷地”之一,曾举办第32届全国荷花展。 

玉林 

岭南美玉  胜景如林 

玉林古称郁林,西汉元鼎六年(公元前111年)开始设郁林郡,至今已有2000多年州郡史,1958年更名为玉林,寓意“岭南美玉、胜景如林”。玉林市是广西第二人口大市,有海外华侨及港澳台同胞220多万人,是广西最大、全国著名的侨乡。玉林是全国改革发展试点城市、全国农村改革试验区、全国九个海峡两岸农业合作试验区之一,是广西北部湾经济区、珠江-西江经济带成员城市、广西“两湾”产业融合发展先行试验区(玉林),经济综合实力居广西前列。

百色 

壮美红城 

百色,著名的革命老区和民族地区,也是全国生态型铝产业示范基地、中国芒果之乡,更是我国面向东盟开放合作的前沿和窗口。先后荣获中国优秀旅游城市、全国双拥模范城、国家园林城市、国家卫生城市、国家森林城市、全国民族团结进步示范市等称号。百色是壮美红城,1929年,邓小平等老一辈无产阶级革命家在这里领导和发动了著名的百色起义,铸就了“百折不挠、实事求是、依靠群众、团结奋斗”的百色起义精神。百色是重要的红色教育培训基地,被国家确定为12个“全国重点红色旅游区”之一。拥有世界地质公园1个,国家5A级景区1个,国家4A级景区22个,3A级景区22个。国家非物质文化遗产9个。百色起义纪念园是广西首个以红色为主题的5A级旅游景区。乐业大石围天坑群是我国唯一的以天坑群为主体的大型国家地质公园。

贺州 

世界长寿市 

贺州市,广西壮族自治区下辖市,位于广西东北部,贺州市是中国首个“中国长寿之乡”县域全覆盖的“全域长寿市”,是世界长寿市、中国十大养生城市。2022年12月15日,中国矿业联合会授予贺州市“中国温泉之城”称号,贺州市成为广西首个“中国温泉之城”。贺州市地热资源丰富,温泉资源具有分布点多、储量大、水温稳定、水质好等特点。贺州市探明的日可采地热流体量达到10490.44立方米,地热流体最高温度达到86.0℃,富含硫、砷、硒、氟、氡等微量元素。 

河池 

中国丝绸新都 

      河池是著名的革命老区,是广西农民运动的发祥地、百色起义的策源地、右江革命根据地的腹心地, 

      是世界长寿之乡 

      ,全 

      市健在百岁以上老人936名,其中110岁以上老人26名,每10万人有19.5名百岁以上老人,是中国首个地级世界长寿市。 

      是刘三姐家乡 

      ,“如今广西成歌海,都是三姐亲口传”已成为传世佳话。 

      是 

      世界铜鼓之乡、中国有色金属之乡,中国的“锡都”、水电之乡,中国丝绸新都, 

      桑蚕规模连续16年稳居全国设区市首位,已发展成为全国最大产茧市,广西最大桑蚕茧丝生产基地,形成“世界蚕茧看中国,中国蚕茧看广西,广西蚕茧看河池”的发展格局。 

来宾 

中国盘古文化发祥地 

来宾市历史悠久,文化源远流长。1956年,中国科学院古脊椎动物研究所科研人员在来宾市麒麟山发现“麒麟山人”头盖化石,证明距今约3.5万年以前的旧石器时代,被称为壮家始祖的“麒麟山人”就在这里繁衍生息,这里是中国盘古文化的发祥地。 

      来宾市地处桂中,素有 “中国糖都”、“世界瑶都”、“盘古文化之都”、“中国观赏石之城”等美称。已探明各种矿藏达20多种。甘蔗、蚕茧、水果、食用菌、茶叶、八角、金银花、绞股蓝等物产丰富。旅游资源丰富,民族风情浓郁。有美丽神奇的金秀圣堂山风景区,有被誉为“中南第一泉”的象州温泉,有被誉为世界罕见峡谷风光的武宣百崖大峡谷,有 “壮乡故宫”的忻城莫氏土司衙署,是亚洲现存规模最大、保存最完整的土司建筑。 

崇左 

中国糖都 

      山水崇左,甜蜜边关,魅力壮乡。境内有德天瀑布、花山岩画、友谊关、明仕田园等著名景点,崇左是“中国糖都”,蔗糖产量占广西的三分之一、全国的五分之一,连续19个榨季稳居全国地级市首位;是“中国锰都”、“红木之都”。崇左是一座生态城市。山清水秀的自然生态是崇左最靓丽的名片,是与大熊猫齐名的“中国白头叶猴之乡”,是首批“全国红色旅游国际合作创建区”,境内有德天瀑布、花山岩画、友谊关、明仕田园等著名景点,中越德天—板约瀑布跨境旅游合作区是中国第一个跨境旅游合作区,左江花山岩画文化景观是广西第一个世界文化遗产、中国第一个岩画类世界文化遗产,是2018年中央电视台《魅力中国城》冠军城市。 

4月21日

来自14市的“友女” 

将齐聚南宁女子半马的赛道 

跑出广西靓丽风采 

      让我们拭目以待吧 

报名正在火热进行中 

⬇️⬇️扫描二维码立即报名⬇️⬇️ 

                 

文章编号: 403ff3ccb43e6c652de464ff9c172700
-----------------------------------------------------------------------------

83. 微信公众号 -  (南宁女子半马我来了!广西14位“友女”逐梦南宁!) 2024-03-28 南宁市田径协会   南宁市田径协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2MDYyNDkzNw==&mid=2247485502&idx=1&sn=d6e028226c8a03bc9119925daf5df5ca

注:“友女”是南宁特色俚语,用来形容那些与自己关系密切、友谊深厚的女性同伴。 

   2024南宁嘹啰歌乡女子半程马拉松 

   将于4月21日鸣枪起跑 

   来自广西壮族自治区的14个市的“友女”们 

   将在赛道上尽情奔跑 

   让我们来认识一下她们吧~ 

南宁 

广西首府城市 

南宁,简称“邕”,是广西壮族自治区首府,全区政治、经济、文化、教育、科技和金融中心,是中国—东盟博览会永久举办地、北部湾城市群核心城市,素有“中国绿城”、“天下民歌眷恋的地方”等美誉,作为全国文明城市、国家卫生城市、中国优秀旅游城市,这里既是令人向往的户外运动胜地,也是名副其实的体育活动宝地。 

柳州 

中国西部工业城市 

柳州,广西第二大城市,区域性中心城市、综合交通枢纽,是以工业为主、综合发展的区域性中心城市和山水景观独特的历史文化名城。 

作为广西壮族自治区最大的生态工业城市,有着山清水秀地干净的美誉。工业比例在广西首位,占广西总工业1/4。柳州的民族风情独具神韵,壮族的歌、瑶族的舞、苗族的节和侗族的楼,堪称柳州“民族风情四绝” 

桂林 

国际旅游胜地 

桂林,国际旅游名城、是底蕴深厚的国家历史文化名城、宜居宜养的生态山水名城。这里山川奇特、风景秀丽,地理环境得天独厚,属典型的岩溶地貌,其境内的山水风光举世闻名,千百年来享有“桂林山水甲天下”的美誉。 

梧州 

广西宝石之都 

梧州市自古以来便被称作“三江总汇”“两广咽喉”,有广西“水上门户”之称。地处“三圈一带”(珠三角经济圈、北部湾经济圈、大西南经济圈和珠江—西江经济带)交汇节点,是中国28个主要内河港口城市之一。梧州口岸为国家一类口岸,有百年对外贸易历史,设施齐全,基础较好,与世界五大洲130多个国家和地区有贸易往来。梧州交通运输便利,2000吨级船舶可从梧州直达粤港澳。梧州有“百年商埠”之美誉,还被称为“世界宝石之都”,自1982年举办第一家校办宝石工厂以来,梧州宝玉石产业不断发展,现已形成原材料经营、原材料加工、机械制造、饰品制造、集散交易一体化的产业发展体系。

北海 

天下第一滩 

北海是全国14个沿海开放城市之一,亦是中国最美的海滨城市之一;既是中国西南地区同时拥有深水海港、全天候机场、高铁、高速公路的城市,也是中国大西南连接东盟的最便捷的出海口。北海位于华南经济圈、西南经济圈、东盟经济圈的结合部,处于泛北部湾经济合作区域结合部的中心位置。邕北线高铁及南北高速公路把北海与南宁、昆明、广州、成都、重庆、贵阳、长沙等重要城市连接起来,构成了便捷的出海大通道。

防城港 

中国白鹭之乡 

防城港市位于我国大陆海岸线西南端,南临北部湾,与越南一河之隔。因港得名,依港而建。是北部湾畔唯一的全海景生态海湾城市,被誉为“西南门户、边陲明珠”,是中国氧都、中国金花茶之乡、中国白鹭之乡、中国长寿之乡、广西第二大侨乡。 

钦州 

海豚之乡 

钦州市,地处广西壮族自治区南部沿海,有着十里蚝排万亩蚝场、中国大蚝之乡、中国荔枝之乡、中国奶水牛之乡、中国淡水鱼苗之乡、世界长寿之乡之称,富饶的土地,让钦州遍地都是宝藏且富含生机!钦州港位于广西北部湾中心,是得天独厚的天然深水良港,是古代丝绸之路始发港,从南国渔村到亿吨大港,中山先生的“南方第二大港”梦,百年后成功照进现实! 

   钦州还有着“海豚之乡”的美誉,钦州三娘湾,是海豚的主要栖息地,据统计,这里生活着约300多只中华白海豚,是著名的“中华白海豚的故乡”。 

贵港 

中国“荷城” 

贵港市位于广西东南部、珠江流域干线西江中游,下辖桂平市、平南县、港北区、港南区、覃塘区,总面积10602平方公里。是一座具有两千多年历史的古郡新城,贵港自古以来遍种荷花,花香四溢,由此有“荷城”之称,是“全国十大最佳赏荷好去处”和“国内十大最浪漫赏荷地”之一,曾举办第32届全国荷花展。 

玉林 

岭南美玉  胜景如林 

玉林古称郁林,西汉元鼎六年(公元前111年)开始设郁林郡,至今已有2000多年州郡史,1958年更名为玉林,寓意“岭南美玉、胜景如林”。玉林市是广西第二人口大市,有海外华侨及港澳台同胞220多万人,是广西最大、全国著名的侨乡。玉林是全国改革发展试点城市、全国农村改革试验区、全国九个海峡两岸农业合作试验区之一,是广西北部湾经济区、珠江-西江经济带成员城市、广西“两湾”产业融合发展先行试验区(玉林),经济综合实力居广西前列。

百色 

壮美红城 

百色,著名的革命老区和民族地区,也是全国生态型铝产业示范基地、中国芒果之乡,更是我国面向东盟开放合作的前沿和窗口。先后荣获中国优秀旅游城市、全国双拥模范城、国家园林城市、国家卫生城市、国家森林城市、全国民族团结进步示范市等称号。百色是壮美红城,1929年,邓小平等老一辈无产阶级革命家在这里领导和发动了著名的百色起义,铸就了“百折不挠、实事求是、依靠群众、团结奋斗”的百色起义精神。百色是重要的红色教育培训基地,被国家确定为12个“全国重点红色旅游区”之一。拥有世界地质公园1个,国家5A级景区1个,国家4A级景区22个,3A级景区22个。国家非物质文化遗产9个。百色起义纪念园是广西首个以红色为主题的5A级旅游景区。乐业大石围天坑群是我国唯一的以天坑群为主体的大型国家地质公园。

贺州 

世界长寿市 

贺州市,广西壮族自治区下辖市,位于广西东北部,贺州市是中国首个“中国长寿之乡”县域全覆盖的“全域长寿市”,是世界长寿市、中国十大养生城市。2022年12月15日,中国矿业联合会授予贺州市“中国温泉之城”称号,贺州市成为广西首个“中国温泉之城”。贺州市地热资源丰富,温泉资源具有分布点多、储量大、水温稳定、水质好等特点。贺州市探明的日可采地热流体量达到10490.44立方米,地热流体最高温度达到86.0℃,富含硫、砷、硒、氟、氡等微量元素。 

河池 

中国丝绸新都 

      河池是著名的革命老区,是广西农民运动的发祥地、百色起义的策源地、右江革命根据地的腹心地, 

      是世界长寿之乡 

      ,全 

      市健在百岁以上老人936名,其中110岁以上老人26名,每10万人有19.5名百岁以上老人,是中国首个地级世界长寿市。 

      是刘三姐家乡 

      ,“如今广西成歌海,都是三姐亲口传”已成为传世佳话。 

      是 

      世界铜鼓之乡、中国有色金属之乡,中国的“锡都”、水电之乡,中国丝绸新都, 

      桑蚕规模连续16年稳居全国设区市首位,已发展成为全国最大产茧市,广西最大桑蚕茧丝生产基地,形成“世界蚕茧看中国,中国蚕茧看广西,广西蚕茧看河池”的发展格局。 

来宾 

中国盘古文化发祥地 

来宾市历史悠久,文化源远流长。1956年,中国科学院古脊椎动物研究所科研人员在来宾市麒麟山发现“麒麟山人”头盖化石,证明距今约3.5万年以前的旧石器时代,被称为壮家始祖的“麒麟山人”就在这里繁衍生息,这里是中国盘古文化的发祥地。 

      来宾市地处桂中,素有 “中国糖都”、“世界瑶都”、“盘古文化之都”、“中国观赏石之城”等美称。已探明各种矿藏达20多种。甘蔗、蚕茧、水果、食用菌、茶叶、八角、金银花、绞股蓝等物产丰富。旅游资源丰富,民族风情浓郁。有美丽神奇的金秀圣堂山风景区,有被誉为“中南第一泉”的象州温泉,有被誉为世界罕见峡谷风光的武宣百崖大峡谷,有 “壮乡故宫”的忻城莫氏土司衙署,是亚洲现存规模最大、保存最完整的土司建筑。 

崇左 

中国糖都 

      山水崇左,甜蜜边关,魅力壮乡。境内有德天瀑布、花山岩画、友谊关、明仕田园等著名景点,崇左是“中国糖都”,蔗糖产量占广西的三分之一、全国的五分之一,连续19个榨季稳居全国地级市首位;是“中国锰都”、“红木之都”。崇左是一座生态城市。山清水秀的自然生态是崇左最靓丽的名片,是与大熊猫齐名的“中国白头叶猴之乡”,是首批“全国红色旅游国际合作创建区”,境内有德天瀑布、花山岩画、友谊关、明仕田园等著名景点,中越德天—板约瀑布跨境旅游合作区是中国第一个跨境旅游合作区,左江花山岩画文化景观是广西第一个世界文化遗产、中国第一个岩画类世界文化遗产,是2018年中央电视台《魅力中国城》冠军城市。 

4月21日

来自14市的“友女” 

将齐聚南宁女子半马的赛道 

跑出广西靓丽风采 

      让我们拭目以待吧 

报名正在火热进行中 

⬇️⬇️扫描二维码立即报名⬇️⬇️ 

                 

文章编号: e42073b91d4bc4c01ba4c9c170d379b0
-----------------------------------------------------------------------------

84. 微信公众号 -  (南宁女子半马我来了!广西14位“友女”逐梦南宁!) 2024-03-28 南宁马拉松   南宁马拉松

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwNzA2NTc4MA==&mid=2650210358&idx=1&sn=618017f35be35ba71133f1bed6c9ef72

注:“友女”是南宁特色俚语,用来形容那些与自己关系密切、友谊深厚的女性同伴。 

   2024南宁嘹啰歌乡女子半程马拉松 

   将于4月21日鸣枪起跑 

   来自广西壮族自治区的14个市的“友女”们 

   将在赛道上尽情奔跑 

   让我们来认识一下她们吧~ 

南宁 

广西首府城市 

南宁,简称“邕”,是广西壮族自治区首府,全区政治、经济、文化、教育、科技和金融中心,是中国—东盟博览会永久举办地、北部湾城市群核心城市,素有“中国绿城”、“天下民歌眷恋的地方”等美誉,作为全国文明城市、国家卫生城市、中国优秀旅游城市,这里既是令人向往的户外运动胜地,也是名副其实的体育活动宝地。 

柳州 

中国西部工业城市 

柳州,广西第二大城市,区域性中心城市、综合交通枢纽,是以工业为主、综合发展的区域性中心城市和山水景观独特的历史文化名城。 

作为广西壮族自治区最大的生态工业城市,有着山清水秀地干净的美誉。工业比例在广西首位,占广西总工业1/4。柳州的民族风情独具神韵,壮族的歌、瑶族的舞、苗族的节和侗族的楼,堪称柳州“民族风情四绝” 

桂林 

国际旅游胜地 

桂林,国际旅游名城、是底蕴深厚的国家历史文化名城、宜居宜养的生态山水名城。这里山川奇特、风景秀丽,地理环境得天独厚,属典型的岩溶地貌,其境内的山水风光举世闻名,千百年来享有“桂林山水甲天下”的美誉。 

梧州 

广西宝石之都 

梧州市自古以来便被称作“三江总汇”“两广咽喉”,有广西“水上门户”之称。地处“三圈一带”(珠三角经济圈、北部湾经济圈、大西南经济圈和珠江—西江经济带)交汇节点,是中国28个主要内河港口城市之一。梧州口岸为国家一类口岸,有百年对外贸易历史,设施齐全,基础较好,与世界五大洲130多个国家和地区有贸易往来。梧州交通运输便利,2000吨级船舶可从梧州直达粤港澳。梧州有“百年商埠”之美誉,还被称为“世界宝石之都”,自1982年举办第一家校办宝石工厂以来,梧州宝玉石产业不断发展,现已形成原材料经营、原材料加工、机械制造、饰品制造、集散交易一体化的产业发展体系。

北海 

天下第一滩 

北海是全国14个沿海开放城市之一,亦是中国最美的海滨城市之一;既是中国西南地区同时拥有深水海港、全天候机场、高铁、高速公路的城市,也是中国大西南连接东盟的最便捷的出海口。北海位于华南经济圈、西南经济圈、东盟经济圈的结合部,处于泛北部湾经济合作区域结合部的中心位置。邕北线高铁及南北高速公路把北海与南宁、昆明、广州、成都、重庆、贵阳、长沙等重要城市连接起来,构成了便捷的出海大通道。

防城港 

中国白鹭之乡 

防城港市位于我国大陆海岸线西南端,南临北部湾,与越南一河之隔。因港得名,依港而建。是北部湾畔唯一的全海景生态海湾城市,被誉为“西南门户、边陲明珠”,是中国氧都、中国金花茶之乡、中国白鹭之乡、中国长寿之乡、广西第二大侨乡。 

钦州 

海豚之乡 

钦州市,地处广西壮族自治区南部沿海,有着十里蚝排万亩蚝场、中国大蚝之乡、中国荔枝之乡、中国奶水牛之乡、中国淡水鱼苗之乡、世界长寿之乡之称,富饶的土地,让钦州遍地都是宝藏且富含生机!钦州港位于广西北部湾中心,是得天独厚的天然深水良港,是古代丝绸之路始发港,从南国渔村到亿吨大港,中山先生的“南方第二大港”梦,百年后成功照进现实! 

   钦州还有着“海豚之乡”的美誉,钦州三娘湾,是海豚的主要栖息地,据统计,这里生活着约300多只中华白海豚,是著名的“中华白海豚的故乡”。 

贵港 

中国“荷城” 

贵港市位于广西东南部、珠江流域干线西江中游,下辖桂平市、平南县、港北区、港南区、覃塘区,总面积10602平方公里。是一座具有两千多年历史的古郡新城,贵港自古以来遍种荷花,花香四溢,由此有“荷城”之称,是“全国十大最佳赏荷好去处”和“国内十大最浪漫赏荷地”之一,曾举办第32届全国荷花展。 

玉林 

岭南美玉  胜景如林 

玉林古称郁林,西汉元鼎六年(公元前111年)开始设郁林郡,至今已有2000多年州郡史,1958年更名为玉林,寓意“岭南美玉、胜景如林”。玉林市是广西第二人口大市,有海外华侨及港澳台同胞220多万人,是广西最大、全国著名的侨乡。玉林是全国改革发展试点城市、全国农村改革试验区、全国九个海峡两岸农业合作试验区之一,是广西北部湾经济区、珠江-西江经济带成员城市、广西“两湾”产业融合发展先行试验区(玉林),经济综合实力居广西前列。

百色 

壮美红城 

百色,著名的革命老区和民族地区,也是全国生态型铝产业示范基地、中国芒果之乡,更是我国面向东盟开放合作的前沿和窗口。先后荣获中国优秀旅游城市、全国双拥模范城、国家园林城市、国家卫生城市、国家森林城市、全国民族团结进步示范市等称号。百色是壮美红城,1929年,邓小平等老一辈无产阶级革命家在这里领导和发动了著名的百色起义,铸就了“百折不挠、实事求是、依靠群众、团结奋斗”的百色起义精神。百色是重要的红色教育培训基地,被国家确定为12个“全国重点红色旅游区”之一。拥有世界地质公园1个,国家5A级景区1个,国家4A级景区22个,3A级景区22个。国家非物质文化遗产9个。百色起义纪念园是广西首个以红色为主题的5A级旅游景区。乐业大石围天坑群是我国唯一的以天坑群为主体的大型国家地质公园。

贺州 

世界长寿市 

贺州市,广西壮族自治区下辖市,位于广西东北部,贺州市是中国首个“中国长寿之乡”县域全覆盖的“全域长寿市”,是世界长寿市、中国十大养生城市。2022年12月15日,中国矿业联合会授予贺州市“中国温泉之城”称号,贺州市成为广西首个“中国温泉之城”。贺州市地热资源丰富,温泉资源具有分布点多、储量大、水温稳定、水质好等特点。贺州市探明的日可采地热流体量达到10490.44立方米,地热流体最高温度达到86.0℃,富含硫、砷、硒、氟、氡等微量元素。 

河池 

中国丝绸新都 

      河池是著名的革命老区,是广西农民运动的发祥地、百色起义的策源地、右江革命根据地的腹心地, 

      是世界长寿之乡 

      ,全 

      市健在百岁以上老人936名,其中110岁以上老人26名,每10万人有19.5名百岁以上老人,是中国首个地级世界长寿市。 

      是刘三姐家乡 

      ,“如今广西成歌海,都是三姐亲口传”已成为传世佳话。 

      是 

      世界铜鼓之乡、中国有色金属之乡,中国的“锡都”、水电之乡,中国丝绸新都, 

      桑蚕规模连续16年稳居全国设区市首位,已发展成为全国最大产茧市,广西最大桑蚕茧丝生产基地,形成“世界蚕茧看中国,中国蚕茧看广西,广西蚕茧看河池”的发展格局。 

来宾 

中国盘古文化发祥地 

来宾市历史悠久,文化源远流长。1956年,中国科学院古脊椎动物研究所科研人员在来宾市麒麟山发现“麒麟山人”头盖化石,证明距今约3.5万年以前的旧石器时代,被称为壮家始祖的“麒麟山人”就在这里繁衍生息,这里是中国盘古文化的发祥地。 

      来宾市地处桂中,素有 “中国糖都”、“世界瑶都”、“盘古文化之都”、“中国观赏石之城”等美称。已探明各种矿藏达20多种。甘蔗、蚕茧、水果、食用菌、茶叶、八角、金银花、绞股蓝等物产丰富。旅游资源丰富,民族风情浓郁。有美丽神奇的金秀圣堂山风景区,有被誉为“中南第一泉”的象州温泉,有被誉为世界罕见峡谷风光的武宣百崖大峡谷,有 “壮乡故宫”的忻城莫氏土司衙署,是亚洲现存规模最大、保存最完整的土司建筑。 

崇左 

中国糖都 

      山水崇左,甜蜜边关,魅力壮乡。境内有德天瀑布、花山岩画、友谊关、明仕田园等著名景点,崇左是“中国糖都”,蔗糖产量占广西的三分之一、全国的五分之一,连续19个榨季稳居全国地级市首位;是“中国锰都”、“红木之都”。崇左是一座生态城市。山清水秀的自然生态是崇左最靓丽的名片,是与大熊猫齐名的“中国白头叶猴之乡”,是首批“全国红色旅游国际合作创建区”,境内有德天瀑布、花山岩画、友谊关、明仕田园等著名景点,中越德天—板约瀑布跨境旅游合作区是中国第一个跨境旅游合作区,左江花山岩画文化景观是广西第一个世界文化遗产、中国第一个岩画类世界文化遗产,是2018年中央电视台《魅力中国城》冠军城市。 

4月21日

来自14市的“友女” 

将齐聚南宁女子半马的赛道 

跑出广西靓丽风采 

      让我们拭目以待吧 

报名正在火热进行中 

⬇️⬇️扫描二维码立即报名⬇️⬇️ 

                 

文章编号: ca821831f1f20e2d8b07f38d61708980
-----------------------------------------------------------------------------

85. 微信公众号 -  (南宁女子半马我来了!广西14位“友女”逐梦南宁!) 2024-03-28 南宁女子半程马拉松赛   南宁女子半程马拉松赛

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwODY2ODA0NQ==&mid=2247483820&idx=1&sn=3e026d57f6fcaea990e7a1933b1b9686

注:“友女”是南宁特色俚语,用来形容那些与自己关系密切、友谊深厚的女性同伴。 

   2024南宁嘹啰歌乡女子半程马拉松 

   将于4月21日鸣枪起跑 

   来自广西壮族自治区的14个市的“友女”们 

   将在赛道上尽情奔跑 

   让我们来认识一下她们吧~ 

南宁 

广西首府城市 

南宁,简称“邕”,是广西壮族自治区首府,全区政治、经济、文化、教育、科技和金融中心,是中国—东盟博览会永久举办地、北部湾城市群核心城市,素有“中国绿城”、“天下民歌眷恋的地方”等美誉,作为全国文明城市、国家卫生城市、中国优秀旅游城市,这里既是令人向往的户外运动胜地,也是名副其实的体育活动宝地。 

柳州 

中国西部工业城市 

柳州,广西第二大城市,区域性中心城市、综合交通枢纽,是以工业为主、综合发展的区域性中心城市和山水景观独特的历史文化名城。 

作为广西壮族自治区最大的生态工业城市,有着山清水秀地干净的美誉。工业比例在广西首位,占广西总工业1/4。柳州的民族风情独具神韵,壮族的歌、瑶族的舞、苗族的节和侗族的楼,堪称柳州“民族风情四绝” 

桂林 

国际旅游胜地 

桂林,国际旅游名城、是底蕴深厚的国家历史文化名城、宜居宜养的生态山水名城。这里山川奇特、风景秀丽,地理环境得天独厚,属典型的岩溶地貌,其境内的山水风光举世闻名,千百年来享有“桂林山水甲天下”的美誉。 

梧州 

广西宝石之都 

梧州市自古以来便被称作“三江总汇”“两广咽喉”,有广西“水上门户”之称。地处“三圈一带”(珠三角经济圈、北部湾经济圈、大西南经济圈和珠江—西江经济带)交汇节点,是中国28个主要内河港口城市之一。梧州口岸为国家一类口岸,有百年对外贸易历史,设施齐全,基础较好,与世界五大洲130多个国家和地区有贸易往来。梧州交通运输便利,2000吨级船舶可从梧州直达粤港澳。梧州有“百年商埠”之美誉,还被称为“世界宝石之都”,自1982年举办第一家校办宝石工厂以来,梧州宝玉石产业不断发展,现已形成原材料经营、原材料加工、机械制造、饰品制造、集散交易一体化的产业发展体系。

北海 

天下第一滩 

北海是全国14个沿海开放城市之一,亦是中国最美的海滨城市之一;既是中国西南地区同时拥有深水海港、全天候机场、高铁、高速公路的城市,也是中国大西南连接东盟的最便捷的出海口。北海位于华南经济圈、西南经济圈、东盟经济圈的结合部,处于泛北部湾经济合作区域结合部的中心位置。邕北线高铁及南北高速公路把北海与南宁、昆明、广州、成都、重庆、贵阳、长沙等重要城市连接起来,构成了便捷的出海大通道。

防城港 

中国白鹭之乡 

防城港市位于我国大陆海岸线西南端,南临北部湾,与越南一河之隔。因港得名,依港而建。是北部湾畔唯一的全海景生态海湾城市,被誉为“西南门户、边陲明珠”,是中国氧都、中国金花茶之乡、中国白鹭之乡、中国长寿之乡、广西第二大侨乡。 

钦州 

海豚之乡 

钦州市,地处广西壮族自治区南部沿海,有着十里蚝排万亩蚝场、中国大蚝之乡、中国荔枝之乡、中国奶水牛之乡、中国淡水鱼苗之乡、世界长寿之乡之称,富饶的土地,让钦州遍地都是宝藏且富含生机!钦州港位于广西北部湾中心,是得天独厚的天然深水良港,是古代丝绸之路始发港,从南国渔村到亿吨大港,中山先生的“南方第二大港”梦,百年后成功照进现实! 

   钦州还有着“海豚之乡”的美誉,钦州三娘湾,是海豚的主要栖息地,据统计,这里生活着约300多只中华白海豚,是著名的“中华白海豚的故乡”。 

贵港 

中国“荷城” 

贵港市位于广西东南部、珠江流域干线西江中游,下辖桂平市、平南县、港北区、港南区、覃塘区,总面积10602平方公里。是一座具有两千多年历史的古郡新城,贵港自古以来遍种荷花,花香四溢,由此有“荷城”之称,是“全国十大最佳赏荷好去处”和“国内十大最浪漫赏荷地”之一,曾举办第32届全国荷花展。 

玉林 

岭南美玉  胜景如林 

玉林古称郁林,西汉元鼎六年(公元前111年)开始设郁林郡,至今已有2000多年州郡史,1958年更名为玉林,寓意“岭南美玉、胜景如林”。玉林市是广西第二人口大市,有海外华侨及港澳台同胞220多万人,是广西最大、全国著名的侨乡。玉林是全国改革发展试点城市、全国农村改革试验区、全国九个海峡两岸农业合作试验区之一,是广西北部湾经济区、珠江-西江经济带成员城市、广西“两湾”产业融合发展先行试验区(玉林),经济综合实力居广西前列。

百色 

壮美红城 

百色,著名的革命老区和民族地区,也是全国生态型铝产业示范基地、中国芒果之乡,更是我国面向东盟开放合作的前沿和窗口。先后荣获中国优秀旅游城市、全国双拥模范城、国家园林城市、国家卫生城市、国家森林城市、全国民族团结进步示范市等称号。百色是壮美红城,1929年,邓小平等老一辈无产阶级革命家在这里领导和发动了著名的百色起义,铸就了“百折不挠、实事求是、依靠群众、团结奋斗”的百色起义精神。百色是重要的红色教育培训基地,被国家确定为12个“全国重点红色旅游区”之一。拥有世界地质公园1个,国家5A级景区1个,国家4A级景区22个,3A级景区22个。国家非物质文化遗产9个。百色起义纪念园是广西首个以红色为主题的5A级旅游景区。乐业大石围天坑群是我国唯一的以天坑群为主体的大型国家地质公园。

贺州 

世界长寿市 

贺州市,广西壮族自治区下辖市,位于广西东北部,贺州市是中国首个“中国长寿之乡”县域全覆盖的“全域长寿市”,是世界长寿市、中国十大养生城市。2022年12月15日,中国矿业联合会授予贺州市“中国温泉之城”称号,贺州市成为广西首个“中国温泉之城”。贺州市地热资源丰富,温泉资源具有分布点多、储量大、水温稳定、水质好等特点。贺州市探明的日可采地热流体量达到10490.44立方米,地热流体最高温度达到86.0℃,富含硫、砷、硒、氟、氡等微量元素。 

河池 

中国丝绸新都 

      河池是著名的革命老区,是广西农民运动的发祥地、百色起义的策源地、右江革命根据地的腹心地, 

      是世界长寿之乡 

      ,全 

      市健在百岁以上老人936名,其中110岁以上老人26名,每10万人有19.5名百岁以上老人,是中国首个地级世界长寿市。 

      是刘三姐家乡 

      ,“如今广西成歌海,都是三姐亲口传”已成为传世佳话。 

      是 

      世界铜鼓之乡、中国有色金属之乡,中国的“锡都”、水电之乡,中国丝绸新都, 

      桑蚕规模连续16年稳居全国设区市首位,已发展成为全国最大产茧市,广西最大桑蚕茧丝生产基地,形成“世界蚕茧看中国,中国蚕茧看广西,广西蚕茧看河池”的发展格局。 

来宾 

中国盘古文化发祥地 

来宾市历史悠久,文化源远流长。1956年,中国科学院古脊椎动物研究所科研人员在来宾市麒麟山发现“麒麟山人”头盖化石,证明距今约3.5万年以前的旧石器时代,被称为壮家始祖的“麒麟山人”就在这里繁衍生息,这里是中国盘古文化的发祥地。 

      来宾市地处桂中,素有 “中国糖都”、“世界瑶都”、“盘古文化之都”、“中国观赏石之城”等美称。已探明各种矿藏达20多种。甘蔗、蚕茧、水果、食用菌、茶叶、八角、金银花、绞股蓝等物产丰富。旅游资源丰富,民族风情浓郁。有美丽神奇的金秀圣堂山风景区,有被誉为“中南第一泉”的象州温泉,有被誉为世界罕见峡谷风光的武宣百崖大峡谷,有 “壮乡故宫”的忻城莫氏土司衙署,是亚洲现存规模最大、保存最完整的土司建筑。 

崇左 

中国糖都 

      山水崇左,甜蜜边关,魅力壮乡。境内有德天瀑布、花山岩画、友谊关、明仕田园等著名景点,崇左是“中国糖都”,蔗糖产量占广西的三分之一、全国的五分之一,连续19个榨季稳居全国地级市首位;是“中国锰都”、“红木之都”。崇左是一座生态城市。山清水秀的自然生态是崇左最靓丽的名片,是与大熊猫齐名的“中国白头叶猴之乡”,是首批“全国红色旅游国际合作创建区”,境内有德天瀑布、花山岩画、友谊关、明仕田园等著名景点,中越德天—板约瀑布跨境旅游合作区是中国第一个跨境旅游合作区,左江花山岩画文化景观是广西第一个世界文化遗产、中国第一个岩画类世界文化遗产,是2018年中央电视台《魅力中国城》冠军城市。 

4月21日

来自14市的“友女” 

将齐聚南宁女子半马的赛道 

跑出广西靓丽风采 

      让我们拭目以待吧 

报名正在火热进行中 

⬇️⬇️扫描二维码立即报名⬇️⬇️ 

                 

文章编号: 77ea6a39028b05e3b80831f7b390bfa8
-----------------------------------------------------------------------------
