文章总数: 137 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (6月20/22/27/29日 广东潮汕、珠海、香港、澳门、港珠澳大桥、南澳岛、双飞双动六日游!2599元/人) 2019-06-16 阿珂姆爱上心旅行户外俱乐部  其他 阿珂姆爱上心旅行户外俱乐部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1560682854&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOeoohyB9knbK2RtBvUFcusQawtRgCSqMTZwElECYLxGzFO30OdkV-sGd-uPf53p1Ptdop2m4gmrokLVFr-NB1q9To8xlgNlthbLAVmHbjnnMBwDiV1HqnrtLkEeYbEvZGYG*2UHU*NCK*41l1JHiicjTJ*PIAJzzjUW0MoUAyVPA=

旅行

扬州旅游集散中心

扬州阿珂姆爱上心旅行户外俱乐部

公司简介

扬州旅游集散中心是扬州唯一国有旅行社，扬州阿珂姆爱上心旅行户外俱乐部是依托国家野营装备动员中心、江苏阿珂姆野营装备公司提供专业户外旅行装备和专业户外旅行线路策划组织的专业户外旅行公司，我们共同为你提供正规、专业、贴心的旅行服务。

报名咨询电话（微信）：18901457660

广东潮汕、南澳岛、港珠澳南澳岛双飞双动六日游

行程特色

★ 车游广东最长的两座跨海大桥、‘港珠澳大桥’全长 55km、‘南澳大桥’12km

★ 畅游广东最美海岛—南澳岛、香港—九龙城寨、星光大道、珠海— 圆明新园一价全含

第一天 出发地— 汕头

用餐：自理 宿：汕头市区

尊敬的游客请带上有效证件提前于机场集合搭乘 9C6115（12:45 起飞—14:55 抵达），前往被中国烹饪协会认定为“中国潮菜之乡”以及“全国美食地标城市”广东汕头，航班抵达潮汕机场后，我们将有专人接您出发前往汕头市区酒店办理入住休息 晚餐推荐自理。

2. 今日推荐自费套餐：价值 100 元/人

（1）品尝潮汕特色点心【蚝烙】（体验潮汕人的下午茶）

（2）前往游览汕头【石炮台公园】，该炮台建于清同治年间，距今约 140 年历史，是我国东南沿海保存最为完整的古炮台之一，清晰记录著潮汕海域在清末时期的点点印记。

（3）晚餐潮汕老字号牛肉店，享用晚餐品尝正宗【潮汕牛肉火锅】

第二天 汕头 —香港

用餐：早餐、午餐、晚餐 宿：香港

早餐后乘车前往潮汕动车站，乘坐广深港高铁直通香港（参考班次：G6389/08：39-11：32 因潮汕直达香港动车票数量有限，缺票时则更改为潮汕-深圳北中转香港西九龙），抵港后前往餐厅享用午餐后前往游览【九龙城寨】位于香港九城东头村道和东正道交界，领近候王庙，有著丰富悠久的历史背景，在香港历史上，九龙城寨是唯一没被割让或租借给英国的香港领地。

接著赴港岛参观香港【会展中心新翼】和【金紫荆广场】这里为香港回归祖国的见证，团友可于“永远盛开的紫荆花”及回归的纪念碑旁拍照留念。继而前往【太平山山顶】在太平山山顶游客们可站在香港的最高点眺望香港全景。下山后前往香港港岛南部最具代表性的美丽海湾—浅水湾游览，后前往维港码头乘洋紫荆或者海龙明珠号大型游轮游览维多利亚港沿著港岛北角海岸畅游【维多利亚港夜景】，游毕乘车返回酒店休息。

第三天 香港 —珠海

用餐：早餐、午餐、晚餐 宿：珠海

早餐后游览【黄大仙】全香港香火最旺盛的庙宇之一，【富豪汇一站式免税店】（约 180 分钟）：为方便游客，为游客提供一站式的许多独家销售和一些当地特色的商品，来这里可选购各国名牌精品和本季最新款的商品，看看本季的热门商品并享受独一无二的服务。在这里购买的货品和饰品，物有所值，游客在这里可以放心购物。午餐后品尝巧克力！后乘车抵达香港【港珠澳大桥】口岸，在茫茫的大海上，保你大饱眼福。“风帆双塔”、“中国结双塔”、途中经常会“偶遇中华白海豚”、经“西人工岛”、香港“东人工岛”、在“香港大屿山”区域，抬头望天，一分钟一架飞机。前往珠海悠游【情侣路】、观珠海的标志-【渔女献珠】（游览时间 30 分钟），游览【圆明新园】（不含表演，游览时间 1.5 小时）以北京圆明园为原稿，按１：１比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成，投资６亿元人民币，是我国首批４Ａ级景区之一。它以其浓厚的清文化、精雅别致的亭、台、楼、阁和气势磅礴的大型舞蹈表演吸引了无数国内外游客晚住珠海 。

第四天 珠海— 澳门 —珠海

用餐：早餐 午餐、晚餐 宿：珠海

早餐后经拱北口岸前往【澳门】由澳门导游接团。澳门的文化是中西方文化历经 400 年磨合的产物，众多的名胜古迹、中外建筑及街区小巷，都成为凝固的文化，散发著其特有的迷人气息，也成为澳门历经数百年风雨的见证。抵达后参观澳门最具特色的【大三巴牌坊】、【大炮台】见证,后前往【金莲花广场】游览澳门的起源和最古老的庙宇【妈祖庙】【一站百货综合店/免税手信店】（约 60 分钟）因澳门是免税港，国际品牌商品比国内价格便宜，让您尽情选购心仪商品赠送亲朋好友.后经拱北口岸返回珠海，晚餐后返回酒店办理入住休息。

第五天 珠海— 汕头 —南澳岛

用餐：早餐、晚餐 宿：南澳岛

早餐后适时集合乘车前往深圳北站搭乘动车返回汕头市区（参考班次：D7408 12：33 — 15：01）广东最美海岛县【南澳岛】，途经海上巨龙【南澳大桥】领略海上奇观，南澳大桥全长约 11.08 公里，于桥上可领略南海波澜壮阔的壮丽景观。上岛后前往【长山尾码头灯塔】距离南澳大桥不远处，许多新人都会来此拍摄婚纱照，可见这个灯塔的颜值之高，客人可于此稍作休息，自由拍照留念。后经后经南澳新地标【海丝广场】这里建有观海平台、观光亭、观海引桥、沿海栈道、情景雕塑、大型天然石景、观光灯柱等旅游设施。前往顶级度假胜地【南澳.青澳湾滨海旅游区】，游览【北回归线标志塔——自然之门】，粤东南澳北回归线标志塔的设计，注入了自然与生命的概念。把海岛生态游、休闲游、特色游进行整合，给游客海岛旅游提供了一个全新的体验，自由前往【青澳湾】，或戏水踏浪、或休闲品茗，或出海体验，适时集合前往餐厅享用晚餐，餐后前往酒店办理入住休息。

第六天 汕头 — 潮州 —汕头

用餐：早餐 宿：温馨的家

早餐后乘车前往国家历史文化名城【潮州】，这里有著“中国瓷都之乡”、“潮州菜之乡”之美誉，抵达后前往参观【韩文公祠】，此处为纪念韩愈治潮而建，根据历史记载，韩愈被贬到潮州当刺史八个月不足，任内的功劳就是恶溪除鳄，释放奴婢，兴办乡校，为此韩愈治潮不足八个月却盛享千年香火，留下万古青名。继而前往漫步【滨江文化长廊】，观赏韩江风光及修复一新的【宋代古城墙】，远观中国四大古名桥之一的【湘子桥】（不含上桥），登【广济城楼】领略韩江秀色，前往参观【潮州开元镇禅寺】，该寺庙建于唐代至今香火鼎盛，香客络绎不绝，也是我国现存四座开元寺之一，历史价值极高。继而安排参观国内独一无二的牌坊街，22 座承载著深厚历史积淀的牌坊，将带给您强烈的视觉和心灵震撼。继而在老街中自由品尝特色潮州小吃、美食，感受潮汕文化的魅力所在。至此将结束此次潮汕之旅，适时集合乘车前往潮汕机场搭乘__ 16:35-18:45__航班，返回温馨的家。

具体行程及景点若有变更，以最后确认的车次及景点的安排为准！

本公司机票为旅游包机性质，一旦确定，不退、不改、不签，如遇以上情况则机票全损，敬请谅解，谢谢！

团费包含内容

3. 住宿：汕头、南澳岛入住参考：汕头格林豪泰（金湖店）、南澳岛天海酒店等同级住宿；

香港、珠海入住参考：香港青逸酒店、珠海新永发酒店等同级住宿

4. 全程享用 7 正餐 5 早餐（潮汕段餐标 30 元/人，香港正餐餐标 60 元（港币）/人/正，早餐餐标 40 元/人。

珠海正餐餐标 20 元/人。根据团队人数安排 9－12 人一桌，因口味和用餐环境的差异性，游客应有心理准备）

5. 按实际人数安排车辆，保证一人一正座；

7、国家提倡环保,广东省已有部分星级酒店取消免费提供一次性日用品.请客人带好洗漱用品。

温馨提示

1、 ◇出游应根据当地天气，携带适量的日常用品，如太阳眼镜、防晒霜、遮阳伞、防寒等；

2、 ◇外出旅行，须注重身体，切勿吃生食、生海鲜及已剥皮的水果，更不要光顾路边无牌照摊档；

3、 ◇游览中请自觉遵守景区的相关规定，注意景区景点和旅行社工作人员的安全提示和温馨提示。

爬山、游泳、泡温泉、乘车、参观拍照等旅游活动请按照景区工作人员引导。客人在旅游途中意外

受伤，景区及保险公司会负责相关的治疗费用；

4、 ◇65 周岁以上老人请根据自身健康参加旅游行程，且需家属或朋友陪同参加并签订《健康证明》

和《免责书》，无法接待 75 周岁以上老人，敬请谅解；

5、 ◇旅游车辆严禁超载，未成年小童及婴儿均需占有车位。敬请客人按实际报名人数出行，未经

旅行社同意不能临时增加人员（包括小童及婴儿），如车位不足，我社将拒绝上车。敬请谅解；

6、 ◇游客对旅行社团队接待实际情况以在当地填写的《游客意见反馈单》为准，请各位团友认真、

如实填写，这将作为我社此次团队接待质量和处理投诉问题的依据；

7、 ◇广东公安厅规定入住省内所有酒店，都必须每人携带身份证方可入住；

8、 ◇本线路为散客拼团，团友之间可能都互不认识，请互相理解、互相包容；

特别提醒

（1）.请当日游客自行在酒店总台办理好退房手续。

（2）.请游客带好自己的行李和物品，如果行李或物品遗漏/遗失，游客自行承担责任，如遗漏的物品我社协助找回来了，邮寄

给游客的邮寄费用由客人自行承担。

（3）.我社送站原则是机场提前两个小时抵达机场，火车站提前一小时抵达火车站，如因为客人不配合发生误机/车的责任由游

客自行承担。

报名补充协议

经客人( )与旅行社双方充分协商，参加我司 广东潮汕港珠澳双飞六天 ，在旅游自由活动期间可以自由选择游览以下景点及当地特色美食，以及前往购物场所达成一致意见并同意以下条款以及安排，本人及旅行社双方自愿签署本补充协议。

1、 如选择加游景点的客人未达到约定的相应人数，则旅行社有权解除安排增加游览项目的约定；

2、 自由活动期间不选择加游景点的客人必须自行注意安全，妥善安排好个人活动；

一、自由活动期间自由选择的游览景点安排：

★备注：本表由客人签订后交旅行社留存。

甲方（游客）签名： ______________

日 期： __________

乙方（旅行社）签名： _____________

签名地点：

—END—

装备支持

报名成功以下产品均有优惠哦

报名成功，旅行中身著阿珂姆服装类、鞋类、背包类等拍照（任何一类都可以），图片一经采用，有奖励有惊喜哦！！！

一 时尚减龄防晒衣

2.背包

3.男女款T恤

多功能羊毛T恤你值得入手~

（五一出游推荐）新款上市：冰凉透爽速干T恤

4.多款式防晒衣

5.夏季男款全防水透气徒步、登山鞋

男女款

夏季全防水透气徒步登山鞋

报名咨询

电话（微信）：18901457660

地址：甘泉姚湾阿珂姆专卖店

这是一个有温度的公众号

文章编号: a5cb2a44260fa74ae92cfb06cefec639
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (在朗读节,遇上诗歌、故事和你) 2019-06-16 珠海香洲   珠海香洲

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5OTA1NjgxOA==&mid=2687809858&idx=3&sn=d64a09d6287d7e87cd6bc10a31e4dc3e

昨天（6月15日）

历时三个月的梅华街道第二届朗读节落下帷幕

红山市民艺术中心内

传出阵阵读书声

——

动人的诗歌、有趣的故事

配上悠扬的乐曲

一扫夏日烦闷，沁人心脾

6月15日，梅华街道第二届朗读节活动在红山市民艺术中心举行。

梅华街道部分班子成员、各社区及居民群众共100多人参加了本次活动。

活动开场由梅华街道办事处领导致辞。红山社区馨舞韵艺术团带来的少儿古典舞《帝都》拉开了本次活动的序幕。

少儿古典舞《帝都》

演出单位：馨舞韵艺术团

《我的梅华街道》流露出对梅华街道的热爱和赞美之情。

小组配乐诗朗诵《我的梅华街道》

演出单位：梅华文化站

少儿诗朗诵《梅华城市花园里的菜园》，让我们看到了充满生机和活力的菜园。

少儿诗朗诵《梅华城市花园里的菜园》

演出单位：美好声音保护工程

小组唱《不忘初心》，意气奋发，激情澎湃。

小组唱《不忘初心》

演出单位：梅华街道流行音乐协会

《请别骚扰她》号召市民减少对接警热线的骚扰，将救急热线留给真正有需要的人。

情景讲述《请别骚扰她》

演出单位：南虹公益为乐艺术团

少儿故事《我眼中的春天》、少儿小组诗朗诵《赞“梅华城市花园”》两个节目，声动全场，激情澎湃。

少儿故事《我眼中的春天》

演出单位：美好声音保护工程

少儿小组诗朗诵《赞“梅华城市花园”》

演出单位：美好声音保护工程

活动最后，梅华街道对第二届朗读节征文大赛中获奖的原创故事、诗歌进行了颁奖。

嘉宾与获奖者、表演者合影

据介绍

本届朗读节活动历时3个半月

分为三部曲

↓↓↓

第一部曲为征集、评选原创主题诗歌、故事。其中小学生的投稿作品推荐参加了香洲区第三届“苏曼殊杯”中小学生诗歌创作大赛。▼

第二部曲是引入“四季朗读会”举办的美好声音保护工程项目，挑选优秀学员并开展了12期的朗读培训，针对发声、声音美化、朗诵技巧等几方面进行授课。▼

第三部曲则是此次展演，通过朗读团队的精彩演绎，生动诠释了本届朗读节原创作品。

本届朗读节活动

通过线上原创作品的征集和

线下培育朗读团队的方式

推进辖区朗诵文艺创作

给予文化创作平台和机会

充分挖掘辖区文学人才

使朗读、朗诵在辖区内成为风尚

没有到现场观看展演的你

也想欣赏这些动人的原创诗歌吗？

也想听听有趣的故事吗？

马上满足你！！！

《梅华城市花园里的菜园》（一等奖）

《梅华城市花园里的菜园》

文：刘惠萍

这菜园还在疯长

黄瓜花开出一首小诗

豆角架子排出长长的散文

诱惑著我

继续要耕耘我的日记

上海青在放肆扩张

小番茄又在炫耀丰满

油菜花改不了招蜂引蝶

一行行一段段

写满了四季的幸福

钢筋的楼房长得比你高

飞奔的轮子跑得比你快

可是我愿意

坚守这片日记本

用爱慢慢收获

岁月的成熟

《旗袍的魅力》（一等奖）

《旗袍的魅力》

文：陈开礼

大家好！今天我给大家讲一个故事《旗袍的魅力》，这可是我们身边的真实事情。故事中的主角，她到珠海后短短几年发生了很大的变化，从一个灰姑娘蜕变成白雪公主，那么她是谁呢？我想朋友们一定很期待知道。下面我把她介绍给大家。

她来自四川一个偏远落后的山区，那里靠近大凉山地区。四年前随独生女来到珠海。刚来时的她，一个农村妇女，与这个繁华的城市还是格格不入。每天就只是围著灶台转、油盐柴米醋，谈东家长西家短、打麻将，由于没有什么爱好，生活圈子窄，经常是蓬头垢面，面容憔悴，脾气也不好。街坊相邻也处得不融洽，经常一个人坐著发呆…

她楼下有位张姨，从广西来的，刚来时天天打麻将，几个月输了两千多，后来又输了500，老公埋怨，儿子也不高兴，家里常吵架，后来张姨就独自回老家了。

偶然一天，在小区闲逛，翠前社区在她们小区搞文艺汇演。来了很多艺术团队，有唱歌跳舞、乐器快板等节目，特别吸引她的是她听到一曲清泉般的音乐响起，一队女子迈著轻盈的脚步飘动著婀娜的身姿，踩著节拍，徐徐展现在眼前。她看呆了，好奇的问身边的人:这是天上的仙女来到人间啊，怎么这么美呀？…别人笑她；你怎么这么傻啊？那是旗袍队的姐妹们在走秀、展示风采。有位姐姐还说：你身材这么好，也可以去走秀啊！

就是这句(你身材这么好，也可以去走秀啊)让她当晚翻来覆去，彻夜难眠。她本就是个很要强的人。她暗下决心：我一定要向她们一样，穿上旗袍走出家门，我也要成为“白雪公主”。

第二天，也就是2017年年底，她又去那里观看，找到领队高姐希望能参加旗袍队排练。旗袍队的姐妹们大都是来自全国各地的中老年女姓朋友，退休后投奔子女来到这里。

参加旗袍队后，故事中的主角，她从最基本的学起、学穿高跟鞋、学走旗袍步、学穿衣打扮、学化妆，还自费上礼仪课。由于她是从大山里来的又不会说普通话，所以与人交流起来有一些障碍。可是她很刻苦认真，虚心向旗袍队里的北方姐妹们学习，能者为师是她常常说的一句话。为了把普通话学好，她把汉语拼音标在每一个字上，没时间就挤时间，早上起来做早餐间隙时学，买菜的路上学，等车的时候也在学。随时随地只要有时间都在学。

后来，这个队在高姐的带领下组建成翠前社区白牡丹旗袍队。从无到有、由小到大逐步完善成长。姐妹们刻苦学习和排练，没有场地，她们曾先后坐车到五洲康城小区、到体育中心广场外面空地，只要那里有空地她们就到那里去排练。没有经费她们自己拿钱买服装买道具，中午午餐是从家里带来的饮水和馒头。为了能够在演出和比赛中取得好成绩，在夏天高温下她们也从不间断的坚持。

记得那是2018年12月下旬，天气寒冷，温度只有几度，没有排练场地，她们就在体育中心外面的广场排练。从下午一点钟到六点，寒风刺骨，细雨飘飘，每个队员手和脚都冻的不听使唤了，脸也冻得红红的，好几位还带病坚持著。大家只有一个信念，一定要把这个节目排好，为我们中老年妇女争光，为我们珠海人争光。

后来在梅华街道和翠前社区领导的关怀下，给她们联系了招商花园城二期的一个室内场地，从此才得以好转。通过多次到各社区和福利院的演出，使这个旗袍队的演出水平得到迅速提高。首先是参加佛山举办的第二十三届《粤港澳》大湾区综艺比赛，她们荣获了优秀奖。去年11月又参加了《广东省老年乐银龄安康杯》决赛，拿了金奖。还参加了第十一届全国中老年春晚和首届农民春晚，拿了金奖而成为网红。珠江晚报还专题报道了这个旗袍队。

队员们以前只知道买菜做饭带小孩搞家务，自从参加旗袍队，人生的价值得到了体现，心理素质也得到了提高。在排练和演出过程中，大家对旗袍文化有了更深刻更全面的了解。常说：女人是一种风情，一种从里到外的韵律。旗袍最能体现东方女性的魅力，勾勒出女性优美的体态，举手投足都流露出一股淡淡的妩媚与风韵。队员们走出了人生的优雅，走出了风度的高雅，走出了修炼的文雅，然而优雅又不媚，高雅而不张扬，文雅且又充满了内涵。人们称她们是一道最靓丽的风景线！

现在这个旗袍队的姐妹们每天都生活在快乐和幸福中。岁月在她们身上没有留下沧桑和绉纹，留下的是秀丽不变、永不衰老的容颜！这就是旗袍的魅力。我们这个故事的主角训练刻苦，成了这个旗袍队的骨干，她常说：旗袍是国粹，一定要继续发扬光大旗袍文化，让更多的姐妹参加排练，走出家门，融入社会，多彩生活，开心快乐每一天。即使老了也要老得漂亮，老得优雅！即使白发染头、容颜迟暮也要活出精彩。

一天，一位澳门来珠海走亲戚的阿芳找到她：姐姐我可以参加你们旗袍队吗？阿芳，有点矮胖。故事的主角用手搭在阿芳肩膀上说，爱美是人的天性，只要你对自己有信心，参加排练，你一定会比现在更美更有活力更有气质。阿芳好高兴啊，一到排练时间，她就请假赶到旗袍队排练，好像有瘾似的。

我们故事里前面提到的那位张姨，也被她老公叫回翠前，参加了这个旗袍队，张姨不再打麻将了，排练很积极。她儿子总夸：我妈妈素质、气质提高啦。

记得有一天，故事的主角排练完回家，家里来客人了，客人是她女儿的同事。一进门，那位同事对她女儿说：你与你姐姐长得好像啊。女儿说：“那是我妈妈”，客人十分惊讶。主角却幽默的自言自语：就是这旗袍的魅力，搞得我女媳都不好意思叫我妈妈呢…

是的，我们故事的这位主角，常常跟著姐妹们一起排练走秀，通过学习旗袍知识，参加走秀表演，养成了乐观健康的生活方式、积极向上的阳光心态。不知不觉中人也开始变了，性格变得开朗活泼热情，身材变得苗条匀称。邻里关系都处得很融洽。经常参加公益性活动，她常说“帮助别人快乐自己，为公众做益事，他人乐我更乐”。如今的她整个是充满了青春活力，身材变得苗条匀称。穿上旗袍的她，那气质高贵端庄、目光里尽是恬静聪慧、读不尽的甜美。身段里皆为柔美清雅，每迈出一步都是人生的精心设计，走出了风度的高雅、走出了修炼的文雅。她的丈夫、女儿、女媳更喜欢她了，她的老公成了她的专业私人摄影师，照片发给老家的亲人，朋友都说快不认识她了，在珠海凡见到她的人都称她“美女”。

由于她有一颗爱心，常常帮助别人，被一个艺术团的团长多次邀请做节目主持人，受到观众一致好评。这一切的一切，都是因为她参加了旗袍队爱上了旗袍，旗袍文化在她身上得到完美的展示。她常说：我的变化得益于我们珠海改革开放四十年，是梅华街道翠前社区对我们中老年人的关心和帮助，给我们搭建平台让我们展示自己，使我们每天都生活充满阳光，充满正能量。

是珠海让我们享受到旗袍的魅力，是旗袍增添了珠海的美丽。

在这浪漫之城我们中老年朋友们也更加美丽，一直美到姐妹们的心窝里，然后将这种美奉献给珠海，这种爱展示给市民。

我的故事讲到这里暂告一段落，大家说，这位故事的主角是谁呢？

这故事中的主角就是我啊。

谢谢大家。

《“请别骚扰她”》（二等奖）

《“请别骚扰她”》

文：冯孝宽

元月十号是不平凡的一天。

这天，全国都在把110宣传。

我们来到公安局大楼，

将110接警工作体验。

我们来自不同岗位和社区，

分别坐在接警员的身边。

使我感到困惑的是：

在不到三个钟的时间，

同一人同一电话，

打来两百多次，又不语言。

偶尔支支吾吾，

我感到这人十分讨嫌。

“这类骚扰电话约占三成“，

接警员， 您淡淡的说，没以为然。

此时又来了几个骚扰电话，

我说“咋不讲话，真烦！”，

这是对资源的浪费，

白白占用宝贵的时间。

这是对救急的干扰，

这里可是战斗的前沿。

这是对爱心的伤害，

女孩们的工作可是通宵达旦。

我真不想再接这人的电话，

我真想重重罚他，向他收钱。

但你们却是忍耐再忍耐，

宽容又宽容，没有埋怨。

因为你们担心著：

万一发来的电话与报警擦边。

坚持著温柔的回答，

坚持著规范的语言，

坚持著和蔼加仁慈，

坚持著爱的奉献。

你们争分抢秒快速打字果断决策，

救人于危难。

你们紧紧盯著银屏，手脑并用，

救急于水火之间。

你们是在做善事、做好事，

你们施博爱于人间。

你们是那么的可爱，

不仅仅是由于有青春靓丽的容颜，

更由于你们有高素质的品格，

有广博的知识面。

你们是那么的可亲可敬，

有了你们，百姓才有安全。

靓女们！

谢谢你们的尽心尽责、甜甜笑脸。

“请别骚扰她”，

她们是多么可爱的接警员。

《港珠澳大桥通车——致改革开放四十年》（二等奖）

《港珠澳大桥通车——致改革开放四十年》

文：曙光

艳阳十月红，粤海万浪雄。

碧水连天际，宏桥贯西东。

迤逦向港澳，蜿蜒走蛟龙。

晨霞虹映棹，夕照雾萦空。

五色风梳锦，七弦月抚弓。

帆塔云霄竖，长廊海客充。

船驶桥顶过，车驰海底中。

浩瀚燕鸥集，朗清鲨豚逢。

智配人工岛，巧筑玉琼宫。

迢迢遥百里，速速两刻钟。

昔日沧茫远，往来凭舟冲。

一线当今越，三地去如风。

我正香江候，车冗五羊容。

决眦天地阔，荡胸思想融。

俯瞰山河壮，惊叹巧神工。

举资千百亿，鏖战十秋冬。

多项争第一，九州有迷宗。

伶仃从头越，浩气贯苍穹。

《梅华军旅诗人》（二等奖）

《梅华军旅诗人》

文：盖清涛

光荣牌匾挂柴门，

报国之家励子孙。

只待神州一声唤，

千军瞬至靖乾坤。

《美丽的珠海，美丽的情侣路》（三等奖）

《美丽的珠海，美丽的情侣路》

文：珠海香洲第七小学 张雯芮

“青山碧海是中园，处处花香鸟语喧，南国风情多绚艳，珠海景色竟芳艳……″。

随著这一声声诵读，不知不觉我在珠海已经生活了十年。这十年里，我享受著妈妈爸爸对我的照顾与呵护，品尝著珠海的美食，在他们的带领下也畅游著珠海的每一个角落。

我家住在情侣路边，这也是我的心中最美的一条路。她北起情侣北唐家湾，南止拱北口岸。今天我就说说这条美丽的情侣路。

情侣北路起于唐家湾畔，一路有我们小朋友最爱的珍珠乐园；知名学府中山大学；唐家湾海滨两块巨石相叠的叠石奇景；美丽湾玩砌沙堡的沙滩；海天驿站有休闲阅读的阅潮书吧，观海木栈道......

情侣中路是爸爸经常带我跑步的地方。香洲渔港海边早晨或傍晚经常可以看到渔民撑鱼的身影，当鱼撑拉起时，有时会有活蹦乱跳的小鱼，有时会有很大的罗非鱼，金骨鱼，乌头鱼，还有我也不知道名字的小鱼。我和妹妹最喜欢看鱼，妹妹有时会学著广东话说三斤乌头，一斤罗飞，让爸爸买鱼......晚上渔船回港，每条渔船上的彩旗迎风飘扬在夕阳下格外美丽。香洲渔港每天会停泊很多往来的渔船，码头的鱼市场每天都有鲜活的各种海鱼，听说渔港的市场每天最热闹的时候是凌晨一两点钟，买鱼的卖鱼的非常热闹。

远处的日月贝是珠海的标志建筑，她建在美丽的野狸岛上，由大小两个贝壳组成，妈妈带我去里边参观过一次，在那里去感受过爵士鼓的课程，走在里边好像是走一个大大的迷宫。其实最美的是夜晚的日月贝，她变换著各式的光影，照亮野狸岛。今年的3月5号是珠海建市40周年的生日，日月贝上演了美丽的光影秀，我跟爸爸、妈妈、妹妹从预演到正式演出每天都跑去海边看，正式演出那天看到精彩时我和妹妹尖叫起来。无人机，烟花秀更是震撼..........

如果有时间踩单车，顺著野狸岛往前走，就是是香炉湾沙滩，休闲的太阳伞、沙滩椅、海滨公园、渔女都是我们小朋友最喜欢的，每到周未或是旅游季这里是最多游人的地方；顺著渔女再往下走是菱角嘴，可能是它的形状像菱角的形状巨型岩石突出出海边而得名；一路向南走下去是爱情邮局，还有灯塔，妹妹爱看<小猪佩琪>，每次走到那里我对她说:”快看兔爷爷的灯塔到了!”她都好兴奋；海滨泳场，城市会客厅，都是我最喜欢的，但是我很不理解为什么叫城市会客厅，爸爸说：“会客厅一般都是招待朋友的地方，也是一个家庭最重要的地方，所以这里是珠海的名片。”一路往前是九州港，她是出入香港、深圳的码头后进入了情侣南路。

情侣南路最重要的是港珠澳大桥，他建于海上连接著香港澳门和珠海，他的建成用了尽七年的时间，听说是一项世纪工程，建成后妈妈带我晚上上了一次人工岛，岛上灯火通明，可能是晚上的原因，没有多少人。听奶奶说她坐大巴去过一次香港大屿山玩，好快，好便捷三十分钟就到了香港。情侣南路的尽头是最有名的拱北口岸，她是珠海与澳门的路上口岸每天会有游客和打工的人，从这里过往于珠海澳门。

情侣路到拱北就结束了，听说以后还要延长，延长到湾仔、延长到横琴。

我很喜欢这条情侣路，如果说渔女代表珠海，那么情侣中路好像渔女，情侣北路和情侣南路如同她的裙摆，扮靓著美丽的珠海。

《珠海好人张树年》（三等奖）

《珠海好人张树年》

文：王国强

女：在美丽的香炉湾，流传著一个美丽的传说，那就是我们熟知的渔女的故事。

男：渔女见证了珠海的年年月月，时时刻刻。她，熟悉她身边的每一个人，她，目睹了发生在她边的每一件事。今天，她将以现场目击者的身份，向我们讲述一个发生在她身边的真实而感人的故事。故事的主人公是珠海市道德模范张树年。

女：早春二月，乍暖还寒。张树年和公司几位同事一起，来到情侣路散步看风景。路上游人如织，海上波涛拍岸。三五知己，信步悠然，谈笑风生。当行至珠海渔女不远处，突然听到前面有人大声呼喊：你们快来看看，那是什么？

男：张树年循声望去，海面不远处，有一漂浮物，随波逐流，时隐时现。“不好，那是一个人！”说时迟，那时快，张树年来不及脱掉衣裤，慌忙中只蹬掉鞋子 ，从三米多高的防护墙纵身跳入大海。

女： “哎呦！”张树年顿时觉得一股钻心的疼痛，如电击般传遍全身。原来，就在他纵身跃入大海的那一刹那，右脚踩在了锋利的石块上，海水浸入划破的伤口，那可是在伤口上撒盐啊！张树年强忍著剧痛，深深的吸了一口气，奋力向溺水者游去。

男：一米，两米，三米……离溺水者的距离越来越近，张树年的速度，也越来越缓慢。来不及脱掉的衣裤，浸透了海水，增加了负重，受伤的右脚，钻心的疼痛。此时的张树年心里只有一个念头：挺住，救人！

女：凭著年轻时练就的一身好水性，凭著他超乎常人的顽强毅力。张树年终于靠近了溺水者。此时他才发现，溺水者是一位女性，当张树年将溺水者的头部托出水面时，溺水者已经完全失去了知觉，处于昏迷状态。

男：时间就是生命，生命就在分秒之间。张树年一手托起溺水者，一手奋力击水，艰难的向岸边靠近。冰凉的海水，剧痛的脚伤，过度的体力消耗，此时，哪怕是前行一厘米，也是那么的艰难。

女： “我不能放弃她，放弃了她，一切都是徒劳。我不能放弃自己，放弃自己就是两条人命。坚持就是生，放弃就是亡。” 张树年咬紧牙关，拼尽最后一口气，搏命向岸边游去，终于双脚触及到了海底。张树年双手托起溺水者，双脚在浑浊的海水里摸索前行，受伤的右脚，碰上坚硬锋利的石块，跌倒，爬起，又跌倒，再爬起。

男：在岸边围观人群的欢呼声中，在众多热心人的帮助下，他们用绳索将张树年和溺水者从三米多高的防护墙下，拉了上来。等候在岸边的120迅速将张树年和溺水者送往医院。

女： 大海为之欢呼，渔女为之捧珠。大海，又一次目睹了人间有爱的真情演绎，渔女，又一次见证了珠海人见义勇为的壮举。

朋友，当张树年义无反顾地纵身跃入大海时，你看到了什么？想到了什么？

男：他那迅猛的一跳，如同南海军演中的雷霆出鞘；

女：他那优雅的一跳，胜过郭晶晶在奥运领奖台上的嫣然一笑；

男：他那舍命的一跳，珠海、中华、世界为之骄傲！

女： 谁说这是一个老人跌倒，没人敢扶的社会？

男：谁说这是一个危难之时，没人挺身而出的年代？

女：从张树年舍身救人的义举中，我们看到：

男：这是罗盛教的再现，

女：这是雷锋的化身。

男：这是道德的回归，

女：这是人性的苏醒。

男：这是人间的大爱，

合：这是五千年文明的传承。

《航拍珠海》（三等奖）

《航拍珠海》

文：珠海市金海岸中学 李琛

我是一架无人机

飞翔在珠海的晴空里

洗净眼睛的是一片蔚蓝

金色太阳把我身体晒暖

我拍到情侣路似绸带温柔绵长

人们在路上漫步微笑徜徉

出海的航班在水面犁出雪白的V字

身姿婀娜的渔女和游人一起站成风景

我拍到碧波涛里白海豚欢叫

怡然自得游过珍珠似的海岛

红树林的红螃蟹不怕游人

举著食物送进嘴里动作慢慢腾腾

我拍到横琴山顶的风车

孩子们的欢乐天堂是下面的海洋王国

新建的港珠澳大桥

出海神龙的雄姿让世人为之惊叹倾倒

我拍到公交站人们温和有礼

老人在向让座的年轻人表示谢意

体育中心西门一个小孩举著钱包对著爸爸在笑

丢失的压岁钱被好心人送进爱心驿站了

（真实事件）

我来到傍晚时分的日月贝

伙伴们正在空地上编队试飞

四十周年的建市庆典

无人机也要在这里舞翩跹

焰火升腾激光闪烁

升腾闪烁的是人们心里的激动与快乐

百岛之市变化如此之快

让市民怎能不心生喜爱

社会主义路上大踏步走

珠海的光荣还要在前头

心怀梦想啊磨剑十年

到时候再拍珠海新照片！

《我的梅华街道》（三等奖）

《我的梅华街道》

文：胡敏（茗乐）

我是飞翔的小鸟

轻柔的羽翼

载满青春的誓言

平凡的岗位

洋溢生命的热情

无私的奉献

铸就党旗的鲜艳

我是嫩绿的枝叶

吐露的晨曦

溢满熟悉的街景

清脆的鸟鸣

飞越欢乐的校园

夕阳的余晖

托起飞舞的旋律

我是清澈的溪流

在春天 用甜润的春雨

浇灌城市花园的园林景观

在夏天 用辛勤的汗水

搭建草木繁盛的林荫大道

在秋天 用真挚的情感

拥抱和睦相处的街坊邻里

在冬天 用挥舞的双臂

传递温暖的阳光与绽放的笑容

我是记忆的大街小巷

嫣红的紫荆

火红的木棉

艳丽的勒杜鹃

沿著整洁的街道

踏入宁静的社区

感悟著

春夏秋冬的感动故事

我是幸福的传承者

用朴实的情怀

坚守最初的承诺

用一生的追求

铸就壮丽的人生诗篇

这就是 ——

我的梅华街道

我的青春梦想

我的追梦年华

《魅力珠海》（三等奖）

《魅力珠海》

文：石丹（谭莉琼）

改革开放巨龙头，舞动江山咤风云。

珠海四十芳华茂，特色构想谱新章。

昔日南国边陲镇，华丽蜕变金凤凰。

洞识时务拓经济，高堂广厦齐穹苍。

励人奋进破格局，卓越士气铸辉煌。

天斩通途百里龙，盖世奇迹盛名扬。

沧桑青史历磨练，日新月异惠八方。

文明滨海跨时代，幸福心声赛蜜糖。

人文标杆撼民生，跻身中国二线城。

伟大复兴中国梦，产业优势众志创。

真知灼见抓机遇，夯实发展尚满天。

创新共赢港珠澳，运筹帷幄登荣榜。

繁荣昌盛凯歌行，豪情万丈举杯长。

编辑：李苇婷

图片：李苇婷

素材来源：香洲区梅华街道

文章编号: 44dca561be70ed552e6b764bdf6336f2
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (别羡慕美娜多,国内也能遇见上百头海豚“相约泡澡”) 2019-06-16 新潮旅行  其他 新潮旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1560684572&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOr4wA5i6MtLv0kvCGcOekBgRuB60N*O4rYBCVlfdKCqzhRf4o5NToLCJXbXiL9cBKe1AfqHp0CUcqJpOGwgjxC8OCXb5tkPVsti*5XlLuSjs-yCBPhrSl4aQEqrBzDohn25NHiK7OquXT*QFeCqrZ5HYk2AU4qJO7-1HVmwQ2NSk=

旅行之前

先看新潮

中国人对海豚似乎有一种与生俱来的喜爱，早在千年前，沿海居民便有了不捕捉海豚的习俗。

不久前，我国汕头的南澳地区出现了上百头海豚嬉戏的壮观场景，它们不停地跃出水面，跟随者轮船前行，这一场景让朋友圈完全沸腾了。

印尼的美娜多有一个叫做海豚湾的地方，这里最受欢迎的项目便是出海追逐海豚，据说邂逅海豚的概率高达99%。

在国内，又有哪些城市可以让我们与海豚携手同游呢？

广东·珠江口

中国区域内的海豚基本上都是中华白海豚，这是一种堪比大熊猫的濒危海洋生物。

在最近一次统计中，国内的中华白海豚数量不到4000只，可是珠江口的白海豚却多达2000头。

在珠江口，人们修建了一处中华白海豚国家级自然保护区，保护区内仅有试验区对外开放。人们来到这里，就能看到可爱的白海豚。

特别的是，中国的白海豚在成年后会由灰色变成粉色，这也成为人们辨别海豚年龄的一种方法。

除了可以看到让全球人羡慕的粉色海豚外，珠江口的这处保护区还是科普海洋知识的教育基地。

广西·三娘湾

三娘湾位于广西钦州，不算是一座特别热门的旅游城市，但交通的便利程度却毫不逊色于北海、桂林。

它本就是一处碧海黄沙、奇石渔船、绿林渔村的度假胜地，或许正因如此，三娘湾才会成为海豚们的栖息地之一。

在早些年，曾有渔民一次见到200多条海豚，而且除了灰、白、粉之外，竟然还有蓝色和紫色的海豚。

目前，整个三娘湾区域内大约有250只白海豚，观赏海豚最佳的时间是7月到10月。

景区的观赏海豚的旅游业已非常成熟，游客可以根据自己的身体情况选择官方的快艇或大船，这甚至比美娜多还要方便。

广东·南澳岛

南澳区域向来是海豚们的“乐土”，前文提到的在千年前就禁捕海豚，视海豚为祥瑞的便是南澳老百姓。

在距离南澳岛主岛15海里外，有一个叫做顶澎岛的小岛，它原本是渔民们出海打渔时的“避风港”，却因干净的海水和360°全海景成为一处极佳的旅游目的地。

来到顶澎岛，你能在见度高达5米的海水中与小丑鱼和珊瑚同游，运气好的话，白海豚也能前来凑个热闹。国内虽然有不少城市可以看到海豚，但要说能与白海豚一起在水中前行，还真找不出几座。

海南·分界洲岛

分界洲岛位于陵水县，这座城市虽然相比三亚、文昌还有待发展，但分界洲岛可是中国首家海岛型国家5A级景区。

分界洲岛以潜水著称，可以选择的潜水项目非常多，除了热门的堡礁潜水和远海潜水之外，它还拥有一块专门的户外大型水生动物养殖区，让人们体验“海豚潜水”。

在海豚养殖区，人们便可潜入水中与海豚合影、嬉戏。就户外景点来说，这恐怕是国内仅有的，潜入水中便一定能看到海豚的地方。不过这里的海豚，并不是我国特有的白海豚。

除了以上城市外，厦门的九龙江口和广东湛江市的雷州湾也是中国海豚主要分布的区域，两地均设有专门的海豚保护基地。

想要看到海豚，不仅要认准海豚出现的时间和分布区域，天气和船只的选择也非常重要。在晴天里寻到一位经验丰富的船长，出海时看到海豚的几率会变得非常大。

微博上曾有一场非常激烈的讨论：如果不考虑收入，你最想做什么职业？

许多网友都说：“我要做一个无忧无虑的渔夫，当天色渐渐亮起，我驾著船出海，身边是一群可爱的海豚”。

或许，这正是海豚的魅力吧。

（图片来自网络，请作者与本号联系，以奉稿酬）

往期内容

END

文章编号: b38b6928ef5cfb5ffe07bd5b82f60fa7
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (【最美季节!再不来?马上升价啦!】6000多米海岸线+私家海水泳池+沿海栈道,简直太美啦!) 2019-06-16 假日通   假日通

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjI4Nzc0MQ==&mid=2652709230&idx=5&sn=5c54c06b70462fe974dfe39535d723af

说起爱琴海，你会想到什么？

我想大多数人的印象是“浪漫”

去一次爱琴海也是小编的梦想

和心爱的人去一次圣托里尼岛

在爱琴海说出恋爱的宣言

想想都浪漫~

不过，台山这个地方！

跟爱琴海一样美！

一场说走就走的旅行，

不用出国，来台山就行了！

咱们大台山就有个“爱琴海”

不妨约上你的家人朋友

走上一趟~

唯美浪漫的蓝白色建筑

蔚蓝清澈的大海

还有圣洁的十字架…

满足你对浪漫的所有想象

在这里拍几张美照，发个朋友圈

大家还以为你去了国外呢？

最重要的是不用签证不用机票

趁它还没有刷爆朋友圈之前

赶紧去玩个够吧~

台 山 那 琴 半 岛

这里号称“中国巴厘岛”

广东“小圣托里尼岛”

每一帧风景都仿佛自带滤镜

随手一拍就是大片

海岸线全长6000多米，有5个海滩

包括浪琴湾、庙湾

柑果湾、白马湾和峡湾

远离城市喧嚣，人少景美！奇特有趣的石头景观

当地有广为流传的一句话

“不到坐官山，枉到那琴行”

从沙滩上望去

山上嶙峋怪石星罗棋布

它们历经亿万年地壳变动

及风蚀而形成

仿佛从山上长出来

一块一块垒在草坡上

山顶是一块大石头

名叫“起官石”

据说来这里摸一摸，官运亨通哟~

除了形态各异

这些山石也有著奇趣的名字

佛脚石、悟空八戒、灵兔望月

震海神狮、仙猴望海…

环海情人栈道

栈道是最受欢迎的打卡点

小编每次来到这里

一定少不了沿著栈道走一圈

整条栈道环山延绵约2公里

走下来需要1个多小时

漫步其间，你随著栈道

时而沿著险峻的山石攀岩而上

时而穿过巨石缝隙蜿蜒前行

时而伸出海面踏海而出...

部分栈道比较陡峭

穿裙子的小仙女小心走光~

栈道上还有个“观豚亭”

据说5月-10月

是观赏中华白海豚出没的最佳季节

站上观豚亭，说不定能看到海豚悄然跃过

沿著海边栈道爬上山顶

就可以俯瞰大海的辽阔和美景啦~

最美摄影基地

栈道的尽头是一个婚纱摄影基地

在日夜更替中见证了

无数的怦然心动与山盟海誓

罗马长廊、英伦铁桥

地中海建筑群、空中教堂

上千种梦幻的拍摄元素

让你不出国门就能拍出唯美大片！

时不时就能看到

一两对甜蜜的小情侣在拍照

狗粮吃到饱

海边公路大面积高明度颜色的点缀

那琴又瞬间化身小清新

别说了，赶紧拿起手机拍拍拍

连路牌都这么有爱

真的非常适合情侣去，超浪漫~

除了摄影基地适合拍拍拍

其他地方随手一拍也是一个字

海水清澈见底，阳光充足

海滩平缓开阔

海浪远远来势汹汹就过来了

哗——水花四溅，又退缩回去

千百年来，随著海浪的反复冲刷

石头也就渐渐变成我们现在所见的

矗立海上的石林

就算不是来拍婚纱照

就算只有一个人

也忍不住拍爆256个G！

小仙女们赶紧自带单反来拍一组，浪漫滨海写真吧！ 高大上住宿

那琴半岛酒店

饮食住玩一应俱全

自带阳台无敌海景

酒店就在景区里

拿著房卡就可以任意游玩景区的各项设施

星幕为帐，枕著浪涛声入眠

柔情诗意、浪漫遐思、柔曼温婉、刚强厚实

千姿百态、风情万种的那琴半岛

中国的爱琴海

台山的圣托里尼等待你的来临！

线路推介

台山那琴半岛地质海洋公园（酒店）度假2天

海水泳池+海上石林+沿海栈道+婚纱摄影基地

【限6月30日和7月1、3日出发】

（含1正1早）最低价469会员抢位价379！

【火热抢位中！名额有限！】

【识别二维码立即报名】

品尝地道的美食

那琴半岛渔场广阔，海产资源丰富

盛产龙虾、对虾、石斑鱼

鲍鱼、青衣、青蟹、海马等90多种海产品

海鲜出了名的便宜又好吃！！！

台山青蟹

台山青蟹口感香醇、细滑鲜甜

相比目前在市场上的其它蟹种，极具特色

台山生蚝

台山横山蚝是台山最著名的特产

不仅个体肥壮、色泽乳白

而且肉质嫩美可口，极富营养，是蚝中珍品

千万不要错过现开生蚝

全都是早晨新鲜从海里打捞的

怎一个鲜字了得？

台山海螺

海螺肉丰腴细腻，味道鲜美

素来就有著“盘中明珠”的美誉

台山五味鹅

台山五味鹅是是珠三角一带的传统名菜

融酸、甜、苦、辣、咸五味于一体

吞罢还久久留香，最特别的是鹅骨的味道

香酥脆口，回味无穷

猪手焖生蚝

猪手焖生蚝有著浓郁的猪手酱汁味

白色的鲜蚝，个大而肥美，入口滑爽

猪手肉厚皮爽、肥而不腻

黄鳝饭

鳝香鲜滑混杂著葱香

米饭偏硬但粒粒分明

锅底那金黄色的锅巴，嚼起来嘎嘣脆

文章编号: 9681fa48bc44edb667b078ccc2fc2011
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (【横·诚心】横店影城庆盛世华诞70周年,祝福我们的祖国!) 2019-06-16 楚雄横店电影城兆顺第一城店  其他 楚雄横店电影城兆顺第一城店

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1560661502&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOzeH7Zed7D7lkQkc93x8bzJbWcbPmKpWSCUUEcGLhpuBTGSX2EYngzghommTvteJsjzFHnOOs-fST839KekZZJRzOU--SAnrv23n4VSX71IR1Qa40FL1pGQfmYa2PUBPSaltCkqdRlbi6TWS8ce34dHOss7qEQlnOjObPSV3AOcU=

2019年是新中国成立70周年

值此举国欢庆之际

为助力盛世华诞70周年

横店影城欢迎各单位接洽党建红色主题观影活动

感受国人的力量，爱我中华！！！

导演：闫东

制片国家/地区：中国大陆/香港/澳门

类型：纪录片

上映日期：2019-5-01

片长：70分钟

本片以港珠澳大桥建设最后一节沉管E30 号沉放安装过程为叙述主线，表现了中国桥梁建设者们自力更生、“敢为天下先”的创新精神和艰苦卓绝的奋斗历程，展示了大桥项目涉及水文、地质、白海豚、防台风和满足通航、海事、航空限高等复杂的建设难题，并将大桥主体工程桥、岛、隧三大部分的设计理念和世界领先的关键技术，如万花筒般呈现出来。影片利用多样的拍摄手段，巧妙的剪辑手法，讲述了港珠澳大桥建造期间生动的故事。在刻画了一个个鲜活人物的同时，影片借助文献的力量，搜集了大量珍贵的纪录片视频资料，通过对中国桥梁史的分析，使影片内容更具科学性，影片精神更具传承。

导演：吴卫东/刘劲

制片国家/地区：中国大陆

类型：剧情/历史

上映日期：2019-5-15

片长：103分钟

影片以1973年6月身患重症的周恩来总理，在特殊历史时期下肩负历史使命和老一辈革命家对老区人民的情怀回到圣地延安的历史事件为叙事中心，电影通过周恩来总理独有的视角回顾了中国革命在延安时期13年的重大历史事件，以四个时空表现了周恩来总理在延安的所见所闻、所思所感展示了中国共产党人不忘初心、砥砺前行的崇高责任感。

导演：张塞军

制片国家/地区：中国大陆

类型：传记片

上映日期：2019-5-18

片长：106分钟

该片通过施星灿扎根鄂西山区数十年，坚定共产党员为人民服务的理想信念，时刻把群众冷暖放在心上，与群众打成一片，吃苦在前，享乐在后，颂扬其忠于党、爱岗敬业、无私奉献、勇于担当的精神。该片是一部积极向上、鼓舞人心、真切感人的主旋律正能量影片，是继雷锋、焦裕禄、孔繁森等之后又一时代楷模影片。

欢迎各企事业单位包场观影

感受国人的力量，爱我中华！！！

影城承接业务范围：电影映前广告、影城阵地广告、高清电子广告

广告合作

1.影院提供影厅包场，求婚场地租赁；

2.影院广告位出租；

3.影院与商户资源互换等等；

4.客户答谢会团体券销售；

5.特殊影厅冠名

联系我们

联系电话：18067639308（陆先生）

文章编号: a7e83f6ee1573fb06a546cd24cfee2d
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (包场推荐《周恩来回延安》《港珠澳大桥》) 2019-06-16 CGV影城盘锦兴隆台店  其他 CGV影城盘锦兴隆台店

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1560648122&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOP1FWqJfL0nQvZiTgSLeAQtmFKeBpkD1X3Oh2hnwBZ8-iAsIkgLkqclAuBr7y6So99bK-uFMSyCLFu0zE-zPc8YrklRRHlUewjWkIfs9Vh0zNkPjV8G4ki6jIi2ICkOu4Titk**bvOMIZIaTHFUaI*LkM5zrYuA5Qk4DBbmM8lXU=

欢迎各单位包场观影

CGV包场预订热线：15942775622 李经理

影片历经四年精心筹备，70多次成功扮演周恩来总理的特型演员刘劲亲自执导并担任主演，携手唐国强、卢奇、黄薇等实力戏骨，演绎一代伟人对人民的深情牵挂，讲述周恩来总理时隔26年回到革命圣地延安的短暂22小时，讴歌中国共产党与人民血肉相连及不忘初心、不懈奋斗、砥砺前行的伟大精神。

本片以港珠澳大桥建设最后一节沉管E30 号沉放安装过程为叙述主线，表现了中国桥梁建设者们自力更生、“敢为天下先”的创新精神和艰苦卓绝的奋斗历程，展示了大桥项目涉及水文、地质、白海豚、防台风和满足通航、海事、航空限高等复杂的建设难题，并将大桥主体工程桥、岛、隧三大部分的设计理念和世界领先的关键技术，如万花筒般呈现出来。影片利用多样的拍摄手段，巧妙的剪辑手法，讲述了港珠澳大桥建造期间生动的故事。在刻画了一个个鲜活人物的同时，影片借助文献的力量，搜集了大量珍贵的纪录片视频资料，通过对中国桥梁史的分析，使影片内容更具科学性，影片精神更具传承。

作为世界最长跨海大桥，港珠澳大桥全长55公里，海中桥隧长35.578公里，历时14年，总投资1200亿元……震撼世界的数字背后，是成千上万的平民英雄。2017年3月6日，最后一节沉管即将出坞，但伶仃洋上的大雾，让大桥建设者们的心悬了起来……

欢迎各企事业单位包场咨询

民族骄傲，为我们伟大的祖国点赞！

文章编号: c19fd45e0c085c1145ab7fbe75a9781a
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (天堑变通途:港珠澳大桥) 2019-06-16 啔迪慧想  其他 啔迪慧想

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1560655519&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOHQ-a-jW7xOEsrC0TehF2q8TneNUBj1Xw6JR0b6sWQt34Mt9NgbzQNxgK0vkQtKhK2g0LlCehkDDotTsw1gMFtMnu3RMACdpgAhY*zehtBpK5gdDxBOGGgeLzKBnxCdRi3dRQ*Yr4B-5RV4oZ52Dk02qX*hbsrhLcmBnB0hhkeIo=

港珠澳大桥

温馨提示

如果你喜欢本文，请分享到朋友圈，想要获得更多信息，请关注我。

2018年10月23日上午，港珠澳大桥开通仪式在广东珠海举行，习近平出席仪式，并宣布大桥正式开通。

筹备6年，建设9年，港珠澳大桥历时足足15年。中国建设史上里程最长、投资最多、施工难度最大的跨海桥梁项目：港珠澳大桥跨越伶仃洋，东接香港，西接广东珠海和澳门，总长约55公里，是粤港澳三地首次合作共建的超大型跨海交通工程。从1983年第一次提出港珠澳大桥构想，到2003年立项，再到2009年动工，至今已有36年。一桥飞架三地。“轮势随天度，桥形跨海通”，古人的诗句在今天已经变为现实，它的建成与通车，让粤港澳三地之间的往来更加方便了。

1、为什么要建港珠澳大桥？有何意义？

港珠澳大桥，跨越伶仃洋，东接香港特别行政区，西接广东省珠海市和澳门特别行政区，首次实现了珠海、澳门与香港的陆路连接，极大地缩短了三地间的距离。通车后，驾车从香港到珠海、澳门从3个小时缩短至约45分钟，这对提升珠江三角洲地区的综合竞争力，保持港澳的长期繁荣稳定，打造粤港澳大湾区具有重要战略意义。

特别是在“一国两制”框架下，三地成功创立的完整的大桥工程决策体系，对未来大湾区整体基础设施建设是极为宝贵的财富。

2、港珠澳大桥有何特别之处？

港珠澳大桥全长55公里，是中国第一例集桥、双人工岛、隧道为一体的跨海通道。

港珠澳大桥主体工程示意图

港珠澳大桥工程包括三项内容：一是海中桥隧主体工程；二是香港、珠海和澳门三地口岸；三是香港、珠海、澳门三地连接线。

其中，粤港澳三地共同建设的主体工程长约29.6公里，由长达22.9公里的桥梁工程和6.7公里的海底沉管隧道组成，隧道两端建有东、西两个人工岛，两个人工岛隔海相对，中间海浪翻飞，气势壮阔。

东人工岛好似“蚝贝”

3、为什么要建海底隧道，一桥到底不行吗？

港珠澳大桥的路线经过了伶仃洋海域中最繁忙的主航道，目前达到10万吨级通航等级，远期30万吨油轮可以通行。如果建造桥梁，必然是跨径很大，净空很高、桥塔耸立的悬索桥梁。但同时该处临近香港国际机场，航空领域的建筑物高度限定使得该区域无法实现大跨径、高塔结构物。同时该水域内有国家Ⅰ级保护动物中华白海豚自然保护区。为了减少对海上航道、飞机起落和中华白海豚生存区域的干扰（海洋生态的保护），就在相应的区域采用了这种海底隧道+岛+桥的方式。

所以，隧道成为唯一可行的方案。为了实现桥梁与隧道之间的转换，故在隧道两端修建人工岛。于是，这就构成了港珠澳大桥的桥岛隧相结合的建设方式。

东人工岛

4、港珠澳大桥的科技含量有多高？

“超级工程”背后有“超级创新”。港珠澳大桥建设难度极大，新材料、新工艺、新设备、新技术层出不穷，仅专利就达400项之多，在多个领域填补了空白，造出了世界上最难、最长、最深的海底公路沉管隧道。

世界最大规模钢桥段建造、世界最长海底隧道的生产浮运安装、两大人工岛的快速成岛等技术创下多项世界纪录。

中国首创的深插钢圆筒快速筑岛技术，创造了221天完成两岛筑岛的世界工程记录

5、修建中面临的困难

水文状况：伶仃洋是珠江最大的喇叭形河口湾，虽属弱潮河口，但其下有两个深海沟，即便是无风天气，看似平静的海面，也会形成凶猛的涌浪。

涌浪是风停止后或风已削弱，改变了原来风向，在海面上留下的波浪。涌浪是海面上由其他海区传来的（远处的风），或已经过去的风所引起的波浪。“无风三尺浪”指的就是涌浪。

风浪是由当地风产生，且一直处在风的作用之下的海面波动状态。---涌浪与风浪的区别

气候：季风气候，多暴风雨，尤其是夏秋季节容易受到台风的侵袭。

地质：位于珠江的入海口，地基不稳；海底地质状况复杂，对施工影响大；

其它：海域宽阔，桥梁长度大；海底隧道长度大，埋藏深，技术要求高；

海水腐蚀性强，对建筑材料的要求高；海洋生态环境的保护；横跨三个区域，协调困难等。

6、大桥建成对三地的影响

大桥建成后可以加快港珠澳区域经济社会一体化进程，加速大珠三角城市区域发展；

有利于珠港澳城市等级提升，城市服务范围扩大，城市服务功能增强，城市规模扩大，提升区域综合竞争能力；

有利于缩短三地间的行程，完善区域间的综合运输体系，加快区域间的交流与合作；

有利于促进珠江两岸社会经济协调发展，相互协作，优势互补，保持港澳地区的繁荣与稳定。

提高运输效率，降低运输成本；拓展城市经济腹地；促进旅游发展等。

【地理题中的港珠澳大桥】

例1港珠澳大桥全长近50千米,将按六车道高速公路标准建设，中间段的海底隧道两端各建一个人工岛。读图完成下列各题。

1．港珠澳大桥中部有近7公里是海底隧道，主要是为了

A.缩短通行距离和时间

B.保持珠江主航道的通航能力

C.节约建设成本，降低难度

D.方便旅客欣赏水下风景

2．港珠澳大桥建设带来的影响，正确的叙述是

A.提升澳门物流业的区域主导地位

B.极大破坏珠江口水域的生态环境

C.加快港珠澳区域经济社会一体化进程

D.澳门将成为继香港之后新的国际航运中心

3.海底隧道两端人工岛的主要功能是

A．方便游人观景B．方便旅客休息

C．抵御地震台风D．利于桥隧转换

答案：1、从图上可知，海底隧道并没有缩短通行距离，A错。海底隧道建设成本更高，难度更大，C错。图示隧道埋在海底，应不能欣赏水下风景，D错。海底隧道建设在珠江的主航道处，主要是为了不影响珠江主航道的正常通航，B对。

2、港珠澳大桥的建设，缩短了三地之间的时间距离，有利于促进三经济社会一体化进程；澳门的物流业在区域中不占主导地位，香港占主导地位，大桥修通后澳门也不会成为继香港之后新的国际航运中心，需要澳门自己的发展，AD错；大桥建设对珠江口生态会产生一定的负面影响，但不会太大，B错。

3、人工岛建在桥隧交界处，并非主要目的地，为方便游人观景，建有观景台，并不是人工岛的主要功能，A错；隧道两侧的人工岛，从图上可知，是隧道的出入口，其主要功能是为桥隧转换提供必要的空间场所，D正确；该大桥通过时间短，旅客不下来休息，B错；整个大桥的桥岛隧都会考虑抵御地震或台风的影响，并非人工岛的主要功能，C错误。

例2港珠澳大桥工程浩大，是迄今行业内最大的投资项目，建设内容包括路、桥、隧、岛等多项工程。港珠澳大桥建成后将成为世界级的跨海通道。据此并结合下图，回答下列问题。

(1)影响港珠澳大桥修建的主要区位因素是 。

(2)结合区域位置，分析大桥建设过程中将成为施工障碍的自然条件。

(3)简述港珠澳大桥建设的意义。

答案：(1)经济因素（分析：工程浩大，行内投资最大）

(2)夏秋季节的台风，海上的风浪、潮汐；位于珠江的入海口，地基不稳；海岸生态环境的保护等；

(3)完善了粤港澳地区的综合运输体系，使珠海西岸地区与香港地区的经济、社会联系更加密切，促进珠江两岸社会经济协调发展，保持港澳地区的繁荣与稳定，提升珠江三角洲地区的综合竞争能力。

例3读下列材料，回答下列问题。

材料一：总投资达720多亿元的港珠澳大桥于2010年12月15日在珠海举行开工仪式。大桥跨越珠江口海域，是连接香港、珠海及澳门的大型跨海通道。大桥全长为49.968公里，主体工程“海中桥隧”长35. 578公里，岛隧工程全长约7 440米，成为世界最长的跨海大桥。作为中国建设史上里程最长、投资最多、施工难度最大的跨海桥梁项目受到海内外广泛关注。材料二：港珠澳大桥建设方案示意图。

（1）从自然条件方面分析港珠澳大桥造价昂贵的原因。（6分）（2）分析港珠澳大桥中部采用隧道而不采用桥梁的原因。（4分）（3）运用城市中心地理论，简述港珠澳大桥通车对香港、珠海、澳门三城市的主要影响。（4分）

答案：（1）海域宽阔，桥梁长度大；海底隧道长度大，埋藏深，技术要求高；海底地质复杂，施工难度大；气候条件复杂，对施工的影响大；海水腐蚀性强，对建筑材料的要求高。（回答3点即可，每点2分，共6分）

（2）该处海域海水深度较大，采用隧道比采用桥梁在运行时的安全性要高、维护更方便；该处是重要的海运通道，采用隧道对船舶运输不会产生影响。（每点2分，共4分）

（3）城市等级提升；城市服务范围扩大；城市职能种类可能增多，甚至转变城市职能；城市服务功能增强；城市规模扩大。（回答2点即可，每点2分，共4分）

例4根据材料，回答下列问题。（22分）

粤港澳大湾区是继纽约湾区、旧金山湾区、东京湾区之后的世界第四大湾区。一般而言，湾区经济发展主要经历了港口经济、工业经济、服务经济、创新经济四个阶段。粤港澳大湾区陆地面积、常住人口、GDP总量分别占全国的0.6%、0.5%、l 2 1%，有三个港口排名世界前十。2017年国务院政府工作报告将粤港澳大湾区上升为国家级区域战略，粤港澳大湾区规划是泛珠江经济协作区规划的升级，粤港澳大湾区将成为引领中国经济发展的引擎。图6为粤港澳大湾区城市群示意图。

港珠澳大桥总长55公里，是连接香港、珠海和澳门的超大型跨海通道，是迄今世界最长的跨海大桥。主体工程由6.7公里的海底沉管隧道和长达22 9公里的桥梁工程组成，隧道两端建有东、西两个人工岛。大桥于2009年12月正式动工，2016年9月27日全线贯通。

(1)简述粤港湾大湾区成为引领我国经济发展引擎的主要条件。（8分）

(2)根据深圳港湾经济发展所处的阶段，为其经济持续发展提出建议。（8分）

(3)从自然环境角度简析建设港珠澳大桥面对的主要困难。（6分）

答案：（1）粤港澳地理位置优越，海运条件好，对外经贸合作便利：(3分）通过发达的水路交通网，能带动广阔经济收地(泛珠江流城)的发展；(2分）工业发达，第三产业比重高，资金雄厚，基础设施完善，国家政策支持，对外联系经验丰富（答出2项得2分），引领经济发展的能力强。(l分）

(2）提升港口服务水平：(l分）调整产业结构．提高先进制造业的比重，发展高端服务业（创新设计的服务业）；(3分）加强区内外合作，加工环节向西部地区转移，利用香港对外经贸的渠道（开拓对外经贸集道）； (3分）注重环境保护，加大开放力度。（答出1项得1分）

(3）海洋多风浪、大雾，施工和保障难度较大；(2分）海洋沉积物深厚，桥墩埋设深度大；(2分），处干多台风地区．工程防台风标准高；(2分）海洋空气中的水汽盐分高，桥梁防腐蚀标准高。(2分）答出3项得6分。

例5、.阅读图文资料，完成下列要求。

材料一“一带一路”的发展，必将带来强大的物流和信息流。2018年10月23日上午，港珠澳大桥正式开通。港珠澳大桥是连接香港、珠海和澳门的特大型桥梁隧道结合工程，全长55公里。桥梁和隧道的转换通过海底隧道两端的两个人工岛来实现，人工岛由93个重达110吨、50米高的钢圆桶围成，在人工岛的外缘堆砌许多石块形成斜坡。该桥通车后，由香港到珠海或澳门，由原先的3个小时缩短至约30分钟。

材料二港珠澳大桥设计图和港珠澳大桥人工岛鸟瞰图。

（1）列举修建人工岛需要克服的不利自然条件。

（2）推测人工岛外缘堆砌石块的目的。

（3）指出港珠澳大桥对珠三角地区发展的意义。

答案：（1）风浪较大；海水腐蚀性强；海水较深；海底泥沙厚

（2）防止船只撞击；加固人工岛。

（3）推动珠江三角洲地区形成快速交通网络；提升珠江三角洲地区的综合竞争力；加快港珠澳经济社会一体化进程。

你点的每个赞，我都认真当成了喜欢

文章编号: 6a9902793097f0cb45847f6e8bf2b481
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (【珠海长隆】限时特惠228!!仅限一天!) 2019-06-16 广东省拱北口岸中旅   广东省拱北口岸中旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTYzNjM4MQ==&mid=2650069181&idx=2&sn=4b062c3c7a09c7966c52299a5bdd2ca1

每次到了周末

是不是又在烦恼要去哪里玩呢？

趁著周末的休息时间

多陪陪家人

一起共度美好的周末时光

而珠海长隆就是全家出游的好去处啦！

超童话·原创IP亲子新区英雄岛

“英雄岛”，是国内首个将5D原创动漫IP与主题游乐相融合的主题景区，以获颁全球主题娱乐协会TEA大奖的5D影院奇幻大片《卡卡大冒险》为灵感，把5D动漫元素复刻为沉浸式的场景建筑，呈现海怪塔、企鹅过山车、丛林过山车三大亲子游乐设施，融合真实的动物、动雕表演、巡游演出等主题演艺，为亲子家庭提供梦幻欢乐的综合游乐体验。超满足·海洋大街

走进海洋大街，率先映入眼睛的是一幅巨型LED天幕，让您恍若置身海底世界。

巨型魔鬼鱼从您头顶呼啸飞过，可爱小企鹅写意漫步，色彩斑斓的小鱼成群结队穿梭其中。海洋大街旁的立体珊瑚和礁石场景五彩缤纷，尽情展现海底世界令人叹为观止的一面。

超浪漫·海豚湾

如果您喜欢聪明伶俐的海豚，必定要到海豚湾这个海豚大本营。瓶鼻海豚、斑点海豚等您一起共舞水中芭蕾；素有“水上大熊猫”之称的中华白海豚，天赐的粉红色皮肤，与生俱来的上扬嘴角，一个浅浅的微笑瞬间萌化您的心。甚至还能潜入海底，与聪明的海豚宝贝嬉戏畅游。

更不容错过的是海豚剧场的表演，每次表演均由有多条海豚与一众演员和训练员共同演绎动人的音乐剧，体现人和动物的和谐共处。

大挑战·雨林飞翔

“雨林飞翔”是一个美丽的天堂，它将带您进入著名的亚马逊河流区。西非的海牛、众多雨林生物，为青翠繁茂的雨林增添生命色彩。

喜欢刺激的您，更可挑战鹦鹉过山车，其轨道全长近1,300米，沿途带您穿梭丛林、湖泊和山谷之中，再从接近20层楼的高度俯冲而下，进入360度翻转的疯狂状态，感受腾空飞越雨林，脚尖在树梢掠过、身体在风中飞翔的快感！

乘坐雨林升降塔，与花一同骑行。您将被带到雨林上空云层，从古树的角度去鸟瞰整个海洋王国。不同高度，不同感受，将会留下美好难忘的回忆！

超休闲·横琴海

“横琴海”是集休闲和浪漫于一身的中心湖区。这里是欣赏海洋大巡游、海洋夜光大巡游和震撼夜场汇演“海洋保卫战”的黄金地点，为您与挚爱留下温馨的回忆。

You are my sunshine

全新夜场汇演“海洋保卫战”呈现超100架无人机演出、大型烟花表演、绚丽的激光与宏大的爆破场景，喷泉汇演、高难度的水上飞人演出，特技摩托艇与“鲸鲨”飞驰，俨然一场好莱坞实景大片，缔造视听冲击力十足的感官享受。

超震撼·海洋奇观

“海洋奇观”是喜欢海洋动物的朋友们绝对不容错过的，多采多姿的海底世界全部呈现您的面前。

鲸鲨馆高达68m，是拥有众多珍稀海洋鱼类的展览馆。长39.6米，高8.3米，厚0.65米的亚克力玻璃，通过世界先进的技术无缝连接，视界壮阔。走在弧形的水底长廊，圆形穹顶透现出五光十色的海底世界。由世界上最大的鱼类——鲸鲨组带领魔鬼鱼、鲨鱼、海龟等2万多条珍奇鱼类在海底游弋，体验从浅海畅游到深海的奇妙乐趣。

超梦幻·海象山

来到海象山当然要探望我们逗趣搞笑的海洋动物朋友——海象和海狮！在海狮剧场，你还能一睹天性聪明的海狮带来的精彩演出。

这里有过山车和滑浪漂流完美结合的超级激流，乘坐其中，您将随激流船飞越神奇塔楼和海象山，体验疯狂旋转、高速俯冲的历险之旅！而登上激浪帆船，则可以穿越波涛汹涌的海峡，畅享高速旋转的惊险与刺激！

超过瘾·极地探险

进入神秘的南北两极，投入雪白迷人的冰雪世界！来到这里，你可以探访南极的企鹅，可以到白鲸剧场欣赏精彩绝伦的演出，还能乘坐冰山过山车上天入海，尽享无尽乐趣！

???

周末不再无趣~

扫描上方二维码即可下单

超值票价，机不可失！

快快带上家人一起畅玩长隆吧！

文章编号: 81ddfa07a9b94cfe6093ef39daf20ddf
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (珠海万山首次推出文创旅游设计大使 琚翠薇成焦点) 2019-06-15 中国旅游新闻网   中国旅游新闻网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODk2NTMwMQ==&mid=2257487794&idx=4&sn=3a85adb6db9b63e02192565387916880

　　2019年6月12日星期三，珠海万山区委书记叶真向琚翠薇颁发了一份荣誉证书，诚聘琚翠薇为万山群岛文创旅游设计大使，聘期自2019年6月1日至2023年5月31日。一同出席的还有万山区旅游协会李玲，万山群岛旅游发展有限公司董事长刘传乐、总经理柯明。此刻，著名珠宝设计师琚翠薇接过了“万山群岛文创旅游设计大使”聘书，正式担任旅游设计大使。　　

　　叶真书记在颁发荣誉证书时感言琚翠薇在万山多年付出的经历，她获得这份证书乃实至名归，希望将来她能继续谏言，多为万山区的发展出谋划策，能够在关键时刻提出更多的设计方案，琚翠薇认真听取了叶真书记的宝贵意见，并表示将来一定不负众望，会多出一些好的设计作品回馈万山。

　　她还讲述了与万山的不解之缘，作为著名的设计师具有丰富创投经验的菁英，琚翠薇经常为了拓展旅游项目产业奔走于万山群岛各个角落，看过很多风景，走过很多地方，但是珠海作为她的第二故乡在她心里永远占据著特殊的位置，提起万山的白海豚、伶仃三宝及万山群岛诸多的海洋遗迹，琚翠薇可谓如数家珍。　　

　　此次邀请琚翠薇出任万山旅游形象大使，是万山旅游首次推出文创旅游设计大使，也是琚翠薇首次为自万山文创代言。近年来，万山旅游业快速发展，旅游人次和旅游收入持续高速增长，希望借助琚翠薇在国内外的强大影响力，将“万山”品牌传递给更多游客，进一步扩大万山文化和旅游影响力，吸引更多游客来万山搭乘海陆空等交通运输工具，开啔一趟便捷愉悦的“万山之旅”。

文章编号: 70f8cf3b32662be28576ff00abe5232a
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (【船游港珠澳两日游】震撼无比~豪华邮轮深度游港珠澳!圆明新园感受明清盛世、喜运来温泉酒店享天然温泉!) 2019-06-15 硒域行文旅  其他 硒域行文旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1560603161&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOZerBzBQHRLtmDsGzYZgG4imCcTH2kPa8iosfvJnAPeM1sYDm25k0vIgcQUaVBLly8AoV0Ji4A9ePFE*RMrrnhDy3LY3TZmOq-sLg233uUjsWoDT1rElF3uF3H3CNwkHV2JAj-oUcJ-SQ9CFdiBSlMcgtVjZkQqv7PfxOXV7xCqc=

港珠澳大桥

堪称交通工程界的“珠穆朗玛峰”！

我们国人可是非常自豪的

是不是

想轻轻松松地在海上

近距离的观看港珠澳大桥呢？

乘船出海或乘船环岛游

也许你都体验过

但乘豪华游轮环游港珠澳大桥

很多人都是第一次！

船游港珠澳2日游

-出团信息-

逢星期天出发

6月23/30日

7月7/14/21/28日

8月11/18/25日

成人:429元/人

小童：239元/人

（身高1.2米以下，超高船票自理）

-费用包含-

1.交通：按实际参团人数安排空调旅游巴士，每人1正座；

2.住宿：含台山喜运来温泉酒店标准双人间住宿一晚

3.导游：全程优秀导游服务；

4.购物：全程不入购物点；

5.用餐：含酒店自助早餐；

6.门票：船票（价值120元）。

（声明：由于游船易受天气等不确定因素影响，如因不可抗力因素导致景区通知停航，则由旅行社退回船费给客人，旅行社购买的船票是按团队优惠价购买的；不另作赔偿，敬请理解。）

-行程标准-

1、此团为45人成团，不足人数，建议客人改期、改线路或者退团处理，我公司不做任何赔偿，报名为默认此条款；

2、住宿：含一晚台山喜运来温泉酒店标准间住宿(每人每晚一床位)，酒店住宿若出现单男单女，由导游安排，如无法安排的，平日需补一晚房差160元/人，端午需补房差200元/人，不设退房差，酒店不设三人间；

3、用餐：含一早餐（酒店房费含早餐）；

4、用车：全程根据人数用车安排37-53座旅游空调车，每人一个正座；

5、小童说明:特指身高1.2米以下儿童，含来回车位费、导游服务费；不含住宿；早餐/温泉门票/游船门票超高自理。

6.行程说明：行程可能会根据情况安排，调整游览的先后顺序，特此说明；行程门票为”一票制“打包价，特殊人群（老年证，军残证）不再享受再次优惠。因自身原因不游览景点，不用餐者不退费用；

7.费用不含：不含个人旅游意外保险；部分餐需自理或AA用餐；行程中未提到的其他费用和个人消费和购买手信的费用;因交通延误、取消等意外事件或战争、罢工、自然灾害等不可抗力导致的额外费用；因游客违约、自身过错、自身疾病导致的人身财产损失而额外支付的费用。

-集合信息-

广州：海珠广场华厦大酒店旁边中国银行门口（2/6号线地铁海珠广场站F出口）；

佛山：佛山宾馆门口集合上车（其他上车地点联系旅游顾问；少于10人佛山南海广场上车）

【出团通知】

1、提前一日或两日完成名单统计，并短信发送出团通知（包含集合宾馆名称、地址、电话、领队联系方式以及天气情况等），请保持手机畅通，以便我们的领队可以联系上您；

2、短信通知完毕，工作人员还会和大家一电话确认，不少智能手机有短信屏蔽功能，请及时到垃圾箱找寻，若提前1天还未收到短信或电话确认，请联系我们。

D1：广州市-珠海游船后前往入住台山喜运来温泉酒店

全天不含餐

行程：早上约定时间地点集中出发，前往珠海首先前往南中国最大的皇家园林——【圆明新园】。中国最大的皇家园林—【珠海圆明新园】以北京圆明园为原稿，按1:1比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成，投资6亿元人民币，是我国首批4A级景区之一。景区吸收了中国古典造园及西洋景区建筑精华，按1比1的比例，选择性的仿建圆明园原有建筑，客人在这里可以到欣赏南中国皇家园林迷人景色；

游毕后集中用午餐(自行安排)，午餐后前往湾仔码头乘坐豪华游轮船游【港珠澳大桥】(乘船游览90分钟)：乘船游览连接香港、珠海、澳门的超大型跨海通道【港珠澳大桥】，全长55公里，建成后将成为世界最长的跨海大桥。其中工程量最大、技术难度最高的是长约296公里的桥岛一隧集群的主体工程。主体工程海中桥隧"长35.578公里，其中海底隧道长约6.75公里。

晚上前往入住【台山喜运来温泉酒店】，酒店立于湖光山色、四周村野古碉楼、交通便利的台山三合旅游区，就像一颗璀璨的明珠镶嵌在风景秀丽的侨乡。酒店秀山环绕，晨雾飘渺撩人，绿化园林叠翠，鸟语花香；总占地面积100多亩，拥有豪华客房、大中小会议室5个、中西餐厅、KTV、完善的健身设施。这里更有25个大小不一的大型露天温泉池，星罗棋布于园林之中，构成了情趣妙生、健康休闲的养生天地。享用无限次温泉，感受仙气氤氲的浪漫，抛开生活的烦恼，放松身心，享受这个无尽美好的夜晚吧！

D2:自由活动-回程

含：酒店自助早餐

被清晨的第一缕阳光唤醒，享用酒店自助早餐后可以继续享用温泉，欣赏下台山美景也是一个不错的选择！和家人、朋友继续享受假期的结尾；午餐自理哟；

后结束我们愉快的旅程，返回我们温馨的家，期待下一次的出发~

备注：具体游览时间以当天导游安排为准，但绝不减少景点。

圆明新园

被誉为“南中国唯一的皇家园林”圆明新园

像一颗璀璨的明珠镶嵌在

“浪漫之城”珠海九洲大道西段大石林山下

圆明新园融古典皇家建筑群

江南古典园林建筑群和西洋建筑群为一体

为游客再显了清朝盛世风华

像是走过了时间长廊

脑海里的宫廷剧影像全都涌现

仿佛真的穿越了一般

浓浓的宫廷气息呢

让小编想起最近热播的《延禧攻略》😝

它还以其浓厚的清文化

精雅别致的亭、台、楼、阁

和气势磅礴的大型舞蹈表演

吸引了无数国内外游客

有独具高贵气质的西洋建筑群

白色的大理石墙身 精致的殿内装饰

让您仿佛置身于古老的欧洲宫殿

港珠澳大桥

据说船游是观港珠澳大桥的最佳视角哦

迎风前行、满心欢喜~

先来看看我们的豪华坐骑吧😉

这么高大上的邮轮

可见此次行程一定是非常享受的啦！

港珠澳大桥历时8年建设

创下多个“世界之最”

它是世界建筑史上里程最长、投资最多、

施工难度最大，也是最长的跨海大桥~

它被世界誉为“超级工程”

被英国卫报评为

“新的世界七大奇迹”之一！

大桥设置了多个观景平台

站在上边远眺这一望无际的太平洋

只有港珠澳大桥才有的无敌海景！

不得不为国家技术人员竖起大拇指！

它接受得了超强台风“山竹”的检验

所有设施都安然无恙

大桥全线供配电系统正常运行

交出了一份让全国人民引以为傲的答卷

在这望不到边的海平面上

港珠澳大桥就像一个去往神秘境地的通道

充满好奇又充满想象

这里还是未来重要的交通枢纽

堪称交通工程界“珠穆朗玛峰”的港珠澳大桥

从上帝角度看

像是一座未来世界的模样~

因为跨越伶仃洋

调研小组历经了7年的前期论证

了解透彻了伶仃洋的

地质、水文、自然灾害等情况

期间路线规划穿过的地方是

中华白海豚保护区

没准还能邂逅萌物白海豚哦🐬

它非常的罕见

成年后的白海豚是粉红色的哦

最让人惊叹的画面还有

当太阳升起或黄昏日落时

伶仃洋上有一道甩出去的“曲线”

港珠澳大桥便多了一分柔美☀️

而你行在其中 太美妙了

台山喜运来温泉酒店

酒店立于湖光山色、四周村野古碉楼、

交通便利的台山三合旅游区

就像一颗璀璨的明珠镶嵌在风景秀丽的侨乡

传说千年的三合温泉是由仙女赐予

是治病救人的圣水

可洗去污垢、带来健康、吉祥和欢乐、

喜运随之而来，顾名喜运来

喜运来温泉大酒店被誉为“广东第一泉”

为什么喜运来温泉会独傲群雄？

一起来探秘它的独到之处吧！

这里的温泉跟其他温泉最大的不同之处是

这里的温泉没有那么多花样

只有纯粹的天然温泉水！

葛优、姜文拍摄《让子弹飞》时

都曾到喜运来酒店泡温泉

知名程度妥妥的👍

温泉花样虽不多

可好玩的设施可不少

畅游室内、室外游泳池

肆意泼洒水花，告别炎炎夏日🍹

光泡温泉可不够

更有萌娃天地让你拥有美好的亲子时光！

量贩式唱喜来KTV、

酒吧、桌球、会议室...

样样高品质！绝对优享受！

柴郡煮美味家常菜

餐厅环境很典雅哦

选取新鲜食材，做到健康原生态！

客房空间宽敞，又不失私密惬意

出来玩最重要的就是睡眠要好！

温馨的暖黄色灯光、柔软的床品...

一定让你清梦无忧~

别样的豪华邮轮体验

留下更酷的港珠澳大桥印记！

硒域行秉承“品质第一，服务为王”的宗旨，凭借世界硒都、仙居恩施的资源优势及多年的旅游养生行业经验，为客户提供最优质的旅游度假及养生产品。我们拥有经验丰富、训练有素、服务热忱的运营管理及导游服务团队，为广大消费者及合作伙伴提供诚信、专业、快捷的高品质旅游服务！

文章编号: d854ec8b91de94ac2b16a3d256c870b3
-----------------------------------------------------------------------------

15. ①你可以睡到自然醒，感受丽江的慵懒时光

②邀约成群逛丽江古城，感受小桥流水人家之美

③品当地特色小吃:丽江甩手粑粑帆船出海+毕业季沙滩狂欢夜流浪地球+厦门+鼓浪屿南宁厦门双飞五日游

成人价：3299元/人

团期：7月5日

钦州起止

美轮美奂厦门景，依依不舍同窗情！

有朋自远方来，不亦乐乎?

行程亮点

【毕业之旅】:初中结业、高中结业、大学结业、学生生涯的结束——您该来场说走就走的旅行！

【流浪地球】：上海世博会中国航空馆轨道车项目豪华升级而成，带你享受5D视听盛宴！

【帆船出海】:扬帆出海，拥抱大海，映入你眼前的是：碧海、蓝天、白海豚！

【音乐派队】:安排沙滩音乐狂欢夜，动感的音乐助兴，毕业之际，把酒言欢、酣畅淋漓、沙滩搭蓬宿营！

【顶澳仔猫街】：顶澳仔猫街有各色小资情调的小店，在这里，老厦门生活气息与时尚活力交汇融合在一起，漫步于悠长的顶澳仔猫街，惬意和舒适无处不在。

【咖啡DIY】：咖啡千篇一律，在闲暇时光，亲手做一杯手工咖啡，把一颗颗咖啡豆亲手变成散发著浓郁香气的温热液体，体会咖啡的美好，是一件很惬意的事情。

行程安排：

钦州—南宁—厦门—鼓浪屿—钦州

行程特色：

1.联发华美文创园-旧物仓-手工制作咖啡-帆船出海

2.鼓浪屿-沙滩毕业季音乐狂欢夜

3.南普陀-顶澳仔猫街-沙坡尾-中山路-流浪地球

臻品动车桂林三天两晚游

卓越品牌 贴心品质

◎ 严格遵守旅游法规，操作正规化，

24小时质检全程跟踪服务，为你的旅程保驾护航。

◎ 为游客整理汇总桂林各景区最佳摄影点。

◎ 提前一天短信告知游客导游员的姓名、联系方式并送上温馨祝福。

30人独立价格：

成人：798元/人

儿童：338元/人

发团日期：6月25日

7月5日/7月20/8月15（钦州起止)

行程亮点

★ 超值赠送—①赠送游览原汁原味最具广西少数民族风情的—【刘三姐大观园】；

②赠送体验民族的风情—【少数民族观光村】；

③赠送桂林土特产（豆腐乳、辣椒酱、三花酒）——【桂林三宝】

★ 酒店特色— 全程入住当地四星级标准装修酒店，无限畅游西街。

★ 贴心赠送— 赠送每人每天1支矿泉水；

★ 最舒适游览方式— 舒适行程，不起早，不贪黑，拒绝走马观花，绝不拿垃圾景点滥竽充数，保证每个景点游览时间充足。 ★ 最透明旅游消费— 全程0自费，0购物。

★ 最尊贵礼宾待遇— 品牌大社，全程管家式温馨服务。专业司机服务，开车前20分钟内开空调。

行程安排：

钦州—桂林—象山—阳朔西街—钦州

行程特色：

1.訾洲象山景区—兴坪渔村—金水岩

2.少数民族观光村—西街

3.世外桃源—桂林北—钦州东

毕业了，激扬青春，青春不散场！

小警察夏令营7日游

少年警梦︎夏令营火爆上映了

️全程警务化管理

️培养孩子的独立自强

️还有青少年安全和法治教育

️警察基本技能、应急救护培训等

️今年更是增加了实弹射击教程，真枪实弹，一对一服务，超强体验感

成人：2950元/人

7月13日/7月19/7月25

7月31日8月6（钦州起止)

行程亮点

少年警梦︎夏令营

助孩子成长

教会孩子应对突发事件技能

培养孩子独立自强

增进孩子的交通沟通能力

培养孩子的从警荣誉感

行程安排：

钦州—南宁—广西勤务训练基地

广州珠江夜游、珠海海洋王国、

直升机游港珠澳欢乐动车Y��lk6�

行程亮点

【荔枝湾涌】【永庆坊】【珠江夜游】【珠海长隆海洋王国】

【圆明新园】【石景山公园】

【直升机空中游】

【长隆野生动物园】

行程安排：

钦州—广州—珠海-钦州

康悦旅游给您惊喜

1、凡生日当月（凭身份证为准）报名参团的贵宾朋友(短线和特价团除外)，即可赠送200元代金券和再送现金红包100元。

2、凡来康悦门店咨询旅游的贵宾朋友即可获得精美签字笔一支或手机支架一个；

3、凡在康悦报名参团的贵宾朋友，每一次参团康悦将以您的名义捐赠1元爱心款，让我们积少成多帮助更多有需要的朋友。

4、凡在我公司报名参团旅游的贵宾即可成为会员。会员消费有积分，积分可用于旅游；会员推荐客户有佣金，佣金可提现或用于旅游。

广西康悦旅行社

您想去哪儿

让我带您飞~

机票、船票、

旅游咨询热线：

0777-2398929

0777-2397779

0777-2391116

传真：0777- 2393329

文章编号: 2ea650072a4aa4f77a584a05d3ad8b76
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (剧情三:《那只鲸宝宝又回来了》续闻,告诉你背后的暖心故事) 2019-06-15 大亚湾水产资源保护区  其他 大亚湾水产资源保护区

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1560601190&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOXarflclC9Va7vM0Uo0S89RD4*HoVjU68OAhKat36Jw6Ne1OmULXye5tt5lf-kJ*eY*X40Sejl5umLhk1IUVh5lI7UUmgoixFDie1FnrCEpLX10q1Vn0t3pgMvuhWD-wHcwMted8JxY5fdVwdklzlNGzHvvVbU08rt7xyOAc4a50=

《东江时报》6月6日报道的《那只鲸宝宝又回来了》引起读者广泛关注。记者继续从广东大亚湾水产资源省级自然保护区管理处（以下简称“大亚湾保护区管理处”）了解到，鲸宝宝与另外一头大的侏儒抹香鲸或为母子；鲸宝宝被救护上岸后在救护小组精心照料下生存了12天，或为我省乃至国内首次救护野生抹香鲸上岸并照料多日的案例；鲸宝宝不幸去世后被制作成标本，该标本现为大亚湾保护区管理处最珍贵的海洋生物标本。

▶两头侏儒抹香鲸或为母子

记者在《那只鲸宝宝又回来了》文中介绍，2018年5月23日17时30分，大亚湾霞涌黄金海岸十里银滩附近海域沙滩发现侏儒抹香鲸，现场群众将其搬移回大海。大亚湾保护区管理处立即成立侏儒抹香鲸救护小组到附近海域进行巡查。

钱宏标（上）与其他工作人员照料鲸宝宝。

次日（5月24日）下午，救护小组在十里银滩附近海域发现一头大的侏儒抹香鲸和一头小的侏儒抹香鲸。通过观察，其中大的侏儒抹香鲸是5月23日下午搁浅的侏儒抹香鲸，身体状况较弱。

记者从大亚湾保护区管理处了解到，根据侏儒抹香鲸行为特征，救护小组判断这一大一小两头侏儒抹香鲸或为一对母子。

5月25日上午，小侏儒抹香鲸（鲸宝宝）在小径湾沙滩搁浅。考虑到鲸宝宝太小，且身体较弱，救护小组迅速将其送至广东省海洋渔业试验中心，并通知中华白海豚救护专家和珠海长隆海洋王国救护专家到大亚湾协助救护。同时扩大范围继续全力搜救大侏儒抹香鲸（鲸妈妈）。

“我们一直沿著大亚湾海岸线来回搜寻、蹲守，但都没有发现鲸妈妈。”大亚湾保护区管理处副主任张涛锂说，救上鲸宝宝后，救护小组又搜救了一个星期后商讨决定放弃继续搜寻。同时，大亚湾保护区管理处向沿岸旅游景点、渔民等发出通知，提醒大家一旦发现侏儒抹香鲸等特殊海洋生物出没及时报告。但此后大亚湾海域没有再发现或听闻侏儒抹香鲸出没的信息，因此不排除大的侏儒抹香鲸（鲸妈妈）回归外海的可能。

▶省内乃至国内首次陆上救护抹香鲸并照护多日

据了解，鲸搁浅发生的原因是多样的，科学上尚无法定论。鲸鱼生活在深海，如果误入浅海或搁浅，人类发现后一般通过声呐引导、助推等方式帮助其回归大海，否则搁浅的鲸鱼就会死亡。此前，世界上极少有搁浅的大型鲸类被救治成功的案例。而鲸类被人类救上岸并在室内救护多日，我省乃至国内更是罕见。因此，大亚湾保护区管理处和广东省海洋渔业试验中心救护鲸宝宝，从一开始就意义重大。

“这是我们第一次将一头活著的侏儒抹香鲸救护上岸并进行照料，没有任何救护经验，也无从找到相关资料来参考，因此大家都用科研的态度认真、慎重对待这次救护，并做好详细的数据搜集。”张涛锂说，所幸的是，在2017年3月的那场极为罕见的大型抹香鲸救护行动中，深港惠三地专家成立了深港惠大型海洋生物救护联盟，群里汇聚了国内顶尖鲸豚类研究专家。那场救护行动结束后，该群一直保留并成为专家们平时交流探讨群。从此次侏儒抹香鲸母子被发现及鲸宝宝被救护上岸整个过程，群内的专家们及时给予了意见指导。其中，中华白海豚救护专家和珠海长隆海洋王国救护专家赶到大亚湾协助救护。

搁浅的鲸宝宝被救护小组送至广东省海洋渔业试验中心后，专家们便立即为其会诊（相关会诊情况详见此前《东江时报》6月6日A07版报道《那只鲸宝宝又回来》）。之后，大亚湾保护区管理处和广东省海洋渔业试验中心工作人员精心照护这头侏儒抹香鲸宝宝。因为此前没有过陆上救护抹香鲸案例，有专家估测这头鲸宝宝最多存活一个星期。

▶像照顾婴儿一样照顾鲸宝宝

“就像照顾婴儿一样照顾它。”大亚湾保护区管理处高级技工钱宏标当时鲸宝宝救护小组成员之一，他和广东省海洋渔业试验中心两位工作人员一起负责照料鲸宝宝的“饮食起居”。

钱宏标说，因为国内没有人工养护侏儒抹香鲸尤其是还在喂奶期的鲸宝宝的经验，鲸豚类专家给出的喂养意见也是参照同类海洋生物。鲸宝宝的奶粉是从宠物店购买的进口动物奶粉，每天给鲸宝宝喂四次，晚上还加一次“宵夜”。鲸宝宝外表头部、背鳍、尾鳍均有受伤，他们还要每天给它清创、擦药。

钱宏标说，鲸宝宝被安置在广东省海洋渔业试验中心的一个大水池里，一开始，它可能对环境不熟悉，听到人说话或靠近，就会四处乱窜，情绪不稳。后来慢慢熟悉了，给它喂奶、消炎或触摸它时，它都很配合。一个多星期后，鲸宝宝身体恢复良好，大家当时都觉得鲸宝宝似乎已适应了在大水池里的生活，但没想到，12天后，即2018年6月5日上午10点左右，工作人员像往日一样准备去给鲸宝宝喂奶时，却发现它浮在水面上，已经没有了生命体征。

“之后大家通过视频监控查看，鲸宝宝当天凌晨突然活跃了一下，好像人的回光返照。”至今说起与鲸宝宝相伴的12天，49岁的钱宏标眼角泛红，他说，那些天里，他们与鲸宝宝都有感情了，鲸宝宝突然去世，大家心里都挺难受，很不舍。

钱宏标与其他工作人员将死亡的鲸宝宝搬移出水池。

虽然鲸宝宝经保护区及时救护全力救治后仍不幸死亡，但是，12天夜以继日的救治，让工作人员收获颇多。“救护期间，工作人员详细记录了鲸宝宝的喂养次数、奶量配比、水温、盐度、体温以及活动情况和呼吸频率等，保留了各种数据，这对今后的鲸豚救护工作奠定了重要的基础。”张涛锂表示。

▶侏儒抹香鲸标本很最贵

鲸宝宝去世后，鉴于鲸宝宝有著巨大的科研价值和科普教育价值，大亚湾保护区管理处对其进行了解剖研究并制作成标本。

宏标将不幸死亡的鲸鱼宝宝制作成标本。

在大亚湾保护区管理处的标本室里，入门一眼就看到了这个侏儒抹香鲸标本。在钱宏标亲手制作的150多件海洋生物标本中，珍稀海洋生物标本还只有玳瑁、绿海龟等五六种。“珍稀海洋生物属于国家保护类，平时活体都难见，能偶然获得一具死亡的珍稀海洋生物用来做标本非常难得。”钱宏标说，这具侏儒抹香鲸标本是大亚湾保护区管理处馆藏标本中最珍贵的。

钱宏标是高级技工，主要负责海洋生物标本制作，他参与了鲸宝宝标本制作过程。用时两个多月，鲸宝宝的皮和骨骼分别被制作成了“剥制标本”和骨骼标本。他说，侏儒抹香鲸“剥制标本”是用它的皮张制作而成，尽可能地还原了它活著时候的形态，栩栩如生。体内填充的是通过泡沫做成模型，而它表体的伤痕也用补土进行了修补，甚至它腹部上的粉红色也是通过了上色还原，看上去更鲜活，更自然。

如今，这头“鲸宝宝”标本已走进各种宣教场合，向人们普及海洋知识，同时也传承著永不言弃营救搁滩侏儒抹香鲸的暖心故事，彰显人类敬重自然、保护环境的生态理念。

（惠州报业全媒体 记者 匡湘鄂 通讯员 彭学士）

来源：惠州头条

想获取更多海洋相关科普知识与信息

请长按二维码关注

“大亚湾水产资源保护区”公众号

文章编号: 21181527695d344052d9974602d9e5d8
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (【今日钦州】钦州出发5小时动车到香港!这些细节必须知道) 2019-06-15 话说北部湾  其他 话说北部湾

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1560572199&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO5U4KrlmqYY2UIRCqHAPNWFcDcaXn82r1IaIMqAoWaCLdehOef3Fz2qdvh4gOt8dwv*seQPp7q1dNVnPojr3w*7C9MQRCiBiN9QIf-UsCVQWy56KR1TRb0YT-4RWlRyIbaDzjohTNdkuATASTF2*G1heCAaLGOv1OYswzVUZ3oMY=

广西是全国唯一的沿海自治区，北部湾是中国大西南地区最便捷的出海口。广西沿海三个城市中，北海的城市知名度是最高的，其二是西部第一大港口城市防城港，最低调的就是钦州了，比起前两个城市来，钦州在外省的知名度就不如北海、防城港，但是你知道吗？钦州地处广西沿海的中心位置，离南宁只有100多公里距离，地理位置是比北海防城港还要好的。全市面积10843平方公里，人口400多万，比北海加防城港两市的人口总和还多，经济实力也是广西沿海最强的。汉朝的时候钦州属交州合浦郡所管，隋朝年间更名为钦州，解放后钦州曾经属于广东，后来分给广西管辖了。1965年改为钦州地区，当时的北海、防城港都是属于钦州地区管辖，只是这两市在80年代的时候才分出来了，1994年6月设立地级钦州市。钦州现在管辖灵山、浦北两县，这两个县都是有名的农业大县，一个以荔枝出名，一个以香蕉出名，钦州是有名的“海豚之乡”。提到钦州人们首先想到的是三娘湾，其中白海豚占大部分。

钦州一直是比较低调的城市，北方人来广西过冬，大都是选择北海跟防城港，当然也有选择钦州的，不过数量不是太多，就是钦州在北方人眼中知名度不算很高，他们不知道钦州也是一个宜居城市。钦州的宜居环境也是很不错的，蓝天、白云、海风、沙滩一样不缺，你想要的美景都能实现。三娘湾就是钦州的王牌景点，这里拥有金黄柔软的沙滩，独且特色的渔家村寨，还有闻名遐迩中华白海豚，这么美的地方你来过没有？

钦州由于在北部湾经济区（南宁、北海、防城港）的中心位置，受到南宁的经济辐射影响，再加上GJ重点打造的北部湾经济区对钦州的重视，全国第六大保税港区、中国马来西亚产业园、东盟生态园等等这些条件对于钦州的发展后劲巨大，未来的钦州不再低调！

直达了！直达了！

南宁至香港直达动车来了！

7月10日

伴随全国铁路新运行图实施

广西南宁将首开直达香港的高速动车

你与香港的距离

只有一张动车票

激不激动？

全程3小时59分！途径这些车站……

南宁至香港特别行政区之间的列车使用CRH380A动车组，经由南广铁路、广深港高铁重联开行，全程运行时间3小时59分，每天开行1对。

动车每天11时14分从南宁东站出发，15时13分到达香港西九龙站，15时33分从香港西九龙站返回，19时32分到达南宁东站，去程沿途经停梧州南、佛山西、广州南、深圳北四站。

乘车注意！这些细节你必须要知道……

重要提醒

内地和香港铁路部门按照依法合规合作、尊重高铁规律、切实便民利民和公开平等协商的原则，共同研究制定了《广深港高速铁路跨境旅客运输组织规则》，明确了跨境旅客有关购票、改签、退票、乘车等规定，相关规定与内地现行旅客运输规则存在一定差异，广大旅客在出行前可通过内地和香港铁路网站以及车站公告查询。

“一地两检”很方便

根据全国人大批准《内地与香港特别行政区关于在广深港高铁西九龙站设立口岸实施“一地两检”的合作安排》，旅客只需在香港西九龙站采用“一地两检”方式办理出入境，过关时间大大节省。

越站后果很严重

敲黑板！！！

列车不办理至香港西九龙站的越站

越站乘车至香港西九龙站的乘客

将由香港西九龙站按无票处理

在香港西九龙站发现无票、持用伪造或涂改等无效车票乘车的，按《香港铁路附例》收取附加费，广深港线路各站至香港西九龙站的车票，附加费为1500港元。

其他线路各站至香港西九龙站的车票，附加费为3000港元，不能判明时按其他线路各站至香港西九龙站计算。

旅客违规乘车，且在香港西九龙站拒绝支付相关款项，港铁公司有权按《香港铁路附例》进行检控。

误乘、坐过站不要慌

如果你不小心误乘或坐过站

请不要担心

记得及时求助列车工作人员

旅客发生误乘或坐过站时，旅客应向站车工作人员提出。列车长应编制客运记录交前方停车站。车站应在车票背面注明“误乘”并加盖站名戳，指定最近列车免费送回。免费送回区段，旅客只可乘坐二等座车厢，不得中途下车。

如中途下车，对往返乘车的免费区间，按返程列车等级席别核收票价，核收一次手续费。旅客如在香港西九龙站到站后超过10分钟声称误乘或坐过站，均按无票处理。

西九龙站交通详解！赶紧收藏了吧

第一次坐上动车去香港

出站复不复杂？

交通方便吗？

乘车时遇到问题怎么办？

细心的小布已经做好攻略

拿去不谢

西九龙站楼层分布图

为了帮助大家迅速到达所需区域，我们再来彻底认识一下西九龙站：

西九龙站乘客入境路线图

旅客乘车抵达西九龙站后，下车前往B2层办理内地出境程序，然后离开内地口岸区进入香港口岸区，办理香港入境程序，入境以后以车票出闸，步行或乘车离开香港西九龙站。

必须收藏的重要信息

购票网站

内地：www.12306.cn

香港：www.mtr.com.hk/highspeed

客服电话

内地：86-12306

香港：852-21200888

从前车水马龙却天高地远

如今高铁纵横

天涯海角一票直达

世界真是越来越小了

接下来

让我们看看7月10日后

可以到香港哪些地方

打卡吧！

以下是为您推荐的

香港8个小众目的地

在香港，你可以这样玩

↓↓↓

1.香港荷李活道：★★★★★

- 网红文艺打卡地 -

荷李活道是是香港开埠后兴建的第一条街道，有许多有趣的小巷，里面都是些文艺的小店、咖啡厅，门口或坐或立著各个国家的人，还有一些小巷满是涂鸦。

图源：蚂蜂窝-雪粒Shirley

从中环地铁站下车后，一路顺著毕打街、云咸街，路过大名鼎鼎的兰桂坊，就可以最终到达荷李活道。

图源：蚂蜂窝-雪粒Shirley

这堵涂鸦墙可谓是荷李活道最火的INS打卡地了，来这里的小年轻们都会和这堵涂鸦墙合影。如果你想拍一张干干净净的涂鸦墙，就要乖乖排队。这里拍跳跃特别有感觉哦！

图源：蚂蜂窝-雪粒Shirley

2.彩虹邨：★★★★☆

- 香港屋邨的人情味 -

奶白的云朵就像冰淇淋，彩虹邨的色彩是糖果，每咬一口，都很过瘾。

这里是香港最早期建的公共屋邨之一，在九龙黄大仙区发牛池湾。外墙被土城彩虹色，让这里多了几分香港的人情味。

最好的摄影位置，是彩虹邨停车场内的最上层。这里是一个篮球场和公共休闲区域，但也是视线最好的制高点。在这里，就算你各种凹造型自拍，也不会有人觉得奇怪。

3.太平山顶和维港：★★★★★

-永不烦腻的香港夜景-

如果只能拍摄一张香港的照片，大部分人会把机会选择在太平山顶。站在这里俯瞰维多利亚港两岸，你能深切感受到这个城市的躁动不安，生生不息和巨大能量。

维多利亚港的街道上有各式各样的外国人，比如你有可能看到蒙著双眼张开双臂迎接陌生人拥抱的外国小哥哥，这种行为艺术为的是建立陌生人之间的信任，虽然没人上去拥抱他，不过他始终微笑著站著等待～想晒和陌生人偶遇的可以试试哦！

图源：蚂蜂窝-雪粒Shirley

4.石澳：★★★★

- 喜欢周星驰，能在这里呆一天 -

喜欢星爷对石澳肯定不陌生，电影有70%以上场景都是在这里拍摄的。

整条石澳村犹如欧洲小镇，有居民悉心打扮到如威尼斯般五彩斑斓的房子，也有马尔代夫的蓝天碧海，工作日来到这里，并不会有太多游客。

图源：©霂夏_Janice

走在石澳村，你一定不能错过周星驰和张柏芝说过会一辈子养她的那条路，石澳车站左手边小路里的石澳文新小学，还有披著浪漫粉蓝色的情人桥。

5.都爹利街：★★★★

- TVB剧集御用谈心阶梯 -

古老的花岗石楼梯和4支煤气灯，就像是看尽繁华的看客。

《喜剧之王》里19岁的张柏芝一身清纯学生打扮，回眸一笑堪称经典。

《志明与春娇》、《金枝玉叶》、《法证先锋》、《妙手仁心》、《岁月风云》......男男女女的爱恨情仇，调情或者分手，都在这里成为过眼云烟。街道旁边就是全港唯一一家旧时代冰室风格的星爸爸。

6.半山扶梯：★★★★☆

- 陪你走到头的都能有结果 -

“不知道从什么时候开始，在什么东西上面都有个日期，秋刀鱼会过期，肉罐头会过期，连保鲜纸都会过期，我开始怀疑，在这个世界上，还有什么东西是不会过期的？”

看过《重庆森林》的一定不会忘记王菲每晚从一个长长的手扶电梯到梁朝伟家的那一幕，这个电梯从头坐到尾需要20分钟。中途可以随时下去吃美食，尤其是兰桂坊段哦！

7.怪兽大厦：★★★★

- 见证人生百态的港式鸽子笼 -

又是一处值得一去的公屋，记录了香港最古老最具人情味的面孔。这里是由5座大厦合并而成的，共有2000多户人家，居住的人口相当于一个欧洲小国的人口总量，也许你一生都很难见到这么多不同肤色的人簇拥在这么小的一块地方。

从高楼往下看，人行如蚁过，万窗像蜂巢。《变形金刚》来香港时，就刻意以此稠密的高楼为背景，营造出震撼而又神秘的怪兽大厦。

8.PMQ元创方：★★★★

- 嘈杂香港中的一方净地 -

香港PMQ元创方是由旧警察宿舍改建的创意品牌区，楼里都是独立设计和创意品牌小店，很多是香港本土设计，有些店铺还标注100%香港制造。

PMQ虽然位于中环核心地段，却与外面的拥挤和匆忙形成鲜明对比，在这里的人慢悠悠一点也不著急，而且游客很少，仿佛这个园子的四周有一个无形的屏障，把它保护起来形成了闹市中的一方净土。

南宁搭动车直达香港不到4个小时

而从钦州到南宁不到一个小时

且那么多趟车

赶紧行动起来

一起去香港嗨吧！

钦州目前的房产投资绝对是原始股！潜力巨大！不信？你看！钦北CBD均价4700！

这么好的项目，价位亲民！速来预约看房哦！预约热线：13279273313

声明：文章来源于网络钦州发布，只做分享，不作任何他用！如有侵权请及时联系15007806800删除！

文章编号: 6943e83a4f228dac466e507c894da725
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (港珠澳大桥将啔动东人工岛旅游开发) 2019-06-15 广东交通发布   广东交通发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNTcyMjc0Mg==&mid=2247491392&idx=3&sn=fb1c3a630c8d91d2acfc417761d67701

6月12日至13日期间，港珠澳大桥管理部门对东人工岛旅游及配套设施开发总体策划及概念设计工作进行了评标，并将于近期公布中标团队。这也标志著港珠澳大桥东人工岛的旅游开发提上了日程。

作为粤港澳大湾区重要的基础设施，港珠澳大桥自去年10月通车运营至今，已成为境内外游客热门“打卡”目的地。游客数量的快速增长，也推动港珠澳大桥旅游开发的进程不断加快。在港珠澳大桥建设设计方案当中，对于东人工岛建设的思路就是集交通、管理、服务、救援和观光功能为一体的综合运营中心，且开放游客观景览胜功能。

在港珠澳大桥开通半年后，今年4月，大桥管理局就东人工岛旅游及配套设施开发总体策划及概念设计工作面向全球正式进行公开招标。

招标公告发布后，来自全球旅游业界的众多顶尖团队积极报名参加投标。港珠澳大桥管理局在5月10日还组织投标人开展了详细的现场考察，并在西人工岛组织举行了招标的介绍及答疑会。

经过近两个月的准备，目前已进入项目评标阶段。大桥局相关负责人介绍，经专家评标后将确定中标单位并进行公示。中标单位随后将与港珠澳大桥管理部门一起，开展东人工岛旅游及配套设施开发总体策划及概念设计的相关工作。

据悉，港珠澳大桥

东、西两个人工岛有新名字啦！

东人工岛叫蓝海豚岛，

西人工岛叫白海豚岛。

下次去港珠澳大桥大桥，

也去寻找一下蓝海豚和白海豚吧！

（来源：港珠海大桥）

文章编号: c067fbf8610a196937dee209c5fce80a
-----------------------------------------------------------------------------

19. 微信公众号 -  (重磅丨全国青年文明号名单公布,这些涉海集体榜上有名) 2019-06-15 海洋网   海洋网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MzQ0MzEzMA==&mid=2654861297&idx=1&sn=17ea41205083ca8744fd4903ee160508

日前，共青团中央、最高人民法院、发展改革委、工业和信息化部、公安部、司法部、自然资源部、住房和城乡建设部、交通运输部、水利部、商务部、国家卫生健康委、应急管理部、 国资委、海关总署、税务总局、市场监管总局、广电总局、中国银保监会、供销合作总社、中国铁路总公司等21家全国创建“青年文明号”活动组委会成员单位联合发布《关于命名2017—2018年度全国青年文明号的决定》，授予符合创建条件且表现突出的北京市朝阳区人民法院奥运村人民法庭等1708个创建集体为“2017—2018 年度全国青年文明号”。

全国创建青年文明号活动组委会各成员单位号召：各级各类青年文明号集体要认真学习贯彻习近平总书记在纪念五四运动100周年大会上的重要讲话精神，著眼为党 “争取青年人心 汇聚青年力量”，以“青年文明号 青春心向党”为主题，广泛组织开展宣传教育实践活动，引导广大青年听党话、跟党走，树立远大理想、热爱伟大祖国、担当时代责任、勇于砥砺奋斗、练就过硬本领、锤炼品德修为，积极拥抱新时代、奋进新时代，让青春在为祖国、为人民、为民族的奉献中焕发出更加绚丽的光彩。

2017—2018年度全国青年文明号名单

自然资源（海洋系统）

■国家海洋环境预报中心海洋气象预报室

■中国海洋报社海鹰报道队

■自然资源部南海局南海调查技术中心测绘室

■国家海洋信息中心海洋数据管理中心

■自然资源部天津海水淡化与综合利用研究所西北地区苦咸水淡化装置研发中心

■自然资源部北海局天津海洋环境监测中心站污染监测站

■国家海洋技术中心海洋测量传感器技术研究室

■福建省海洋预报台

■广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区鲸豚救护小组

■上海市海洋管理事务中心海洋管理科

更多详情点击“阅读原文“”

●厉害了！国家海洋局第一海洋研究所博士获计算地球科学青年人才奖

●五四青年节 | 国家海洋局局长王宏对海洋青年提出这些期望

●祝贺！这些“海洋人”荣获第23届“中国青年五四奖章”

来源：中国共青团网

文章编号: bd48ae0c33dff175fef7ea7ca1cb84ef
-----------------------------------------------------------------------------

20. 微信公众号 -  (广东海边发现一条搁浅鲸鱼,长约8米,重约2吨) 2019-06-15 深圳大城小事   深圳大城小事

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NDM0MTY3MA==&mid=2650958640&idx=7&sn=4a1f28bea96b48a2c6d430e852b863c6

前天（6月13日）早上

有人在东莞沙田齐沙村

一处岸边钓鱼时

竟发现一条体型硕大的“鱼”

搁浅在岸边！

▼

附近的人听闻消息

都纷纷赶来“围观”

东莞沙田镇出现了鲸鱼？

这究竟是中华白海豚？

还是鲸？还是其他物种？

一时间大家都在猜测

▼

现场回顾：

接到群众报案电话后，东莞沙田镇公安分局立即出动警力来到现场对“大鱼”进行看守。随后，沙田镇农林水务局等相关部门也立即派出人员，对“大鱼”进行了固定措施，拉起警戒线疏导群众离开，做好警戒和现场保护等工作，并将有关情况上报。

据附近一名保安介绍，6月13日凌晨约4点多，有人发现这条“大鱼”在入海口处漂浮，到上午七点多就有人发现它搁浅在岸边。刚发现时它的身子还是白色的，几个小时后，就变成了血红色。

随后，市农业农村局组织有关专家赶赴现场对鲸鱼尸体进行采集鉴定。在现场，专家冒雨对鲸鱼尸体的身长、鳍长、头围等基础数据进行采集，随后对鲸鱼尸体现场进行解剖，采集样品以备化验鉴定。

经检测，搁浅的鲸鱼尸体长约8米，重约2吨，是一头公鲸，属于须鲸的一种。在检测过程中，专家发现鲸鱼的鱼鳍后侧有一道约60厘米的伤痕，初步推断该鲸鱼是误入珠江口后被往返货轮螺旋桨所伤，死后随海浪冲到水岸，亦有可能在外海域受伤死亡后随波逐流至附近水岸搁浅。

目前，专家对须鲸的尸体进行解剖，关于须鲸的具体死亡原因仍有待进一步调查。

▲相关专家对搁浅的鲸进行鉴定

须 鲸

据现场专家介绍，初步判断该搁浅的鲸鱼属于须鲸的一种。据百科资料，须鲸类动物的体形巨大，最小的种类体长也大于6米。口中没有牙齿，只有在胚胎发育时可以看到退化的牙齿，但上颌左右两侧的腭部至咽部各生有150—400枚呈梳齿状排列的角质须。须的颜色、形状和数目因种类的不同而有差异，是进行分类的重要依据之一。

外鼻孔有2个，位于头顶，呼吸换气时可以喷出两股水柱。头骨极大，有的种类可达体长的1/3，左右对称。

颈椎愈合或者分离。胸骨较小，仅有1到2对肋骨与胸骨相连接，胸廓不完全。没有锁骨。鳍肢一般具4指，消化道中具有盲肠。

虽然

搁浅的须鲸已无力挽回

但我们依然可以从身边的小事出发

为海洋保护出一份力！

保护海洋

我们能做些什么？

减少使用塑料制品

全球每年流入海洋的塑料垃圾约有1300万吨，预计到2050年，海洋中塑料的总重量将超过鱼类总和，每年全球因塑料卡住、窒息或受伤的海洋动物多达10万只。在日常生活中，培养减塑意识，减少使用一次性餐具，自备购物袋，公共交通出行等。

不使/食用海洋生物制品

没有买卖，就没有杀害。全球鱼翅贸易、将海洋生物制作中药材、将珊瑚、砗磲等制成工艺品等，促进了人类对海洋生物的非法捕捞、售卖。从自己做起，拒绝使用以及食用海洋生物制品，并呼吁身边的人加入到这个行列。

遵守潜水规则

作为一项休闲运动项目，越来越多的人加入到了潜水的行列。但在潜水过程中，请注意尽量使用物理防晒或对海洋友好的防晒霜；不触碰海洋生物；严禁踩踏珊瑚等。做到除了照片，什么也不带走；除了气泡，什么也别留下。

保护海洋，保护环境

是我们每个人应尽的责任与义务！

来源：东莞沙田、DV现场

文章编号: f5faed990d02c778d88f48cceac8b16a
-----------------------------------------------------------------------------

21. 微信公众号 -  (广东小希腊-- 2019网红石板沙旅游岛、浮月碉楼群纯玩2天) 2019-06-15 中山市观光国际旅行社  其他 中山市观光国际旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1560622411&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOTH1cA3WtMjpclPlJBWck2l9e*88BpmXQ1MyvqzZyDxaiRYA9-TW7RppiRejJEJijSgwEZaG7MmVt8QPx6trB0oOy1ijPyiaRr3IZWHXgT-zVuM*6OLraBY2jBOSNe7onILdUKdlla7T2kdzqHq9I2GFx6RdGFy1IdfUTLaJ63TE=

【广东小希腊---台山蓝色海岸那琴半岛】2019网红石板沙旅游岛、浮月碉楼群纯玩2天

【玩好第1站】“网红打CALL”抖音火爆摄影基地——【那琴半岛】；

【玩好第2站】海上地质“黄腊石”散遍整个海岛沿岸线，这里“寻宝”；

【玩好第3站】环山观海木栈桥“不一样的体验”聆听海浪与山的接吻声；

【玩好第4站】哇~0距离“直升飞机”摄影，霸占你手机内存的“收割机”；

【玩好第5站】畅游古村落乘坐“渡轮”---短短时间，体验风情水乡特色；

【玩好第6站】2019网红【石板沙旅游岛涂鸦村】回归大自然；淳朴田园；

【住好第7站】入住喜运来温泉酒店，给你旅途带来“满分”的心情；

【品质第8站】纯玩0购物！吃好！住好！玩好！快乐出游，为生活加分！

【中山出发】

6月逢周一、周四、周日

成人价格：399元/人

小童价格（1.2-1.4M以下）：269元/人

婴儿价格（1.2M以下）：169元/人

集中地点：古镇国贸、小榄大信、石歧体育场、东升鱼雕

如果在其他地方上车，需要加收200元/车起

备注：小童/婴儿不含温泉门票，如需请自理温泉门票！

广东”小希腊“那琴半岛

每个女生心里

都藏著一个圣托里尼梦

爱琴海的蔚蓝无垠

圣托里尼岛上蓝白色建筑的梦幻

以至于多少女生都梦想著

一生也要和心爱的人去一次圣托里尼岛！

来台山那琴半岛，沙质优良的天然沙滩、

风光旖旎的海湾、奇特嶙峋的山景石林，

还有异国风情的建筑群，

让你分分钟拍出大片feel~

这里有国内面积最大的地中海建筑群

白墙红花，蔚蓝海岸

风光旖旎的海湾风景中

地中海式的、罗马式的、荷兰式的

丝毫不逊于欧洲的建筑师

一次省内游竟然“玩”转了欧洲N个国家

这里的一景一物，对你而言同样非常震撼！

光著小脚丫慢慢地走在海边

静静地听著浪花拍打岩石的声音

宛如像是钢琴家弹奏的钢琴曲

这和谐的风景，可谓是“金沙碧海，海阔天高”

你难道让这么美的画面仅仅存在于想象中吗？

探寻奇特而有趣的石头景观。

这里的山石有著奇怪而有趣的名字，

台山那琴半岛游记

那琴半岛的美，让人忘却了烈日的光辉。

据说，5月到10月

是观赏中华白海豚出没的最佳季节

站上观豚亭，

能否等到一只海豚悄然跃过...

石板沙

这一座岛，在西江中央，四面被江水环绕

渡船登岛。仿佛隔绝了外面的尘嚣

进入一个自然清闲的世界

乘坐石板沙特色的渡轮

进入一个自然清闲的世界

石板沙

shibansha

你也许来做过环岛骑行，看过西江的日出晚照

沐浴过蕉风穀雨，行走在田园和水畔

感受过浓郁淳朴的乡土气息

但你一定还没见过这样的新会睦洲石板沙

一岛一村的世界里

有种需要慢下来才能发现的美

需要静心才能体会的质感

小渔船停泊在岛岸，

静静望著远去的载沙船。

朴拙的砖墙石瓦

与葳蕤草木透露出无言的默契

在石板沙，

除了赏风景，你还可以参加各式各样的农家乐活动。

挖荸荠、泥焗鸡、捕鱼、烧烤、野炊、采摘鲜果……

骑著自行车游石板沙，

你能收获别样的快乐哦~

浮月碉楼群

梅家大院

梅家大院也叫做汀江圩，这里最初得作用是墟市，汀江圩华侨近代建筑群是"中国第一侨乡”台山市华侨建筑得标志之一

梅家大院是目前全国保存得最完好，且具有一定规模得华侨建筑得典型代表，80年得风雨却让它逐渐湮没在历史得尘埃中

乌云压成，远处有些电闪雷鸣，一场阵雨即将落下，反而更加衬托出大院得宏伟与沧桑

台山骑楼步行街

喜运来温泉酒店

入住喜运来温泉酒店，给你旅途带来“满分”的心情

酒店温泉▼

酒店房间舒适安静▼

酒店游泳池▼

喜运来酒店玩水设施▼

第一天：始发地—渡轮体验上岛—石板沙岛屿自由参观渔家文化

含餐：午餐 住宿：台山喜运来温泉酒店

早上于指定时间集中出发，乘车前往新会乘坐“渡轮”抵达石板沙生态岛吃河鲜探寻疍家风情渔耕文化。这是一个传统的水上人家聚居的村落，花团锦簇的码头、沿途风景如画的田野、春天里的油菜花海，格桑花，夏日的向日葵，干净整洁的环岛公路，以及全新的休憩驿站，村容村貌焕然一新。至今还延续著内河疍家人“饭稻羹鱼”的渔耕生活，形成了包括建筑、饮食、民俗、农谚、歌谣、耕技、捕捞等独具地方特色的渔耕文化，并较完整地保存下来，是一个活著的疍家风情村落、一座不落幕的疍家文化博物馆。午餐后自由参观【石板沙“马拉松田园基地”】。入住喜运来酒店，晚上自由于温泉区内体验“动感冲浪”冰泉音乐派对，也可自由浸泡100%纯温泉SPA美疗！给你旅途舒适享受。

晚餐自理后游客可以自由活动前往台山【民国复古骑楼】骑楼散布在城镇、村落，引入西方现代建筑技术并结合中国传统建筑经验的它们在百年风雨中即便是很少修葺也保存完好，7世纪欧洲巴洛克风格的建筑等，可谓是一楼一格，百楼百态，依然在城市中发挥著它应有的作用与魅力，品尝地道台山小吃及美食。

第二天：始发地——台山那琴半岛— 海上地质公园—环山木栈桥—直升飞机摄影基——海洋泳池——动感“冲浪”冰泉——返程温馨的家！

餐：不含 住宿：温馨的家

睡到自然醒（早餐不含，客自由于温泉浸泡）导游指定时间办理退房手续，后乘车前往中国华侨之乡、海泉之城——【广东·台山】抵达广东“网红抖音”霸屏——南方“圣托里尼”小希腊【那琴半岛地质海洋公园】（游玩约4小时，午餐自理，游客可在景区内餐厅自由品尝美食），独家海水泳池，自由畅游，亦悠游于水中，独品海里的浪漫世界。海水清澈见底，阳光充足，海滩平缓开阔。

【环山观海木栈桥】：令你置身于海景、石林环抱的优美自然环境中。海上石林令你尽情发挥空间想象力，有震海神狮、灵兔望月、佛脚石、仙猴望海等等。

【国际摄影基地】：哇~0距离“直升飞机”摄影，霸占你手机内存的“收割机”；让你感受地中海风情的建筑、山、海、石的完美结合。让你感觉身在希腊“圣托里尼”海岛，跟“抖音拼”刷屏量。

【海洋泳池】：放松自我，畅游海水泳池，满足你对大海的期待之美。结束愉快之旅，返程温馨的家！

联系我们

沙溪总部：中山市沙溪镇沙溪大道28号之八

电话：0760-87188838

更多线路请登录官方网站：

http://www.zsgggl.com

或关注公众号

旅游创新 服务用心

在看点一下

文章编号: 3510363b47f9339907a11641edffbf56
-----------------------------------------------------------------------------

22. 微信公众号 -  (自然资源(海洋)系统 | 获评2017—2018年度全国青年文明号名单) 2019-06-15 智汇海洋   智汇海洋

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMTM0ODg5NQ==&mid=2247495529&idx=3&sn=460b3b98d0579aa34679a07f3f839acb

为选树典型、表彰先进，经综合考察、逐级推报、择优评选、社会公示，共青团中央、最高人民法院、发展改革委、工业和信息化部、公安部、司法部、自然资源部、住房和城乡建设部、交通运输部、水利部、商务部、国家卫生健康委、应急管理部、国资委、海关总署、税务总局、市场监管总局、广电总局、中国银保监会、供销合作总社、中国铁路总公司等21家全国创建“青年文明号”活动组委会成员单位决定，命名在2017—2018年度全国青年文明号创建周期中，符合创建条件且表现突出的北京市朝阳区人民法院奥运村人民法庭等1708个创建集体为“2017—2018年度全国青年文明号”。

自然资源部以下青年集体获此殊荣：

2017-2018年度全国青年文明号名单

（自然资源部）

自然资源(海洋系统)

国家海洋环境预报中心海洋气象预报室

中国海洋报社海鹰报道队

自然资源部南海局南海调查技术中心测绘室

国家海洋信息中心海洋数据管理中心

自然资源部天津海水淡化与综合利用研究所西北地区苦咸水淡化装置研发中心

自然资源部北海局天津海洋环境监测中心站污染监测站

国家海洋技术中心海洋测量传感器技术研究室

福建省海洋预报台

广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区鲸豚救护小组

上海市海洋管理事务中心海洋管理科

中央和国家机关

自然资源部机关服务局机关物业中心保洁部会议班

自然资源部政务大厅

来源：中国共青团

智汇海洋定位于中国海洋智库核心媒体，整合推送海洋资讯、传播海洋学术成果。

免责声明：本文转载仅仅是出于传播信息的需要，并不意味著代表本公众号观点或证实其内容的真实性；版权归原作者和媒体所有；如其他媒体、网站或个人从本网站转载使用，须保留本公众号注明的“来源”，并自负版权等法律责任；如作者如果不希望被转载，请在公众号留言，确认后立即删除内容。

文章编号: 3922c06dbfd18b8aaa44c2501c8b28a
-----------------------------------------------------------------------------

23. 微信公众号 -  (乐印游学系列|博士猫&星人:回归 - 七一香港人文生态走读) 2019-06-15 乐印艺术  其他 乐印艺术

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1560539275&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOPI8WDQMoJ3Q*TDUWH-JJ7smv5P2YGB6oY5mWGyM94RqTENyRmyRxnnwF7fkS2IZ2sxy6BopAXn902cPbNpQrIWnHzptS2umSYfab3pGJpf6GwJkd-7xSQPG2D4R3v7xqBk01cdJpUSAKVds-hjCVMGP757xQJ-V7iLGNDWt5CFQ=

最近要开一个新的课程关于“亚历山大大帝”，写推文的时候，遇到了瓶颈，关于亚历山大帝的书、影片、资料多得不计其数。以至于网红词“鸭梨”山大都因他而来，那我能写个啥呢？

说到历史研究和艺术鉴赏，我们的老师都是最有发言权的，无论从地理地貌到历史演变，还是艺术源于文明的释义。

让很多有兴趣并有一定认识的家长迈向了更高的台阶，也让有兴趣却无从在真真假假的信息中分辨真伪的家长有了一条清晰的识别意识，同时也让因为孩子喜欢而自己无力引导的家长找到一个理想的团队。“为什么学呢？”“只是听神话故事吗？”

官方点说就是“历史学习的意义？”，有关历史的释义，可能包含著多种不同的含义：

其一，也就是对往事未加任何评论的记录，对一些日常或者重大事件的记录，纯粹的记下来。 文明和艺术、信仰也通常包含其中，对后人做出评判有著非常重要的参考，所以勿以事小而不为或直接忽略。

其二，按照这些记录，我们对历史便会产生一种构想，按时间的顺序发生的重大事件的记载。选取可记载的大事件，必然会相互比较和判断哪些才是重要的，而做这些就需要思考其重要性指的是什么？根据记录下来的事件，重要的事情都与人类的福祉息息相关，其他的就不重要了。

其三，历史是对已经发生的重大事情进行的陈述，主题都是与人类生存影响有关，通过研究发现，短期内对人类影响很大的事情，过后也没有什么波澜，而有些一开始并不起眼的事情，却在后来的史记中对人产生了长期重大的影响。

由此可以思考一下，在对一件事情做判断和决断的时候，考虑是否要更长远和多角度，有解决眼前的和延续未来这两方面呢？

既然，众观历史所有事件都是为了人类的福祉而围绕，那么从古至今，生活条件越来越好，科技越来越发达，但战争、矛盾、各种协议签订和推翻，为何却从未停止过，还越演越烈呢？

有思考过这个问题吗？目前，一路学习下来，对照中国的历史，还有眼前的争端。找到最贴切的就是，这一切随著人类的发展和扩张，表面上看的各种贸易战、宗教冲突，无非和以前一样，都是有关土地和能源的争夺。没有哪个人可以置身事外。

有关自己福祉的事情，就是重要的事情，世界观和价值观，形成的过程不就是回炉在历史事件中去追寻吗？

有句话都听过“历史总是惊人的相识””这句话与《圣经》中“太阳底下就没有新鲜事”，这算是巧合吗？

星人公社与博士猫又再合作, 将香港最精彩的自然生态和人文艺术结合, 浓缩为四天的紧密学习之旅。

主题：历史与自然演变之多元世界

日期：2019年6月29日至7月2日（四日三夜）

地点：大屿山大澳、贝澳、芝麻湾、长沙、香港文化博物馆、中环大馆、兵头花园

住宿：大澳民宿/棚屋

活动组织：博士猫、星人公社

活动联络人：岑文华(Rachel)

领队老师：吴泳攀Walter

大英百物展导师：黄咨玄博士

村上隆特展导师：邵雪老师

活动行程：（四天三夜）

第一天（6月29日）香港沙田《大英博物馆藏品展：百物看世界》

第二天（6月30日）大澳龙舟比赛、红树林、棚屋、中华白海豚

第三天（7月1日）贝澳湿地、芝麻湾惩教所、长沙海滩西餐厅

第四天（7月2日）大馆展览《村上隆对战村上隆》、兵头花园

导师简介

黄咨玄博士

广州中山大学特聘研究员

香港中文大学历史学博士

美国宾夕凡尼亚大学埃及学硕士

台北国立艺术大学西洋美术史硕士

星人公社/博士猫特聘世界古文明及艺术导师

多次主持世界古文明讲座及带领观展

言语幽默，态度亲切

邵雪

乐印艺术教育的创始人之一，教学总监

从教26年，美术高级教师、广州市十佳美术专业教师

曾任教广州市公立美术高中，教学经验丰富、跨科教学

广州美术学院建筑设计学院学士、南京大学国际商学院经济学学士、中山大学中国古代文学专业研究生课程。

中国美术家协会会员、广东画院签约画家、广东省政府文史馆油画雕塑院特聘研究员

吴泳攀（Walter）

星人公社创办人

香港中文大学毕业

资深自然生态及文化导师

英国保诚保险理财顾问

WWF-HK米埔自然保护区资深湿地解说员

大学生绿色营第四届营员

曾任香港长春社内地及湿地项目主任

绿领行动环境项目主任

成长希望基金会儿童教育项目高级主任

国际雷利计划（香港）项目协调员

香港中文大学北京暑期计划实习生：中国历史博物馆（1998）、清华大学（1997）

活动组织简介

博士猫Doctor Cat

因为陪伴小朋友，我们两位拥有“妈妈”这一身份和责任的两个人，走到了一起。共同的理念从“爱”“如何爱”，爱在陪伴，给予从身边开始，带著孩子一起逛博物馆、去博物旅行，与孩子和家人共同去认识和探索这个世界，关爱生命，珍惜当下为出发点，一起创建了个“无知”有行的活动组织，从无知无谓开始有行动力，带著孩子一起去学习，去探索，与孩子共同成长。

星人公社Alien United

星人公社(ALIEN UNITED)成立于2012年，为一香港注册公司。

宗旨：从自己生活的城市开始，发掘并推广本土及周边地区珍贵而独特的文化，并开展大中华地区各地的民间互动交流。策划专业文化及生态考察课程。推出不同主题自然生态及文化专题等本地活动。

专业策划台湾及内地来港的生态文化考察活动，开展亲子自然教育课程多年。并筹办了多次台湾、马来西亚、中国大陆等地的文化生态深度体验课程。

报名咨询及缴费，请添加岑小姐微信：

欢迎团体预约及合作：课程/讲座/活动/策划，查询：

电话：852-51028175 / 86-15018928175

传真：852-30111240

邮件：alienunited2047@gmail.com

微信：星人公社

星人公社为香港专业文化及生态教育活动策划机构。

公众号内容版权归乐印艺术教育所有

任何组织/机构及个人不得擅自转载或二次修改

转载或合作请联系我们

●长按扫码联系我●

乐印艺术教育

文章编号: 9d76f1891b2d333f89907c520a600c29
-----------------------------------------------------------------------------

24. 微信公众号 -  (海洋日活动精彩回顾,内有视频图集放送) 2019-06-15 广东自然资源   广东自然资源

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3MjAzODAxNQ==&mid=2247494239&idx=5&sn=253cbe0644a545d001bd48b3152e6d13

6月12日上午，2019年世界海洋日暨全国海洋宣传日广东主会场活动在珠海珠港澳大桥口岸人工岛顺利举行。

活动当然少不了我们C位主角海洋的影子，现场海洋元素满满。下面，我们先通过一条短视频来回顾下吧???

（建议在WiFi环境下观看，土豪请随意）

01海洋元素满满

活动以快闪的形式闪亮开场，当《海洋之歌》的旋律响起，现场百余人自行手举小红旗走到台前，有点燃又很正能量，原来这就是自然资源人快闪的打开方式

“快闪”拉开活动序幕

随后，随著啔动台卷轴的缓缓打开，广东陆海统筹主题宣传月活动正式啔动。

广东陆海统筹主题宣传月活动正式啔动

同时，“陆海统筹宣传月媒体采访行”啔动仪式也在活动现场进行。省自然资源厅组织主流媒体以深入各市县、企业采访为纽带，讲好广东自然资源发展的好故事。

连话筒道具都是蓝蓝的海洋元素，感觉到幕后人员处女座的窒息操作了

“广东海陆统筹宣传月媒体行”啔动仪式

活动现场设置了几大类主题图片展，包括14个沿海城市海洋经济成果展，广东海洋七十年图片展，广东国家级海洋保护区图片展。

观看图片展

组团看展板内容

图片展还设置了比较大的版块介绍被称为“水上大熊猫”的中华白海豚。去年10月，港珠澳大桥正式通车。这项超级工程穿过的这片水域，也是国家一级保护动物——中华白海豚的家园之一。在大桥修建过程中，为保护中华白海豚，融入了不少生态环保的元素。

白海豚保护区管理局向记者介绍相关情况

现场的“科普担当”不止有图片展哦，还有我们激动人心的暖场活动环节：有奖问答。

考察知识点的时刻到了，不仅是比知识储备量，还比手速，现场求取主持人关注的方式也是层出不穷。有挥动手中的小旗帜的，还有打开雨伞的、用肢体语言动作的，这波机智的操作，请收下小编的膝盖吧！

答题现场很嗨

插播一条小广告：本公众号正在进行“学习自然”线上有奖问答活动，比拼激烈程度不亚于线下活动现场，有兴趣的小伙伴可以点击下面的链接获取答题攻略，重要的是奖品很丰厚！很丰厚！很丰厚！

@所有人，“学习自然”喊你来挑战！错过今天就错过P30！

02省市联动，现场同步展播

今年的活动现场，不仅海洋的主题元素满满，形式也是亮点十足。主会场活动由“南方+”网上直播平台进行全程现场直播，并在现场同步呈现了14个沿海城市海洋日丰富多彩的主题宣传活动，包括帆船扬帆、百人绘画、海洋Cosplay展、沙滩清洁、“海上森林”探秘、海洋馆科普考察、海洋读书会等。据说，这是我省首次利用新媒体平台实现主会场现场直播及分会场展播。

现场观众用手机录下展播的视频

一脸专注地盯著舞台

老铁，笑得好开心

03明年相约中山

最后，当然是海洋日主办城市交接仪式，珠海市自然资源局向中山市自然资源局传递2020年海洋日主会场旗。让我们明年在中山约起！

交接主会场旗

04活动补记

活动的开展、宣传离不开在台前幕后忙上忙下的工作人员们???

时刻关注著舞台流程的幕后人员

扛著“长枪短炮”的他们.

最后的最后，我们也想温馨提醒大家，在平日的生活点滴里保护海洋，“像对待生命一样关爱海洋”。

编辑| 郭婉华 刘晓芬

统筹|蔡小媛

审核| 黄华坤

广东自然资源全媒体团队出品

文章编号: b0df7c4ea21dad384efa2e91ceb589af
-----------------------------------------------------------------------------

25. 微信公众号 -  (【艾游学·自组团】6月27日带你参加【长隆宝贝亲子研学营】长隆宝贝+海上大黄蜂船游世纪大桥双动四日游) 2019-06-14 艾之旅游  其他 艾之旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1560519219&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOhdYfmBVUrFJGWu*3qEgX*qkia9Dsq9tOipIjvvoO40WI7QZ2OCXM7dJkvnpiDPckmo4Jy4dG5eUDyf4JwFmM*SdPSyfI6FPDMMl5Ut3uUhN94KbklVPAgp5gyfLn-aaqpwUiSkeB3EEwM3YfkCJN5aLXSay2rIeUN7qDPbhQmpU=

你知道，

大部分的广东人说的是什么语言？

长隆野生动物世界和长隆海洋王国分别位于哪两座城市？

长颈鹿为什么脖子那么长？

为什么长颈鹿不会晕倒？

海狮的“耳朵”在哪里？

鲸鲨的背上为什么有“银河”？

港珠澳大桥位于哪里？

······

让我们一起去探寻知识的奥秘吧！

让亲子游不再只是带孩子出去走一圈！

开啔亲子科普研学旅程！过一个有意义的假期！

在游玩中获取知识

旅行小课堂

1、野生动物课堂：【熊猫馆】内由专业讲师给小朋友们讲解【熊猫三胞胎】的成长日记及趣味知识，“寓教娱游”保护野生动物从小做起；

2、海洋生物研学课堂：【水学堂】内由专业讲师给小朋友们讲解海洋生物习性特征，“寓教娱游”保护海洋从小做起；

3、中国骄傲：融入粤港澳大湾区，乘坐“海上大黄蜂”—寻仙号，见证世界奇迹工程【港珠澳大桥】.

行程亮点

港珠澳大桥船游

带宝贝一起

近距离探索（船游）融入粤港澳大湾区，

乘坐“海上大黄蜂”—寻仙号，见证世界奇迹工程【港珠澳大桥】

熊 猫 酒 店

2晚连住热门火爆的熊猫酒店

感受从客房到餐厅，从住→到用→再到吃

全都是萌萌的熊猫主题！

来一次童话次元的大冒险！

珠海横琴湾海豚主题酒店

中国最大海洋生态主题酒店

可带著宝贝在水世界里畅玩

还可以与海洋动物亲密接触

超值礼遇

礼遇一：赠送长隆水世界门票，享免费畅游长隆水世界！

礼遇二：长隆野生动物世界享快玩通道，免排队！长隆国际大马戏享酒店专区（位置有限，先到先得）！

礼遇三：赠送珠海长隆海洋王国快速通玩手环，免排队，畅游海洋王国！

礼遇四：一正餐特别安排长隆酒店彩蝶穀餐厅享用，避免高峰期出度假区用团餐,来回折腾，浪费时间！

更有专业亲子游领队带队

一起来愉快地玩耍吧~

暑假亲子研学游开团在即

出行时间：

6月27日自组收客

其他日期现询哦

报名费用：

福州/莆田往返：4580元/人

泉州/晋江往返：4470元/人

厦门/漳州往返：4420元/人

1.2-1.5儿童：2880元/人（不占床，不含动车票，其他全含）

1.0以下儿童：1680元/人（不占床，不含动车票，含大马戏门票）

1大1小报名立减300元

（1.2-1.5儿童补动车票：福州南往返326元；泉州往返270元；厦门往返246元）

直达广州南若无票，将开到深圳北站，站内换乘高铁到广州南！

报名方式：

（各旅行社门店均可报名）

这个暑假，陪宝贝开啔亲子科普研学旅程！

过一个有意义的假期！

具体行程

D1：福建-广州南

住：长隆熊猫酒店帅帅房

带上快乐的心情，我们出发吧！

携带有效身份证件（儿童需携带户口本或出生证明），提前60分钟抵达出发地动车站，乘动车前往【广州南】，与领队、导游汇合后乘车前往广州长隆旅游度假区，入住长隆熊猫IP主题酒店，办理入住手续，放置行李。后，前往全球必去水上乐园——【广州长隆水上乐园】（赠送）（游玩时间约4小时）。

安全保障：拥有先进的臭氧水循环处理系统，在不伤害人体肌肤的前提下杀灭对人体有害的大肠杆菌等细菌乃至病毒，有效保证水体安全。造就了一支强大、专业的持证救生队伍，让各年龄层的游客在更安全舒适的玩水环境中安心畅玩。

休闲体验：拥有十个最高水温达到35°C的热水按摩池（按季节提供热水），暖暖的、适合人类体温的温水，让游客亲身感受春天别有的温暖！除了水温，每个池都全新安装了包括水力冲击、背推按摩、气泡涌泉等按摩功能装置，让你感受犹如温泉般的顶级休闲体验！温水设施视天气情况加热

“明星”设施：全球首创、德国原厂制造、划时代的竖立旋转超大型水上游乐设备-摇滚巨轮，“热浪穀”拥有人工洪水中心“巨洪峡”，还有“超级造浪池” 等等。还有很多适合小朋友玩的设施，拥有50套亲子设备近千个喷头的“奇妙亲子水城”，专为家庭设计的亲子滑道等，让小朋友充分感受到玩水的无穷乐趣！

“水上电音节”：是长隆水上乐园的潮流标杆，多年来吸引了不少电音爱好者。“长隆水上摇滚电音”致力于将青春、个性、激情、流行和创意多种元素完美融合，打造成一场电光火石的国际电音实景秀。

D2：广州长隆动物世界+国际大马戏

住：熊猫酒店帅帅房（餐：早餐熊猫自助、晚餐长隆酒店彩蝶穀餐厅）

我和动物有个约会，与动物最亲密的接触！

动物园的一天会看到什么？

《科普课堂一》 我们在“卡拉国宾馆”等著你！

澳洲宝贝考拉，为什么不喝水？为什么我们总是看到考拉一直在睡觉？这节课上统统以得到解答，而且小记者们还能够探索考拉的身体结构与生殖繁衍的知识，了解考拉的生活习性。

《科普课堂二》我是小小饲养员，走进“双喜” 喂长颈鹿！

看过“奇妙的朋友”的小记者，一定对长颈鹿“双喜”记忆犹新。本次我们将跟著饲养员叔叔一起去喂养长颈鹿，小记者们也将学习到长颈鹿为什么脖子那么长？为什么长颈鹿不会晕倒？我们一起去探秘吧!

《科普课堂三》如何更近距离看熊猫

走进“熊猫BB之家”，全新的大熊猫科普中心，跟著青姐一起了解大熊猫的习性、形态、分享熊猫宝宝的成长日记，让更深入了解熊猫的“国宝范”，同时也能提高生态保育及环境保护的意识。

《科普课堂四》乐学科普专利—跟著动物学家游长隆！

跟著动物学家，踏上科普专列小火车，穿越五大洲珍惜动物保护区，感受什么叫做真正的无隔阂、超近距离接触！坐车的时候千万要小心，因为在车子的前后左右随时都有可能出现各种“动物”，或是斑马、或者是剑羚，又或者只是一只撅著屁股路过的鹅，而老虎、黄狼、黑熊的集中地绝对让你大声尖叫！

晚餐前往长隆酒店彩蝶穀餐厅用餐

晚上观看更惊艳、更传奇、史诗性魔幻马戏——《魔幻传奇Ⅱ》（约1.5小时）：魔幻开啔、光影传说、纵横空间、魔幻使者、缘分天空、穿越时空、马戏好莱坞、龙腾虎跃、功夫英熊、吉象共舞、焰舞倾城、摩托飞车、小丑投篮、魔域仙境、魔幻火轮、圣殿威仪、哈比登陆等节目.后送回酒店休息。

D3：广州长隆-珠海海洋王国

住宿：珠海长隆横琴湾海豚酒店豪华园景房（餐：早餐熊猫自助）

海洋科普课堂开课咯！

早上酒店早餐，随后前往有“幸福之城”，“浪漫之城” 的称号-【珠海】。

在园区内给孩子们上一趟【海水鱼科普课程】，我们可以认知到来自四大洋10个大型展馆的珍稀海洋生物及海洋哺乳动物。海狮的“耳朵”在哪里？鲸鲨的背上为什么有“银河”？不用再好奇，跟著我们一起走进长隆海洋王国科普研学课堂。

走进世界上最大的【鲸鲨馆】；观看成千上万的鱼类从你身边游过，各种海洋生物；

走进【企鹅馆】可看到企鹅宝贝们在雪地的呆萌笨拙，可他们跃入水中，动作快出闪电。。

走进【海狮剧场】观看海狮的表演，它们不仅可爱，还粗通探戈、摇滚、森巴舞蹈，你看过吗？

走进【海豚湾】观看中华白海豚；与他们亲密接触，有机会还可以上台和他们拍照哦！

走进【白鲸剧场】观看白鲸变化多端的表演，表情丰富，还有机会上如和白鲸亲密拥抱哦！

★体险亚洲第一个飞行过山车，其轨道全球最长。

★亚洲第一个水上过山车，其轨道亚洲最长。

★世界上最先进5D影院；一定不能错过；

晚上我们一起观看烟花表演！

★最全的海洋主题---花车巡游。

★最震撼独特的中心湖烟花表演----海洋保卫战。

D4：船游港珠澳大桥-深圳北站-返回

返回温馨的家！（餐：横琴湾自助早餐、团队午餐）

打卡港珠澳大桥！

早餐后集合办理退房，前往珠海市吉大九洲港客运码头，乘坐“海上大黄蜂”—寻仙号，出海畅游100分钟，真真船游港珠澳大桥，从世纪工程—港珠澳大桥桥底穿越，给您带来一场非一般的海上视觉盛宴，船游路线：珠海九洲港→豪华游轮→穿越港珠澳大桥→打卡日月贝/九洲岛→返回九洲港。

午餐后 约定时间，车赴深圳北（车程约3小时），乘动车返回，结束愉快旅程！

费用包含

1、交通：福建-广州南，深圳-福建往返动车二等座，含当地旅游用车；

2、住宿：全程入住主题酒店，2晚广州长隆熊猫酒店帅帅房+珠海长隆横琴湾酒店豪华度假园景房（或企鹅酒店温带房），酒店住宿若出现单男单女，客人须补房差入住双人标间（产生自然单房需补房差）房差1400元（因团队是散客拼团，基于安全考虑旅行社不负责帮客人拼房，酒店双人房原则上只能住2成人如产生单男单女酒店无法安排3人房或加床时客人不愿意补房差且同组报名客人自行多人拼住同一间房，自行拼住房费不退）；

3、用餐：包含3早2正，，团餐50元/人*2正 ， 长隆景区内不含正餐，请自理。（正餐为8菜1汤1主食，不含酒水，正餐为围桌餐，不吃不退）；

4、门票：行程所列景点首道门票，水乐园（赠送）、长隆野生动物园、国际大马戏、长隆海洋王国、游船港珠澳大桥（如位置不足，现退船票120元/人）；

5、保险：旅行社责任险+旅游意外险！

6、广东一地专业导游，20人以上派全陪陪同亲子营领队

7、全程无自费、无购物店安排、无车推！

8、超值赠送：参团小朋友赠送纪念拼图、赠送海洋王国快速通玩手环！

费用不含

1、报价不含：行程中自理项目、酒店押金、个人消费、航空保险。

2、不含因单人产生的单间差，住宿按2人入住1间房核算，如出现单男单女，请补齐单房差以享用单人房间。

3、因交通延阻、罢工、天气、飞机机器故障、航班、动车取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用。

4、当地参加的自费以及以上“费用包含”中不包含的其它项目，及个人消费！

携带说明

1、行李整理：为了培养孩子的独立能力，我们建议家长，孩子自己根据我们所提供的物品清单准备物品，自行填写携带清单，检查整理物品，养成良好习惯和意识，防止丢失物品。

2、携带物品：

衣物携带：内衣裤：3套；外套裤：3套；舒适鞋：1双；腰包：1个

常备药物：请写清楚服用方法，用量及服用注意事项

外出必备：水壶（禁保温杯），餐巾纸、防嗮霜、手表、雨衣（禁带雨伞）、书籍。

必带证件：本人身份证或者户口本

其他物品：塑料袋若干：主要是干湿服装的分装。

3、零食携带：除火车上需要的零食之外，随团中不携带零食。建议不要携带碳酸饮料。

4、禁止携带：其他游戏机、电脑、首饰等贵重物品、刀具、打火机等危险物品。

注意事项说明

1.游览期间，要谨记集合时间、地点、所乘车辆的号码、领队或导游的姓名、电话号码、旅行社名称。

2.游玩中，要注意身体健康，保证适当的休息；不要暴饮暴食，不要购买路边摊档的小吃零食；要及时补充身体水分，衣服弄湿要及时更换，防止感冒。

3.遵守游戏项目的规定，如身高、时间、次数等的限定。不玩某些不适合某些年龄段学生玩的项目，以免意外的发生。自己认为承受不了的游戏也不要勉强参与，以防身体不适，如有恐高症、血压高、贫血、哮喘等不适宜激烈运动的体质学生，要控制好自己，避开过激的游戏。如遇特殊情况，要及时与导游沟通。

4.入住酒店后,应了解酒店安全须知,熟悉酒店的安全门、安全出路、安全楼梯的位置、安全转移的路线。

5.入住酒店后，请保管好房卡，检查房间内设施（卫浴设备、遥控器、烟缸、毛巾浴巾等）是否有 损坏并及时告知酒店，以免退房时发生不必要的麻烦。

6.出入酒店房间请随手关门并把门窗锁好，不要随便开门或让陌生人进入房间以免上当受骗。

7.退房前，请检查您所携带的行李物品，特别注意证件和贵重物品。房间内配备的浴巾、毛巾、手巾、烟缸等物品均不可携带；

8.沐浴时地面、浴缸容易打滑，一定要先把防滑垫放好以防滑到摔伤。

9.不得擅自离开酒店，需要外出时，必须结伴而行，严禁单独行动，必须告知全陪导游及地接导游。

01

水上乐园大作战

来和阳光撒点野

我们来到广州长隆水上乐园。这么热的天，最适合就是泡在水里和阳光玩游戏了。

接著当然要来到新项目泡泡池，在阳光的照射下，让云朵般洁白柔软的泡泡环绕四周，和孩子们在泡泡里尽情嬉戏。呼，你看那飘起来的究竟是泡泡，还是孩子们插上了翅膀的想象力？

撒野不够欢，来点刺激才够爽。在亲子奇妙水城无论是攀上亲子滑道、感受高空与水流的带来砰砰心跳，还是钻进水迷宫，和孩子们一起探险解谜，都能感受到夏日满溢的乐趣。

亲爱的大孩子小孩子们，漂流河历险马上出发。乘坐上家庭浮圈，穿越童话般的冰川隧道，我们在摇滚波浪区释放最开怀的大笑。

咦，这不是孩子们的好朋友小黄鸭吗？它带来了最真挚的节日祝福。六月广州长隆水上乐园即将开啔长隆水上小黄鸭儿童嘉年华活动，听说届时还有更多神秘惊喜！

02

做客野生动物世界

小可爱们在等你了

在广州长隆野生动物世界，住著圆滚滚的熊猫君，慵懒瞌睡的考拉，威风凛凛的大白虎，还有数不尽的珍稀动物，他们已经等不及和你交朋友了！

不过，要想接近可爱的动物们，需要先掌握一些野生动物的知识。园内科普大讲堂为小朋友们讲解动物们的生活习性，揭开动物们的自然密码。

03

魔幻国际大马戏

孩子们最开心的假期，当然要有一出好戏做结尾。广州长隆国际马戏大剧院好戏连连。

《马戏好莱坞》中看爱搞恶作剧的小丑又闯下了多少滑稽大祸；《再续前缘》里，多希望舞台的小女孩和身边的小公主永远留在无忧的童年。

03

勇气大冒险

和卡卡一起保卫海洋王国

珠海长隆海洋王国早已为亲子家庭准备了各式各样的亲子互动“游戏”，带上孩子和可爱又神奇的海洋动物们交朋友；又或是加入海洋大巡游，和快乐的童话人物一起载歌载舞！

想和英雄卡卡一起上演攀岩夺号角吗？那就来亲子专区英雄岛体验充满极具梦幻的探险之旅，一起走入真实的童话王国中。

小冒险者们坐上“企鹅过山车”，从海象神岛来到企鹅王国，经历高速的滑行上升，再高速下落的冲击。这么刺激的挑战，带上萌娃一起嗨！

来到了海怪塔，这里住著邪恶的熔岩boss，只有鼓起勇气在高空中感受瞬间离心力的小伙伴才能打败他。

企鹅馆里住满了各种善良可爱的小企鹅，可别看它们在雪地上动作缓慢笨拙，当他们跃入水中，瞬间快如闪电。

北极熊馆里住著企鹅的好朋友北极熊，同样来自极地的它们，穿了一件厚厚的毛茸茸的白色衣服，憨态可掬。

文章编号: a9be3e16ffdb5f7b896738adbf80e602
-----------------------------------------------------------------------------

26. 微信公众号 -  (【访谈】港珠澳大桥:伶仃洋上的国之重器) 2019-06-14 广东政协   广东政协

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxOTI2ODk4OQ==&mid=2247487108&idx=3&sn=da867df01c4333ffcedbca73f823b80e

“港珠澳大桥不仅仅是一座桥梁，它展示了国家改革开放40年来各行各业集大成的成果，代表了国家整体科技水平的进步。”港珠澳大桥不仅在地理上把三地连接起来，也在心理、感情、思想上把三地连接起来。正如大桥上中国结造型的桥塔，寓意三地同心、共建未来。苏权科访谈嘉宾

第十三届全国政协委员、港珠澳大桥管理局总工程师

天开海岳，珠联璧合。在南中国海珠江口，浩瀚无垠的伶仃洋上，港珠澳大桥横空出世。它从珠海抬起左脚，从澳门迈开右脚，一路向东，汇入香港。从高空鸟瞰，它既像一个大大的“人”字，也像一条潜龙。55公里全长的它，倏尔是桥，在海上延伸；倏尔是隧，钻进海底。与其说它是桥，不如说它是一个跨海集群工程，难度之高、伟岸之奇让人惊叹。

在桥上细看，我们更能明白，港珠澳大桥不仅是中国交通建设史上的一个里程碑，更是中国改革开放40年成就的有力证明。

苏权科，港珠澳大桥管理局总工程师，是这一超级工程背后的技术总负责人。他带领来自全国各地的科技工作者们，攻克桥梁史上一道道难关，创造交通建设领域一个个奇迹，成为新时期大国工匠的突出代表。在他的讲述中，我们可以清晰了解到，正是一次次创新，一滴滴汗水，铸就了这座“新世界七大奇迹”之一的世界级桥梁。

发挥“一国两制”优势的创举

记者：港珠澳大桥的筹备和建设涉及粤港澳三地不同的制度，当时三方是如何沟通协调的？

苏权科：港珠澳大桥是充分发挥“一国两制”优势的最佳案例，这是一个创举。港珠澳大桥的建设从一开始就是粤港澳三方共同出资出人，共同商量建设方案，共同进行管理。大桥在规划建设初期就构建了“专责小组—三地委—项目法人”三级治理架构，培养了一大批跨界管理人才。我们通过创新理念、制度、组织和管理方式等，妥善解决了大桥工程立项规划、投融资、建设营运等决策过程中，三地之间法律、体制、文化、管理不一致带来的一系列挑战，成功实现了粤港澳三方在重大工程领域密切合作、共谋发展的目标，取得了丰富的、系统的经验。这些经验可以为粤港澳大湾区的建设提供借鉴。

有效推动大湾区建设

记者：港珠澳大桥正式通车给粤港澳三地带来了哪些便利？

苏权科：粤港澳三地对交通的需求非常大。以澳门为例，澳门资源不多，它的很多东西都是从内地和香港输送过去的。为了运输这些物品，每天有很多车辆把货送到码头上船，再拉到澳门。正常的话，船要开两三个小时才能到。如果天气不好，还不能开船。现在有了港珠澳大桥，一个多小时就到了，运输成本大大降低，对澳门的会展业、旅游业等必然有所推动。我在政协提案中也建议，进一步放宽跨界通行政策，增强三地联动协调互信机制，实现人车物能上桥、愿上桥、方便上桥，更大程度发挥大桥对大湾区建设的带动作用。

实现桥梁产业升级换代

记者：我们现在的造桥技术与国外的相比，有哪些优势？

苏权科：这次通过港珠澳大桥的建设，整个产业链都实现了升级换代，从原来的传统人工操作变成机械自动化控制、流水线生产。比如桥上的钢塔，100多米高，在工厂里造好后用船运到现场，再用两个浮吊把它们提起来，旋转90度，一天就能安装好。我们把大部分海上作业搬到岸上来做，把露天的搬到厂房里做，把高空的搬到地面上做，这样既效率高又安全，而且质量有保障。我们掌握了工业化建造桥梁的一整套技术体系装备和控制手段。

科技之桥、品质之桥、人文之桥

记者：您认为什么是“港珠澳大桥精神”？

苏权科：港珠澳大桥是“科技之桥”。整个大桥的建设实现了很多科技创新。一是把我们没干过的干出来，把不可能的变成可能。二是产业的上下游把原来的落后生产方式都淘汰了，改成了现代化的生产设备和生产方式，实现了土木工程标准化、专业化的工业化生产，推动了整个桥梁产业的转型升级。

港珠澳大桥是“品质之桥”。中华民族在1400多年前就建成了赵州桥，既美观又耐用。我们建港珠澳大桥的时候也想了很多办法，除了要达到120年寿命这一国内最高要求外，还要让大桥的每个细节都有精致感，让人看起来感到美观、舒服。为了提高台风期间行车的舒适感，我们在原有成熟的抗台风技术基础上，研发了一种粘滞阻尼器，能有效抑制桥梁在台风天的大幅度摆动。

港珠澳大桥是“人文之桥”。三地合作建桥，不仅从地理上把三地连接起来，而且还把心理、感情、思想都连接起来了。我们力求在桥梁设计上体现人文气息。整座桥有三个斜拉桥的塔，第一座是九洲桥的桥塔，我们做成了风帆造型。第二座是江海桥的桥塔，我们做成了白海豚造型，寓意我们虽然从白海豚保护区穿过，但不会伤害白海豚，是人与自然和谐相处、践行可持续发展绿色理念的体现。第三座是青州桥的桥塔，我们做成了中国结造型，寓意三地同心、共建未来。

整座桥有三座斜拉桥、七个塔、四个岛、四条隧道，大桥就像一条银线把它们串起来，所以我们就将它命名为“珠联璧合的跨海工程”，这就是我们的文化景观理念。

苏权科：港珠澳大桥已经顺利通车。习近平总书记在大桥通车仪式上的重要讲话为我们的工作指明了方向。我们将牢记总书记的殷殷嘱托，重整行装再出发，重新学习，持续推进港珠澳大桥的安全运营、应急管理、科学养护等工作，再创佳绩。

本文节选自：

《同舟共进》2019年第3期

目前10000+人已关注加入我们

点击这里阅读原文我就知道你“在看”

文章编号: 9c4776982a34121e31d663cc7ea448f3
-----------------------------------------------------------------------------

27. 微信公众号 -  (东莞海边惊现一条2吨重的鲸鱼!这到底怎么回事?) 2019-06-14 创乐望牛墩  其他 创乐望牛墩

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1560522273&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO8Z1zDuets0kXvW4GeNW3aTmT*ql3AJqjBSaxR2S7qDU-bk8j9z63*7OCEvQU*OShWYCQ44RoDdp4t3r-SfnyLVOCKA*U7KPVhJV0qDYggd8V-GZIOOg4hZFxvxUgfMSGAFzekyt265nCS3fpHlC9HQbz22bB8KirMKz0SUH2ou4=

昨天（6月13日）早上

有人在东莞沙田齐沙村

一处岸边钓鱼时

竟发现一条体型硕大的“鱼”

搁浅在岸边！

▼

附近的人听闻消息

都纷纷赶来“围观”

东莞沙田镇出现了鲸鱼？

这究竟是中华白海豚？

还是鲸？还是其他物种？

一时间大家都在猜测

▼

现场回顾：

接到群众报案电话后，东莞沙田镇公安分局立即出动警力来到现场对“大鱼”进行看守。随后，沙田镇农林水务局等相关部门也立即派出人员，对“大鱼”进行了固定措施，拉起警戒线疏导群众离开，做好警戒和现场保护等工作，并将有关情况上报。

据附近一名保安介绍，6月13日凌晨约4点多，有人发现这条“大鱼”在入海口处漂浮，到上午七点多就有人发现它搁浅在岸边。刚发现时它的身子还是白色的，几个小时后，就变成了血红色。

随后，市农业农村局组织有关专家赶赴现场对鲸鱼尸体进行采集鉴定。在现场，专家冒雨对鲸鱼尸体的身长、鳍长、头围等基础数据进行采集，随后对鲸鱼尸体现场进行解剖，采集样品以备化验鉴定。

经检测，搁浅的鲸鱼尸体长约8米，重约2吨，是一头公鲸，属于须鲸的一种。在检测过程中，专家发现鲸鱼的鱼鳍后侧有一道约60厘米的伤痕，初步推断该鲸鱼是误入珠江口后被往返货轮螺旋桨所伤，死后随海浪冲到水岸，亦有可能在外海域受伤死亡后随波逐流至附近水岸搁浅。

目前，专家对须鲸的尸体进行解剖，关于须鲸的具体死亡原因仍有待进一步调查。

▲相关专家对搁浅的鲸进行鉴定

须 鲸

据现场专家介绍，初步判断该搁浅的鲸鱼属于须鲸的一种。据百科资料，须鲸类动物的体形巨大，最小的种类体长也大于6米。口中没有牙齿，只有在胚胎发育时可以看到退化的牙齿，但上颌左右两侧的腭部至咽部各生有150—400枚呈梳齿状排列的角质须。须的颜色、形状和数目因种类的不同而有差异，是进行分类的重要依据之一。

外鼻孔有2个，位于头顶，呼吸换气时可以喷出两股水柱。头骨极大，有的种类可达体长的1/3，左右对称。

颈椎愈合或者分离。胸骨较小，仅有1到2对肋骨与胸骨相连接，胸廓不完全。没有锁骨。鳍肢一般具4指，消化道中具有盲肠。

虽然

搁浅的须鲸已无力挽回

但我们依然可以从身边的小事出发

为海洋保护出一份力！

保护海洋

我们能做些什么？

减少使用塑料制品

全球每年流入海洋的塑料垃圾约有1300万吨，预计到2050年，海洋中塑料的总重量将超过鱼类总和，每年全球因塑料卡住、窒息或受伤的海洋动物多达10万只。在日常生活中，培养减塑意识，减少使用一次性餐具，自备购物袋，公共交通出行等。

不使/食用海洋生物制品

没有买卖，就没有杀害。全球鱼翅贸易、将海洋生物制作中药材、将珊瑚、砗磲等制成工艺品等，促进了人类对海洋生物的非法捕捞、售卖。从自己做起，拒绝使用以及食用海洋生物制品，并呼吁身边的人加入到这个行列。

遵守潜水规则

作为一项休闲运动项目，越来越多的人加入到了潜水的行列。但在潜水过程中，请注意尽量使用物理防晒或对海洋友好的防晒霜；不触碰海洋生物；严禁踩踏珊瑚等。做到除了照片，什么也不带走；除了气泡，什么也别留下。

保护海洋，保护环境

是我们每个人应尽的责任与义务！

来源：东莞时报

整理编辑：创乐望牛墩

推荐阅读（点击文字有惊喜）

1、望牛墩这家店推出“仙气十足”的大簸箕菜！还有【免费送】活动，街坊们别错过！

2、小龙虾+烧烤+鸡子生蚝，望牛妹想不胖都难！

3、东莞理工学院望牛墩成校教学点学历招生

合作伙伴（点击图片有惊喜）

>>> ↓ ↓ ↓这里，点<<<

文章编号: 1d252377af809dc1486d93397472e390
-----------------------------------------------------------------------------

28. 微信公众号 -  (爱与陪伴 暑期亲子游路线(国内篇)) 2019-06-14 陕西中国旅行社温馨之旅工作室  其他 陕西中国旅行社温馨之旅工作室

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1560510533&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOQYTtWOtdswhGwKSCd0zs8*gTZc81d7ZnXXwr-u9LOwVKaP4fMQOXjIc6FH4lejaanAVeu8lelPr4v*I-x12nwYV9elnnM8clSsFf*fO7xRj8n6toOLXbdhOhWNMucDRmKgv01zG0KdENVXrFKSBVZOjSDBNE-vbVE*RMRRs7vFc=

老话儿说，读万卷书不如行万里路

孩子的成长需要陪伴

带上孩子边玩边学，何乐而不为？

暑期即将到来啦！

不妨带上孩子来一个亲密的亲子时光

小编为爸爸妈妈们搜罗了一些适合带孩子玩的好去处

看看哪一个更喜欢吧！

小编精选出国内适合亲子游夏令营的路线

下面一一为大家盘点

咨询热线：029-86691202 18302959467 18821732911（微信）

质量监督电话：18991301913（微信）13429776335（微信）

1.桂林

1、上榜理由

小学的时候就学过的课文《桂林山水甲天下》，自然大家对这个城市都不算陌生。桂林既有著最美的自然风光，也具备作为一个大城市的生活便利性。更重要的是，桂林有著超级适合亲子游的酒店，仅仅是在酒店住上4晚，看看周边的美丽风景，在酒店亲子俱乐部泡上一整天，也不会绝对枯燥！

！

2、玩什么？

桂林clubmed：中国的第一个clubmed。这种一价全包，吃喝玩乐全免费的形式之前还只在马尔代夫、民丹岛等地存在的时候就得到了全世界妈妈们的推崇！最值得推荐的是clubmed里的亲子俱乐部，适合所有年龄段的宝宝。2岁以下有baby club，2-3岁有petit club，4-10岁有mini club。还可以提供代看宝宝，全天候都有专人陪孩子做各种活动。适合想偶尔偷个懒，享受一下二人世界的爸妈们

自然风光

说漓江是全中国最美的一条江，真的是不为过！如果担心白天因为旅行团而人满为患，那么漓江夜游也是带宝宝的不错选择。除了观赏两岸沿途夜景，享受夜之桂林的惬意舒适，还可欣赏独具桂林特色的民歌唱吟、鱼鹰捕鱼等特色表演。绝对让宝宝们大饱眼福。

2.三亚

1、上榜理由

三亚因为地处热带，所以一年四季的都是夏季，适合任何时候出行。而且绝对拥有全中国最美的海水和沙滩。因为开发较早，所以酒店业十分完善，从亚龙湾、大东海、三亚湾到海棠湾，都拥有无数适合带宝宝亲子游的酒店。

2、玩什么？

大海沙滩：在三亚还能玩什么？当然首选就是大海和沙滩了！虽然三亚也有很多景点譬如天涯海角，但真心不适合带宝宝去。即使什么都不干，在酒店里代上五六天，每天面朝大海，春暖花开，就是一件很幸福的事！

原始森林：也是因为热带季风气候，三亚拥有最完整的原始森林植被覆盖。稍微大一点的孩子，跟著爸爸爸爸一起去参加丛林探险，享受天然氧吧的快乐，也是除了海滩之外的另一种奇妙的体验。三亚的呀诺达森林，海南中部的五指山景区，都是非常不错的选择！

推荐美食：椰子饭、清补凉、港门粉等。

3.古北水镇

1、上榜理由:

古北水镇位于北京市密云县古北口镇，坐落在司马台长城脚，环境古朴优雅。孩子们可以来这里参观中国印染技术博物馆，观看几百张布高高挂起的晒布场，到了解永顺染坊和染布的历史。还可以一起在染布师傅的指导下，给自己染上一块靛蓝色的布料留作纪念。

2、玩什么？

晚上一家人坐在四合院里，店家端上景泰蓝铜火锅，一边涮肉，一边在院子里玩耍。累了还可以在在独门独户的露天温泉，享受私人的休闲时间。早上起来，神清气爽，伴著露水登上金山岭长城，感受中国最美长城的魅力。

亲子玩法：永顺染坊DIY、夜游水镇、登金山岭长城、

推荐美食：密云三烧、密云烧肉

4.广州

1、上榜理由

要说我国最适合带宝宝去度假的城市，广州绝对榜上有名！首先，广州作为南方最大的交通枢纽之一，交通非常便利。另外，作为南方的一线城市，发达程度也相对较高，而物价又相对其他三个一线城市北京上海深圳更便宜。第三，交通便利，不管是打车还是坐地铁，在广州都非常方便！第四，广州属于亚热带气候，绿色植被覆盖较高，气候较好，适合带宝宝出行。

2、玩什么？

主题乐园：去广州的最大目的，必须是长隆！带暖暖去过国内十几个城市的动物园和主题乐园，以及新加坡、巴厘岛等各国的野生动物园，长隆绝对秒杀他们所有！里面又更推荐长隆香江野生动物园！

海洋馆：

广州海洋馆在广州动物园里面。因为在一个并不靠海的城市，广州的海洋馆也许不如珠海的海洋王国那么有名。但是，他却是世界上最大的内陆海洋馆，有200多种鱼类及其它独特罕见的海洋生物。对于想在一个城市同时玩转野生动物园、主题乐园和海洋世界的小宝宝们绝对是不错的选择！

5.西双版纳

1、上榜理由

有著热带雨林风貌、东南亚风情的西双版纳是很多旅行者的心中一个特别的存在。特别是当《爸爸去哪儿3》带著孩子们浩浩荡荡来到了野象穀，原始的体验，更让不少人意识到这片大自然其实对小孩子来说是一本绝佳的科普素材。

野象穀热带雨林景区位于景洪市北部的勐养自然保护区边缘，你可以在这个西双版纳唯一可赏到野象的地方看大象向你鞠躬欢迎，或者作头顶地、脚朝天的倒立。

有时也会合著音乐的旋律跳舞、过独木桥、大象"踢"球表演等。甚至可躺在地上，让大象用脚给你按摩等。它们的灵性乖巧，令你不得不拍案叫绝。

乘著野象穀热带雨林观光索道翻越三座山头，然后跨过河流上空，体会静谧中的莺歌蝉鸣，溪流淙淙。同时，还会看到野象在索道线下觅食，嬉戏激动人心的情景。

走进西双版纳的热带植物园，体会热带植物的万种风情。被誉为世界睡莲新品种总冠军的“万维莎”女王

6.呼伦贝尔草原

1、上榜理由

位于大兴安岭以西，由呼伦湖、贝尔湖而得名的呼伦贝尔草原是大自然给世人的馈赠，这里的森林、草原、湖泊仍保持著天然的原始古貌。

呼伦贝尔草原的最佳旅行季节为5月中下旬和9月中下旬，这两个时候气温适宜，没有蚊虫干扰。

2.玩什么？

在这里，可以和孩子体验骑马的项目，绿波千里，一望无垠，微风过，羊群如流云飞絮，点缀其间，在广袤的绿色草原上策马奔腾，感受畅快中的乐趣。

草原的夜晚十分美丽动人。没有城市的高楼大厦阻挡，星空广阔无垠，格外闪耀璀璨。

7.上海

1、上榜理由

上海是一座极具现代化而又不失中国传统特色的海派文化都市。繁华的大上海处处显现著她独特的魅力，令人著迷。这颗东方明珠璀璨明媚、让人向往，景点也是足够多，保证逛花眼。

没有不爱卡通的孩子，就算是大人，内心也住著一个未长大的小朋友，一来到迪士尼，就会被唤醒，这里是孩子真正的乐园。

上海海洋水族馆

上海海洋水族馆位于浦东陆家嘴金融贸易中心，毗邻著名的东方明珠塔、金茂大厦、明珠公园、滨江大道、北临黄浦江，与繁华的浦西外滩隔江相望

奇妙的海洋世界，最能带给孩子们新奇，一起探索海底世界的奥秘。

8.厦门

1、上榜理由

厦门，一座秀丽清新的城市，有干净的街道、味美的海鲜，慢节奏的生活，让人感觉惬意。

鼓浪屿

了解鼓浪屿的会知道，鼓浪屿是闲适的代名词。在这里一定要放慢脚步，细细感受。匆匆忙忙是感受不到这座小岛之美的。在鼓浪屿靠海的沙滩上，看书的、挖沙的、散步的、晒太阳的，捧著椰子一坐一下午的大有人在，陪孩子尽情地玩上一天吧，堆堆沙，垒个小城堡，很是美好

菽庄花园

菽庄花园面朝大海，背倚日光岩，原是地方名绅林尔嘉的私人别墅。院内是典型的江南庭院风格，小桥流水、亭台楼阁，陪孩子在迷宫里玩捉迷藏，很有一番乐趣。

厦门大学

来厦门，怎能不去厦门大学呢？厦门大学被誉为南方最美的大学之一，校园里面建筑古典，拥有优美的校园环境和幽静的小路，学校离海滩很近，旁边的白色沙滩很美。除去美丽的风景，带孩子来此更能感受学习的氛围。

9.泸沽湖

1、上榜理由

泸沽湖四周青山环抱，湖水碧透、植被茂盛、景色迷人，被誉为“蓬莱仙境”。在这一片美丽而又神奇的土地上，处处充满著原始和古朴，弥漫著浪漫和神秘

在这里，每个礼仪、每种风俗，都是一个个优美动人的故事，一支支悠扬动听的牧歌

带著几分神秘、几分浪漫、几分诗情、几分画意，从而给人以遐想与思考。带孩子去感受别样的民俗风情吧。

10.成都

1、上榜理由

成都大熊猫繁育研究基地，是目前全世界拥有大熊猫最多的地方，这里既是大熊猫繁育科研机构，也是模拟大熊猫野外栖息环境的生态公园，共饲养100多只大熊猫。在这里，你可以隔著栅栏或玻璃窗观看大熊猫的生活，非常适合带著孩子来游玩

这里是成都最热门的景点之一，无论是刚刚出生的熊猫宝宝，还是憨厚呆萌的成年滚滚们，只要它们心情好，赏赏脸出来晒晒太阳，你手中的相机根本停不下来

乐山大佛

古人云：“天下山水之观在蜀，蜀之胜曰嘉州，州之胜曰凌云”。乐山大佛景区位于四川盆地西南部，距省会成都约150公里。

这里有世界最大的摩崖石刻弥勒坐像——乐山大佛、自然和人文奇观——“巨型睡佛”、青衣别岛——乌尤寺、佛教雕刻艺术荟萃——东方佛都、宋元古战场——三龟九顶城、中国最早的佛像之一——结跏趺坐佛。

亲子游出行注意事项

近些年暑期亲子游夏令营市场依然相当火爆，许多家长意识到，与其让孩子在家沉迷电子产品，还不如给他们选一个合适的旅游线路。富教于乐，让孩子结交到更多的朋友，在玩耍的同时能够学到知识，从生活中寻找灵感，丰富孩子的精神世界，所学到的知识也更容易铭记于心，参加旅行的好处还是很多的。

首先，给大家介绍下要如何给孩子选合适的出游产品？

安全意识的防范

安全问题应该是父母最应该关心的话题，不管是食品安全还是人生安全。一个好的线路，会在活动之前对场地充分的进行了解，一个老师分配几个学生，起居饮食都照应到对，出现突发安全事件的应急处理等等，都会在细节处处理好，给孩子最安全的环境。

了解孩子的兴趣

主要目的是为了让孩子能在玩乐中学到知识，富教于乐，家长应该了解孩子的特长，选择适合青少年儿童发展的线路，通过特色课程的营造增强孩子学习的主动性、兴趣性，升孩子的创造力，为综合素质的提高奠定基础。

1.要让孩子睡眠足孩子听说要出去玩，通常比较兴奋，影响睡眠，父母要做好工作让其安心入睡，为出游积蓄精力2.要让孩子穿著宽松的服装，便于孩子活动，另外要备件外套孩子游玩时不要穿得过多，因为容易出汗；而孩子玩耍不太激烈时，会有冷的感觉，可拿出备好的衣服，避免一冷一热而诱发感冒3.要让孩子讲究卫生公共场所最易传播疾病，孩子接触病菌的机会多。父母最好带一壶水，既能解渴又能洗手。4.要让孩子注意防晒，带上遮阳伞、太阳镜、风油精或其他驱蚊药孩子的皮肤一般比较娇嫩，在露天的地方玩耍时，要采取充分的防晒措施，为孩子戴上太阳帽、涂上防晒霜，以免晒伤孩子的皮肤

三岁以下出游必备物品清单

火热的暑假来了，和爸爸妈妈去旅行是孩子们最欢乐的的事情！海变、古镇、玩水、避暑...这些都是孩子们最喜欢的玩法

今年暑假，一家人一起去旅行吧~

添加我们微信，免费咨询旅行并获取行程

以下推荐几款不错的亲子游夏令营产品

过去，书本是学生的世界；现在，世界是学生的书本！最好的课堂在路上，这里没有习题、不求分数，这里充满温暖、轻松徜徉。阳光，会驱散心灵的雾霾；伙伴，能搀扶青春的臂膀。离开父母便是自立，走去家乡便是自强。踏遍河山方能爱国，蓦然回首感恩爹娘。让孩子们发现自己，感悟成长！眼界开阔、身心自由、内心强大。这将是孩子人生中最美丽的记忆！如果说社会是人生的大学，研学夏令营就是这所大学的热身场。不观世界，哪来的世界观。行走四方，然后才会找到自己真正的梦想！何况，这里只有快乐，永无忧伤。看山看水看世界，世界处处皆学问！对于西北的同学，看海的机会总是有限，但是我们对海洋的认知是那么向往！此次研学夏令营，我们去广东看海！大海是蓝色的世界，也是生命的摇篮。孕育著许许多多自由自在的小生命。大海是那样的神秘，那样的迷人!看那片蓝与远天衔接，犹如一块缓缓隆起的蓝色大陆，闪著远古洪荒般琉璃瓦的光泽，拓宽者茫茫无限的空间。海是那样美，那样静，可是，总能让人发现“她”不一样的美，让我们共同感受大自然的美！将来，海会更加蓝，草会更加绿，我们将生活在美的世界。【行前知识准备】了解大疆无人机公司的发展历史；阅读《无尽深蓝》、《海洋调查方法》、《海洋科学导论》；【活动特色】大智无疆：大疆精灵，走进大疆无人机厂，了解尖端无人机技术。知识海洋：白海豚的家，守护中华白海豚，维护生物多样性。海纳百川：长隆海洋王国，置身于奇妙而梦幻的海洋王国，与珍稀的鲸鲨、白鲸、北极熊和其他可爱动物见面。【亲子营收获】一、知识收获自然环境 沙滩活动，让孩子们主动参与环境保护，承担共同责任，维护公共利益。海洋生物 观察海洋生物，了解海洋环境，提出自己问题，并对此进行探究讨论。科学技术 参观无人机厂，提出基于技术的问题，并设计创新性方案解决问题。海洋环境 通过民众访谈，调研潮间带的生态系统并通过科学方法论述。二、能力收获理解能力 通过对大疆无人机厂的参观，了解无人机起飞的原理学习能力 对海洋知识的了解，提高孩子浩瀚大海的兴趣和探索动手能力 通过净摊行动，锻炼孩子的动手能力咨询热线：029-86691202 18302959467 18821732911（微信）

质量监督电话：18991301913（微信）13429776335（微信）

文章编号: 5874eb5cd17d734bf4b115226df41327
-----------------------------------------------------------------------------

29. 微信公众号 -  (6月仅剩一期!香港澳门纯玩!立减500!动车往返,广西各地均可出发!) 2019-06-14 南宁中国旅行社   南宁中国旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzUwNTAyMQ==&mid=2650272569&idx=5&sn=165a38a25bd39e1d01f0469585bdf6f7

立减500

6月香港澳门港澳珠大桥特惠深体验

全程动车往返，安全舒适实惠！

畅玩香港、澳门、港珠澳大桥

白天游览港珠澳大桥

真纯玩！保证全程无任何购物店！

无自费！无老人小孩附加费!

深圳景点：红树林海滨公园，欢乐海岸

香港景点：黄大仙，星光大道，天星小轮、

金紫荆广场、浅水湾

澳门段：大三巴、妈祖阁、金莲花广场、

银河度假村，威尼斯人度假村游览。

珠海景点：情侣路、渔女像 、日月贝

中山景点：孙中山纪念堂

此路线6月份仅剩一期：6月22日出发

费用包含

交通：南宁东 -广州南-深圳北；广州南-南宁东 ，往返动车二等座、旅游地空调旅游车船

导游：领队及专业地方导游。

住宿：深圳酒店1晚 香港酒店1晚、珠海酒店1晚。（香港段酒店均无挂星）

用餐：3早2正（早餐打包早，境外正餐七菜一汤，不含酒水，境外正餐餐标30港币/人）。

景点：行程中所列景点门票。港珠澳大桥金巴票。

在伶仃洋“作画”

在大海里“穿针”

一桥连三地，天堑变通途——

这座港珠澳大桥到底有多牛？

从设计到建设

港珠澳大桥前后共历时14年

是世界最长跨海大桥

主体工程主梁钢板用量达42万吨

相当于10座鸟巢或60座埃菲尔铁塔的重量

此前在此技术上完全是一片空白

面对国外相关技术重重封锁

硬生生地从无到有还申请了400多项专利

并创下了多个世界纪录！

是我国继青藏铁路、三峡工程后

又一重大基础设施建设

能抵抗8级地震

相当于在汶川大地震也能安然无恙！

能抵抗16级台风

要知道，10级台风就把树连根拔起...

比国内其他桥梁“长寿”20年

使用寿命高达120年！

不久前还通过了台风“山竹”的“质检”

质量也是杠杠的！

它是世界建筑史上里程最长、

投资最多、施工难度最大的跨海大桥

被英国《卫报》评为

“新的世界七大奇迹”之一！

被誉为桥梁界的“珠穆朗玛峰”

这座大桥能看360°美景

大桥设置了几个观景平台

远眺过去像一条巨龙蜿蜒而来

一头扎进了浩无边际的太平洋

这里能看到珍贵的白海豚！

大桥下还有许多绝美的海岛

站在桥上一览大海、海岛、蓝天、白云

非常惬意~

它用独特的气势将茫茫大海划成两半

蜿蜒绵亘伸向远方~

这里甚至还能看到超级震撼的夜景！

亮灯的珠港澳大桥

宛如海上发光的“巨龙”

现场真是美翻了~

“这是一座圆梦桥、同心桥、自信桥、复兴桥”！

被誉为奇迹的港珠澳大桥

是国家的实力和国人的自豪

宁中旅，带你，上桥！

“你好，港珠澳大桥！”

无进店！无自费！

安心！贴心！纯玩！

搭乘穿梭巴士感受港珠澳大桥

我们不只是带你感受港珠澳大桥这么简单！

我们还把世界级美景带给你！

一提起港澳游

你就会想起那些强制购物 小黑屋等等

但这次，我们给各位小宝贝们献上的是！

真纯玩 无压力 港澳游~

香港：隐藏的世界级美景

上太平山，看经典香港

为什么每个人来港的人都要去太平山？

因为太平山上可以看到一个最经典的香港！

太平山堪称港岛最高峰

山顶上可以俯瞰香港全貌

香港岛、维多利亚港、九龙半岛一览无遗

品尝地道HK美食

打卡了香港这么多意想不到的美景

是时候去觅食了！

我们特别安排体验香港特色饮食文化：

香港知名连锁餐厅

大家乐、德兴酒楼或同级酒楼

澳门：逛酒店叹美食

澳门虽小，但他可能是

世界上奢华酒店和美食密度最高的地方！

威尼斯人酒店：异域水城度假

作为澳门老牌度假酒店却一直人气不减

以意大利水都威尼斯为背景建造

特色拱桥、小运河

美食街、购物中心样样俱全

仿佛你就像置身在威尼斯里度假

米其林密度最高的美食之都

小小的澳门居然还被联合国教科文组织

评过“创意城市美食之都”！

也是全球米其林美食密度最高的城市

随意穿过一条街巷就能挖到好吃的！

我们特别安排品尝

澳门五星酒店葡国餐！

打卡美景

四百年中西历史的磨合

成就了今日璀璨的澳门

现如今“赌城”的名头太过响亮

而掩盖掉了这座小城的浪漫、清新、怀旧与信仰

我们将带你游走澳门教堂

不见俗世喧嚣

大三巴牌坊

世人皆知道这座哥特式风格的大三巴牌坊

是澳门代表性的建筑

却往往忽视它的历史：

天主之母教堂（即圣保禄教堂）正面前壁遗址

这座历经沧桑的教堂曾两次毁于火灾

不断重建和涅槃

终在1835年的大火中彻底被毁

仅剩正面前壁、大部分地基以及教堂前的石阶

它以残埂断壁之躯守望著渔村的骄傲

见证了光复与繁华

是不是还没看够就结束了？

不要慌

更多精彩行程点击下方“阅读原文”即可查看！

怎么报名？

点击文末“阅读原文”即可进入购买链接！

点击浅蓝色字体直接跳转至文章

仅此一期！明星主持+专业艺导+安全员随队！中泰青少年交流会、参观外国电视台，撒欢夜间动物园！

毕业季来这玩准没错！凭学生证还能享特惠！#青春不散场#毕业旅行特辑

南宁中旅诚招组团精英！大力度招商政策，先到先得！

BOSS说了！您告诉朋友您“在看”

主页菌的工资就涨0.5毛

拉到底部给主页菌点个吧！！！

还想去哪玩的欢迎猛戳留言区让主页菌看到！

谢谢爱你们么么哒~南宁中国旅行社全区分社门市联系大全

（点击图片可放大查看）

客服热线：400-0771-011

文章编号: 9be033af00b5688c2b751e76d8c914ad
-----------------------------------------------------------------------------

30. 微信公众号 -  (香港昂坪360缆车,体验富有中国文化色彩的主题集市。) 2019-06-14 同悦网  其他 同悦网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1560507871&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAONgA4M3BzG1lGpyoNB6gxrm3U85IWwK-9W7P9RlwUEnPHelDdj0nSwCJowpF7-eqspbfNJV5AEL*RKLlcGGGkdUFhVdX7lJsamWBa-ODm12boTykK7pa-Bgispvf22YanItd4fdaXNUctvA1cVpitUv0B7AaSYoCCYYkZS3bDXZs=

中国国旅·同悦网

是您专业的港澳专家

香港昂坪360缆车

·昂坪360定必成为你“不能错过”的香港旅游景点

昂坪360位于大屿山，昂坪缆车保存了昂坪原有自然生态环境和特色，“昂坪巿集”更汇聚大屿山风俗和文化，由踏上缆车旅程开始，视野豁然开朗，带领旅客进入身心啔迪的愉快旅程。

·昂坪360带您俯瞰香港绝美风景

昂坪缆车全长5.7公里，由大屿山东涌市中心至昂坪，让旅客沿途俯瞰香港国际机场、南中国海、天坛大佛及北大屿山郊野公园的自然美景。

·体验富有中国文化色彩的主题市集-“昂坪市集”

昂坪缆车站紧接著富中国文化色彩的主题市集“昂坪市集”，巿集内包括主题景点“与佛同行”。

·游览宝莲禅寺及天坛大佛

从“昂坪市集”徒步可达毗邻的宝莲禅寺及天坛大佛-世界最高的户外青铜坐佛，荟萃文化及宗教特色。

·动感大屿游

踏上神秘飞船，与船长展开首次刺激历险的飞行任务！飞越天坛大佛、潜入中华白海豚水域、穿梭心经简林，带您从多角度遨游大屿山，感受不一样的视觉、听觉、嗅觉、触觉及动感全方位震撼。

·小飞蚁大冒险

蚂蚁小丁和淘淘在森林中学习飞翔，展开一场刺激的大屿山冒险之旅。但森林内危机四伏，更遇上其他动物的追击，究竟小蚂蚁如何跨越每个难关？即以小蚁角度全方位体验一段飞天遁地的疯狂。

·昂坪360缆车介绍

普通车厢：昂坪缆车连接大屿山东涌市中心及昂坪，全长5.7公里，昂坪缆车采用安全可靠的双缆索缆车系统，是香港首个同类系统，旅程由东涌缆车站开始，越过东涌湾，到达机场岛上的转向站，在折回东涌湾上再60度转向至北大屿山。

水晶车厢：水晶车的透明车底设计，让无际碧海和翠绿山峦在您脚下震撼呈现。透明车底的崭新视角，让喜欢尝新的您尤如飞鸟般在云端展翅翱翔，鸟瞰全无遮挡的360度广阔无限景致，令这昂坪缆车的旅程增添新鲜体验。

·360舞台：置身拍摄场景，武动香港电影。

幕幕刺激震撼的动作场面，近距离呈现您面前！由导演亲身引领欣赏幕后制作花絮，亲历电影拍摄实况，让您彷如置身拍摄现场！

扫码预订：

香港昂坪360缆车来回票

￥160/成人

香港天际100观景台

坐落在全港最高大厦环球贸易广场100楼的天际100香港观景台，让访客可360度鸟瞰世界闻名的日夜繁华景致。

除了提供香港最美的360度景观及慑人景致，天际100香港观景台更设有大型的多媒体互动展览及设备完善的访客中心。

精彩的展览生动地介绍香港独特的历史及文化，让访客深入了解香港。访客中心有具丰富旅游知识的亲善大使及先进的行程编排装置，访客可度身订造行程及方便收集本地旅游资讯。

假如想游遍各大著名景点，天际100香港观景台会是香港旅游的最佳起点。

天际100香港观景台为香港最高的室内观景台！可以俯瞰香港的夜景，你确定你不来看一下吗？

扫码预订：

香港天际100观景台门票

￥117/（成人）

珠海长隆海洋王国

珠海长隆海洋王国，全面整合珍稀的海洋动物、顶级的游乐设备和新奇的大型演艺，力图打造成为世界顶级、规模最大、游乐设施最丰富也是最富于想象力的海洋动物主题公园。

海洋王国拥有八大主题区，日接待游客量可高达50,000人，精心设置了10个珍稀动物展馆、9项动感游乐设施、3个大型剧场表演、19个特色餐饮、多个主题商场、售卖亭以及花车巡游、中心湖表演等其他户外表演节目。

海洋大街

走进海洋大街，精彩的海洋之旅从这里开始！率先映入眼睛的是一幅巨型LED天幕，让您恍若置身海底世界。

天幕之下，巨型魔鬼鱼从您头顶呼啸飞过，可爱小企鹅写意漫步，色彩斑斓的小鱼成群结队穿梭其中。大街雨旁的立体珊瑚和礁石场景五彩缤纷，尽情展现海底世界令人叹为观止的一面。

海豚湾

在这个海豚大本营，有瓶鼻海豚、斑点海豚和其他家族成员正等著和您打招呼！

您更可以到海豚剧场，欣赏海豚和饲养员合作无间精彩的演出！

而海豚岛更让您和海豚作近距离接触，由您在巨型落地玻璃前，捕捉海豚顽皮活泼的一面，快来探望这些可爱的动物朋友吧！

雨林飞翔

「雨林飞翔」是一个美丽的天堂，它将带您进入著名的亚马逊河流区。放眼四周，您会发现崇高的大象棕榄树、榕树，还有许多栖身于热带地区的动物，例如鲜橙色的螃蟹和来自西非的海牛等。

喜欢刺激的您，更可挑战「鹦鹉过山车」，感受腾空飞越雨林，脚尖在树梢掠过、身体在风中飞翔的快感！

海洋奇观

「鲸鲨馆」的外型是巨型的立体蓝鲸鲨。

当您走在弧形的水底长廊，成千上万的珍稀鱼类在您身边游过，圆形穹顶透现出五光十色的海底世界。

想在海底体验最壮阔的视野，就要来到高8.3米、长39.6米的玻璃观赏屏前，除了有至大的鱼类-鲸鲨，更有直径达4米长的魔鬼鱼。

极地探险

「极地探险」将会带您进入神秘的南北两极，投入雪白迷人的冰雪世界！来到这里，您可到展示数量超多的企鹅展区，探望这些南极的可爱动物。

或是到「白鲸剧场」欣赏精彩绝伦的演出。在极光下，您不但可看到北极熊和其他极地动物，还能乘坐「冰山过山车」上天入海，尽享无尽乐趣！

海象山

来到「海象山」，当然要探望我们逗趣搞笑的海洋动物朋友——海象和海狮！海象虽然身体笨重，但成年雄海象却能凭著威武锋利的长牙轻易击退敌人！天性聪明的海狮是中国国家二级保护动物，身手灵活敏捷。

横琴海

「横琴海」是集休闲和浪漫于一身的中心湖区。

这里更是欣赏花车巡游和晚上烟花汇演的黄金地点，为您与挚爱留下温馨的回忆。

扫码预订：

珠海长隆海洋王国一日门票

￥335起/成人

扫码关注我们吧~

长

按

关

注

解锁更多美食推荐!

报名热线：

4006000853 大陆免长途

0756-8866020 大陆

00852-30506763 香港

00853-66995986 澳门

文章编号: c1c5a86e1c7c4cb65321659eef459dc4
-----------------------------------------------------------------------------

31. 微信公众号 -  (当丽星邮轮遇上海洋公园,穿越港珠澳大桥,一次满足你3个愿望) 2019-06-14 江门市春秋国际旅行社  其他 江门市春秋国际旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1560505820&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOJuPAsfgmxusv1vbGIIUkKLvQgfQaxrLs7xXEn-bYcztBRzm*rrGeagfQb*jfI8XhPfrJqLA44xt3ormyuHjIhkaNGViihN2bqTHxQtWIy7jbMa8-M6-XQSyohVBJHEYJ51IQ9PnM1AH3bMq9wqLshgasf5pqBh*STPaNzoh5314=

品质游 在春秋

- 快速过港路线 -

首选港珠澳大桥！

世界建筑史上里程最长、投资最多、施工难度最大，也是最长的跨海大桥，它被英国卫报评为“新的世界七大奇迹”之一

港珠澳大桥

让你体验更新更快的过港路线↓↓↓

这里能看到360°无敌海景

像骑上了一条巨龙，蜿蜒而来

一头扎进了浩无边际的太平洋

一眼望去

仿佛通向的是另一个神奇世界

充满好奇又充满想象

大桥下还有许多绝美的海岛

在桥上一览海岛、蓝天、白云

非常惬意

珠江口就是白海豚最喜欢的家园

你可以近距离看到它们可爱的身姿

有一个地方

拥有360度无敌海景，仿如海上城堡

有一个地方

拥有来自全球的美食，珍馐盛宴每天不重样

有一个地方

拥有精彩多样的娱乐，仿佛一个移动的游乐场

每个人都是充满期待地来

依依不舍地离开

这样一个逆天的人间天堂，就是丽星邮轮

在丽星邮轮，有一种美景，叫海上日出。

在丽星邮轮，有一种美味，叫舌尖上的餐厅。

在丽星邮轮，有一种欢乐畅快，叫游泳池。

在丽星邮轮，有一种健康，叫健身室。

在丽星邮轮，有一种物廉价美，叫免税店。

在丽星邮轮，有一种童趣，叫儿童活动中心。

在丽星邮轮，有一种精彩，叫表演。

在丽星邮轮，有一种悠闲，叫甲板。

在丽星邮轮，有一种情调，叫酒吧。

在丽星邮轮，有一种快乐，叫全家共享天伦之乐。

//

香港海洋公园

//

香港海洋公园——集海陆动物、机动游戏和大型表演于一身的世界级主题公园，是全球十大最受欢迎的主题公园之一。坐缆车上山时还能欣赏无敌海景。

登山缆车

来了香港海洋公园，不打卡登山缆车，等于没来。不管是乘坐缆车上山还是下山，都可以边吹著海风，一边欣赏海天一色的风景，俯瞰整个南中国海。

海洋奇观

带你潜入深海世界，开啔一场视觉盛宴！在13米宽的巨型观赏屏前看5000条鱼在水中自在嬉戏，在珊瑚隧道里探索珊瑚的缤纷色彩，都会让你感受到海洋的神奇魅力。离开前，不要忘记跟可爱的鱼儿们合照留影一张哦！

海洋奇遇

喜欢看表演？那就去看看在海洋剧场上映的剧目“海洋奇遇”吧！此剧目讲述了一位探险家在探索海洋的过程中，与海豚海狮的美丽邂逅。我敢保证，你观看完后，一定会对海豚和海狮的灵活身姿印象深刻。

刺激的机动游戏

过山车谁都玩过，有VR的过山车可是少见，园内更有全港首个VR过山车。带上VR眼镜坐上“越矿飞车”，就是开啔了一场加倍刺激感官之旅。在过山车忽高忽低飞驰过程中，眼前的景象也随之快速切换，从热带雨林到天空，再到深海，也就在一瞬间。热爱VR和机动游戏的你，还不快来玩？

喜欢刺激的朋友们看过来，“动感快车”给你心跳加倍的飞驰快感。采用双脚悬空设计，它会把你慢慢升到半空中，随后瞬间极速往下冲，再加上一个接一个的转圈和急弯，令你兴奋到尖叫连连！

本文内容其中包含一些图片与内容来自网络，仅出于传递信息目的，版权联系立删

文章编号: e46f5acbd4755ab34ffa8c41f2c09222
-----------------------------------------------------------------------------

32. 微信公众号 -  (K:6月18/21/25/28日东方夏威夷北海汽车3天168元/人) 2019-06-14 瑶山醉美  其他 瑶山醉美

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1560522624&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOuTfURUsSkCqyBwSyGg7igl9*JiHP4GDNdlLvfynk71JGBYL9Bt9-cja*o-TrJa27huvBVeanlauyrN6XSgLgE0Ku5OsVEwDBdnDFm9IPVNmqXMehfMNzjlfF6uZCA7m2219WO01EVgTpZ5ozxeXx1hJMpNdzYiofZ6Zbqm*UmeA=

6月18/21/25/28日（逢二/五出发）

168元/人

遇见银滩-盛夏北海

遇见银滩-盛夏北海

北海

旅行吧

bei hai

【遇见银滩-盛夏北海】

东方夏威夷北海汽车3天游

漫步“中国第一滩”十里银滩、侨港风情街、老街，品尝“舌尖”风味海鲜餐

走进【南澫渔村】感受渔乡风情、体验“东方夏威夷三千海”赶海活动、享受“北部湾环岛游”

行程特色

※走进舌尖中国2拍摄胜地--【南澫渔村】，体验当地渔乡风情

※畅游中国第一滩【十里银滩】，停留足够时间感受海滩带来的狂欢

※漫步于北海最繁华热闹的街市【侨港风情街】，小心在人海中迷失自我

※玩转【北海老街】19世纪中叶东西文化碰撞的美丽结晶

※美味与舌尖碰撞，味蕾与记忆的重逢，品尝【北海地道海鲜餐】

第一天

住：北海

餐：全天不含餐

请各位贵宾于约定地点集中出发，乘车前往北海，午餐于服务区自理，前往北海参观【北部湾广场】（停留半小时）赏珠贝城雕，稍后前往游览有著“天下第一滩”美誉的【北海银滩】，（停留约1小时），银滩以“滩平长，沙细白，水温净，浪柔软，无鲨鱼，无礁石”而著称。海边绿树成荫，空气新鲜，空气中负离子数比一般城市高60—100倍，可治多种疾病，人称这里是免费的氧吧！后自理晚餐入住酒店！

第二天

住：北海

餐：早中

早餐后，【北部湾环岛游】（自费项目，游程约120分钟），(船上可免费享受：海上垂钓,贝类、螺类海鲜自助烧烤、望远镜眺海景、异国风情歌舞表演、民族舞蹈等．．)出海，与大自然来个亲密接触，途径“海上丝绸之路”始发港的北海老港、极具本土文化的地角鱼村，海上“蒙古包”——海洋牧蚝场、外沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰——冠头岭（北岭，此一带常有国家一级保护动物白海豚出没）、海上牧场——沙占鱼钓鱼场、海上人家。稍后北海文化的发源地、《舌尖2·秘境》的拍摄取景地【南澫渔村】，【东方夏威夷三千海+赶海活动】（自费项目，游程约120分钟），赶海是当地人生活的一部分。潮汐时，总能看到三三两两的渔民拎著篮子，拿著小锄头。沿著一望无际的滩涂走去，在滩涂上寻找能够食用的食材。在落潮时分，撩起裤脚，提起篮子，在海滩上掘沙虫、拣贝壳、抓螃蟹，感受当地渔民的生活，感受大海的馈赠、体验海上鱼家生活。中午享用特别安排【北海海鲜餐】后游览北海【老街珠海路】（停留约40分钟）到老街漫步，你会感受到一种截然不同的文化氛围，那里的街、那里的楼、那里的人，还有家家户户门边晾晒的咸鱼干，不禁让你忘却是身处都市。晚餐自由品尝当地美食，后入住酒店。

第三天

住：温馨的家

餐：早

早餐后，前往“中国最具特色小镇“【一条街】--侨港镇居民多为当年越南归国华侨的后裔，其饮食习惯很多延续了越南的风味，也带来了大量越南小吃，可体验极富越南特色及南粤风情的夜市文化，这里有皮薄韧香的越南卷粉，回味无穷的椰香炒螺，满口鲜香的蟹籽粉，爽口新鲜的热带水果沙冰、甜入沁肺的糖水。款款美食，总会一款适合你！喝一碗糖水，要两盘炒螺，三五好友闲聊，一天的疲惫悄悄的烟消云散了。午餐于小食街自由品尝美食，餐后返回出发地，结束愉快行程！

标准说明

【住宿】

含2晚酒店住宿，2个人一间房，行程附参考酒店，未挂星，参考当地三星标准设施酒店，不设退房差。环境安静，干净整洁。若出现单男或者单女，需补房差80元/人（酒店奉行环保原则，酒店不提供毛巾和一次性用品，敬请自备）。

北海参考酒店：银丰便捷酒店/嘉美酒店/东峰酒店

【用餐】

含2早1正，不用餐不退费用，正餐十人一围，八菜一汤，不含酒水。不用餐费用不退）

备注：小童餐费减半，特色餐不用无费用可退。

备注：1、因早餐为酒店含早，不用不退，儿童不占床位故不含早。

2、由于行程中不可抗力或特殊原因影响，导游会适当调整用餐顺序

【交通】

全程空调旅游车，保证每人一个正座车位。

【景点】

景区首道大门票，不含景点园中园门票；

【导游】

含导游服务。

【保险】

含旅游社责任保险，其他保险客人自理；

【备注】

备注：自费项目自愿参与，不参与客人需全程跟团在景区门口休息，此特价行程不接受网络订票，不接受离团，如需离团或不走购物店或自订票需现补300元/人费用并视为游客单方违约，后续服务项目停止提供。

【老人出行】

特别提醒：

1、25岁以下，70岁以上加300元/人。

2、本团为活动团队，门票为旅行社团体采购，已享受景区政策优惠，所以其他优惠证件（含：60岁以上老年人、残疾人、离休干部、70岁（含70岁）以上老人、现役军人、残疾军人）不再享受任何优惠；客人自愿放弃游览不退任何费用。

3、由于车程较长不建议70岁以上老年人参团，如70岁以上老年人出行必须签订免责书，且必须有直系亲属陪同方可出行。老年人出游前必须对自己的身体情况有清晰了解，高血压、冠心病、癫痫等慢性疾病患者最好不要出游，更不能对旅行社隐瞒病史；出游的老年脑供血不足患者应带齐药物。

【购物】

全程安排5站购物店乳胶店、丝绸店、宝石店，灵芝/螺旋藻店、保健品店

【其他】

行程中赠送项目如因道路、天气、时间等因素不能前往，费用不予退减。

以上行程在旅行途中如有先后顺序调整，请以当地导游安排为准，但不影响原定标准及景点。如遇人力不可抗拒因素所产生之费用，本社概不承担。

根据2013年4月25日中华人民共和国主席令第3号公布《旅游法》第四章第三十五条，经甲乙双方协商一致，在旅游期间，在原行程不变的前提下，甲方愿参加下列购物活动。该活动是甲方要求自愿参加，导游与领队并无诱导、欺骗、强迫或者变相强迫旅游者购物，双方于出团前经过充分协商，对行程中的“购物活动时间”所要安排的具体购物商店达成一致意见，并签署此协议书作为旅游合同的一部分，双方承诺不能单方面违约。此协议作为旅游合同的补充，与合同具同等法律效力。

以上部分内容可能来源于网络，如果侵犯您的权利，请联系我们删除。

如果你也觉得不错

添加或搜索官方账号【瑶山醉美】关注

咨询电话：0763—8669777 8667777 8665777（传真）

总 经 理：肖宪勇 13927602777

业务经理：罗晓君 18922617844（微信） 13927600844

报名地点：连南瑶山旅行社（民族二路10号房管所楼下/电信局斜对面）

在此小编提醒大家

1、贵重物品请放置酒店保险箱,如随身携带,注意保管,切勿离手。

2、搭车时请勿任意更换座位,头、手勿伸出窗外,上下车时请注意来车方向以免 发生危险。

3、团体旅行时不可擅自脱队,单独离队,请征得全陪导游同意,并随身携带当地所住宿饭店地址、电话,以免发生意外。

4、抵达景区游览前,紧记导游交代的集中地点、时间、所乘游览巴士车号。万一脱团,请于集中地点等候导游返回寻找。

5、外出旅行,注意身体健康,切勿吃生食、生海鲜、已剥皮的水果,光顾路边无牌照摊档,暴饮暴食,多喝开水,多吃蔬果类,少抽烟,少喝酒。

6、夜间或自由活动时间自行外出,请告知全陪导游或团友,应特别注意安全。

7、切勿在公共场所露财,购物时也勿当众清数钞票。

8、每次退房前,请检查您所携带的行李物品,特别注意您的证件和贵重财物。

文章编号: 51e82bc3f7dc425b2a20313c56888ea1
-----------------------------------------------------------------------------

33. 微信公众号 -  (巽寮湾 长隆欢乐世界+野生动物园双园 虎门6天亲子游) 2019-06-14 传奇旅游圈  其他 传奇旅游圈

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NDYxOTgyNw==&mid=2653545378&idx=1&sn=bfb4412a2c368467e35dcdb39751bf7d&scene=0

“中国马尔代夫”—巽寮湾

巽寮湾 长隆欢乐世界+野生动物园双园 虎门6天亲子游

寄语：巽寮湾（读：xùn liáo wān）是粤东数百公里中海水最洁净的海湾之一。有“天赐白沙堤”美誉。踏足沙滩，你可以在沙滩上脱下鞋子尽情地嬉戏，感受脚板与细沙的摩擦依然是个舒适休闲的海滨度假地。踏足沙滩，享受一流的阳光和空气，领略蓝天、白云、沙滩、海浪的养生诗情画意，尽情欣赏琳满目的海底世界，度过难忘的蓝色之旅。

行程特色：

览沙最细、最洁白、含沙量最高、海水最洁净的海湾----巽寮湾！

（远离喧闹的城市、压抑的空间，找一方净土，体验蓝天、白云、沙滩、阳光带来的心灵平静）

爸爸，再不陪我，我就长大了。幸福就是，每天跟爸爸妈妈一起，来长隆欢乐世界。

【爸爸去哪儿】的拍摄地----长隆野生动物园。

爱国主义教育基地，让孩子充分了解中国近代史----虎门硝烟。

中国3大美食聚集地----粤菜、客家菜、海鲜特色菜。

入住广州最繁华的市中心挂牌五星酒店，2晚特别升级五星无敌海景房，体验沙滩度假的魅力。

想在您前面，独家赠送各出发地地机场提前住宿一晚及早送机，解决您出行的后顾之虑。

行程安排

D1:出发地-----惠州-----东莞-----广州

参考航班：上海HO1011（07:25/09:50）杭州HO15（07:45/09:50）

♥于指定地点集合前往惠州，抵达后乘车前往东莞（车程约2小时）午餐后美好的度假旅程开始了，了解中国近代史的发展--虎门硝烟，了解厚街文化（游览2小时），途径世界跨度最大的斜拉吊桥——虎门大桥。赴广州（车程1小时），入住酒店，赏花城美景，品羊城小吃。

景点介绍：

【虎门炮台】：是鸦片战争时期爱国将领关天培坚持抗击英寇的地点。威远岛与海口中的横档岛以及海口西岸的芦湾山构成虎门海口的第二重门户，成为军事构筑物，威远炮台、镇远炮台、靖远炮台、蛇头湾炮台、鹅夷炮台以及九门寨等防御设施。这些炮台在鸦片战争及其后的反抗外国侵略的战争中均发挥过重要的作用，炮台具有十分重要的历史价值、文物价值、军事研究价值、社会教育价值！这些炮台不仅在我国，而且在世界上也是不可多得的古代海防设施的重要遗存，是全国重点文物保护单位。在这里还可观看世界跨度最大的斜拉吊桥——虎门大桥全景。

【海战馆】：以鸦片战争古战场-虎门炮台旧址为依托，以文史资料向人们展示当年抗击英国侵略为事实的场馆。

【厚街】：地处粤港经济走廊中段，北连东莞市城区，南邻虎门港，交通十分便利。厚街镇自古商贸繁荣，物产富饶。厚街是名副其实的美食一条街，尤其有一间濑粉店有几十年历史的。

♥餐饮：（早：不含中：含晚：不含）

♥住宿：广州东方宾馆或同级

D2:广州-----长隆欢乐世界

♥早餐后乘车前往游览【长隆欢乐世界】（车程约1小时），抵达后尽情的游玩（游览时间6小时），（体验八项世界之最（垂直过山车、十环过山车、摩托过山车、U型滑板、超级大摆锤、世界最大水陆空特效剧场——国际特技剧场、亚洲最大的四维影院、世界水上游乐之王）带来的刺激，17：00集合，后入住酒店。

景点介绍：

【长隆欢乐世界】：拥有游乐设施70余套，是目前国内在设备上投入至多、引进至多的全球大型游乐园。大部分游乐设备均从欧洲

原装进口，其设计与技术均保持国际领先水平，其独有八项亚洲及世界之最，包括：垂直过山车、十环过山车、摩托过山车、飞马家庭过山车、U型滑板、超级水战、特技表演、超级大摆锤以及目前世界上至先进的四维影院。其中垂直过山车、十环过山车为全球仅有的第二台，而垂直过山车仅单项投资就超过2亿元人民币。除游乐项目外，园区内还邀请体现美国牛仔力量的北美伐木表演专业队伍加盟。另外，由全球顶尖特技导演全程监制，好莱坞著名表演编导领衔的多位美国好莱坞演员，出演震撼惊场、精彩绝伦特技表演《分秒对决》，其壮观的场景仿如好莱坞影片再现。此外，还有来自二十多个国家的200多位演艺精英组成的娱乐大巡游。从开业至今，长隆欢乐世界完成了巨变——从硬件游乐的1.0时代蜕变成以满足游客主题体验为中心的3.0时代。从2012年全新开放的亚洲唯一室内情景探险项目“森林神庙”到世界顶尖全球首创的“星际决战”，长隆欢乐世界向世界主题游乐市场交出了一份满意的答卷——“星际决战”项目开放后，长隆欢乐世界游客增幅50%，借此，长隆欢乐世界新区幻影天地的改造同步完成。

♥餐饮：（早：含中：不含晚：含）

♥住宿：广州东方宾馆或同级

D3:长隆野生动物园-----惠州

♥早餐后乘车前往游览【长隆野生动物园】（车程约1小时），抵达后尽情的游玩（游览时间6小时）。生活著以“十大世界珍稀动物国宝”为代表的500多种珍稀动物，包括中国的大熊猫、澳大利亚的考拉、非洲黑犀牛、泰国亚洲象、马来西亚马来貘、塞拉利昂倭河马等等……这些世界珍奇动物在这个动物天堂里安居并开枝散叶，使长隆野生动物世界成为世界最为重要的野生动物繁育保护基地之一。已形成庞大的种群，斑马、熊猫、角马、长颈鹿、梅花鹿、亚洲黑熊、猕猴、亚洲象、非洲狮、老虎等动物都形成了数十只乃至数百只的大种群，并仍在不断发展壮大，为世界动物园所罕见。16：00集合，车赴惠州（车程约2小时）后入住酒店。

景点介绍：

【长隆野生动物园】：公园以大规模野生动物种群放养和自驾车观赏为特色，集动、植物的保护、研究、旅游观赏、科普教育为一体，拥有华南地区亚热带雨林大面积原始生态；拥有50只澳洲国宝考拉、10只中国国宝大熊猫、马来西亚黄猩猩、泰国亚洲象、洪都拉斯食蚁兽等世界各国国宝在内的500余种20,000余只珍奇动物；拥有全国首创的自驾车看动物模式，拥有大象剧场，西游记剧场，白虎表演，非洲动物表演为主的四大动物表演及各类动物表演。被誉为“中国最具国际水准的国家级野生动物园”，是全世界动物种群最多、最大的野生动物主题公园。

♥餐饮：（早：含中：不含晚：含）

♥住宿：佳兆业万怡酒店或凯宾斯基酒店

D4:惠州-----巽寮湾

♥早餐后车赴巽寮湾（车程约2小时）抵达后于沙滩码头乘坐快艇前往中国第一个拥有合法产权的私人海岛--【三角洲岛】（游程约4小时），该岛是镶嵌在中国南海大亚湾的一颗明珠，海岛占地十六公顷，一向以“水清、石奇、沙幼”出名。海岛是艳阳、蓝天、银沙、碧海、奇石交织而成的世界，也是各种海洋生物和亚热带植物的天堂：如果你幸运还能一睹国家一级保护动物中华白海豚和绿海龟地真容。近年来私人俱乐部的兴建和酒店化的管理以及丰富多彩的海上运动娱乐项目，更让三角洲岛享有了“中国的马尔代夫”之美誉。午餐后前往巽寮湾【天后宫岭南民俗文化街】自由游览，天后宫是祭拜“海上女神”天后圣母妈祖的场所，始建于明朝，现在的天后宫是在原址上重建的，是集旅游观光、餐饮购物、民俗体验为一体的休闲文化旅游景区，晚餐可自行在镇上品尝具有岭南特色美食—客家菜或海鲜特色餐。

推荐行程：

【三角洲岛】：三角洲岛又名三角岛，位于巽寮湾的正南面，这里建有三角洲岛华别墅、会员会所，会议中心、中西餐厅、海水浴场、沙滩浴场、潜水项目、沙滩足球、生态岛，是巽寮滨海旅游度假区目前各项设施最完善的旅游景点。中国第一个拥有合法产权的私人海岛，有“中国的马尔代夫”之美誉岛上的天然奇石形态各异，惟妙惟肖，巧夺天工。

♥餐饮：（早：含中：含晚：不含）

♥住宿：中航酒店或海公园金禧丽景酒店（海景房）

D5:巽寮湾

♥享受没有mornincall的早晨，自由活动一整天，于巽寮湾漫步沙滩，偶尔弯腰拾贝，亦可挖沙捉蟹.....真正体会人与自然亲密的接触，海水清澈，海底平坦，皓白的弧形沙滩，沙质幼细且晶莹洁净，乐趣无穷。

♥餐饮：（早：含中：不含晚：不含）

♥住宿：中航酒店或海公园金禧丽景酒店（海景房）

D6:惠州-----出发地

参考航班：上海HO1012（11:10/13:20）杭州HO1016（10:35/12:45）

♥早餐后于指定时间乘车前往惠州机场返回温馨的家！

♥餐饮：（早：含中：不含晚：不含）

♥住宿：您的家

服务标准：

价格（根据所选酒店而有不同）及返利区间单位：元

酒店

单房差

统一销售价格

儿童价格(含机票、车位、1.2米以下身高儿童门票、自助早餐、正餐）

广州：东方宾馆或同级

惠州：万怡或凯宾斯基

巽寮：中航或金禧丽景

1200

4580

3680

广州：东方宾馆或同级

惠州：万怡或凯宾斯基

巽寮：嘉华酒店豪华园林房

2500

5980

4180

广州：东方宾馆或同级

惠州：万怡或凯宾斯基

巽寮：嘉华酒店豪华海景房

3200

6880

4180

费用包含：

交通：

出发地-惠州往返经济舱

住宿：

广州：五星级酒店，惠州：五星级酒店（均不挂星）

巽寮湾各等级豪华酒店标准间2晚（详细酒店名称见上方表格）

餐费：

含酒店自助早餐（房费含早餐，早餐不用概不退款）4正餐，餐标50

车费：

全程空调旅游车（自由活动期间不用车）

自费套餐：含所列门票、车费、导游服务费

A：无动力帆船、华家班飞车特技表演、嘉华海滨温泉、磨子石公园、天后宫、2正餐（餐标50）：498元/人（1米以上儿童与成人同价）

B：罗浮山含上下索道、惠州西湖、怡情穀温泉298元/人（1米身高以上儿童与成人同价）

（自费套餐为自愿参加，必须满10人发团）

C:东部华侨城一日游398元/人（1米以上儿童与成人同价，含车费+导游+双穀套票）

导游：

地陪

保险：

旅行社责任险，不含旅游人身意外险。

备注：

全程无购物店。

● 广东饮食习惯，以粤菜、海鲜和客家菜为主，不一定都能符合游客的口味；对海鲜过敏者禁食。游客自费品尝当地小吃时，要注意卫生，以免引起肠胃疾病等

●所有包含门票均为旅行社经过全年包量特价门票并提前预付，如客人临时放弃游览或有记者证、军官证、国导证、离休证等，均不退门票！！！

●不接受孕妇报名，如有隐瞒，产生意外，旅行社不承担责任。

●游客务必填写游客意见表，有问题需在团上解决，回程投诉将以意见表为准。

海岛游注意事项：

●请务必注意旅途安全，听从领队的安排，遵守团队纪律，集体活动，不擅自“上山下海”,违反纪律，后果自负。在危险区域，要结伴而行，千万不要独自冒险前进，建议不参加自费的危险活动；

●海边游泳不可超出酒店设置的防护网区域，在早、中、晚无救生人员的情况下请勿下海，否则后果自负；

●在海边尽量不携带金属、塑料等不易溶解包装的食品，不随地丢垃圾,注意环保。

●凡患有心脏病、高血压、癫痫病、身孕或身体不适者均不准下海，否则后果自负

游客需知：

● 随团旅游请您树立以下意识：出门在外，请您保持平和的心态，遇事不要急躁。任何时候、任何场合，对人都要有礼貌，谦逊忍让，自觉遵守公共秩序。当遇到一些不尽如人意的事情时，请您谅解，并配合我们的工作人员尽快解决问题，以使您的旅途生活更加顺利。礼让、沉著、冷静是处理任何问题的方法。

● 用请将地陪导游（或全陪导游）联络方式留下，出现情况立即通报。如对当地安排有异议，可同导游协调并就地解决，尽量不要将问题带回来。合同法有规定：如合同履行中出现争议，双方应将损失控制到最低点，如单方面扩大的损失，由扩大损失方承担。

● 请游客在报名时，准确登记姓名及身份证等号码（小孩出生年月），并在出游时携带有效证件，入住酒店需提供

● 请妥善保管好自己的贵重物品，贵重物品不要放在车上；

● 请备齐好您需要的随身物品，如相机、衣物穿戴物品、必要的药品、食品等；游泳衣裤，防晒用品；

●各旅游景点、餐厅游客较多，可能会出现拥挤、排队等候等现象。从而使行程无法按原计划的时间进行，因此给您带来的不便敬请谅解！

● 70周岁以上老年人预订出游，须签订《健康证明》并有家属或朋友陪同方可出游。因服务能力所限，无法接待80周岁以上的旅游者报名出游，敬请谅解。旅游车辆严禁超载，未成年小童及婴儿均需占有车位。敬请客人按实际报名人数出行，未经旅行社同意不能临时增加人员（包括小童及婴儿）。

文章编号: 95459c0bbf8c9fafde2054519b596dab
-----------------------------------------------------------------------------

34. 微信公众号 -  (珠澳双城美黑八度之旅) 2019-06-14 OhMyMom  其他 OhMyMom

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1560507949&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOTEl6iVRp5ZVi08JjyepvIE7J2z5FGVSz1tXkYGZzXOKoymRy*UDtlTDbiostAUBOkxFtVVIyDjGCCPbM1Yv79lPn9FZDlkqcq*6zb1b0-vYeKDv0nCWSssHg2mbo3ILpyOMEAeByl9mgaufNonlQKNfswFvkbVS*9TxdMtPJgRc=

国家法定假期间家族四代人大聚会，地点选在珠海，聚会之余带Maxwell谦谦仔周边游。

Day 1 澳门

谦谦没有去过澳门，我倒是有去过几次，没有购物的计划，主要目的是带他到金沙城看他的偶像之一巴布工程师。

早上六点出发南站高铁到珠海，人非常多，进站和取票都大排长龙导致我们错过了原本买好的那一班。

改签进闸口后身份证丢了，有倒回去找一下，后来车也快开了就觉得算了不要想了享受旅程挂失就好。谦谦去洗手间时走了几节车厢，遇到列车长随口说：“请问有人捡到身份证吗？”没想到她回答：“有啊，前面大姐说捡到了啊。”果然是我的诶，大姐说看地址我们都是广州同一区的，如果找不到我她就去这个区的群里问，然后寄给我，真是出门遇贵人。

广州到珠海几十分钟的路程而已，前山站下车。

谦谦的朋友子睿等著他一起过澳门，出发前一人一碗粉补充体力。

过关时由于谦谦仔的照片跟他本人差距太大，毕竟过了将近四年，被询问了很久，还查了之前的出境记录以及查看亲子关系证明。

赌场巴士排队人很多，我们选择打车到葡京。

知名玛嘉烈葡挞今日公休，也不遗憾，以前来有吃过，并且我在尽量低碳水饮食，出门是很难做到的，正好没开也让我减少外出碳水的摄入好了。

荣记牛杂竟然也在休息，这有点不能忍，但也没办法。

刚过关不久谦谦仔就睡著了，我们都是不爱购物的人，所以上午就买杯咖啡随处看看走走。

游客照还是有拍一张，来都来了��。

大三巴附近跟当年一样依然很多肉脯在贩售，时间没到还是怎么，都不太有人买，土耳其冰淇淋也是无人问津。

谦谦醒来，我们乘公交到官也街觅食。老Day牛杂小份也超级大一碗，可以自己再选一些菜类，加了谦谦喜欢的海带。

大利来记猪扒包配世纪瓦煲咖啡，这家我第一次喝，小红书力推的一家，咖啡...嗯...不是我的风格吧，我不喜欢甜咖啡，我喜欢单品豆子，作为饮料喝还是很多人喜欢，门庭若市一杯难求可见它口碑多厉害。

莫义记猫山王榴莲雪糕店谦谦仔选了他钟爱的草莓口味，榴莲不禁有些尴尬。

平时他也是很爱冰淇淋的，但又要求很高，味道稍微不符合，他尝一口就说妈妈我把它丢掉吧，这次整杯吃完 ，那应该是味道不错的。

长洲糯米糍试了招牌榴莲，只吃了一口内馅儿其他都丢掉了��，尽可能低碳水低糖摄入，我不是怕胖，我是有家族遗传性的血糖问题。孕期有飙到非常高需要紧急吊胰岛素，产后是没有出现了但也需要高度重视。为了年迈时不给儿子增加负担，也为了住养老院时凭借身体素质拿下广场舞C位，健康状况还是要顾一下的��。

澳门不大，也因为以前有来过，美食来回就是那些，没太多要分享的，无论店名无论地址都可以大众点评，很好吃很惊艳就不会，但没有来过的也是值得试试。义顺牛乳我比较爱，是不怎么甜又很少水份的扎实双皮奶。

此行美食方面总结就是每一家被捧成网红店后，出品都多少退步了一些。

威尼斯人的人造天空，没有引起谦谦太大兴趣，不过他第一次来澳门，怎么也要观光客打卡一下的。

超级飞侠第一季第二集中出现的贡多拉让他很高兴，追著看了一会儿。

威尼斯人和金沙城之间建立了联通桥，这样可以不用出地面舒适地走过去。距离上一次来已经好久，这次一把也没有参与赌场活动，本来就没有兴趣又向来没有这个运气，上次陪朋友一起玩了几把输得可够惨呢。

童年偶像Westlife不久后要在这举办演唱会，澳门总是有很好的演出。

不远处是巴黎人、新濠天地。

可惜金沙城的巴布工程师巡游和表演我们找到地点时已经接近结束，正确是在四楼的乌鲁木齐厅，太大太难找了，周围都是健身spa会所什么让我们混乱了，来回在这一层打圈。工作人员建议我们不要买票进去了，只剩下最后一个人物的互动环节，他放孩子进去瞄几眼，留个念想下次来看。

孩子们对喷泉很感兴趣，驻足观看了好久。

喷泉喷太高还被吓到��。

关于购物我心得不太多，因为护肤品或者香水啊蜡烛啊都不是我的爱好，奢侈品也买的少，这方面没有发言权。另外我个人是没有在任何国家和城市占到过便宜的，汇率什么的算起来也一般。澳门优衣库T恤按汇率算比国内还贵十块咧，但刚性需求给飞檐走壁衣服穿成咸菜的儿子买了四件，之前去台湾动物园餐具也比国内淘宝贵两倍还多，但当时儿子的心情需要买一套我还是有下手的。

总之出去玩，可以现场吃的就吃吃看，可以欣赏的就专心欣赏，不冲昏头脑的购物不帮忙代购不给自己找麻烦挥挥衣袖不带走一片云彩是恒定不变的旅行真理。

此行住宿在Airbnb订了珠海情侣路的海景民宿，空间大，可以煮饭，洗衣服方便，消毒液洗衣液柔顺剂都很齐全，小朋友一天至少三套，我是不可能手洗的，精力主要放在陪玩上，因为打扫家务不创造价值，这话酷不酷？！是不是可以安心不做家务了。

房主住同一栋的另一层，听说我们要煮东西很热心帮忙，还买了一大袋粽子请我们吃。

阳台外无阻挡欣赏整个海景，白天黑夜都很美。房主有帮忙准备儿童挖沙工具，只是天气太炎热了没有带谦谦下去玩，外出如果孩子生病会更麻烦。我们早上生物钟六点多起来，已经在阳台看见沙滩有不少游客头顶著烈日在闹海诶。

出门路过海滨时看到游客中暑在路边呕吐还坚持不走要继续玩哦，真的印证了只要听到那四个字，你就会顶住最猛烈的太阳，爬上最高的山峰，吃下最难吃的快餐......那四个字就是----来都来了��‍♀️。

Day2 珠海长隆海洋王国

海鲜肠粉做早餐，蚝烙比在汕头吃的还棒，谦谦仔叫这个是脆脆，他也吃了许多，这让我决定下次要带他去汕头逛一圈。

马蜂窝app上订票，超自觉买了儿童票，我知道儿子一定是超过免费身高的，到门口检查时工作人员很热心说：“测一下吧如果不超过可以帮你退掉。”测完，果然是要买的......

长隆海洋王国以鲸鲨为主题，综合了台湾国立海生馆和香港海洋公园的内容，把喂食、夜宿、表演、潜水都有融合进来，只是夜宿的价格是台湾的三倍多诶。

如果说要分享攻略的话，就是从入园右手边开始，以看为主，5D电影--白海豚湾--海牛馆--鲸鲨馆--北极熊馆--企鹅馆--海狮海豹海象山--亲子课...再等待晚上的灯光巡游和水上表演、烟花秀，这样的顺序。

先看十点十五分的5D电影，以鲸鲨小精灵寻找勇士为主线，找到白虎卡卡和琦琦，一起打败海底恶霸。

长隆的5D没有迪士尼的那么温和，年纪小一点的小朋友会吓到中途离场，还好谦谦没有怕，还很乐在其中。

明明已经坐好了位置我起身帮坐隔壁的谦仔戴眼镜，位置就被一位胖妇女坐了，我们很礼貌跟她沟通，她超级生气：“你凭什么说你坐这里，那我坐哪你告诉我，有本事查监控......”

按我之前的性格应该是diss到她起飞吧，可是“人到中年”后我最大的进步就是----不与任何人闹僵，无论多么不合理的事情发生我都会平静回复：“好的，谢谢，你也是哦。”到了这个阶段已经不执著于那些不必要的倔强，好处是平稳情绪少生气带来好状态，对方也会觉得你好相处有什么好事都会想著你。不用去自己加戏以为你退让别人就会觉得你好欺负，你可以选择少交往，但不用先把自己气半死啊不是吗？！所以我只是说：“姐，出来玩就是开心，您看想怎样安排？！”她站起来矮我一头多想回嘴又说不出就转身去了别处边走边嘴里一直霹雳吧啦，我们都自动屏蔽她��️。

右边第二站是白海豚湾，两只白海豚真的很恩爱，情侣看久一点都会很想念对方的。

我跟谦谦仔都对海洋生物有无敌的热爱，他像个小兔子一样窜来窜去，嘴里喊著：“不好意思借过一下，我们去寻找海洋动物吧！妈妈你在这里的珊瑚礁找，我去那边巡查哦！”我跟他讲了一次：“这里跟台湾海生馆不一样，玻璃前面有警戒线，我们要在警戒线外面看。”他就明白了，再也没有冲进去。

鹦鹉过山车等机动游戏在海豚湾隔壁，我们比较不爱这类型，一心想看海底生物。

每站有打卡卡片，跟工作人员索取就可以，集齐可以兑换神秘礼物，就算没有集齐也可以留著学习海洋知识，每张后面都有动物简介。一些隐藏卡片在打扫卫生的工作人员手中，有遇到一定问问，我们集齐后竟然忘记换礼物了哈哈这种乌龙简直了......

海牛馆有点无趣，有大量中华鲟，这个谦谦爷爷家乡有很多，对我们来说不太稀奇。

鲸鲨馆列为重点，十点钟鲸鲨投喂与讲解，十一点鳐鱼（海底总动物Nemo的老师Ray）投喂及讲解，十二点半鲸鲨馆旁白鲸剧场表演。

白鲸总是一副笑脸，很讨喜。大屏幕先播放白鲸在这生活和生产的视频，小白鲸刚出生还不会游泳，很容易撞到墙壁而受伤，饲养员为了保护它们一直在岸边各处跑著，只要它们接近泳池壁就用软物或者手臂阻挡，其中一次差点来不及，饲养员急忙用手臂挡住白鲸宝宝，自己摔下泳池，我就眼泪不行了，边看边哭。表演很好看，孩子们都爱，主持人也蛮会互动的。

午餐在长隆餐厅解决，两小只都有吃，菜色比广州长隆要好诶。我大概感觉到谦谦仔要开始补眠了。

果不其然刚到达隔壁的北极熊馆就睡著了，过了一会他的朋友子睿也睡了。

利用这个时间回去前面几个馆帮孩子们拿闪卡。

闪卡拿好，倒回来他们也正好醒来。因为有看过海底小纵队，谦谦一眼就认出肥肥的帝企鹅。

醒来就带回去因为睡著而没看到的北极熊馆，每个馆都间隔不远。

北极熊跳入水里玩冰块和浮板，这么大的生物在眼前游来游去还挺震撼的，熊掌熊屁股就在头顶的透明玻璃，超可爱好肉紧（广东话自行理解），两只北极熊谈恋爱也太唯美了吧，水中边游边恋爱好浪漫。工作人员在讲解它们的皮肤是黑色的，毛发是透明色，由于光线折射而看起来像是白色。

谦谦积极带路跑往下一站海象山，海底小纵队第一集有出现海象，海象本人真的长得搞笑，牙齿看起来有点多余，超肥的，玻璃缸前的划痕都是它们的牙齿勾出来的，地板也被它们牙齿啃坏了。海豹优美一些，体型比海象要小。

海象海狮表演我们坐得很靠前，似乎谦谦并不是很喜欢，总是问：“开始了吗？结束了吗？可以走了吗？”过往几次他都不是很爱看，他对喂食和动物在水中游更感兴趣。

五点半是最后一场海洋亲子课堂，我们迟了些没有参加成，小年龄段的孩子就是无法按照行程走的，这个不需要强求。

有专门的老师教会你使用仪器，测量海水，研究孵化等。

等待晚间巡游时两小只一人一支冰淇淋打发时间。

晚间巡游等待时间实在是很长，天气热，园区也有蚊子，孩子们已经不耐烦。最后的水上表演及烟火年龄小的孩子觉得害怕，喷火时隔很远都感觉非常热，总觉得好危险，孩子们没有太大兴趣，我们就提前离场取车避免塞在路上。

旅行或者外出玩什么项目不要对孩子有“我付了钱你就必须玩到值回票价”的想法。之前在玩钓鱼游戏时旁边的男家长一直在说：“你给我努力钓上来，你看你笨的啊......”孩子也被打击的没兴趣了说：“走吧，我衣服湿了好冷。”他爸爸坚持说：“三十多块钱呢，你就玩这么一会儿？！你再玩十分钟！”跟孩子相处大概就是“见好就收”“有台阶就下”“互相欣赏”“彼此理解和成就”，想想跟情侣相处还蛮像的诶哈哈。

Day 3 珠海海韵城

与朋友Linda一家相约海韵城，他们照顾不吃碳水化合物的我而选了八合里牛肉，孩子们也爱吃牛肉丸和粿条，

饭后两小只去玩儿童城，大人喝咖啡聊天。这次大多行程是朋友Linda一家接送和陪同，她的儿子子睿比谦谦仔小十个月却成熟好多啊，打架也是不输的哈哈，约定下次选个国家一起旅行。

海景民宿只订了两日，第三日订了可煮饭的复式民宿。

可惜厨房炊具很少，没有蒸锅，只能把在朝阳市场买的海鲜煮熟，卖相挺差的，花螺那些也懒得拍了。

这次出行天气非常炎热，我们都黑了好大一圈，也是好在没有暴雨啦，今年广东一直都是降雨。几天时间完成了珠澳游和家族聚会、探望亲友，很高效。

Day4 Home

假期的最后一天带谦谦去上游泳私教课舒缓一下奔波的腰筋，休养一天为第二天上课做准备。

范教练让我放心去游，他来带谦谦，就一小会儿，谦谦可以脱离大人自己放胆玩水了。他年龄不到，跟教练的沟通不够顺畅，所以还不是认真学游泳的阶段，教练建议六岁再开始，我目前的希望也只是他可以勇敢自己玩。

我和谦谦仔的相处越来越像队友，最近常一起看《灌篮高手》，吃饭时也可以面对面像朋友一样坐著不用喂，享受这个阶段，下一个艰难阶段拜托不要那么快来哦��。

文章编号: daf9e0fe2147206fea64fe2ccecbf7f3
-----------------------------------------------------------------------------

35. 微信公众号 -  (【乐途●6月海陵岛火车团】(第二期6月21-23日)从“东方夏威夷“北洛秘境"到广东小希腊"蓝色海岸那琴半岛三日游) 2019-06-14 邵阳乐途户外运动俱乐部  其他 邵阳乐途户外运动俱乐部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1560522971&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOI7XdAIICHyYoD8sjgyTZDHYl6Sxif2maorWu8z*XW0sT7e64hJGEz8aAif44h7dFD2E9oSIwok0zVx5nUj1VghcGsgFPm5-0BrIaOmkTk5DJYPGoGObcew9IeUzb*FWprpgfS5n5oU7n8cA6W6EP0g11iC0-LAvJnr3-ZxMuwlU=

我们只做有品质的旅行---不进购物店

团队订制旅行、单位拓展培训，同学聚会策划

欢迎各界人士来电咨询！

热线：0739-5307390，15673903330

从“东方夏威夷“北洛秘境"到广东小希腊"蓝色海岸那琴半岛三日游

抖音100万点击率的【网红度假圣地】

俘虏你的夏天

抖音点赞超十万的网红泳池

你想好用什么姿势来拍照了吗？

广东“小希腊”那琴半岛

每个女生心里

都藏著一个圣托里尼梦

爱琴海的蔚蓝无垠

圣托里尼岛上蓝白色建筑的梦幻

以至于多少女生都梦想著

一生也要和心爱的人去一次圣托里尼岛！

来台山那琴半岛，沙质优良的天然沙滩、

风光旖旎的海湾、奇特嶙峋的山景石林，

还有异国风情的建筑群，

让你分分钟拍出大片feel~

这里有国内面积最大的地中海建筑群

白墙红花，蔚蓝海岸

风光旖旎的海湾风景中

地中海式的、罗马式的、荷兰式的

丝毫不逊于欧洲的建筑师

一次省内游竟然“玩”转了欧洲N个国家

这里的一景一物，对你而言同样非常震撼！

光著小脚丫慢慢地走在海边

静静地听著浪花拍打岩石的声音

宛如像是钢琴家弹奏的钢琴曲

这和谐的风景，可谓是“金沙碧海，海阔天高”

你难道让这么美的画面仅仅存在于想象中吗？

探寻奇特而有趣的石头景观。

这里的山石有著奇怪而有趣的名字，

台山那琴半岛游记

那琴半岛的美，让人忘却了烈日的光辉。

据说，5月到10月

是观赏中华白海豚出没的最佳季节

站上观豚亭，

能否等到一只海豚悄然跃过...

刷爆朋友圈的北洛湾秘境

私人2公里沙滩海岸线

亲子娱乐嗨翻天

阳光椰树沙滩

8公里环海栈道

海边漫步 迎接朝阳

可近距离感受惊涛拍岸，

更可欣赏壮美的海上日出朝晖及日落晚霞，

沿著海边栈道漫步，迎接朝阳初升。

绝美海湾.十里银滩

阳江海陵岛，四面环海，以水碧、沙净和游海水、住海边、食海鲜、买海味的特色驰名中外。全年日照时间长，年平均气温22.8度，四季分明，气候宜人，是旅游度假的理想地方。

民国复古硐楼

图片仅供参考

一个非去不可的理由方？

探秘2019最新网红胜地——“东方夏威夷”北洛海湾秘境。尽享阳光&海水&沙滩之趣。

带您走进“广东小希腊”—— 台山蓝色海岸那琴半岛，欣赏神奇的海上石林和绝美海岸景观。

徜徉在世界最大的海滩 —— 十里银滩，沙滩踏浪、飞艇遨游的刺激的；

尊享入住世界一流的天际泳池酒店 —— 北洛秘境度假酒店，108米30层临海高空无边际泳池，私家2公里银滩，私享8公里海边栈道。

走进雕楼典范，民国复古城——浮月硐楼群，领略中西合壁的建筑艺术和熠熠生辉的传统江南水乡园林。

一揽堪称世界第9大奇迹的海上丝绸之路博物馆 ——“南海1号”水晶宫

品味海鲜大餐 ——正宗品渔家十二味宴，体验舌尖上的海鲜味蕾。特别安排团友参加【沙滩篝火晚会+沙滩K歌】，尽享海滨之夜！

不购物+大热门+小众线+新玩法+深度行，为您深度体验出行量身打造。

详细行程

D1

邵阳—阳江

交通

高铁/卧铺（高铁302元/人；卧铺163元/人）（注：提供代购票服务，卧铺随机，不保证下铺或中铺）

餐饮

不含餐

住宿

A价格（海洋主题酒店）

B价格（北洛湾秘境酒店）含私人沙滩+海边无边际游池

行程

早上从邵阳南坐高铁-广州南站（也可以晚上出发坐K9083次到广州站（卧铺票价163元），然后坐地铁到广州南），然后汽车前往【网红秘境——北洛湾景区】（含景区大门票=环海栈道+沙滩门票+淡水沐浴+海水浴场门票）升级B价格住宿的客人可免费享受顶楼无边际游池，风景区位于海陵岛西南端，三面环山，南面临海，沙质细腻、水质清洁、滩平波缓、呈螺线形湾。海湾背依平原腹地，左右马尾山与望了岭对峙;滩东南侧坐落弧丘蕙仔，铁帽仔与望了岭间形成狭窄的石滩，其中海盗藏宝洞、仙女洞、一线天、牛石等景色迷人;沙滩东北侧有天然泻湖穿过，构成了丰富的地貌和多层次的景观。这里是观日落的最佳沙滩。晚餐自理，随后贴心导游安排办理入住酒店。晚上特别安排参加【篝火晚会+沙滩K歌 约2小时】大家围绕篝火手拉手，让欢乐与歌声伴著火苗一起跳动！让激情在熊熊的篝火中尽情燃烧！欢度一个欢乐难忘的夜晚。

D2

阳江—台山

交通

正规旅游大巴

餐饮

早午餐（安排特色餐“闸坡渔民十二道鲜”）

住宿

新金源酒店

行程

早餐后游览【南海一号景观台】景观台可观十里银滩的绝美海岸，十里银滩位于广东省阳江市海陵岛，风光毓秀，粗犷壮阔，与石角滩接合成螺线型，三面环山，总长9.7公里，海岸线长达16.5公里，拥有载入大世界吉尼斯之的十里银滩、我国最大的仿宋建筑群—宋城、民族别墅、银海山庄等景点。被考古学家所发现的南海一号、也在十里银滩风景区的广东海上丝绸之路博物馆为民众展现。游【海上夏威夷——海滨公园】海上夏威夷——阳江海滨公园，海水碧蓝，沙质细腻，沙滩车等游乐项目应有尽有，之后体验【出海观光】（约50分钟）登上渔家小船，帆扬出海。。。。午餐品尝渔家12道鲜味宴。乘车前往中国华侨之乡、海泉之城——广东台山。前往广东小希腊【那琴半岛地质海洋公园】（游玩约2小时），独家海水泳池，自由畅游，亦悠游于水中，独品海里的浪漫世界。海水清澈见底，阳光充足，海滩平缓开阔。南海【环山观海木栈桥】，令你置身于海景、石林环抱的优美自然环境中。海上石林令你尽情发挥空间想象力，有震海神狮、灵兔望月、佛脚石、仙猴望海等等。前往【国际摄影基地】，感受地中海风情的建筑、山、海、石的完美结合。发挥你专业相机、手机功能，这照片一定让你流连往返！也定能让亲友震撼无比！赴台山市区。抵达后观台山【民国复古骑楼】（自由活动）骑楼散布在城镇、村落，引入西方现代建筑技术并结合中国传统建筑经验的它们在百年风雨中即便是很少修葺也保存完好， 7世纪欧洲巴洛克风格的建筑等，可谓是一楼一格，百楼百态，依然在城市中发挥著它应有的作用与魅力。入住酒店，晚餐自理，可于步行街品尝地道台山小吃及美食。

D3

台山—邵阳

交通

正规旅游大巴

餐饮

早餐

住宿

温暖的家

行程

早餐后，参观【浮月碉楼群】（约50分钟），这些碉楼高低不一，错落有致的碉楼，散落在红花绿树之中，从远看去，十分美丽壮观。它们以西式为主，只在局部和部分材料上还保留著中国南方农村的特色；同时，它们又有著防御的功能，是洋楼和碉楼的结合体。来到浮月碉楼村落，青青的稻田里，散落著各式的洋楼你会发现一副自然美好的田园景致。游客可以自由参观村落，尽情摄影眼前美景。游【渔人码头海鲜批发市场】（约2小时），可自由购买海鲜到旁边餐厅加工，价格实惠，值得大吃一顿海鲜之宴。后结束愉快之旅，专车送至广州南站，然后坐高铁返回邵阳，大约20:00左右可以回到温馨的家！

活动概况

【活动策划】：邵阳乐途户外运动俱乐部

【活动执行】：湖南户外连盟国际旅行社邵阳乐途营业部

【活动咨询】：俱乐部各领队

【交通方式】：正规旅游车

【活动性质】：休闲游

【活动线路】：邵阳—广东—邵阳

【人数上限】：不限

活动日期及价格

费用包含

1、交通：广东境内旅游空调车（按人数配车座，保证1人1正座），请客人自觉礼让座位，听从导游安排；

2、用餐：含1正餐2早餐，(不用餐,不设退)；

3、门票：行程所含景点（园中园门票，大型活动不享受任何政策优惠）；

4、住宿：A价格（海洋主题酒店+新金源酒店）B价格（北洛湾秘境酒店+新金源酒店）；

5、服务：贴心导游1名；

6、保险：旅游社责任保险；

7、赠品：矿泉水1人/支；

费用不含

1、出发地至广州南往返大交通；

2、旅行社已按国家旅游局规定购买旅行社责任险;团费不含游客旅途中的一切个人消费和旅游意外保险,请游客自愿购买团体旅游意外保险；

出发前48小时退团的只退团费的一半

装备要求

1、徒步（登山鞋）、运动类衣服裤子以及其他个人用品等。

2、喜欢摄影的朋友请提前将单反充好电或者带好备用电池，带上各种拍照的道具。

3、零食和高能量食品。

4、个人特殊物品

5、身份证（必带）

报名方式

1、到俱乐部报名：

俱乐部地址：邵阳市大祥区西苑公园北面6号门面 0739-5307390。在俱乐部现场登记姓名、身份证号码、联系电话。

缴款方式：

A：现金：现场在俱乐部工作人员处交纳现金

B：转账：收款人户名：贺佳琦建设银行卡号：6236 6829 6000 0198 576（双坡岭长岭支行）转账报名的朋友请在转账后一定要用手机短信将自己真实姓名,身份证号码发送到手机：15907390026,确定回复后，才算完成正式报名。

2、微信报名：加俱乐部各领队微信，将自己的真实姓名,身份证号码和联系电话发送给领队，再微信转账就完成了正式报名程序。

俱乐部领队微信号码如下（微电同号）：老鬼15907390026、众哥13973901237、兰兰15673903330、小风13507399922

免责申明

户外运动有一定的危险性和不可预知性，特别是自驾游活动，凡参加者均视为具有完全民事行为能力人并已经阅读并接受本申明，领队将充分考虑活动的安全性与可操作性，但不承诺保障参加者人身的绝对安全，参加者对自己的行为及后果负完全责任。俱乐部和俱乐部领队不对任何由户外运动本身具有的风险以及往返路途中发生的危险所产生的后果负责，特别是自驾游的自驾车辆的交通事故俱乐部不负任何责任，由车主与保险公司协商赔偿。患有不宜参加户外运动的疾病者(如：心血管病、传染病、癫痫、各种慢性病)谢绝参加。组织的活动采用自愿参加的原则，参加人员须充分了解户外运动所存在的危险性和风险，对于户外运动所造成人员人身伤害和财产损失，对人为原因或不可抗拒性而引发的人生意外和安全事故，活动领队有义务组织救援或改变行程，但不承担任何法律和经济责任，由保险公司在投保额度内予以赔偿。参加者必须对自己的安全负责。活动过程中队员需服从领队安排，不得擅自离队单独行动。因不服从领队安排而导至意外，由队员自己负责。领队的职责只限于活动的组织管理，并提供技术性指导，在安全方面做出比较周全的考虑和决策，不对活动中所有安全事故负责，不承担一切法律责任及经济责任。如因交通意外事故造成客人身体伤害及财物损失，按照《中华人民共和国道路交通事故处理办法》进行赔偿。解释权及理赔权由保险公司负责，如参团人员为外宾请提前告之我社，游客如在车下游玩过程中意外受伤，应及时告知领队；发生意外受伤需在县二级以上（含二级）的公立医院进行治疗，游客一定要保存好病历、处方、发票、检查报告等原件，治疗期间的医疗费用由被保险人先行承担。由俱乐部代买旅游意外险，请提供真实的身份证资料，证件信息错误造成的后果俱乐部不负责任。本申明最终解释权归乐途户外俱乐部所有。

文章编号: 47324043362036eb3304ad7dee6be31b
-----------------------------------------------------------------------------

36. 微信公众号 -  (【乐途●7月海陵岛火车团】(第三期7月12日/7月26日)从“北洛秘境”到“那琴半岛”的双岛之恋) 2019-06-14 邵阳乐途户外运动俱乐部  其他 邵阳乐途户外运动俱乐部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1560522809&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOI7XdAIICHyYoD8sjgyTZDHYl6Sxif2maorWu8z*XW0tedcW-aT0PO5ofMAttAmUmFldVtjnR2u93X2JNLxbgyk1iCPQ-5kD3AaGMxMDelIaA8KpdRq--tF9IQcD8VBjFKWDj1upRzigQgbetSQH9a-pF8k8rhIw6HlSnTgPBxTg=

我们只做有品质的旅行---绝对不进购物店

团队订制旅行、单位拓展培训，同学聚会策划

欢迎各界人士来电咨询！

热线：0739-5307390，15673903330

从“北洛秘境”到“那琴半岛”的双岛之恋

凡参加此行程的亲爱的游客们，请您注意仔细阅读以下三点特别温馨提示：

一、请您一定带上你的拍照神器和充电设备（景点太美，照相会照到手软哦）；

二、请您一定带上您与孩子们的泳衣和泳裤，游泳池和私家沙滩海滨浴场嗨玩不断；

三、女神们最好带上一袭红色长裙，在梦幻般的蓝色海洋世界里，您在照片上将格外炫目！

行程亮点

※2019最新网红胜地全新对外开放——北洛秘境海滨旅游度假区。

※108米30层临海高空无边际泳池，私家2公里银滩，私享8公里海边栈道

※带您走进广东小希腊：台山蓝色海岸那琴半岛，欣赏神奇的海上石林。

※特别赠送游览台山政府重金打造项目——民国复古骑楼灯光夜景。

※尊享入住舒适酒店，拒绝小宾馆民宿，令你整个旅程舒适、放松。

※特别安排团友参加【沙滩篝火晚会+沙滩K歌】，尽享海滨之夜！

※不购物+大热门+小众线+新玩法，为户外人量身打造。

网红秘境—北洛湾

2019最新网红胜地全新对外开放——北洛秘境海滨旅游度假区，风景区位于闸坡西南端，三面环山，南面临海，沙质细腻、水质清洁、滩平波缓、呈螺线形湾。

海岸线私人沙滩—沐浴阳光

（以下图片均为手机实拍）

亲子娱乐嗨翻天

阳光椰树沙滩

8公里环海栈道

海边漫步 迎接朝阳

可近距离感受惊涛拍岸，

更可欣赏壮美的海上日出朝晖及日落晚霞，

沿著海边栈道漫步，迎接朝阳初升。

海上夏威夷——海滨公园

海上夏威夷——阳江海滨公园，海水碧蓝，沙质细腻，沙滩车等游乐项目应有尽有

南海一号观景台+出海观光+捕鱼+环岛游

南海一号观景台是十里银滩绝佳的观景角度，绝美海岸线，海天一色的感觉令人心旷神怡。

出海畅游无限大海风光，感受“海上人家”疍家文化、领略海天一色景观和海上鱼排观光、捕鱼，收获归客人所有。

“小希腊”那琴半岛

来台山那琴半岛，沙质优良的天然沙滩、风光旖旎的海湾、奇特嶙峋的山景石林，还有异国风情的建筑群，让你分分钟拍出大片feel

国际摄影基地—绝美异国风情

这里有国内面积最大的地中海建筑群，白墙红花，蔚蓝海岸，风光旖旎的海湾风景

地中海式的、罗马式的、荷兰式的，丝毫不逊于欧洲的建筑师，这里的一景一物，对你而言同样非常震撼

栈道沙滩—不一样的海边景色

光著小脚丫慢慢地走在海边，静静地听著浪花拍打岩石的声音，宛如像是钢琴家弹奏的钢琴曲，这和谐的风景，可谓是“金沙碧海，海阔天高”，你难道让这么美的画面仅仅存在于想象中吗？

据说，5月到10月是观赏中华白海豚出没的最佳季节，站上观豚亭，能否等到一只海豚悄然跃过...

民国复古骑楼

一楼一格，百楼百态

（此组图片源于网络）

住宿

A价格（第一晚“海洋主题酒店”+第二晚“新金源酒店”）

海洋主题酒店

新金源酒店

B价格（第一晚升级为“北洛湾秘境酒店”+第二晚“新金源酒店”）

北洛秘境度假酒店

（了解详情请识别下段二维码）

拥有108米30层临海高空无边际泳池，私家2公里银滩，私享8公里海边栈道

北洛秘境天际泳池，设置在100米高的公寓顶层，形似巨船，放佛“停泊”在闸坡海岸的巨轮，整个泳池面积多达700平方米，是全国最大的滨海天际泳池之一。

长按二维码识别了解【北洛湾秘境酒店】详情

详细行程

D1

邵阳—阳江

交通

高铁/卧铺（高铁302元/人；卧铺163元/人）（注：提供代购票服务，卧铺随机，不保证下铺或中铺）

餐饮

不含餐

住宿

A价格（海洋主题酒店）

B价格（北洛湾秘境酒店）含私人沙滩+海边无边际游池

行程

早上从邵阳南坐高铁-广州南站（也可以晚上出发坐K9083次到广州站（卧铺票价163元），然后坐地铁到广州南），然后汽车前往【网红秘境——北洛湾景区】（含景区大门票=环海栈道+沙滩门票+淡水沐浴+海水浴场门票）升级B价格住宿的客人可免费享受顶楼无边际游池，风景区位于海陵岛西南端，三面环山，南面临海，沙质细腻、水质清洁、滩平波缓、呈螺线形湾。海湾背依平原腹地，左右马尾山与望了岭对峙;滩东南侧坐落弧丘蕙仔，铁帽仔与望了岭间形成狭窄的石滩，其中海盗藏宝洞、仙女洞、一线天、牛石等景色迷人;沙滩东北侧有天然泻湖穿过，构成了丰富的地貌和多层次的景观。这里是观日落的最佳沙滩。晚餐自理，随后贴心导游安排办理入住酒店。晚上特别安排参加【篝火晚会+沙滩K歌 约2小时】大家围绕篝火手拉手，让欢乐与歌声伴著火苗一起跳动！让激情在熊熊的篝火中尽情燃烧！欢度一个欢乐难忘的夜晚。

D2

阳江—台山

交通

正规旅游大巴

餐饮

早午餐（安排特色餐“闸坡渔民十二道鲜”）

住宿

新金源酒店

行程

早餐后游览【南海一号景观台】景观台可观十里银滩的绝美海岸，十里银滩位于广东省阳江市海陵岛，风光毓秀，粗犷壮阔，与石角滩接合成螺线型，三面环山，总长9.7公里，海岸线长达16.5公里，拥有载入大世界吉尼斯之的十里银滩、我国最大的仿宋建筑群—宋城、民族别墅、银海山庄等景点。被考古学家所发现的南海一号、也在十里银滩风景区的广东海上丝绸之路博物馆为民众展现。游【海上夏威夷——海滨公园】海上夏威夷——阳江海滨公园，海水碧蓝，沙质细腻，沙滩车等游乐项目应有尽有，之后体验【出海观光】（约50分钟）登上渔家小船，帆扬出海。。。。午餐品尝渔家12道鲜味宴。乘车前往中国华侨之乡、海泉之城——广东台山。前往广东小希腊【那琴半岛地质海洋公园】（游玩约2小时），独家海水泳池，自由畅游，亦悠游于水中，独品海里的浪漫世界。海水清澈见底，阳光充足，海滩平缓开阔。南海【环山观海木栈桥】，令你置身于海景、石林环抱的优美自然环境中。海上石林令你尽情发挥空间想象力，有震海神狮、灵兔望月、佛脚石、仙猴望海等等。前往【国际摄影基地】，感受地中海风情的建筑、山、海、石的完美结合。发挥你专业相机、手机功能，这照片一定让你流连往返！也定能让亲友震撼无比！赴台山市区。抵达后观台山【民国复古骑楼】（自由活动）骑楼散布在城镇、村落，引入西方现代建筑技术并结合中国传统建筑经验的它们在百年风雨中即便是很少修葺也保存完好， 7世纪欧洲巴洛克风格的建筑等，可谓是一楼一格，百楼百态，依然在城市中发挥著它应有的作用与魅力。入住酒店，晚餐自理，可于步行街品尝地道台山小吃及美食。

D3

台山—邵阳

交通

正规旅游大巴

餐饮

早餐

住宿

温暖的家

行程

早餐后，参观【浮月碉楼群】（约50分钟），这些碉楼高低不一，错落有致的碉楼，散落在红花绿树之中，从远看去，十分美丽壮观。它们以西式为主，只在局部和部分材料上还保留著中国南方农村的特色；同时，它们又有著防御的功能，是洋楼和碉楼的结合体。来到浮月碉楼村落，青青的稻田里，散落著各式的洋楼你会发现一副自然美好的田园景致。游客可以自由参观村落，尽情摄影眼前美景。游【渔人码头海鲜批发市场】（约2小时），可自由购买海鲜到旁边餐厅加工，价格实惠，值得大吃一顿海鲜之宴。后结束愉快之旅，专车送至广州南站，然后坐高铁返回邵阳，大约20:00左右可以回到温馨的家！

活动概况

【活动策划】：邵阳乐途户外运动俱乐部

【活动执行】：湖南户外连盟国际旅行社邵阳乐途营业部

【活动咨询】：俱乐部各领队

【交通方式】：正规旅游车

【活动性质】：休闲游

【活动线路】：邵阳—广东—邵阳

【人数上限】：不限

【活动日期及价格】:

第一期：7月12日

成人：A价格999元/人；儿童499元/人

成人：B价格1299元/人；

第二期：7月26日

成人：A价格999元/人；儿童499元/人

成人：B价格1299元/人；

（儿童价格不含门票、不占床）

费用包含

1、交通：广东境内旅游空调车（按人数配车座，保证1人1正座），请客人自觉礼让座位，听从导游安排；

2、用餐：含1正餐2早餐，(不用餐,不设退)；

3、门票：行程所含景点（园中园门票，大型活动不享受任何政策优惠）；

4、住宿：A价格（海洋主题酒店+新金源酒店）B价格（北洛湾秘境酒店+新金源酒店）；

5、服务：贴心导游1名；

6、保险：旅游社责任保险；

7、赠品：矿泉水1人/支；

费用不含

1、出发地至广州南往返大交通；

2、旅行社已按国家旅游局规定购买旅行社责任险;团费不含游客旅途中的一切个人消费和旅游意外保险,请游客自愿购买团体旅游意外保险；

出发前48小时退团的只退团费的一半

装备要求

1、徒步（登山鞋）、运动类衣服裤子以及其他个人用品等。

2、喜欢摄影的朋友请提前将单反充好电或者带好备用电池，带上各种拍照的道具。

3、零食和高能量食品。

4、个人特殊物品

5、身份证（必带）

报名方式

1、到俱乐部报名：

俱乐部地址：邵阳市大祥区西苑公园北面6号门面 0739-5307390。在俱乐部现场登记姓名、身份证号码、联系电话。

缴款方式：

A：现金：现场在俱乐部工作人员处交纳现金

B：转账：收款人户名：贺佳琦建设银行卡号：6236 6829 6000 0198 576（双坡岭长岭支行）转账报名的朋友请在转账后一定要用手机短信将自己真实姓名,身份证号码发送到手机：15907390026,确定回复后，才算完成正式报名。

2、微信报名：加俱乐部各领队微信，将自己的真实姓名,身份证号码和联系电话发送给领队，再微信转账就完成了正式报名程序。

俱乐部领队微信号码如下（微电同号）：老鬼15907390026、众哥13973901237、兰兰15673903330、小风13507399922

免责申明

户外运动有一定的危险性和不可预知性，特别是自驾游活动，凡参加者均视为具有完全民事行为能力人并已经阅读并接受本申明，领队将充分考虑活动的安全性与可操作性，但不承诺保障参加者人身的绝对安全，参加者对自己的行为及后果负完全责任。俱乐部和俱乐部领队不对任何由户外运动本身具有的风险以及往返路途中发生的危险所产生的后果负责，特别是自驾游的自驾车辆的交通事故俱乐部不负任何责任，由车主与保险公司协商赔偿。患有不宜参加户外运动的疾病者(如：心血管病、传染病、癫痫、各种慢性病)谢绝参加。组织的活动采用自愿参加的原则，参加人员须充分了解户外运动所存在的危险性和风险，对于户外运动所造成人员人身伤害和财产损失，对人为原因或不可抗拒性而引发的人生意外和安全事故，活动领队有义务组织救援或改变行程，但不承担任何法律和经济责任，由保险公司在投保额度内予以赔偿。参加者必须对自己的安全负责。活动过程中队员需服从领队安排，不得擅自离队单独行动。因不服从领队安排而导至意外，由队员自己负责。领队的职责只限于活动的组织管理，并提供技术性指导，在安全方面做出比较周全的考虑和决策，不对活动中所有安全事故负责，不承担一切法律责任及经济责任。如因交通意外事故造成客人身体伤害及财物损失，按照《中华人民共和国道路交通事故处理办法》进行赔偿。解释权及理赔权由保险公司负责，如参团人员为外宾请提前告之我社，游客如在车下游玩过程中意外受伤，应及时告知领队；发生意外受伤需在县二级以上（含二级）的公立医院进行治疗，游客一定要保存好病历、处方、发票、检查报告等原件，治疗期间的医疗费用由被保险人先行承担。由俱乐部代买旅游意外险，请提供真实的身份证资料，证件信息错误造成的后果俱乐部不负责任。本申明最终解释权归乐途户外俱乐部所有。

文章编号: 9fc27bff5b0ad3faf5e8e14ae6a74ca0
-----------------------------------------------------------------------------

37. 微信公众号 -  (【7-8月研学营】港珠澳大桥「中国奇迹」5天4晚研学营,5人同行每人优惠100元!) 2019-06-14 东莞乐尚体育  其他 东莞乐尚体育

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1560491528&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO5YllGLjo13R1s7JHfbcl35K5PAf*MXNQl17Bz6o1D5xej*gGc3GeIETyLDdz2fdqwZfy09mxQ78VwHsDjBbFN5VfsVEYl9XjdU1RnmJGTpiYVoQlUOPJoHJqfh2xmhGjS6s0RuayNEoe9vsZAETPQKvQTn62YV5sGuQzSOFclME=

135编辑器

探秘世纪工程【中国奇迹】

港珠澳大桥「中国奇迹」5天4晚研学营

五人同行，优惠100元/人

港珠澳大桥「中国奇迹」研学营

行程亮点

（全国招生，名额有限）

我们将会踏足

☑造桥车间 ☑人工岛 ☑远观大桥 ☑近观大桥

我们将会实践

☑搭建大桥 ☑搭建人工岛 ☑通关手册 ☑共建海洋垃圾博物馆

我们为您承诺

☑ 4项校外实践成果展示，提升综合素质评价

☑ 5天4晚独立研学生活，养成自主学习良好习惯

☑ 8:1师资比例，全天候安全保障5天4晚，我们会收获到什么呢？

▼

厉害了 我的娃

港珠澳大桥于2018年10月24日正式通车

这项世纪工程究竟有多牛？

400多项新专利、7项世界之最

被誉为“新世界七大奇迹”

我们设计了360度环绕课程

看大桥如何从桥墩变成大桥

我们还会用45分钟

亲身感受这座大桥

（记得备好香港通行证及一次有效签注噢）

01 你想知道大桥是怎么造出来的吗？

我们会到港珠澳大桥建造单位和造桥车间参观，聆听桥梁工程师为我们讲述建桥过程中的苦与乐。

为充分保障40多万吨用钢量的效率和质量，港珠澳大桥提出了“大型化、标准化、工厂化、装配化”创新理念。

虽然知识很高深，但是工程师们将它转换为动手实验，我们将会通过分组搭建实操，来搭建港珠澳大桥中国结桥，体验这项世纪工程的先进之处。小学生也能轻易理解！

02 你想知道人工岛是怎么建造出来的吗？

港珠澳大桥的连接部分有隧道和人工岛

其中拱北隧道

是大桥主体工程与珠海连接的唯一通道

还是世界最大断面公路隧道

堪称“隧道施工技术博物馆”

还有港珠澳大桥主体工程与珠海、澳门两地的衔接中心所在的人工岛旅检大楼，我们将会学习拱北隧道世界首创的建造方法以及人工岛的建造工艺，并分组使用相关材料，共同模拟搭建一个人工岛，了解快速成岛的“黑科技”。

03 你想知道大桥与海洋的共生关系吗？

大桥的建设横跨白海豚保护区，但是并未伤害到一只白海豚，实现了海洋环境“零污染”。大桥的生态建造处于世界顶级水平，我们将化身环保小卫士，保护海洋环境，从海洋净滩监测开始！

珠海九洲岛是港珠澳大桥三大最佳观桥点之一，是全国沿海50个海滩垃圾监测点之一，将计划建立全国首个岛上海洋垃圾博物馆。我们将分组创作，为博物馆的设计、为博物馆的展品展出，提供设计方案、进行作品创作，让我们拭目以待，看看海洋垃圾如何变成艺术品？如何通过海洋垃圾向公众传播保护海洋的力量！

04 你想上桥吗？

这次研学营，还会一满大家上桥的原文，我们将会经港珠澳大桥前往香港，通过亲身经历，并以主人翁的精神、从游客的角度，制作港珠澳大桥通关手册。

你想要的以上种种，这里都能满足你

作为国之栋梁的我们

通过本次研学营

将最高深的科技转化为简单易懂的科学实践，

让孩子们感受

国之力量、科学家之伟大、工程师之坚持，

在孩子们心目中埋下

发奋图强、敢于创新的精神种子！

港珠澳大桥「中国奇迹」5天4晚研学营

行程概述

营地：广东省珠海市国际学校或专业培训基地

研学地点：珠海、中山、香港

研学时间：5天4晚，7月至8月

活动费用：￥3999元/人，孩子独立参加

优惠政策：五人以上同行，优惠100元/人。

报名请提供姓名电话身份证

请标注小朋友有无过敏史哦

婉琳13712472300

客服小天鹅15382844768

微信同号有趣的旅途在等你

长按扫码可支付

费用说明：

（1）费用包括营期车旅费、课程研发费、专业导师费、餐饮费、保险费、住宿费、场地费、活动组织费等，赠送营员T恤2件、帽子1顶、背包1个、研学手册一份、文具套装一份。

（2）费用未含其他城市往返珠海营地的交通费、未含香港通行证及签证签注费。

参与年龄：建议6岁以上儿童及青少年参加，届时会根据儿童年龄分组，同时接受初高中生团队预约

退款说明：开营前15日内申请退款50%；2、开营前一个星期内申请退款30%；3、开营前三日内申请退款20%；4、开营后不退款，或可转让名额，也可保留名额至冬令营使用。

填写报名信息

请注意参营营期

填报前可咨询婉琳老师

13712472300（微信同号）

长按扫码可填写

夏令营全国咨询热线：婉琳老师13712472300

（微信同号）

文章编号: ccf1905924d0288c507513eb593c8d45
-----------------------------------------------------------------------------

38. 微信公众号 -  (第十五届世界华人青少年艺术节区域选拔赛(常州)圆满成功!) 2019-06-14 江苏彦禾文化  其他 江苏彦禾文化

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1560488859&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOxo*ZhbOc-5NVc5hGEF73otiMGirbPtQ7zkJnL7eyqrV*nVyyC4p*UL4EJx4HrQ5RnAjN4yzEr59H-T9rhkGRpNbld3IlspuO*O4GzHbZUXk8NddPKXdlrMCbGlT4I3*HsRasJ4kA7otcpqSC-SGgEBrAtMTj7KC7ovvLosBvw28=

(常州赛区圆满成功）

序

言

那不曾起舞的日子，

都是对生命的辜负。

生活，不会每天都歌舞升平，

但是脚尖上的光辉

是岁月刻苦出来的华丽。

学习舞蹈的意义可能不仅仅是为了培养气质、塑造身形，而它所让我们获得的也可能仅仅是舞蹈的技巧，以及我们在舞台上所收获的鲜花和掌声，我们更多的是学会了一种面对生活的坚毅，也学会了用另一个角度去发现一个更精彩的世界。所以请让我们给孩子一份特殊的礼物，给他们一个更多的选择，让他们在舞蹈的世界里尽情地徜徉！

"世界华人青少年艺术节"活动常州站6月9日选拔赛，在社会各界的期盼和祝福中，于9日上午9点在常州新北传媒大厦金色大厅正式拉开帷幕。“一带一路专项文化艺术交流活动暨第十五届世界华人青少年艺术节”是中华文化五洲行大型文化艺术交流的第五十二届艺术人才选拔活动。世界华人青少年艺术节( The Art Festival of WorldChinese Adolescents),是中华文化五洲行系列活动中声势最大、影响最广的文化品牌。本次艺术节由世界华侨华人社团联合总会主办，中华文化五洲行艺术团有限公司、江苏彦禾文化传媒有限公司承办，合作单位为中国欧洲经济技术合作协会一带一路、国际项目合作促进委员会，本次艺术节区域选拔赛荣幸邀请到了三位舞蹈界资深教师担任此次艺术节评委嘉宾。

陈敏老师

南京艺术学院舞蹈学院教师

国家艺术基金昆舞创作表演人才培养教师

全国美育展演个人教学成果一等奖及优秀指导教师

大型民族舞剧《嫦娥奔月》编排老师

获得第九届全国舞蹈比赛表演银奖

吴非老师

南京艺术学院舞蹈学院教师

国家艺术基金昆舞创作表演人才培养教师

大型民族舞剧《嫦娥奔月》主角后羿表演者

曾获新加坡国际舞蹈节组委会民族大奖

黄茜茜老师

常州艺术高等职业学校教师

中国艺术职业教育学会会员

江苏省舞蹈家协会会员

常州市舞蹈家协会副秘书长

全国第六届桃李杯三等奖

江苏省教师技能大赛金奖

授予"常州市中青年骨干人才”称号

江苏省职业技能赛优秀指导教师

接下来让我们一起来回顾本次赛事选手风采

及活动现场精彩瞬间

艺术节开幕

（精彩瞬间）

艺术节宗旨

01

“第十五届世界华人青少年艺术节”是中华文化五洲行大型公益系列活动的第五十个重要艺术展示交流活动。

02

以中华悠久的民族文化为纽带,团结全球6000万华侨，促进海峡两岸和平统的步伐 ，共建和谐统一的中华盛世。

03

通过严肃、公平、公正的评选，组成高质量的中华文化五洲行艺术团队阵容，在2019暑假期间赴香港进行文化交流活动。

04

为海内外有特长才艺的青少年设置个艺术展示交流的文化平台,同时对选手进行次爱祖国、爱中华的思想教育。

☆主题:世界只有一个中国

本次“第十五届世界华人青少年艺术节”区域选拔赛常州赛区吸引众多优秀舞蹈机构踊跃报名参加，艺术节活动无论从平台美誉度、知名度、专业性、参赛人数、参赛水准、舞美规格等各方面都创常州地区有史以来规模最大、专业度最强、影响力最广的赛事活动。所有筹备此次活动赛事工作人员也是花费近半年的时间细心运筹准备，每个环节、每个细节都刻意求精、认真去做到位，为赛事取得圆满成功奠定坚实的后备力量。来自不同机构舞蹈团队、经过重重选拔的小选手们在这个绚烂的舞台上会给我们带来怎样的视觉盛宴呢？

赛事现场

（精彩回顾一）

赛事现场

（精彩回顾二）

参与的每个机构也十分重视此次大型舞蹈比赛，舞蹈老师们为这次比赛精心编排了许多精彩的参赛作品，孩子们更是期待能把握好这次难得比赛机会，努力排练，刻苦训练，以最优美的姿态、最饱满的热情、最佳的状态在星光熠熠的桃李杯舞台上尽情绽放自己。

赛事现场

（精彩回顾三）

赛事现场

（精彩回顾四）

（长按二维码可查看赛事更多精彩瞬间）

舞台上，孩子们伴随著音乐翩翩起舞，自信、优雅、娇俏动人，那一刻跟著美妙节奏旋转出一个个精彩完美的作品。

舞台下，孩子们更像一个个活波可爱的精灵，天真烂漫，释放天性，充满童真童趣。

本场赛事孩子们可谓大放异彩，他们的精彩表现博得现场评委和所有观众的高度评价及喝彩，无论成绩如何，这都将是他们成长道路一次难忘的经历，一次很好的历练过程！

☆凡参赛成功晋级的选手都有资格参加7月中旬全国总决赛（香港海洋公园），为了给参加艺术节的青少年更美好的学习游学体验，为了以艺术之媒，比赛、学习、展示、旅游观光等多种形式，寓教于乐、寓教于游感受香港独具魅力的风采，主委会会制定一份完美攻略，带领青少年们在香港进行寓教为主的赛事游学之旅，具体行程安排如下：

第十五届世界华人青少年艺术节

★【香港总决赛行程安排】★

HONGKONG

赛场（香港海洋公园）

☆温馨提示：

①出发前务必办理好港澳通行证，带好身份证（或户口本）。

②比赛项目伴奏、服装、道具、化妆用品等所需品均自备，有特殊要求者可以提前沟通。

③请选手注意比赛时间段，提前到场检录、候场。检录时，请选手贴好标签的伴奏和背

景视频U盘交与工作人员。

④选手可根据比赛时间，在赛前、赛后自行游玩海洋公园。

7月17日

交通

深圳-香港

餐饮

晚餐

住宿

香港当地四星级酒店

7月18日

餐饮

早餐：体验香港早餐茶文化

Breakfast Culture

in Hong Kong

赛场

比赛场地选在香港海洋公园剧场内

注意事项

1

未成年人必须有成年人陪同。

2

选手和陪同进出活动场地，需持组委会颁发的参赛证或陪同证。

遵守赛场规则，自觉维护赛场秩序。

景点

比赛结束后，游园体验，约定游园结束时间送回酒店休息

7月19日

餐饮

早餐：港式特色早茶

中餐：海鲜烧鹅餐

晚餐：自理

住宿

珠海当地四星级酒店

景点

01

前往【金紫荆广场】和【会展中心】(20分钟)

这个富时代感的建筑是香港回归祖国大典的举行场地，广场则有庄严的升旗仪式。

02

前往香港的本土产业【谢瑞麟珠宝设计博览中心】（逗 留90分钟），在此珠宝设计博览中心，您可以近距离观摩珠宝加工的全过程，也可以欣赏到最新款的时尚珠宝饰品，午餐前免费品尝巧克力专营店。

03

餐后前往全球最大的【DFS环球免税店】（逗留60分钟）此处汇集世界最著名、最受欢迎的名牌精品，是香港政府唯一认可国际免税商场，

04

前往【迪斯尼乐园】乐园分为7个主题园区，分别为：美国小镇大街、探险世界、幻想世界、明日世界、玩具总动员大本营、灰熊山谷及迷离庄园，其中灰熊山谷和迷离庄园为全球独有。园区内设有主题游乐设施、娱乐表演、互动体验、餐饮服务、商品店铺及小食亭。

05

约定时间集合乘车零距离观看感受世纪工程—【港珠澳大桥】感受祖国统一繁荣富强---港珠澳大桥是粤港澳三地首次合作共建的超级工程，从设计到建设前后历时14年，堪称世界桥梁建设史上的巅峰之作，被英国《卫报》誉为“新世界七大奇迹”之一。全长55公里，为全世界里程最长、钢结构最大、施工难度最大、沉管隧道最长、技术含量最高的跨海大桥。大桥主体工程集合了桥、岛、隧三个部分：隧道两端的东西两个海中人工岛，犹如“伶仃双贝”熠熠生辉；寓意三地同心的青州桥、形似中华白海豚的江海桥，以及扬帆起航的九洲桥，是伶仃洋上别致的风景，返回酒店休息！

7月20日

交通

珠海-其他省

餐饮

早餐后，送机场或火车站返回，结束愉快的香港之行!

“世界华人青少年艺术节"

暨第十五届总决赛

（香港海洋公园）7月17日—20日参赛咨询

壹

费用包含：

香港二晚珠海一晚住宿、香港用车，3早2正餐

迪斯尼门票（15：00进园）

海洋公园门票加场地费

港珠澳大桥金巴票

贰

详情请咨询以下老师：

联系人：刘老师

联系方式：18912330741

联系人：叶老师

联系方式：18551808981

联系人：潘老师

联系方式：15995959122

第十五届世界华人青少年艺术节区域选拔赛圆满结束了，我们期待在总决赛中看到更多追求高层次舞蹈艺术梦想的孩子身影，希望你们赛出自己的精彩！

工作人员感言：

当看到每个孩子在舞台上活力绽放瞬间同时也感受到了背后辛勤付出，祝愿我们孩子们都有个更好的未来！

感谢主委会各级领导对我们信任提供这么高平台成就我们！

感谢本场比赛参赛机构对我们信任和大力支持，没有你们的支持就没有我们今天取得成绩，我们一定会用心对待每一个参与机构，拿出最好的服务回报大家！！

最后感谢团队所有成员大家辛苦了，每个人都是独一无二不可替代的，未来我们会遇到更大挑战，我们一定会齐心协力一层层突破难关走向巅峰！

文章编号: fa5bb4c1f16b7bcd7c6481cc5a24bff5
-----------------------------------------------------------------------------

39. 微信公众号 -  (大澳之旅) 2019-06-14 昱姐  其他 昱姐

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1560486824&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAODNVjAQftFz0MnOccGYq4YjbUQOqM7E6pnpXRs69OVCilPH71uzHkKO8bF6nslmS1CdWHTPz1IusqcI327*C-KVf0XZA4FAw1OAUmzn1796od3T6Ho4NC2yvh8asJCooCp*yGTeUoJGKzjo2ELOVqVa0ihojAqlC*D-k1DdtCiaU=

从三亚回来，以为我们就歇了吗？不！不会停！！大澳继续浪起！！！

每每提起大澳，脑海里总会浮现TVB剧集《大澳的天空》，已是很久远很久远了，故事情节早已被遗忘，演员模样也趋于模糊……只有那湛蓝的天空和清澈的海水，记忆犹新。不知如今的她，是否还保留了那一份淳朴和静谧。

2019年2月14日

为了可以多走多看，我们起了大早，火速赶往福田站。

这是我们第一次高铁去香港，很多规矩都是网看文说，与实际情况略有出入，不过并无大碍，重要的是速度简直了，嗖嗖滴，而且一地两检特别方便！

此次福田高铁出行算是暑假出游的前期准备工作，测试出福田站地铁到高铁距离太远(虽然两站之间互通)！因此，作为居住在龙岗的我们，更推荐去程深圳北站，回程福田站，因为福田站有三号线，回来的晚点也不怕，并且有座位！

这一次我们是直奔主题型的，在东涌的outlet走了一下，就乘大巴直奔大澳了。本想带婆婆体验一下缆车的，奈何俩人儿都没有去大佛转转的意愿，那就不耽搁时间啦！

只是，这大屿山的路呀，把他俩整晕车了……在这里给大家提个醒：乘坐大屿山巴士，晕车滴人儿务必提前吃晕车药！！！别看这山路七扭八拐，车速真不慢，沿途风景很美，只是车上人多，摇摇晃晃，并未细细欣赏。

终点站，落车，此时车站附近正在实施工程，随著人流方向便可走到村子。

到了村口，并没有立刻行村，找了家糖水店，坐下喝点东西，缓解下晕车不适症状。那冰冰的柠檬茶，真爽啊！喝完立马精神了，稍稍坐了一会，便开始了今日份的行走！

街市上，货摊夹道，海干货随处可见，另有各式小吃、水果、药材、日用品等。穿行其间，仿佛置身于上个世纪，并伴著淡淡的咸鱼和虾酱的香气~

走著走著就会看到蓝桥，这算是大澳的标志性建筑了呢！

桥下是一条不算宽的河道，贯穿了整个村落。河道中，停靠著渔民的舢舨，不时的进进出出。

河堤两旁是拥有两百多年历史的棚屋，建于木柱之上，户户相连，栉比鳞次。户与户之间由桥和水上木板走廊连接在一起，纵横交错。继续前行，走近渔民的生活，是那样额宁谧，那样的质朴！也是因为如此，大澳才得以保留下这原生态的人文景观！因此，“香港威尼斯”的美誉，所指并非奢华！

兜兜转转回到蓝桥，我们的住所就在这里，带著期待打开房门，忍不住的“哇！”干净、舒适的摆设，清新、简约的布局，便利、贴心的用具……

透过窗棂望出去的刹那，仿佛置身于国外某小镇，全员大呼“值！”“超值！！”放下行囊，投身于云朵般的大床，滚来滚去，撒个欢儿~

接下来……好像肚子咕咕叫了，额…该吃食儿了，村里的风味菜肯定不能放过呀！楼下便有一家啦！所谓近水楼台便如是！

大快朵颐之后，准备沿著河道散散步，却被招揽顾客的老板娘吸引了过去，是什么呢？出海看白海豚吖~当然，白海豚并不是每次都可以看到的，可我们就是幸运儿吖！！嘿嘿~好吧！我承认，我就是来得瑟一下下，显摆一下下的！

遇到了白海豚，什么将军石，什么港珠澳大桥，根本不值得一提！只是，眼见不易，拍照更不易，反正我是没有留下半个影相，不过同船的朋友手快拍到了，我就厚著脸皮儿加了微信，要了相片儿~

带著满满的喜悦下了船，继续刚才的散步，感觉河道旁，每一处都是风景：休憩的水鸟、闲置的码头、邻水的糖水铺，火红的纸灯笼、渐渐西下的日色……

此时此景，坐下来，细细品味，最是享受！饱眼福的同时，不能亏了嘴，甜点小食必须来点儿！

都说大澳的落日最美，便慢慢的朝著石仔埗码头走去，预判距离有失误，到的时候仅剩下了余晖，紫红变为靛蓝的天空，依旧很美！

夜幕下的渔村，闪烁起点点灯光，游人离去，动物归巢，我们也该回住所啦！

夜晚的蓝桥，被红灯笼映衬得别有味道~

2019年2月15日

安静的岛屿，香甜的梦，早上并不热烈的阳光将我们叫醒。

此时的大澳，人烟稀少，时而有村民拉著小车穿行而过，也有零散的驴友前来采风。而我们，早起的鸟儿要吃虫咯~

随机找了一家街边早餐档，来一份港式早餐：三明治+奶茶，香港的奶茶几乎是每餐必点的，真是香浓又细滑！

早餐店前的广场上正在布置舞台，随口问了下，原来在为晚上的元宵节表演做准备。哎呀~真的是好可惜……我们要返深了，不然可以切实感受下渔村的风情！

虽然不能参与到村民的娱乐生活中来，但是我们可以去拜访一下百余年前水警警署改造的酒店吖！建于大澳石仔埗码头旁的小山上，具有典型殖民地风格及意大利文艺复兴的色彩的建筑，给大澳的风景增添了无限的魅力！

离开大澳，我们来到了香港最古老的，有“香港色达”之称的薄扶林村。

薄扶林村是香港现存的最古老的村落，已有200多年的历史。不同于高楼林立、车水马龙的现代化都市景观，薄扶林村自成一派，与周围的一切形成鲜明对比，有几分“大隐于市”的感觉。曾经一度要被拆除，如今已列入了文物建筑保护项目。因此，我们来到村子，还可以看到独特的乡郊风味：中秋舞火龙，四月祭李灵仙姐，打井水，制茶粿等。

因为时间关系，此行仅仅是走马观花，希望日后还有机会细细体会她的人文风貌。

supper time，本想在村子解决，可村子的店都歇业很早，无奈之下去到了不远处的商场觅食，非常幸运的，遇到了看起来不起眼，吃起来很正的店，价格非常美丽，吃得饱饱的。

之后，高铁呼啦啦回家咯~

两日的游走，似乎有些意犹未尽，香港虽常去，但每次都会发现新东西，并吸引著我下次再来探索，此次也不例外！

接下来，我们会去探访何处呢？

期待吗？期待吧！

文章编号: 215d7725a206d3e2e9dccb844595fac6
-----------------------------------------------------------------------------

40. 微信公众号 -  (【匡天龙/文】港珠澳大桥(外二首)) 2019-06-14 禹平文学  其他 禹平文学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1560443907&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOSSxe*sy20U5*bm7dNjnT6hSPFstCzxtp6ibvEr0H-95MoKx5tOQCRAJIoce82nZUHrdhoapYa4i90GcZtXyOTFsHjFqYcpe4X3OQORgp1p-G*F54Mu2AfbfsqImepdH3YBLaDT*86M2Xo6-whrWMVltYrDi75y0oQYCp-KExU1U=

匡天龙诗歌作品三首

①港珠澳大桥

②中国的工业走廊

③珠海和澳门的大横琴、小横琴

一

港珠澳大桥（诗歌）

中国南方大海，像一张用皱的纸

反复记录人间悲欢

面对故人，时光不老

依然翻出旧波涛

南中国夏风暖暖，从太平洋吹过

目光所及的离岛、青山和白帆

亲如兄弟，需要一一远握

中国钢铁在海面上飞啊飞翔

中华白海豚，在海水里飞啊飞翔

在海上走出的中国道路

叫港珠澳大桥

香港、澳门、珠海？

他们和我们一起，把根

都深深扎进了祖国的血脉里

伶仃洋，千百年来

你收留了太多的泪水和汗水

今天，让我们站在中国桥上

用中国力量

亲亲地喊这位东方美人一声

中国啊中国——我可爱的母亲

二

中国的工业走廊（诗歌）

南中国的工业走廊

中山、顺德、东莞？

四十年来，谁在南海边

种花植树，筑起了座座工业庄园

以自然为师，向大海学习

面向人类的设计无处不在

这些工业的情怀和技术的爱

正以柔软的方式进入生活

无人机、加湿器、安全椅

冰冷的机械和钢铁

紧紧贴在日常的缝隙

让生活不断趋向饱满

我必须承认，这些温柔的改变

正不断消减物理的坚硬

并引领我们的梦想进入新的时间

引领我们的中国梦进入习近平的新时代

三

珠海和澳门的大横琴、小横琴（诗歌）

中国横琴啊

中国的大横琴、小横琴

山的名字被填成了海

海的名字被筑成了山

哦，横琴。

还有没有比这更美好的名字

还有没有这被大海举过头顶的

音乐、粮食和大地

“蕉林绿野，村庄寥落”

巨眼看到了事物最隐秘的部分

时光之慢，正如时代之快

一条鱼和一把琴

正以优雅的飞翔和火热

说出夏日和辽阔

谁的脚下，没有几分沧海桑田

一艘大船，正以中国的名义

驶出地平线

走进中国梦的新时代

往期精彩：

【匡天龙/文 】笑话、小故事 幽默段子、对联、箴言录

作者简介：

匡天龙，笔名有流沙、流沙江、匡天龙、匡花坛、匡金火、匡天下、匡匡匡、洪湖浪涛、流沙江河。北京大学中文系毕业生。中国作家协会会员。1976年中秋节生人。现年42岁。湖北省荆州市监利县洪湖镇汴河街道匡家祠堂村人，有著作多部。现在是广东省广州市 金火学校校长。

征稿啔事

禹平文学，原创作品的摇篮。汇聚原创美文，面向全国征稿。包括：散文，小说，诗歌，古体诗，故事，影视（剧本），书画，摄影，歌词等。

禹平文学，文朋诗友的家园。捕捉你青春岁月中的每一次心灵的震撼，记录你人生旅途每一步成长的足迹，分享你七彩生命里每一句诚挚的心声。

禹平文学，规范运作的微刊。平台常年聘请法律顾问， 维护原创作者合法权益， 同时郑重提醒广大作者谨记，文责自负，严禁抄袭，切勿一稿多投。对于不自重的作者和任何侵犯原创权益的人，我们的态度是，零容忍！

禹平文学主创团队

文 艺 顾 问： 李江存 王养龄

顾 问：

刘剑锋 杨克江 何献国 胡云山 郭昊英

萧 军 郭博元 吕三运 赵金虎 贺焕成

主 编： 乐俊峰副 主 编： 闫秀民编 辑： 乐俊峰法 律 顾 问： 王 婷刊 头 题 字： 马英武编 委 成 员：乐俊峰 闫秀民 陈大维 张军锋 杰 布

李 斌麻 新平 贺自力 闫勇军 若 兰

蒹 葭 林 溪赵 鸣 张正阳 杨学艺

本 期 编 辑： 乐俊峰（lxct668）

QQ投稿邮箱：2267665759@qq.com

微信投稿：lxct668(兰馨草堂)

更多精彩，点击下方“阅读原文”查看。

文章编号: d6d03bdbe9ac1d7c44b9c69401a70bef
-----------------------------------------------------------------------------

41. 微信公众号 -  (暑期独立营|近距离触摸尖端科技,港珠澳大桥航空研学|618活动专场) 2019-06-13 爸妈圈  其他 爸妈圈

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1560432506&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOPiyb9B4sfVFbbDX34LQhQXXQaVPd9JpP3zye8v4QLjV-yR20EaqOzlMT-Ntqz1VLHFBJx3hudjvacai1hbM-utbgK7wN66Mlv4vXfeewrXqt1ILrAMBXt-QT5tn0C1ENhPG3U9TwWlxNlA63aMkTEL3Zr-*4IJh8IDPyscoOxts=

爸妈圈618结伴成长季

组团优惠全面上线！！

邀请好友一同参加夏令营，

最高直返400元优惠！

----------------------------------------------------------------------

最近华为遭受美国相关技术封锁的消息不断涌现，

从此更加说明了科技强国的硬道理，掌握尖端科技就是掌控未来！

为科技兴起而学习，

这个夏天，梦想从此起航！

夏令营设计背景

对于科技学习，孩子会遇到哪些问题？

1、关于飞机的高科技，孩子们可能通过不同的媒介了解了不少，但比较碎片化；

2、对科技的兴趣，没有得到进一步的挖掘；

3、孩子很难把自己平时所学，与实际应用连接起来。

4、乘坐过飞机，却无法想象是如何被生产出来的。

5、现代奇迹工程—港珠澳大桥，经常被学校老师提起，却未曾见过，不了解为什么被世界成为奇迹工程。

此次夏令营是针对这些问题而设计

飞机和港珠澳大桥，是一个跨学科知识应用的完美学习载体。借助工厂的真实生产过程，及真实部件和工具场景，在一个又一个实践中，孩子会猛然发现，原来我在学校学习到的知识点，是这样被应用到飞机的技术上的。其实高科技，离自己并不遥远。

在孩子的未来学习中，对于知识不会再是死记硬背，而是能更好地联想到科学工程的应用中。

▼

---点击视频查看精彩内容---

孩子将收获什么？

· 拓展国际视野，拓宽人生边界

· 接触航空、超级工程等先进科学技术，学习科技、物理、气象、人文、外语等知识体系。

· 培养航空危机处理思维能力

· 提升科技动手实践能力，打开科技思维

· 学会团队协作、团队沟通技巧

· 独立能力培养

行程内容介绍

（CAMP TRIP）

01

飞机工厂--探访国之重器

No.1：飞机总装生产线：

国之重器零距离探访

你们知道AG600吗？它是全世界最大的在研水陆两栖飞机！是国家战略型产品！5万多个结构，100余万个标准件……走进飞机总装厂房，参观组装生产线，探究AG600生产过程遇到的技术难题，接触领先国际文化。

接触了解新机型、发动机，全程观摩飞机生产组装流程，揭秘飞机生长线。

No.2：机长面对面交流

飞行前检查+座舱实习

机长，在孩子的印象中是个高颜值的职业，穿著航空制服，戴著墨镜，酷帅稳重的样子。这次我们将与机长面对面交流，了解机长的日常工作，让孩子更深入了解机长的职业。

为什么说飞机是最安全的交通工具？飞机可以自己飞吗？答案全在驾驶舱里。和机长一起坐在有“空中宝马”称号的西锐SR20座舱，感受最先进的螺旋桨飞机，机长手把手教你认识飞机的仪表等功能。

No.3：航空安全实战演练

航空医疗救护

你知道萨利机长的故事吗？他在突发飞行事故下，凭借专业素养和过人的紧急应变能力，使过百名乘客和机组人员迫降于哈德逊河水面上，免于坠亡！

我们带孩子们进行航空安全实战演练，学习飞机安全知识，培养孩子航空遇险应急能力。

学习制作简易担架，进行简单的医疗包扎，掌握飞行过程中出现危险情况时的第一措。

No.4：国际航空塔台英语学习

几年前，曾疯传一段视频，关于“国航飞行员和美国空管之间的一段对话”，美国空管面对国航飞行员蹩脚英语近乎抓狂...塔台英语是飞行员必备技能之一。这次我们将学习国际航空塔台英语，为我们的梦做好基础技能的准备！

No.5：航空“实验室”大爆炸

STEM趣味教育

飞机是怎么起飞？怎么降落的？空气炮运用到哪些物理知识？飞行员需要具备哪些素质？空中加油原理是什么？

走进疯狂航空“实验室”，我们将融合STEM，科学(Science)、技术(Technology)、工程(Engineering)和数学(Mathematics)等知识学习，通过有趣的系列活动体验：航空炮、阻力伞、手抛飞机、伞降兵、航空飞行操、空中加油机、机器人对抗赛、无人机组装......实践出真知！

人机组装试飞大赛+机器人对抗赛

无人机组装与试飞，通过手脑结合，进一步了解飞机的构造，打造属于自己的“空军一号”，将想法和创意在逐梦的飞机上得到验证！激发孩子对科技的好奇心，培养创新能力与科学思维。

通过给孩子讲解趣味的时事政治、军事形势，来了解我国空军的军事战略转型——防御型转变为防御进攻型。通过一场机器人对抗大赛，体会智能化、无人化的重要性，提高孩子们的国防意识。

02

穿越超级工程--港珠澳大桥

No.1：多方位解读港珠澳大桥

几代人的梦想-港珠澳大桥

一座由50万吨钢材建造的世界上最长跨海大桥

被誉为人类史上的超级工程，

港珠澳三地陆地通行从4小时缩短至30分钟

在大桥的建设中，中国科学家和工程师们

共创造了400多项新专利、7项世界之最；

宝贝们将以“海陆空”的形式穿越这座交通工程界的“珠穆朗玛峰”

感受世纪工程的壮观与激扬于心的大国骄傲

No.2：坐直升飞机俯瞰港珠澳大桥

怀著期待又激动的心情

登上直升机，系上安全带，佩戴耳机

感受“飞上天”的刺激感，与太阳肩并肩！

360°环幕视野，用空中的角度欣赏和解读港珠澳大桥。

此时此刻的在“空中”的你

拥有航拍的视野

港珠澳大桥的各种清晰的画面都呈现在你眼前

No.3：游轮穿越港珠澳大桥

了解澳门人文

乘坐游轮环游珠海、澳门两地海域

听专业老师讲述港珠澳大桥、澳门人文的故事

No.4：人工岛探秘港珠澳大桥、

海洋环保课题

“人工岛所处的地方，海底是有一层15m的淤泥

就像是一滴水滴在玻璃上，立马会溜走”

这是港珠澳大桥人工岛建造遇到的一个问题！

小朋友们乘坐大巴达到人工岛

将会学习人工岛的建造工艺，了解快速成岛的黑科技！

与此同时，孩子们还将会学习“大桥的建设与海洋环境的关系”

港珠澳大桥的建设横跨白海豚保护区

但是实际建造过程中，并没有伤害到一只海豚

实现了海洋环境“零污染”

那这其中又蕴含了什么样的智慧呢？

No.5：观看港珠澳大桥纪录片，

建造你心中的超级大桥

港珠澳大桥纪录片仅仅只有70分钟

在电影里面算是超短片

但背后是近10年拍摄，积累近千小时的素材

在这70分钟里，它向孩子们讲述了

港珠澳大桥是怎么造出来的

港珠澳大桥在建造过程中遇到的难题

比如：如果全程建桥，下面影响轮船，上面影响香港机场的飞机，所以中间部分用隧道，两头用桥，但直接钻隧道，那里的地质条件非常恶略。那我们的工程师是如何解决的呢？

了解港珠澳大桥故事后，在老师的指导下，孩子们动手实操

来搭建港珠澳大桥模型，体验这项世纪工程的先进之处。

食宿介绍

太空舱秘密基地

我们将住进太空舱豪华胶囊旅馆，身临其境地感受太空的真实，建立属于孩子们的宇宙秘密基地。听起来是不是很炫酷？

高端四星级酒店

干净舒适的精品酒店住宿环境，24小时提供热水、空调、独立卫生间，男女隔离。

体验航空人午餐+当地特色菜

享受真正美味的航空餐

行程安排

DAY1

上午：报道，著航空服装，团队组建、开营仪式

下午：飞机总装生产线研学、观礼台研学；阻力伞、手抛飞机体验

晚上：国际塔台英语学习，研学笔记

DAY2

早上：升旗仪式

上午：空气炮体验，航空医疗救护

下午：航空飞行操、伞降兵体验、与国之重器合影

晚上：无人机组装操控大赛

DAY3

早上：升旗仪式。

上午：机长面对面，飞行前检查和座舱实习；航空文化长廊研学；

下午：空中加油机体验、机器人对抗赛

晚上：港珠澳大桥桥模设计

DAY4

上午：航空安全实战演练，坐直升机，俯瞰世界奇迹港珠澳大桥

下午：太空舱体验，游轮穿梭港珠澳大桥，人工岛港珠澳大桥研学

晚上：观看港珠澳大桥纪录片，更加深刻的了解大桥背后的奥义

DAY5

上午：闭营典礼、成果汇报，颁发结营证书。

下午：午饭后返程。

营会信息

”618结伴成长季“拼团专场

营会性质：5天4晚独立营

营期时间：

第一期：7月6日-7月10日

第二期：7月14日-7月18日

第三期：7月22日-7月26日

第四期：7月29日-8月2日

第五期：8月12日-8月16日

第六期：8月19日-8月23日

营会对象：8-13岁青少年（满20人成营，30人满营）

注：孩子身体健康，无先天性疾病、传染病等

营会地点：珠海

集合地点：少年宫A1出口集合

集合时间：上午8:00点集合

报名费用：4580元/人，注：报名的小朋友每人赠送一件营服。

“618结伴成长季”拼团优惠专场

活动时间：2019年6月13-28日

2人拼团，每人优惠200元

3人拼团，每人优惠300元

4人及以上拼团，每人优惠400元

#以上优惠在夏令营结束后的7个工作内，微信转账退还。该活动优惠不可与其他优惠叠加，最终解释权归爸妈圈所有#

费用包含：

交通费（深圳-珠海、珠海-深圳）；

课程研发设计与研学手册；

活动体验费用：直升机体验，飞行基地教学以及基地专业教师教学；游轮体验等等

四星精品酒店住宿：3晚；太空舱住宿：1晚；

餐饮费用（含9正4早）；

导师费（含营长、导师、助教、安全员等）；

随行工作人员跟拍记录；

活动物料费；

空服租赁费（活动结束后需要回收的）

保险费；

每人每天一支水。

费用不含：前往集合地的交通费；个人消费，发票税点；以及因交通延阻、罢工、天气、飞机、机器故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所导致的额外费用。

退款政策：

提前10天取消，全额退款；

提前5天（含5天）取消，退款50%；

提前3天（含3天）取消，退款20%；

少于3天，将不会办理退款。

报名入口：

（长按二维码报名）

（在报名前请长按二维码查看详情，仔细阅读【户外活动免责声明】）

注：报名成功后，请务必添加荔枝老师微信：15361871836（手机/微信），荔枝老师将把你邀请进入活动群。

如有疑问，与客服聊聊

安全保障

1、师生配比1:6，每个营设有营长、安全员、领队导师、生活老师若干名，为营员安全做全面保障；

2、我们的目的地是国内知名航空公司和国家研学基地，安全集中统一，无安全事故发生；我们乘坐的是双发动机的直升机，B-7308号S-76C+直升机，产自美国西科斯基公司，成熟可靠，在世界范围内广泛应用于客运、救援等作业，机上将由2名专业机长+2名老师陪护。

3、我们将对营地的消防、电力供排水系统，餐饮条件及相关设施设备进行营前检查，排查安全隐患，营造安全舒适的成长环境；

4、随队有安全员，如有紧急情况，会选择就近正规医院作为救助医院；

5、活动全程群内直播，家长可以随时了解孩子的情况；

6、营会期间，我们将为每位营员购买户外意外保险；保险额为20万。

其他服务标准

食：午餐在航空基地就餐，体验航空人的午餐；晚餐是围餐，营养搭配，保障每位营员饮食健康和营养供给。

住：豪华太空舱旅馆住宿、干净舒适的酒店住宿，设备齐全，24小时提供热水、空调、独立卫生间，男女隔离。

行：正规旅游公司提供的三年内旅游大巴，配备多年经验驾龄的司机全程护送。

参加者须知

1、本次活动由爸妈圈属下的深圳玩学国际旅行社有限公司组织与执行；

2.参加者须保证本人身体状况符合参加课程要求。在课程期间，如因突发疾病或个人健康问题出现意外，所有责任和因此产生的费用由参加者自行承担；

3.未成年人报名参加课程视为已经取得其监护人的同意；

4.凡课程报名者，视为已经阅读并同意上述声明内容；

5.爸妈圈地对活动照片依法享有使用权；

6.营会执行期间，主办方根据实际天气情况，拥有对行程进行调整的权利，以保证营会的安全与效果。

班级/团队定制

爸妈圈聚焦亲子实践教育

开发了100条亲子游线路和200多个亲子活动方案

从策划到执行

给您最专业的亲子定制服务

▼

感谢与大家携手同行

我们在定制服务上追求极致

▼

如果你想自选日期

自行组队

或调整活动方案

可加策划师详聊

↓↓↓

线路策划师

手机号码：15889328920（手机号即微信号）

▼召唤城市合伙人、商务合作，请联系微信号bamaquan008；

简历可投至邮箱：bamaquan80@qq.com

关于爸妈圈

↓↓↓ 点击"阅读原文" 进入爸妈圈玩学报名

文章编号: 3f81d66b3b21437a6b87acaa1c883a0
-----------------------------------------------------------------------------

42. 微信公众号 -  (香港邮票大全,所有你知道的不知道的香港邮票都在这里!) 2019-06-13 钱币交易市场  其他 钱币交易市场

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1560435909&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAORSsUZxsuDWUaRCz5RGMoSwFJMMW0Nty45nTt2*5TjLYm0NyYP3uegelVrjW6jw-hGJx0psaNv8*PpAuDEHNBUvLzHess2*Ku95mnRexxr3Tgif6kjlajlns4RgWn*oj4ahaH9Itzl4yIj90Kch8nA3pmUls5xkHgZE9EJz25tcw=

点击上方“蓝字”关注了解更多钱币资讯

C01香港开埠五十周年1全1891.01.22

C02乔治五世银禧4全1935.05.06

C03乔治六世加冕3全1937.05.12

C04香港开埠百年6全1941.02.26

C05和平纪念2全1946.08.29

C06佐治六世银婚2全1948.12.22

C07万国邮联七十五周年4全1949.10.10

C08女王伊丽莎白二世加冕1全1953.06.02

C09香港大学五十周年1全1961.09.11

C10香港邮票百年3全1962.05.04

C11反饥饿运动1全1963.06.04

C12红十字会一百周年2全1963.09.02

C13国际电讯联盟一百周年2全1965.05.17

C14国际合作年2全1965.10.25

C15邱吉尔4全1966.01.24

C16世界卫生组织新总部2全1966.09.20

C17联合国教科文组织二十周年3全1966.12.01

S01生肖第一组羊年2全1967.01.17

C18海底电缆完成1全1967.03.30

S02生肖第一组猴年2全1968.01.23

S03海上交通工具船6全1968.04.24

C19国际人权年2全1968.11.20

S04生肖第一组鸡年2全1969.02.11

C20香港中文大学1全1969.08.26

C21人造卫星地面接收站啔用1全1969.09.24

S05生肖第一组狗年2全1970.01.28

C22日本大阪万国博览会2全1970.03.13

C23东华三院百周年2全1970.04.09

C24亚洲生产力年1全1970.08.05

S06生肖第一组猪年2全1971.01.20

C25童军钻禧3全1971.07.23

C26香港节第一组3全1971.11.02

S07生肖第一组鼠年2全1972.02.08

C27海底隧道1全1972.10.20

C28女皇银婚2全1972.11.20

S08生肖第一组牛年2全1973.01.25

C29安妮公主结婚2全1973.11.14

C30香港节第二组3全1973.11.23

S09生肖第一组虎年2全1974.01.08

C31香港艺术节3全+1小全张1974.02.01

C32万国邮联一百周年3全1974.10.09

S10生肖第一组兔年2全1975.02.05

C33女王伉俪访港2全1975.04.30

C34香港节日3全+1小全张1975.07.31

S11香港鸟类3全1975.10.29

S12生肖第一组龙年2全1976.01.21

C35女童军钻禧2全1976.04.23

C36新邮政总局开幕3全1976.08.11

S13生肖第一组蛇年2全1977.01.06

C37女王登基银禧3全1977.02.07

S14香港旅游4全1977.06.30

S15香港兰花3全1977.10.12

S16生肖第一组马年2全1978.01.24

C38女王加冕二十五周年2全1978.06.02

C39香港保良局百周年2全1978.11.08

S17香港工业3全1979.01.09

S18香港蝴蝶4全1979.06.20

C40地下铁路3全1979.10.01

S19郊区古老建筑3全1980.05.14

C41英皇太后八十华诞1全1980.08.04

S20香港公园4全1980.11.12

S21香港鱼类4全1981.01.28

C42威尔斯亲王大婚3全1981.07.29

S22公共房屋4全+1小全张1981.10.14

S23香港今昔4全1982.01.12

S24香港动物4全1982.05.04

C43伤残人士运动会4全1982.10.20

S25香港表演艺术3全1983.01.26

C44英联邦日4全1983.03.14

S26香港之夜4全1983.08.17

C45皇家天文台百周年4全1983.11.23

S27香港航空事业4全1984.03.07

S28香港地图4全1984.06.21

S29中国花灯4全1984.09.06

C46赛马会百周年4全+1小全张1984.11.21

S30香港历史建筑物4全1985.03.14

C47端午节4全+1小全张1985.06.19

S31英皇太后生活剪影4全1985.08.07

S32香港花卉6全1985.09.25

S33香港新建筑物4全1985.11.27

S34哈雷彗星4全+1小全张1986.02.26

C48英女皇六秩寿辰5全1986.04.21

C49温哥华世界博览会香港馆4全1986.07.18

S35香港渔船4全1986.09.24

S36十九世纪香港画像4全1986.10.09

S37生肖第二组兔年4全+1小全张1987.01.21

S38香港旧日风貌4全1987.04.23

C50医学服务一百周年4全1987.09.08

S39中国古代服饰4全1987.11.18

S40生肖第二组龙年4全+1小全张1988.01.27

S41香港雀鸟第二组4全1988.04.20

S42香港林木4全+1小全张1988.06.16

C51山顶缆车百年4全+1小全张1988.08.04

C52天主教总堂百年1全1988.09.30

SC1请支持公益金4全1988.11.30

S43生肖第二组蛇年4全+1小全张1989.01.18

S44长洲太平清醮4全1989.05.04

S45香港现代绘画及雕塑4全1989.07.19

S46港人生活剪影4全1989.09.06

S47香港为未来建设6全1989.10.05

C53皇室伉俪访港4全+1小型张1989.11.08

S48生肖第二组马年4全+1小全张1990.01.23

S49国际美食在香江6全1990.04.26

S50联合国世界环境日4全1990.06.04

C54新西兰世界邮展第一组1普通邮票小型张1990.09.02

C55香港电力一百年4全+1小全张1990.10.02

S51香港圣诞节6全1990.11.08

S52生肖第二组羊年4全+1小全张1991.01.24

S53香港教育4全1991.04.18

S54香港交通百年6全1991.06.06

C56香港邮政署一百五十周年5全+1小型张1991.08.25

S55香港胜景5全1991.10.24

C57日本东京世界邮展第二组1普通邮票小型张1991.11.16

C58巴塞罗那奥运会第三组1普通邮票小型张1991.12.14

S56生肖第二组猴年4全+1小全张1992.01.22

C59女皇登基四十周年5全1992.02.11

C60巴塞罗那奥运会4全+1小全张1992.04.02

C61芝加哥世界邮展第四组1普通邮票小型张1992.05.22

S57集邮4全1992.07.15

C62巴塞罗那奥运会开幕1加盖小全张1992.07.25

C63吉隆坡世界邮展第五组1普通邮票小型张1992.09.01

S58中国戏剧4全1992.09.24

S59传情寄意4全1992.11.19

S60生肖第二组鸡年4全+1小型张1993.01.07

S61中国弦乐器4全1993.04.14

C64女皇加冕40周年4全1993.01.02

S62科学与科技4全1993.09.08

S63香港金鱼4全+1小全张1993.11.17

S64生肖第二组狗年4全+1小全张1994.01.27

C72警察一百五十周年6全1994.05.04

S65中国的传统节日4全1994.06.08

C74英联邦运动会4全1994.08.25

C75理雅各博士1全1994.10.05

S66香港珊瑚4全+1小全张1994.11.17

S67生肖第二组猪年4全+1小全张1995.01.17

S68香港国际体育活动4全1995.03.22

S69香港郊区传统建筑物4全1995.05.24

S70皇家香港军团4全1995.08.16

S71香港影星第一组1995.11.15

S72生肖第二组鼠年4全+1小全张1996.01.31

C76亚特兰大奥运会1996

S73出土文物1996

C77亚特兰大奥运会开幕1996

S74香港群山1996

S75香港市区传统建筑物1996

S76生肖第二组牛年4全+1小全张1997

S77香港候鸟1997

S78香港现代建设1997

香港回归中国后邮票

1997-01香港特别行政区成立6全+1小型张1997.07.01

1997-02世界银行国际货币基金组织年会4全1997.09.21

1997-03香港贝壳4全1997.11.09

1998-01岁次戊寅虎年4全1998.01.04

1998-02天星小轮百周年4全1998.04.26

1998-03香港啔德机场关闭1小型张1998.07.05

1998-04香港机场6全+1小型张1998.07.05

1998-05香港童军4全1998.07.26

1998-06香港设计4全1998.09.20

1998-07香港风筝4全1998.11.15

1999-01岁次己卯兔年4全1999.01.31

1999-02十二生肖1小版张含12枚邮票1999.02.21

1999-03国际长者年4全1999.03.14

1999-04曼谷亚运会香港运动员1普通邮票小型张第十三组1999.03.27

1999-05大熊猫在香港1小型张1999.04.25

1999-06香港陆上公共交通工具5全1999.05.23

1999-07中国香港新加坡联合发行旅游业6全1999.07.01

1999-08中国1999世界邮展1普通邮票小型张第十四组1999.08.21

1999-09中华人民共和国成立五十周年4全1999.10.01

1999-10中华白海豚4全1999.11.14

1999-11迈向新纪元1小型张1999.12.31

2000-01香港风光22K金邮票1全2000.01.01

2000-02踏入新纪元4全2000.01.01

2000-03岁次庚辰龙年4全2000.01.23

2000-04香港邮政成立核证机关1普通邮票小型张第一组2000.01.31

2000-05香港2001邮展1普通邮票小型张第一组2000.02.10

2000-06香港博物馆及图书馆4全2000.03.26

2000-07香港2001邮展1普通邮票小型张第二组2000.04.15

2000-08香港红十字会4全2000.05.07

2000-09香港昆虫4全2000.07.26

2000-10香港2001邮展1普通邮票小型张第三组2008.08.12

2000-11二千年奥林匹克运动会4全2000.08.27

2000-12香港中华总商会百周年4全2000.10.22

2000-13香港2001邮展1普通邮票小型张第四组2000.11.25

2000-14国际电信联盟亚洲电信展1普通邮票小型张第二组2000.12.02

2000-15庆祝二十一世纪1普通邮票小型张第三组2000.12.31

2001-01岁次辛巳蛇年4全2001.01.01

2001-02我的祝愿6全2001.02.01

2001-03香港2001邮展开幕1小型张2001.02.01

2001-04香港2001邮展1普通邮票小型张第五组2001.02.02

2001-05香港2001邮展1普通邮票小型张第六组2001.02.03

2001-06香港2001邮展1普通邮票小型张第七组2001.02.04

2001-07香港2001邮展1普通邮票小型张第八组2001.03.18

2001-08香港供水一百五十年4全2001.03.18

2001-09香港影星第二组4全2001.04.08

2001-10第九届全运会武术散打预赛1普通邮票小型张第四组2001.04.21

2001-11我的祝愿中国明星祝北京申办2008奥运成功1小版张2001.06.12

2001-12龙舟竞赛香港澳大利亚联发2全2001.06.25

2001-13北京申办2008年奥运会成功1小版张2001.07.14

2001-14香港邮政参与日本国际邮展1普通邮票小型张第五组2001.08.01

2001-15香港茗艺4全2001.09.09

2001-16香港草药4全2001.10.07

2001-17画出童心4全2001.11.18

2002-01岁次壬午马年4枚2002.01.13

2002-02服务市民巡礼1普通邮票小型张第六组2002.01.19

2002-03十二生肖灵蛇骏马1金银邮票小型张含邮票2枚2002.02.09

2002-04香港艺术品珍藏4全2002.02.24

2002-05香港数码新纪元4全2002.04.14

2002-06中国队参加2002年世界杯足球赛中港澳联发2全连印+1小全张2002.05.16

2002-07珊瑚香港加拿大联发4全2002.05.19

2002-08京九直通车4全2002.06.09

2002-09香港特别行政区成立五周年4全2002.07.01

2002-10香港邮政参与韩国邮展1普通邮票小型张第七组2002.07.27

2002-11香港邮政参与荷兰邮展1普通邮票小型张第八组2002.08.24

2002-12神州风貌第一组壶口瀑布1普通邮票小型张2002.09.07

2002-13香港岩石4枚2002.09.15

2002-14圣诞节4枚2002.11.24

2003-01香港迪士尼乐园4全2003.01.12

2003-02岁次癸未羊年4全2003.01.19

2003-03十二生肖骏马吉羊1金银邮票小型张2003.01.19

2003-04绒面生肖邮票龙蛇马羊4全连印2003.01.19

2003-05传统行业与民间工艺6全2003.03.13

2003-06香港2004邮博会旅游第一组华彩香江1小型张2003.04.08

2003-07香港海下湾海岸公园1小本票含4枚邮票2003.05.10

2003-08神州风貌第二组苏州网师园1小型张2003.06.27

2003-09盆景4全2003.07.17

2003-10观赏鱼4全2003.08.07

2003-11心思心意4全2003.09.10

2003-12水鸟香港瑞典联发4全2003.10.04

2003-13香港2004邮博会旅游第二组青葱绿野1小型张2003.10.14

2003-14中国首次载人航天飞行成功2全连印+1中港澳联发小本票2003.10.16

2003-15中国敲击乐器4全+1小型张2003.11.06

2003-16世界遗中国的名胜古迹6全2003.11.25

2003-17香港公共房屋的发展4全2003.12.11

2004-01岁次甲申猴年4全2004.01.04

2004-02十二生肖吉羊灵猴1金银邮票小型张2004.01.04

2004-03我的邮票1小版张含2种邮票各2枚2004.01.30

2004-04香港2004邮博会旅游第三组朵颐之乐1小型张2004.01.30

2004-05香港2004邮博会开幕1叠影幻趣小型张含2枚邮票2004.01.30

2004-06香港2004邮博会旅游第四组巡游贺岁1小型张2004,01.31

2004-07香港2004邮博会旅游第五组精品荟萃1小型张2004.02.01

2004-08香港2004邮博会旅游第六组乐在此爱在此1小型张2004.02.02

2004-09香港景致1小全张含21枚邮票2004.02.03

2004-10七人榄球香港新西兰联发4全2004.02.25

2004-11我最喜爱的玩具和游戏4全2004.04.07

2004-12神州风貌第三组广州陈氏书院1小型张2004.05.06

2004-13香港电车百周年4全+1小型张2004.05.27

2004-14中国人民解放军驻香港部队6全2004.06.30

2004-15体育活动1小版张含20枚邮票2004.07.20

2004-16雅典2004奥运会1小全张含2枚邮票2004.08.13

2004-17邓小平诞生一百周年2全+1小型张2004.08.22

2004-18香港货币4全+1小型张2004.09.02

2004-19香港获乒乓球男双银牌2004奥运会1心思心意小版张2004.10.07

2004-20珠江三角洲地区的发展4全2004.10.19

2004-21菌类4全+1小型张2004.11.23

2005-01字母邮票1小全张含26枚邮票2005.01.04

2005-02岁次乙酉鸡年4全2005.01.30

2005-03十二生肖灵猴金鸡1金银邮票小型张含2枚邮票2005.01.30

2005-04安徒生童话4全2005.03.22

2005-05香港邮政参与澳洲邮展1小型张2005.04.21

2005-06香港金鱼第二组4全+2小型张2005.05.12

2005-07郑和下西洋600周年3全连印+1小型张2005.06.28

2005-08创意工业4全2005.07.21

2005-09中国古代四大发明4全2005.08.18

2005-10香港迪士尼乐园开幕志庆4全+1小型张+1金银邮票小型张2005.09.12

2005-11神州风貌第四组钱塘江潮1小型张2005.09.16

2005-12渔村风貌香港葡萄牙联发4全每2枚连印2005.10.18

2005-13香港流行歌星5全2005.11.08

2006-01岁次丙戌狗年4全2006.01.15

2006-02十二生肖金鸡灵犬1金银邮票小型张含2枚邮票2006.01.15

2006-03民间灯彩3全+1小型张2006.02.12

2006-04小熊穿新衣6全2006.03.30

2006-05神州风貌第五组泰山1小型张2006.05.04

2006-06香港邮政参与华盛顿邮展1小型张2006.05.27

2006-07中国成语故事4全2006.06.15

2006-08香港十八区特色18全2006.07.18

2006-09烟花香港奥地利联发2全2006.08.22

2006-10国际和平日5全2006.09.21

2006-11政府运输工具6全2006.10.19

2006-12孙中山诞生一百四十周年4全2006.11.12日

2006-13心思心意第二组4全2006.11.28日

2007-01岁次丁亥猪年4全2007.02.04

2007-02十二生肖灵犬宝猪1金银邮票小型张含2枚邮票2007.02.04

2007-03绒面生肖邮票猴鸡狗猪4全2007.02.04

2007-04 2007世界童军运动百周年4全2007.03.01

2007-05兔宝宝考考你6全2007.03.22

2007-06神州风貌第六组昆明石林1小型张2007.05.03

2007-07中国武术4全2007.05.22

2007-08香港蝴蝶第二组5全2007.06.14

2007-09香港特别行政区成立十周年6全+1小型张2007.07.01

2007-10香港回归祖国十周年1全+1中港联发小全张2007.07.01

2007-11香港参与2007曼谷邮展1小型张2007.08.03

2007-12公民教育4全2007.08.23

2007-13香港法定古迹6全2007.09.20

2007-14圣诞节第二组4全2007.10.11

2007-15木艺精华香港芬兰联发2全2007.11.02 2

2007-16心思心意第三组4全2007.12.28

2008-01岁次戊子鼠年4全2008.01.26

2008-02十二生肖宝猪巧鼠1金银邮票小型张2008.01.26

2008-03神州风貌第七组黄龙1小型张2008.02.28

2008-04香港花卉6全2008.03.14

2008-05折纸乐6全2008.05.22

2008-06水母6全2008.06.12

2008-07大熊猫4全2008.07.01

2008-08北京2008奥运马术比赛4全2008.08.09

2008-09香港邮政参与布拉格邮展1小型张2008.09.12

2008-10面具香港韩国联发2全2008.11.06

2008-11司法4全2008.11.27

2009-01岁次己丑牛年4全2009.01.17

2009-02十二生肖巧鼠瑞牛1金银邮票小型张2009.01.17

2009-03神州风貌第八组新疆天山1小型张2009.02.24

2009-04香港邮政参与中国2009世界邮展1小型张2009.04.07

2009-05香港2009第二十三届亚洲国际邮展1小型张2009.05.14

2009-06香港馆藏选粹6全2009.05.16

2009-07心思心意第四组4全2009.06.25

2009-08海关服务百周年4全2009.09.17

2009-09中华人民共和国成立六十周年6全+1小型张2009.10.01

2009-10足球香港巴西联发4全连印2009.11.05

2009-11香港2009东亚运动会6全2009.12.05

2009-12昂船洲大桥4全2009.12.17

2010-01岁次庚寅虎年4全2010.02.06

2010-02十二生肖瑞牛傲虎1金银邮票小型张2010.02.06

2010-03神州风貌第九组福建土楼1小型张2010.03.18

2010-04香港参与中国2010年上海世界博览会4全2010.04.27

2010-05香港邮政参与伦敦2010国际邮展1小型张2010.05.08

2010-06香港特色街道6全2010.06.24

2010-07动物生机处处4全2010.07.15

2010-08高锟荣获2009年诺贝尔物理学奖1通用邮票小型张第一组2010.09.21

2010-09香港铁路服务百周年6全+1小型张+1小全张2010.09.28

2010-10童眸看香港4全2010.10.21

2010-11旧区新貌4全2010.11.16

2010-12香港灯塔5全2010.12.29

2011-01岁次辛卯兔年4全2011.01.22

2011-02十二生肖傲虎巧兔1金银邮票小型张2011.01.22

2011-03绒面生肖邮票鼠牛虎兔4全2011.01.22

2011-04十二生肖邮票1小型张含12枚邮票2011.01.22

2011-05香港动力飞行百周年1小型张2011.03.18

2011-06义工精神4全+1小型张2011.03.29

2011-07绿色生活4全+1小型张2011.04.14

2011-08香港总商会成立150周年4全2011.05.26

2011-09中国成语故事5全2011.06.28

2011-10神州风貌第十组敦煌石窟1小型张2011.08.02

2011-11神州风貌全系列1小型张含10枚邮票2011.08.02

2011-12香港邮政服务一百七十周年1小型张2011.08.25

2011-13香港大学百周年6全+1小型张2011.09.15

2011-14辛亥革命百周年4全+1小型张2011.10.10

2011-15手工艺品香港罗马尼亚联发2全2011.11.24

2011-16香港文化历史馆藏选粹6全2011.12.06

2011-17添马舰发展工程1小型张2011.12.15

2012-01岁次壬辰龙年4全+1小型张+1丝绸小型张2012.01.14

2012-02十二生肖巧兔飞龙1金银邮票小型张2012.01.14

2012-03十二生肖2金银邮票小型张各含12枚邮票2012.01.14

2012-04香味心思心意1全2012.02.14

2012-05皇仁书院一百五十周年校庆1小全张含4枚邮票+1小型张2012.03.27

2012-06艺术香港法国联发4全2012.05.03

2012-07香港节日4全+1小型张2012.05.22

2012-08政府队伍工作犬6全+1小型张2012.06.19

2012-09香港特别行政区成立十五周年1小全张含3枚邮票2012.07.01

2012-10伦敦第30届奥运会4全2012.07.27

2012-11香港美食4全2012.08.30

2012-12中国世界遗产第一组万里长城1小型张2012.09.27

2012-13西方十二星座12全+1不干胶小本+1个性化小全张含12枚邮票2012.11.01

2012-14香港昆虫第二组6全2012.11.22

2012-15香港邮票发行一百五十周年6全+1小型张2012.12.08

2013-01岁次癸巳蛇年4全+1小型张+1丝绸小型张2013.01.26

2013-02十二生肖飞龙灵蛇1金银邮票小型张2013.01.26

2013-03红十字国际委员会成立一百五十周年4全2013.02.28

2013-04宠物与我6全+2无面值邮票2013.03.28

2013-05活化香港历史建筑6全2013.05.07

2013-06啔德邮轮码头1小型张+1银箔烫压小型张2013.06.11

2013-07中西婚嫁习俗6全+无面值邮票2枚+1小型张2013.07.23

2013-08中国世界遗产第二组丽江古城1小型张2013.08.22

2013-09香港巴士6全+1小型张+1光栅效果小型张2013.09.24

2013-10展能艺术4全2013.10.15

2013-11创新与科技6全2013.11.19

2013-12我们的立法会4全2013.12.05

2013-13本地邮资空邮邮资2全2013.10.01

2014-01岁次甲午马年4全+1小型张+1丝绸小型张2014.01.11

2014-02十二生肖灵蛇骏马1金银邮票小型张2014.01.11

2014-03心思心意第五组6全2014.01.23

2014-04中国恐龙6全2014.02.20

2014-05天气现象6全+1小型张+1光栅效果小型张2014.03.27

2014-06邮历香江从旧邮政总局大楼细味香港邮政历史1小型张2014.04.29

2014-07国际家庭日4全2014.05.15

2014-08香港馆藏选粹吴冠中画作6全+1小型张2014.06.17

2014-09粤剧服饰6全+1小型张2014.08.21

2014-10香港2015第三十一届亚洲国际邮展第一组1小型张2014.09.18

2014-11地道食品香港马来西亚联发4全2014.10.09

2014-12圣诞节第三组4全+无面值邮票2枚+1自动粘贴小全张2014.11.04

2014-13中国世界遗产第三组中国丹霞1小型张2014.12.04

2015-01岁次乙未羊年4全+1小型张+1丝绸小型张2015.01.24

2015-02十二生肖骏马吉羊1金银邮票小型张2015.01.24

2015-03银箔烫压生肖邮票龙蛇马羊4全2015.01.24

2015-04心思心意6全2015.02.12

2015-05天文现象6全连印+1小型张+3D三维效果小型张2015.03.17

2015-06基本法颁布二十五周年4全2015.04.02

2015-07香港体育运动6全2015.04.23

2015-08政府船只6全+1小型张2015.05.21

2015-09中国世界遗产第四组红河哈尼梯田1小型张2015.06.18

2015-10中外民间传说6全+1自动粘贴小全张2015.07.16

2015-11中国人民抗日战争胜利七十周年1小型张2015.09.02

2015-12终审法院1小型张2015.09.30

2015-13世界邮政日4全2015.10.09

2015-14香港第三十一届亚洲国际邮展第二组1小型张2015.11.20

2015-15香港第三十一届亚洲国际邮展第三组1小型张2015.11.23

2015-16中国古代科学家4全2015.12.08

2016-01岁次丙申猴年4全+1小型张+1丝绸小型张2016.01.16

2016-02十二生肖吉羊灵猴1金银邮票小型张2016.01.16

2016-03香港女童军百年4全2016.02.22

2016-04香港公共建筑6全2016.03.31

2016-05香港圣约翰救伤队百年4全2016.04.14

2016-06中国世界遗产大运河第五组1小型张2016.05.10

2016-07香港玩具1940至1960年代6全2016.06.08

2016-08第57届国际数学奥林匹克1小型张2016.07.06

2016-09里约热内卢第31届奥运会4全2016.08.05

2016-10向老师致敬4全+1小型张2016.09.06

2016-11香港行山径第一组凤凰径12全+1自动粘贴小本票2016.10.13

2016-12孙中山诞生一百五十周年4全+1中港澳联发小全张2016.11.12

2016-13香港馆藏选粹江啔明素描作品6全+1小型张2016.12.06

2017-01岁次丁酉鸡年4全+1小型张+1丝绸小型张2017.01.07

2017-02十二生肖灵猴金鸡1金银邮票小型张2017.01.07

2017-03中国世界遗产第六组开平碉楼与村落1小型张2017.02.16

2017-04活化香港历史建筑第二组6全2017.04.25

2017-05户外活动乐趣多6全2017.05.16

2017-06数字台风信号百周年5全2017.06.13

2017-07中国人民解放军进驻香港二十周年1小型张2017.06.20

2017-08香港特别行政区成立二十周年4全2017.07.01

2017-09中港联发香港回归祖国二十周年1全+1中港联发小全张2017.07.01

2017-10人体五感官5全+1小型张2017.07.18

2017-11香港珍稀植物4全2017.08.17

2017-12饶宗颐教授画作及书法6全+1小型张2017.09.05

2017-13香港主题购物街6全2017.09.19

2017-14旗袍6全+1小型张+1塔夫绸布料小型张2017.10.17

2017-15香港馆藏选粹竹刻6全2017.11.14

2018-01岁次戊戌狗年4全+1小型张+1丝绸小型张2018.01.27

2018-02十二生肖金鸡灵犬1金银邮票小型张2018.01.27

2018-03节庆民间习俗6全2018.02.27

2018-04香港之夜第二组4全2018.03.22

2018-05香港消防处一百五十周年6全+1小型张2018.05.08

2018-06共融沟通6全+1小型张2018.06.07

2018-07趣味数字与符号16全2018.07.17

2018-08中国世界遗产第七组天坛1小型张2018.08.10

2018-09广深港高速铁路香港段4全2018.09.17

2018-10香港邮政参与澳门第35届亚洲国际邮展1小型张2018.09.21

2018-11粤剧剧目6全2018.10.09

2018-12港珠澳大桥4全+1小型张+1中港澳联发小全张2018.10.30

2018-13英华书院二百周年校庆1小型张2018.11.09

2018-14金庸小说人物6全+1小型张2018.12.06

2019-01岁次己亥猪年4全+1小型张+1丝绸小型张2019.01.12

2019-02十二生肖灵犬宝猪1金银邮票小型张2019.01.12

2019-03银箔烫压生肖邮票猴鸡狗猪4全2019.01.12

2019-04政府飞行服务队行动6全+1小型张2019.02.28

2019-05西九文化区戏曲中心1小型张2019.03.19

2019-06博爱医院百周年4全2019.04.02

2019-07我们的警队6全+1小型张2019.04.30

2019-08心思心意6全2019.06.11

2019-09香港邮政参与中国2019世界邮展1小型张2019.06.11

2019-10香港海底世界6全2019.07.16

2019-11中国世界遗产第八组左江花山岩画1小型张2019.08.13

2019-12中华人民共和国成立70周年4全2019.10.01

2019-13香港行山径第二组麦理浩径10全2019.10.24

2019-14老夫子8全+1小型张2019.12.05

◆ 内容、图片来源于网络，如侵删

◆本期负责编辑：Rourou

转发这篇推文

并推荐你的小伙伴们关注

" 钱币交易市场 "

将会有好事发生

文章编号: 7f6b2e8b7469d1c8ea276f83e02f1891
-----------------------------------------------------------------------------

43. 微信公众号 -  (剧情二:那只鲸宝宝又回来了一度曾从新闻中消失,几经转折成了标本) 2019-06-13 大亚湾水产资源保护区  其他 大亚湾水产资源保护区

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1560431067&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOXarflclC9Va7vM0Uo0S89RD4*HoVjU68OAhKat36Jw56ibaabt997btr*Jmor2jusYYkPBFJbn12UZjKFw4jnG3dQ1opmAOautjtlH2LZxGsJWqNsEbT9UiS0fxlclemmeW4z04qCb4nWRPJ0oZEmIlfrBnlidg4fByC4PxOjIc=

小侏儒抹香鲸体长110厘米。

当时救护人员在十里银滩附近海域发现的两头侏儒抹香鲸。

经救治多日后，鲸宝宝还是不幸死亡，后被制作成了标本，继续发挥科普研究价值，也算是另一种“回来”。

“鲸宝宝”被专家和救护工作人员精心照护。

“鲸宝宝”被专家和救护工作人员精心照护。

■本版文/图 东江时报记者匡湘鄂 通讯员彭学士

6月2日上午，惠州市2019年“世界海洋日暨全国海洋宣传日”活动啔动仪式在大亚湾黄金海岸举行。在活动现场有一个海洋生物标本展览，其中有一具侏儒抹香鲸标本格外受大家关注，它是2018年5月份在大亚湾海域受伤搁浅经保护区及各方专家全力救治仍不幸死亡后制成的鲸豚类标本。这背后到底有什么救护故事？日前，记者从广东大亚湾水产资源省级自然保护区管理处（以下简称“大亚湾保护区管理处”）了解了前后经过。

一次转折

一度出现黄金海岸 市民曾经拍下视频

相信喜欢去大亚湾黄金海岸游玩的市民，还对去年5月份发生在附近沙滩的一件事有印象：2018年5月23日下午4时多，大亚湾黄金海岸游客众多，热闹非凡，突然一条疑似海豚的海洋生物出现在沙滩上。接到报警的大亚湾霞涌边防派出所民警和大亚湾保护区管理处的工作人员先后赶到黄金海岸，但疑似“海豚”的海洋生物已被热心市民推回大海，海面已经看不到它的踪迹。工作人员通过现场热心市民拍摄视频和图片判断，“海豚”应该是“侏儒抹香鲸”。

当时，《东江时报》等媒体都对此事进行了报道。截至次日报道出来，大亚湾保护区管理处工作人员在现场附近海域进行了长时间的巡查，没有发现这头侏儒抹香鲸。

因为当时没有后续报道，大家也渐渐淡出了对此事的关注。不过，就在6月2日的“世界海洋日暨全国海洋宣传日”活动上，记者从现场的生物标本展上看到一头侏儒抹香鲸的标本，继而听工作人员一介绍，才知原来上述故事后面还有一段峰回路转的续集故事。

二次转折

两天后鲸宝宝搁浅 专家赴大亚湾救护

2018年5月23日17时30分，大亚湾保护区管理处接到霞涌边防派出所电话，告知在霞涌黄金海岸十里银滩附近海域沙滩发现一头疑似“海豚”的海洋生物搁浅。该管理处救护小组立即赶往现场，经现场了解，该搁浅的“海豚”为侏儒抹香鲸，现场群众已将其搬移回大海。

为防止其再次搁浅，造成二次损伤，救护小组通宵在附近海域及沙滩蹲守。次日（5月24日）上午，救护小组扩大了搜索范围，直至下午，在十里银滩附近海域发现一头大的侏儒抹香鲸和一头小的侏儒抹香鲸。通过观察，其中大的侏儒抹香鲸是5月23日下午搁浅的侏儒抹香鲸，身体状况较弱。为避免惊吓到抹香鲸，救护小组工作人员以远距离跟踪为主，并通宵值守防止其搁浅。同时联系中华白海豚救护专家和珠海长隆海洋王国救护专家随时前往大亚湾开展救护侏儒抹香鲸的准备工作。

5月25日上午，前一日发现的两头侏儒抹香鲸中的小侏儒抹香鲸在小径湾沙滩搁浅。救护小组迅速将其送至广东省海洋渔业试验中心，并通知中华白海豚救护专家和珠海长隆海洋王国救护专家到大亚湾协助救护。同时扩大范围继续全力搜救大侏儒抹香鲸。经多日搜救未果后，侏儒抹香鲸救护小组商讨决定放弃继续搜寻，不排除大的侏儒抹香鲸回归外海的可能。

三次转折

救护小组为它会诊 12天后突然去世

搁浅的小侏儒抹香鲸被救护小组送至广东省海洋渔业试验中心后，专家们便立即为其会诊。

2018年5月25日下午，经专家会诊检查确认，通过对其B超和抽取血液进行生化和常规化验，化验结果显示腹腔有炎症和脱水症状；外表头部、背鳍、尾鳍均有受伤，体重19.45公斤，体长110厘米，体温35.5度，胸围70厘米，尾鳍宽28厘米，专家判定该幼体侏儒抹香鲸还在喂奶阶段，属国家二级保护动物。

专家们精心照护这头侏儒抹香鲸宝宝，对其进行罐喂淡水、肌注消炎和清创消炎等一系列救护措施。2018年5月26日中午专家一行离开后，大亚湾保护区管理处救护工作人员严格执行专家的指示和注意事项，购买奶粉、药物等辅助材料，每天对侏儒抹香鲸进行定时喂养、清创等，详细记录喂养次数、奶量严格按照专家所给的配比、水温、盐度、体温以及活动情况和呼吸频率。直至2018年6月5日早上，带著所有救护人员无尽的遗憾，伤情太重的鲸宝宝不幸离开了大家。

虽然，鲸宝宝经保护区及时救护全力救治后仍不幸死亡，但是，12天夜以继日的救治，让工作人员收获颇多，对今后的鲸豚救护工作奠定了重要的基础。鉴于鲸宝宝有著巨大的科研价值和科普教育价值，保护区管理处对其进行了解剖研究并制作成标本。

今后，这头“鲸宝宝”标本将广泛用于普及海洋知识，传承永不言弃营救搁滩侏儒抹香鲸的暖心故事，彰显人类敬重自然、保护环境的生态理念。

-----

-----

你以为这个样了就结束了

是的

没有

精彩内容还有哦

尽请期待下集

想获取更多海洋相关科普知识与信息

请长按二维码关注

“大亚湾水产资源保护区”公众号

文章编号: 19c6ec3500a49689a63cbeeb02597077
-----------------------------------------------------------------------------

44. 微信公众号 -  (三地嘉宾齐聚港珠澳大桥口岸人工岛 威旗科技参与全国海洋宣传日活动) 2019-06-13 涂料视界  其他 涂料视界

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1560426513&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO7tUia9W5GO0BQpp-QTzh8U16sLcxrpTIuwbzXoEF3iYteX2yCohyaP0SqEsdoTS*wddSmkm9OzqhSxMSe32AuZ44-q4ZIt7FL2BD1I2rUKHtqM0Jya3aP1F7AuyygjF5bdIeTcKZBgrofr8H1-677ROkJQf*QvgY7v*kgQ4xmKQ=

6月12日上午，来自粤港澳三地的嘉宾聚集在港珠澳大桥口岸人工岛，广东省2019年世界海洋日暨全国海洋宣传日活动在此开展。

本次活动由广东省自然资源厅、自然资源部南海分局、香港特别行政区渔农自然护理署、澳门特别行政区市政署、珠海市人民政府联合主办，活动主题是“珍惜海洋资源 保护海洋生物多样性”。自然资源部南海分局、香港特别行政区渔农自然护理署、澳门特别行政区市政署、广东省自然资源厅的嘉宾分别进行了主题宣讲。

广东省自然资源厅厅长陈光荣指出,海洋是广东发展的优势所在、潜力所在、希望所在，呼吁“要像对待生命一样关爱海洋”，未来“持继加强海洋环境污染防治，保护海洋生物多样性，保护海洋生态环境”。

澳门民政总署绿化厅厅长张素梅发言说：“很高兴在港珠澳大桥落成通车之后，中华白海豚又有附近海域觅食和栖息”，感谢“三地政府和专家在后面付出的努力”。

记者在现场采访了到访的企业家。“《国务院关于深化泛珠三角区域合作的指导意见》将粤港澳大湾区定位为生态文明建设先行先试区，”挂牌上市企业威旗防腐科技股份有限公司董事长赖华生称，生态环保亦是未来粤港澳大湾区建设的要点，仅拿船舶使用涂料而言，以往通用的海洋重防腐涂料基本为溶剂型涂料，涂料中含有大量的挥发性易燃的有机化合物(VOC)，对人体和生态环境会造成危害。

威旗科技是华南地区【海洋船舶涂料】领军企业代表，高度重视环保产品的研发，十多年通过技术积累，突破技术难点，掌握核心技术，先后研发环保高效防污损涂料、高固含重防腐涂料、环保水性重防腐涂料等系列产品，应用于电力、桥梁、船舶、海洋、市政、石油化工、建筑等行业，可以适用所有的大气腐蚀环境、海水腐蚀环境，对海洋生态环境破坏减至最低也是最安全范围内。

“目前国内90%以上船舶都是使用国外品牌海洋船舶涂料，”赖华生指出，改司产品卓越的性能，完全可以无缝替代国外知名品牌的产品，已被D90【蓝鲸1号】半潜式钻井平台及某型号舰艇的重大装备项目采用。

“地球只有一个，爱护海洋，也就是保护人类自己，”赖华生称：“希望未来能与粤港澳三地合作，在海洋生态环境保护方面做得更好”。

扫描二维码，获取更多惊喜

推荐阅读

顺德涂料商会第六届第三次理事会顺利召开

第四届中国（广州）艺术涂料嘉年华因故延期举行！

深耕“一体板” 久诺引领“绿色节能”

立邦汽车涂料发布2019年上海车展色彩调研：红色不止魂动

云浮市郁南县领导一行莅临南天涂料参观指导 给予高度评价

文章编号: 9dc41f8a13ff0e69af9b02207fa2b51f
-----------------------------------------------------------------------------

45. 微信公众号 -  (大海啊,都是塑料啊) 2019-06-13 华发公益基金会  其他 华发公益基金会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1560434983&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOQrLDpiy5eeWGpdEtr83970eZe58WesIKqk99zZ0I4fFsC*2Aog1qK9UbSNrEKNwTOaW-YSgMxiXUlFQ55T-stvTmMsgwF37*qUHzgYZgGe2AR07Q9FIuXCVbskzX2tBljfJRG9lw1z5EvWnj8szugyab9Tn4b8c6V*FzmvePL7A=

6月8日，世界海洋日。为保护海洋生态环境，2009年始，第63届联合国大会将每年的这一天确定为“世界海洋日”，旨在呼吁人们保护海洋生态。

而事实上，占地球面积71%，在整个地球物质循环和能量流动中有著不可取代作用的海洋，正慢慢被我们身边那些未经妥善处理的垃圾“填充”，这些垃圾中超过四分之三为塑料。

那些进入海洋的塑料垃圾会就此消失了吗？研究显示，这些塑料在海洋中被打碎、分解，会变成直径不超过5毫米的颗粒，再通过食物链、水等各种方式，再次出现在人类的生活中。

中国海洋垃圾数据：海滩区域最多

作为拥有较长海岸线的国家，中国的海洋环境也正受到海洋垃圾，特别是塑料垃圾和微塑料的威胁。

近日，国家生态环境部发布海洋环境状况公报，2018年，相关部门对57个区域开展了海洋垃圾监测，监测内容包括海面漂浮垃圾、海滩垃圾和海底垃圾的种类和数量。

结果显示，海洋垃圾密度较高的区域主要分布在旅游休闲娱乐区、港口航运及临近海域。其中，尤其是人类活动密集的海滩区域，垃圾的平均个数和平均密度都高于其他区域。

不论是海面漂浮垃圾、海滩垃圾还是海底垃圾，塑料袋、塑料瓶等塑料类垃圾数量都是最多的，约占海洋垃圾的77.5%-88.7%。

除了肉眼看得到的塑料垃圾，年度监测报告还显示，海洋中存在一些看不见的塑料“pm5.0”微粒。除了在工业生产中直接形成塑料微粒，塑料垃圾在海洋环境中逐步破碎为塑料碎片，这些碎片在环境中受长期的物理化学作用也会形成塑料微粒。

2018年，有关部门对渤海、黄海和南海海域开展了4个断面的海面漂浮微塑料监测工作，监测区域表层水体微塑料的平均密度为0.42个/立方米，其中渤海、黄海和南海监测断面海面漂浮微塑料平均密度分别为0.70、0.40和0.18个/立方米。

全球海洋得了“流行病”：塑料海

事实上，海洋塑料垃圾污染已是全球各地海洋的“流行病”。

2014年12月，美国五环流研究所（Five Gyres Institute）等研究人员，在2007年-2013年间，24次出航，利用拖网在5个亚热带“环流”、澳大利亚沿岸、孟加拉湾和地中海中打捞塑料垃圾，并通过数据模型估算，最终结果认为，全球海洋中至少漂浮著5.25万亿个塑料碎片，总质量约为26.9万吨。

从此次研究的数据看，北半球海洋塑料垃圾的存量明显高于南半球，从人口分布看，世界上大多数人口，特别是沿海人口，生活在北半球。

而北半球海洋垃圾最著名的例子就是“大太平洋垃圾带”（GPGP）。1997年，帆船运动员与海洋学家查尔斯?摩尔在美国加州至夏威夷州的太平洋中，发现了这一垃圾带。

荷兰海洋清理基金会通过船只采样和航拍等手段收集大量数据，并在数据基础上建立模型后评估认为，这里的垃圾远比此前估计的更多，而且塑料微粒正在此迅速积聚——从20世纪70年代的0.4 kg/km2到2015年的1.23 kg/km2，整个垃圾带的面积达160万平方千米，约等于4个云南省的面积。

大太平洋垃圾带的形成有大洋环流的作用，而这样的环流垃圾带也不只是在太平洋上有。地球上几个大型环流，北大西洋环流与南大西洋环流、印度洋环流等都有垃圾积聚。

以塑料为主的海洋垃圾可能比上述研究数据估计得还要多，因为一些垃圾已经沉入海底或更深的人类无法测量的深度。今年5月，一名美国人乘坐潜艇在太平洋马里亚纳海沟完成了人类有史以来最深(10927米)的一次潜水，但令人震惊的是，他在海底最深处竟然发现了人类制造的垃圾——塑料制品。

人类倒进海里的垃圾最后去了哪儿？

就像亚马逊热带雨林的蝴蝶振翅会引起一场美国的飓风，这些人们日常随手丢弃的塑料袋、塑料瓶......随河流一路漂流到达海洋后，对海洋生物的生存造成了巨大影响。

2011年，澳大利亚南巴利纳海滩一只死亡的绿海龟被冲上岸，在这只海龟的消化系统里发现了超过300个塑料碎片。

2017年2月，一头柯氏喙鲸在挪威西海岸搁浅死亡，解剖发现它的腹中塞满了大量塑料制品，包括至少30个塑料袋和其他小东西。

2018年6月，一头巨头鲸幼崽死在泰国南部海岸，尸检时在其胃里发现有80个塑料袋，重达8公斤……网状塑料可能缠绕动物身体，大块塑料可能卡住消化道，微塑料可能附著有害物质进去体内，这样的事情正在海洋中越来越多的生物身上发生。

根据联合国《生物多样性公约》秘书处2016年发布的报告显示，自 2012 年以来，全球受到海洋垃圾影响的海洋生物种群数量已从 663 种增加到 817 种；其中有519种物种发现受到塑料垃圾缠绕或吸入体内影响，约 40%的鲸类动物和 44%的海鸟类物种的体内发现了微塑料的存在。

而这样的影响很可能通过食物链最后回到人类自己身上。2018年，一位清华大学环境学院的研究者发表的论文中提到，2014-2016年，中国海域的海鱼、海水制食用盐和商业双壳类动物都被检测到有微塑料。

基金会相关新闻：

守护中华白海豚，我是“不塑之客”！

守望，珠江口最可爱的“邻居”

文章编号: b9e08175a368c75a5794e82b1ef44dc4
-----------------------------------------------------------------------------

46. 微信公众号 -  (￥299玩转珠海长隆,海洋世界+梦幻烟花汇演,精彩超乎你的想象!) 2019-06-13 小童趣亲子游  其他 小童趣亲子游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1560421916&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO6cxXtRCxiXWd1wjtBwTs69zewAKKqYXRGMwy*c*OpqpDewynbypMdRuuqDPcH-0kdzMlyc90IHJWJuDW4J8bUJqYxc12l3vKeMPoSoyXtvneUhKNJnvqdfV1CypbJR4LwvHcP*noU1SNzrhpCFf*8XNYqOJWMcbVoUSGzIyE0uw=

▲这里聚集了世界众多神奇海洋生物

▲这里有著惊喜刺激的机动娱乐设施

▲这里还有荣获国际大奖的烟花Show表演

这里就是◆珠海长隆海洋王国◆

适合情侣、亲友、家庭游的玩乐天堂

暑期将近，小童趣重磅出击

6月尊享【金粉千人游珠海长隆活动】

火热开啔！

↓↓↓

甄选抢购

珠海长隆海洋王国一天游

原价：380元/人现￥299/人

（6月22日出发，仅此一团）

含包车往返+门票，错过不再有哦！

▲某网购平台单门票价格

对比某网购平台价格，我们￥299诚意十足

不仅包门票，还包广州往返珠海长隆交通

方便快捷，一站式服务

重点！！！

长隆度假区已经官宣

下个月开始门票要升价啦！

珠海长隆海洋王国下半年价格预告

原珠海长隆周末380元，平日350元

◆升价后门市价：

特定日-￥450/张；平日-￥395/张

（注：7-8月所有日子都是特定日）

what？真的要升价啦？

那趁现在还有特惠赶紧去玩个爽

【周六出发】

珠海长隆海洋王国 烟花汇演

5D影院 英雄岛 纯玩1天

原价：￥380

金马抢购价：￥299起/人

出发日期：6月22日

长按客服二维码报名或点击阅读全文

人间正好六月天，玩转长隆嗨翻天！

来到海洋王国，宛如走近海洋的世界。在这里，你可以接触到萌萌哒的海洋生物，观赏精彩的动物表演，体验精彩刺激的机动游戏，更有绚丽的灯光大巡游、烟花汇演等著你来观赏。

Part 1

玩

珠海长隆海洋王国机动设施丰富多样，有著鹦鹉过山车，超级激流，极地过山车等各式各类的大型海洋主题机动游戏，绝对是大小朋友们必去的玩乐天堂。

01

雨林升降塔

02

360°鹦鹉过山车

激流过山车

惊险刺激的机动设施挑战你的肾上腺素，尽情畅玩，释放你的无限活力吧！更有神奇5D城堡影院，带你感受一场神奇的视觉盛宴。

5D城堡影院

Part 2

看

色彩纷呈、活灵活现的海洋生物期待你的光临。无需漂洋过海，即可欣赏到来自全世界各地珍稀的海洋生物。

▲萌萌哒的企鹅家族

▲可爱白鲸

▲鲸鲨家族

在这里，你可以与神奇的海洋生物零距离，跟大鲸鲨、白海豚嬉戏玩闹，还有数不尽的海洋极地动物与您冰爽一“夏”。

“海洋大熊猫”中华白海豚

熊孩子”示范撩人坐姿

除此之外，你还能观赏到精彩的海洋生物表演，三大海洋剧场，给你不一样的精彩体验。

1

海豚剧场

2

白鲸剧场

3

海狮剧场

Part 3

赏

珠海长隆海洋王国海洋大巡游同样精彩，白天载歌载舞的奇趣花车，欢乐不断，巡游之际，到处都是小朋友们的欢声笑语。

夜幕降临之时

每晚压轴上演的欢乐大派对

海洋夜光大巡游欢乐上演

主题风格各异的花车

全部由世界杰出的团队设计和创作

全队列使用超过百万颗LED灯

展现上百种唯美灯光效果

还有精彩盛大的烟花大秀“海洋保卫战”惊艳上演，点亮整个夜空，带给你一场烟花盛宴的视觉享受。

除此之外还有《水上飞人》表演，获得水上飞人运动发明者扎巴塔授权的Flyboard-Show飞人团队表演，向全球游客展现世界级的科幻和惊奇！

无人机演出以及高难度的水上飞人演出特技摩托艇表演让人叹为观止，不禁令人拍手叫好。

Part 4

新预告

珠海长隆海洋王国即将开放全新的三大项目

①珠海长隆海洋科学乐园

②珠海长隆海洋科学酒店

长隆集团第三座永久性超大型剧院建筑

③珠海长隆剧院

文章编号: dab0899bf1ce001270bbf9956445e2d
-----------------------------------------------------------------------------

47. 微信公众号 -  (【四会/肇庆/云浮】小希腊【台山·那琴半岛】沙滩潮人站,海上地质公园、浪漫“网红抖基地,品荷鲍萝万有宴纯玩2天) 2019-06-13 肇庆市广之旅国际旅行社有限公司   肇庆市广之旅国际旅行社有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NjUxNzU4Ng==&mid=2651524035&idx=5&sn=1c3abf7584292991993de1c515734314

跟著小编，做个“小网红”，

“跟抖音拼网红·打CALL你的专属旅游”

点赞点爆你的好友圈！

你以为这里是希腊吗？

不，这里是被称作广东

南方"圣托尼里”—

小希腊【台山·那琴半岛】

希腊爱琴海圣托里尼岛↑

那琴半岛↑相似度95%

发朋友圈人家还以为你在国外

简直是装逼利器。最近帅爆小红书

有望成为新晋网红打卡圣地！

我猜抖友们

一定会说

其实根本不是你们想的那么贵！

性价比还是666滴~

行程特色

玩好！吃好！住好！“网红·打CALL”

潮人玩好8站！

全程0加点！0购物！！

【玩好第1站】“网红打CALL”抖音火爆摄影基地——【那琴半岛】；

【玩好第2站】海上地质“黄腊石”散遍整个海岛沿岸线，这里“寻宝”；

【玩好第3站】环山观海木栈桥“不一样的体验”聆听海浪与山的接吻声；

【玩好第4站】哇~0距离“直升飞机”摄影，霸占你手机内存的“收割机”；

【玩好第5站】畅游“纯正海洋泳池”---你想点玩就点玩；

【玩好第6站】青青的稻田【浮月碉楼群】大自然一副自然美好的田园景致；

【吃好第7站】品尝《鲍萝万有宴》

【品质第8站】纯玩0购物！吃好！住好！玩好！快乐出游，为生活加分！

爆款

南方"圣托尼里”——小希腊【台山·那琴半岛】----沙滩潮人站

海上地质公园、环山观海木栈桥、浪漫“网红·抖音”基地

品《鲍萝万有宴》纯玩2天

【四会/肇庆/云浮】

6月8/11/15/18/22/25/29号

*新兴文化广场四人起接加30元/人

成人价格：399元/人

小童价格（1.2-1.4M以下）：269元/人

婴儿价格（1.1M）：199元/人

上车地点：四会旧马田公园、肇庆体育中心西门、云浮城南肯德基

广东“小希腊”

每个女生心里

都藏著一个圣托里尼梦

爱琴海的蔚蓝无垠

圣托里尼岛上蓝白色建筑的梦幻

以至于多少女生都梦想著

一生也要和心爱的人去一次圣托里尼岛！

来台山那琴半岛，沙质优良的天然沙滩、

风光旖旎的海湾、奇特嶙峋的山景石林，

还有异国风情的建筑群，

让你分分钟拍出大片feel~

这里有国内面积最大的地中海建筑群

白墙红花，蔚蓝海岸

风光旖旎的海湾风景中

地中海式的、罗马式的、荷兰式的

丝毫不逊于欧洲的建筑师

一次省内游竟然“玩”转了欧洲N个国家

这里的一景一物，对你而言同样非常震撼！

光著小脚丫慢慢地走在海边

静静地听著浪花拍打岩石的声音

宛如像是钢琴家弹奏的钢琴曲

这和谐的风景，可谓是“金沙碧海，海阔天高”

你难道让这么美的画面仅仅存在于想象中吗？

探寻奇特而有趣的石头景观。

这里的山石有著奇怪而有趣的名字，

台山那琴半岛游记那琴半岛的美，

让人忘却了烈日的光辉。

据说，5月到10月

是观赏中华白海豚出没的最佳季节

站上观豚亭，

能否等到一只海豚悄然跃过...

在那琴半岛的美景中

你完全可以将身体交给自然

你将会不由自主的陶醉在风光旖旎的海湾中

那琴半岛风光迷人有沙质优良的天然海滩

有风光旖旎的海湾，也有奇特山景石林

民国复古骑楼楼”

梅州大院

梅家大院“金山梦”

梅家大院也叫做汀江圩，这里最初得作用是墟市，汀江圩华侨近代建筑群是"中国第一侨乡”台山市华侨建筑得标志之一

台山新金瑞酒店

新金瑞商务酒店（琼海店）客房设计宽敞明亮，

现代化设施齐全，空调、独立卫生间、液晶电视、

电话、卫星电视频道以及宽带上网等应有尽有。

这里拥有舒适的住宿环境、周到的服务态度。

台山品味《鲍萝万有宴》盛宴味蕾佳肴

（图片仅供参考）

第一天

第一天：始发地——台山那琴半岛——都斛海鲜街——入住酒店

餐：午餐 住宿：新金瑞酒店或者同级

于指定时间集中出发，乘车前往中国华侨之乡、海泉之城——广东·台山抵达广东“网红抖音”霸屏——南方“圣托里尼”小希腊【那琴半岛地质海洋公园】（游玩约4小时，午餐后，游客可在景区内餐厅自由品尝美食），独家海水泳池，自由畅游，亦悠游于水中，独品海里的浪漫世界。海水清澈见底，阳光充足，海滩平缓开阔。

【环山观海木栈桥】：令你置身于海景、石林环抱的优美自然环境中。海上石林令你尽情发挥空间想象力，有震海神狮、灵兔望月、佛脚石、仙猴望海等等。

【国际摄影基地】：哇~0距离“直升飞机”摄影，霸占你手机内存的“收割机”；让你感受地中海风情的建筑、山、海、石的完美结合。让你感觉身在希腊“圣托里尼”海岛，跟“抖音拼”刷屏量。

台山【都斛海鲜街】都斛的海鲜只能用一个字来形容“正”，不只是正点，更因为它的价格相对许多地方都便宜，而且种类繁多。如果巧逢海鲜收获的季节，吃货们更能品尝到多种类的海鲜。这里胜产的海鲜有：白甲鱼、花鱼、海狗鱼、海鲈、立鱼等、麻虾、濑尿虾、花虾（班节对虾）等、锯齿青蟹（肉蟹、羔蟹）、钉螺、花螺、青口、蚬等等，海鲜的味道特别鲜甜。也可买点干货送亲朋好友！自费晚餐，自费品尝当地海鲜美食！结束活动乘车入住酒店。

第二天

第二天：浮月村——梅家大院——返程

餐：早餐、午餐《鲍萝万有宴》住：温馨的家

早餐（酒店内）后乘车前往【浮月村】浮月村有个典故，据说浮月村原称溪村，当时村前是一片汪洋大海，某天劳累了一天的村民饭后坐在一起休息聊天，忽见一轮明月映照在村前海面，村子就像浮在海面上一样美不胜收，于是改名为“浮月村”。浮月村因为“洋楼”而闻名遐迩。该村占地50多亩，由15座洋楼组成，为旅居美国的浮月乡亲于民国时期修建而成；这里视野开阔，广袤的田园风光与典雅的洋楼建筑相映成趣，形成浮月村独特的田园诗歌式风光。浮月村背后虽然没有小山，但因传统房屋多建在低洼地上，洋楼则高耸村后，起到“靠山”的作用。【梅家大院】被列入省级文物保护重点，每幢楼宇规划整齐，但外型各异。海口埠 曾是台山乃至五邑地区民众出洋的中转站，银信业一度十分发达，承载著一段重要的华侨史。海口埠的建设要追溯到清朝咸丰三年（1853年），由于其与香港、澳门之间便利的海上交通条件，海口埠成为广府先侨出洋的重要港口，被称为“广府人出洋第一港”，也是海上丝绸之路商贸的重要商品集散地。庙边村 灰白色的古村落庙边村的背后是绵延的青山。这里有台山洋楼的代表之作——翁家楼，3幢西式别墅和2幢二层高的中西合璧式建筑，由台山籍旅美国、香港翁氏乡亲请德国人设计图纸建造，1927年始建，1931年建成。玉书楼、沃文楼、相忠楼楼名均取自当时楼主的名字，是台山市和广东省文物保护单位结束愉快之旅。午餐品尝“网红美食”——《鲍萝万有宴》，后结束愉快之旅，返程温馨的家！

…….…………祝您旅途愉快！……………………

——具体行程景点的游览顺序，我社将会在不减少的前提下,根据实际情况做出适当调整！——

一、费用包含：

1、交通：旅游空调车（按人数配车座，保证1人1正座），请客人自觉礼让座位，听从导游安排；

2、用餐：含1早餐2正餐，(不用餐,不设退)

3、门票：行程所含景点（园中园门票，大型活动不享受任何政策优惠）

4、住宿：入住1晚新金瑞酒店；如出现单男或男女补房差￥200元/人（床位不设退。）

5、服务：贴心导游1名；

6、保险：旅游社责任保险；

7、赠品：矿泉水1人/支；

二、费用未含:

1、那琴地质公园：婴儿价超高（1.2-1.4M）自费现补门票 50/张，小童价超高1.5M的补差价50/张。

2、旅行社已按国家旅游局规定购买旅行社责任险;团费不含游客旅途中的一切个人消费和旅游意外保险,请游客自愿购买团体旅游意外保险；

注意事项：

1、酒店入住需客人提供身份证登记（一人一证），敬请客人配合；

2、出发当天客人须带上身份证，旅游合同，发票或收据到指定地点集中，请客人提前10分钟到达，凡未准时到达者，过时不侯，按广东省旅游合同处理；

3、如遇不可抗力因素(天气、交通阻塞、塌方、车辆故障等原因)造成的延误或无法继续覆行合同的，按广东省旅游合同处理；

4、请游客在游览过程中保管好自己的财物（特别提醒：请随身携带或存景区贵重物品保管箱），如财物遇丢失，旅行社不承担责任。

5、旅游车辆严禁超载，未成年小童及婴儿均需占有车位。敬请客人按实际报名人数出行，未经旅行社同意不能临时增加人员（包括小童及婴儿），如遇车位不足，我社将拒绝上车；

6、正值旅游旺季，各景点游客较多，可能会出现拥挤、排队等候等现象，因此给您带来的不便敬请谅解；

7、请您仔细阅读本行程，根据自身条件选择适合自己的旅游线路，出游过程中，如因身体健康等自身原因需放弃部分行程的，或游客要求放弃部分住宿、交通的，均视为自愿放弃，费用不予退还，放弃行程期间的人身安全由旅游者自行负责。

所有图片仅供参考，请以实际情况而定。

End

（上述部分文字计图片来源于网络，如有侵权请及时联系，

我们将第一时间删除，敬请谅解！）

更多好野、笋野线路

欢迎咨询肇庆广之旅各大营业部

或添加客服微信号【zqgzlkf】

文章编号: cbf5df13d2dae9e1b05e41ebf97ca20e
-----------------------------------------------------------------------------

48. 微信公众号 -  (亲子游去哪儿好?国内外十大亲子游路线推荐) 2019-06-13 拼假期  其他 拼假期

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1560424345&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOauJtnwxfoCYIr6kdhDlDIiUw6UsYk7XltC*5mX6dznNLj*-k5AUFR84cn7UMT*iBrKzQzajnPLJyepSpRILFWfxMg5*I3SNdjapZ6KqXvCIOeOm-3z9*8p4JbSLI2nVDcTPJoj85DgpZ-dMsECP8J1VNVpyeK38fdZ8LZq4TiQg=

现在很多家长都喜欢带著小孩出去旅游，让小孩增长见识，那么亲子游去哪儿好呢？国内外适合亲子游的路线有哪些？北京亲子游路线可以去看故宫爬长城；厦门亲子游路线可以去鼓浪屿赶海抓螃蟹；香港亲子游路线可以去迪士尼维多利亚港；成都亲子游路线可以去看熊猫都江堰；海南亲子游路线可以感受海岛度假的惬意……还有新加坡、泰国普吉岛、日本等国外亲子游路线推荐，这么多适合带小孩去旅游的路线你GET到了吗？

北京亲子游

北京亲子游行程安排

D1天安门广场—毛主席纪念堂—故宫—春节逛庙会—王府井

D2八达岭长城—雪世界滑雪场—奥林匹克公园

D3潘家园—什刹海风景区—颐和园—清华大学

D4天坛—首都博物馆—前门大街

行程亮点

早睡可以让小孩早起在天安门广场观看升旗仪式，然后到毛主席纪念堂去瞻仰伟人，参观世界现存最大、最完整的木质结构的古建筑群、明、清两代的皇宫——故宫，如果是春节到北京的话，下午可以去逛逛庙会，去王府井逛街吃美食；

不到长城非好汉，爬长城可以锻炼身体也可以让小孩对中国历史更加了解，去雪世界滑雪场滑雪，近距离观看鸟巢、水立方；

潘家园是大型的旧货市场，经营各种文玩书画、瓷器等，可以买手信；什刹海的胡同和四合院组成了老北京的风俗文化，集中国园林之大观的皇家园林颐和园可以观赏长廊、石舫、十七孔桥等家喻户晓的代表性景观，暑期等特殊节点还能去参观清华大学；

天坛是中国古代明、清两朝历代皇帝祭天之地，也是最大的古代祭天建筑群之一，首都博物馆建筑本身也非常有特色， 在建筑内部建有下沉式的竹林庭院，古朴的中式牌楼等小景点，前门大街是北京著名的商业街，适合逛街购物、享用美食，另外街上建筑都很古老，搭配牌坊、老招牌、红灯笼等，很有老北京的味道。

厦门亲子游

厦门亲子游行程安排

D1厦门海底世界—菽庄花园—龙头路

D2趣味蜡像馆—鼓浪屿—海天堂构

D3中山路/曾厝埯—环岛路观光、骑行—帆船出海

D4厦门科技馆—灵玲国际马戏城—集美学村

D5永定土楼

D6小嶝岛赶海抓螃蟹

行程亮点

帆船出海，运气足够好的话，还能看到可爱的白海豚成群嬉戏；

鼓浪屿海底世界，这里有长80米的海底隧道，让你进入其中有种身处海洋中的感觉，可以和四面八方各种海洋鱼类一起遨游；

来厦门一定要去环岛路骑车！每个孩子都喜欢骑车时那种无拘无束的飞翔感觉，更重要的是可以欣赏无敌海景；小嶝岛最有趣的莫过于可以在退潮后的滩涂上抓跳跳鱼，挖海蛎、螃蟹；

福建土楼景区众多，南靖云水谣和永定洪坑土楼民俗古村，二选一就可以；厦门科技馆，科技馆里面有影子魔术、迷宫、地震、机器人表演、儿童乐园等400多项科技互动体验。

香港亲子游

香港亲子游行程安排

D1香港海洋公园—海洋法庭

D2迪士尼乐园

D3中山路/曾厝埯—环岛路观光、骑行—帆船出海

D4湿地公园—大屿山—天坛大佛—挪亚方舟

行程亮点

香港海洋公园里从寓教于乐的科普互动，到刺激的过山车，还有不太耗费体力的展馆参观和表演，无论是怎样年龄段的游客都能在此找到适合的项目，山上为高峰乐园、海洋类动物欣赏，山下为海滨乐园展馆、表演、幼儿游乐项目；

迪士尼妥妥满足小朋友和妈妈们心中的童话梦，七个主题区：“美国小镇大街”“反斗奇兵大营”“探险世界”“幻想世界”和“明日世界”“灰熊山谷”“迷离庄园”足以带给你最梦幻的亲子体验；

香港科学馆，太空馆，历史博物馆体验游览，探索科学知识，了解香港历史文化，留下属于您和孩子的“香港故事”；

香港湿地公园位于新界天水围的北部，建有占地1万平方米的室内展览馆“湿地互动世界”，以及超过60公顷的湿地保护区，是亚洲首个拥有同类型设施的公园，值得和孩子一去，香港挪亚方舟是绝不可错过的焦点场馆之一。

上海亲子游

上海亲子游行程安排

D1上海野生动物园—上海科技馆

D2上海迪士尼乐园（时间充足可以玩两天）

D3豫园—外滩—东方明珠

行程亮点

野生动物园动物非常多，大熊猫、金丝猴、金毛羚牛、朱鹮、长颈鹿、斑马、羚羊、白犀牛、猎豹等来自国内外的珍稀野生动物200余种，上万余只；

上海科技馆每个展品，都是一个引人入胜的互动游戏。大到宇宙苍穹，小到细胞基因等科学基本原理和重大科技成果都能在这里得到生动形象的展示，可以让孩子在休闲娱乐中得到啔迪；

上海迪士尼乐园的项目非常多，园内的巡游、演出都比较好看，七个小矮人矿山车、巴斯光年、爱丽丝梦游仙境等项目小朋友都比较喜欢。

成都亲子游

成都亲子游行程安排

D1成都大熊猫基地—武侯祠—锦里

D2成都欢乐穀—麦鲁小城

D3都江堰—青城山

行程亮点

成都大熊猫繁育研究基地，主要是看熊猫，最好玩的就是月亮产房的小大熊猫，可以看到喂养熊猫和小熊猫玩耍时憨态可掬的样子；武侯祠园子很大，空气环境优雅，顺带给他讲述以前三国故事，这对于适龄儿童来说，是非常吸收营养和涨知识的地方；

锦里主要是逛吃，成都的小吃还是比较多，而且好吃，小朋友虽然不能吃辣但是也能吃到很多好吃的，锦里夜景很不错；

带小孩子出行，游乐园是比较吸引人的，成都欢乐穀还有里面的麦鲁小城游玩项目都比较多，小孩都可以玩得很好；

来成都一趟，都江堰和青城山还是值得一看，给小孩讲水利工程、爬爬山也是比较不错的。

深圳亲子游

深圳亲子游行程安排

D1东部华侨城

D2马峦山郊野公园

D3鹏城花千穀—杨梅坑

行程亮点

东部华侨城有两大主题公园、三座旅游小镇、六家度假酒店、两座山地球场，欧式风格建筑、森林小火车、湿地花园、大峡谷、玻璃U型栈道、童趣乐园等都比较好玩；

马恋山郊野公园环境优美独特，飞瀑与怪石是其最大的特点，马恋山公园更多是原生态的风景，对热爱大自然的孩子来说是值得向往与挑战的风景；

花千穀不仅有常见的向日葵、格桑花等，还有之前深圳所没有的油菜花，更难能可贵的这里还有樱花；

杨梅坑被称为深圳最美的溪穀，对于出外放松的一家大小来说，与孩子一同轻徒步不仅是休闲，也是增强意志和体能的好办法，呼吸新鲜空气，远离都市的喧嚣和烦躁，置身于南澳半岛的蓝天碧海边，还可以烧烤。

广西亲子游

广西亲子游行程安排

D1两江四湖—漓江

D2银子岩—十里画廊

D3北海银滩—北海海底世界

D4涠洲岛

行程亮点

桂林山水甲天下，在两江四湖和漓江就能感受到山水之美，坐游轮游漓江直接到达阳朔是个不错的选择；

银子岩的溶洞，冬暖夏凉，亲子出行特别适合，然后骑自行车游玩十里画廊，一家人体验会很好；看完山水可以坐个动车去看海，北海银滩的沙滩以细腻出名，在沙滩上玩玩再游个泳，就可以带孩子去海底世界看看，了解海底动物，也是学习的过程；

如果时间足够，游完北海之后可以坐船去涠洲岛，如果不是节假日，涠洲岛上游人比较少，沙滩景点都比较多，小朋友可以玩得比较尽兴，海鲜也很便宜，可以吃个够。

新加坡亲子游

新加坡亲子游行程安排

D1鱼尾狮公园—小印度—滨海湾花园

D2马来西亚乐高乐园

D3新加坡环球影城—S.E.A海洋馆

D4新加坡植物园—新加坡国立大学

行程亮点

“狮城之国”——新加坡是著名的花园城市，干净整洁安全又充满都市活力，鱼尾狮公园的鱼尾狮是新加坡最著名的标志性建筑，必须去打卡；

小印度是新加坡的印度族群的聚集地，就仿佛是一个印度的缩影，这里就像是一个金碧辉煌的童话世界，五彩的灯光和装饰在街上到处都是；滨海湾花园翠绿的草坪和热带棕榈树相映成趣，沿著水畔步行道闲庭漫步，新加坡秀美的都市景观尽收眼底；

马来西亚乐高乐园是亚洲第一座，世界第六座乐高主题乐园，无论对于大人或是小朋友而言，都是旅程中充满欢乐元素的地方；

圣淘沙岛上的环球影城拥有古埃及、失落的世界和好莱坞大道等七个主题区，主题公园内还有恐龙、狐猴、可爱怪物以及埃及木乃伊等；

S.E.A.海洋馆的储水量超过4500 万公升，育有800多个品种逾10万只海洋生物，是全球大的海洋馆之一，在这里可以看到非常多的海洋生物；

新加坡植物园欣赏新加坡国花——胡姬花和其他众多植物，参观新加坡国立大学可以让孩子对未来的大学生活产生憧憬。

普吉岛亲子游

泰国普吉岛亲子游行程安排

D1皇帝岛—泰国普吉西蒙人妖秀

D2皮皮岛—竹子岛

D3芭堤雅海滩—珊瑚岛

D4攀牙湾—普吉幻多奇乐园

行程亮点

皇帝岛是个浮潜的好地方，水温合适，浪比较小，沙滩线比较长，岛上各地方浮潜可看的鱼也不一样；

西蒙人妖秀是普吉首间人妖表演秀场，也是唯一一间位于游客区的人妖秀场，坐落于芭东前往卡伦的山坡上，表演时长75分钟，舞台及人妖的服饰都非常华丽，表演内容不低俗，以各国歌舞和搞笑为主；

皮皮岛是泰国国家公园，柔软洁白的沙滩，宁静碧蓝的海水，自然天成的岩石洞穴，未受污染的自然风貌，很美；竹子岛是大皮皮岛北部的一个离岛，是皮皮岛的绝佳游泳和潜水点之一；

珊瑚岛观光的独特价值在于在岛屿附近，可换乘别具风格的玻璃底小船，全方位饱览海底奇景,海鲜及水上运动也富有魅力；

攀牙湾被誉为泰国的“小桂林”，这里遍布著诸多大小岛屿，怪石嶙峋，景色变幻万千，堪称“世界奇观”；白天游玩吃了晚饭之后还可以到幻多奇乐园象王宫殿剧院看演出。

日本亲子游

日本亲子游行程安排

D1奈良神鹿公园—春日大社

D2日本大阪环球影城

D3河口湖—富士山

D4上野公园—不忍池—京都塔

行程亮点

奈良神鹿公园是世界上数一数二的大公园，公园内有很多名胜古迹巨树丛立，还有历史悠久的古花草、山林及岩石，神鹿等，小朋友可以跟小鹿亲密接触；

春日大社作为古奈良的历史遗迹的一部分而被登入世界文化遗产之列，以神舞的演出而闻名于世；

日本大阪环球影城中有各种亲子娱乐设施、还有日本特色的卡通人物，更是一座电影主题游乐场，分为纽约区、好莱坞区、旧金山区、哈利·波特的魔法世界、水世界、亲善村、环球奇境、侏罗纪公园8个区域；

河口湖处于五湖中心，因其出入便利成为观赏富士山周围美景的最佳地点；富士山从山脚到山顶，共划分为10个阶段，每个阶段是一个“合目”，山顶称“十合目”，每合目都设有供游人休息的地方，巴士最高可上到2305米的“五合目”，每年的7月-8月只开放一个月的时间可以登顶；

上野公园是东京最著名的赏樱胜地，上野公园都会举办“樱花祭”，点亮夜灯，映照著樱花，别有一番动人滋味，不要错过公园西南边的不忍池，这里有荷花、黑天鹅、大雁、鸳鸯等，水族馆里还有近600种水生动物；

夜晚的灯光照明使京都塔显得更加醒目优美，在京都塔100米高处，整个京城一览无余，尽收眼底。

拼粉福利

每周一公布上周获奖情况

赶紧点击下方卡片查看详情参与起来吧！

参与方式详看内文

更有特惠旅行护照

畅游江浙沪皖四地

140+4A级以上景点

酒店免费住

内容参考自十大品牌网，

文中图片、封面图片来自网络，为非商业用途使用，

如因版权等有疑问，请在站内联系拼假期。

欢迎各类广告品牌合作。

©2019 拼假期 保留所有权利。

文章编号: cbb03ffa75087f0bf791aba8f57eacee
-----------------------------------------------------------------------------

49. 微信公众号 -  (东澳岛) 2019-06-13 樟树旅游  其他 樟树旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1560417935&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOIk3gzY38VR*HijMu1GSy5KWJsuBGjsjWTz3UvMP*bubDPb-srO-nZAm-KVS2w2e*JE56uJBX7GEkeNf70MrhQRCfM104rwepCzxWnwPVZt0fiACOCDCGoNh2tW6z5X*5ZLGK340uMK6CZBzyaJywHm*XNcXlwMN7ji1gyQu1nCM=

东澳岛,享受海岛度假生活

如果说春天犹如醇酒一般

蕴涵了绵长而清洌的韵味与芳香

要真正品尝出它的滋味并非易事

5月春风正暖朝阳正好

来到东澳岛

你能品尝出春天的所有滋味

东澳岛的环境

连极限男人都赞叹

这蓝天白云

黄渤都想来度假

极限男人帮的画风

都切换成悠闲的海岛度假风

”

东澳岛舒适的原生态

也确实是度假的不二之选

百闻不如一见

跟著《极限挑战》走一趟东澳吧~

为什么是东澳岛？

“珠海的海岛有种世外桃源的静谧和原生态之美，在这里人会很放松。”

——极限挑战节目组总导演严敏

为什么《极限挑战4》最后两集的录制

会选在东澳岛？

出于荒岛生存的主题

海岛外景的选择很重要

此前剧组也曾到浙江、福建、海南等地

选择海岛外景地

但最后还是对珠海东澳岛“一见钟情”

轻奢=休闲

休闲=海岛

海岛=离省内不太远+海鲜充足+渔民风情+原生态+慢时光

东澳

醉是那一抹休闲时光

听著海浪，沙滩上闲庭信步

蓝蓝海岸，一呼一吸间，是东澳的好空气

位于珠海市香洲区东南部

距离香洲30公里

万山群岛中部

面积约4.663平方公里

由于岛东侧的东澳湾锲入中部约1500米

形成一块大凹部，故称东澳岛

曾有人这般形容：择一岛终老，非东澳不可。

那么，来到东澳

你该如何“轻奢”一番呢？

别心急，请往下看！

闲逛

壹

闲逛？对呢，就是闲逛。

放空脑袋，慢步东澳，享受时光洒在肌肤的感觉

嗯，就是懒洋洋的，闲暇的时光便是如此

在这里，

偶然，是最浪漫的邂逅

不要担心下一秒会发生什么

也许墙角会开花

早上有时间的话记得在海星餐厅

吃上一顿营养的早餐

餐厅旁就是大海

就著清风，伴著海水，美满的一天开始了

感受

贰

不枉珠海以“百岛之城”著称

远离海岸处它岛屿林立

加之东澳岛位于万山群岛中南部

三面临海，一面靠山

这样的地形使得东澳极具军事价值

山海相连之处

沙质细腻

明清时期的东澳人

岛上3000余居民

以海为家，捕鱼为生

由于战乱频频，人口内迁

岛上仅剩四百余人

今天的东澳岛

依然是一片原生态

植被茂盛，森林覆盖率达80%

夜色

叁

夜幕降临，开始东澳的别样生辉

日与夜，这竟变了个样

蒙特卡洛酒吧是格力东澳大酒店

最有情调的酒吧

每晚都有乐队驻唱

可以说是岛上夜生活最丰富的一个地方

图中的调酒师，拥有十几年从业经验

平日里嘻嘻哈哈，像个邻家哥哥

到了调酒的时候，就进入了忘我状态

把专注都投进每一款鸡尾酒中

如果你有机会来到岛上

不妨和他说说你是什么性格

让他调出一杯合你心意的鸡尾酒

美味

肆

万山群岛以其丰富的水产资源

成为广东省六大渔场之一

东澳岛海产丰富

光鱼类就有200多种

这些海鲜足以侵占舌尖

走在道上，尽是海味的诱惑

都说平民的味蕾绽放在大排档中

如果你不知道去哪里解决一顿餐食

来大排档

把在海鲜市场买的海味带过来加工

你不仅吃到肥美的海鲜

还可以见识各种制作海鲜的做法

除了可以经过海鲜加工

自助餐是一个

更方便、快捷的选择

通过专门的师傅制作

加工精良，足以让食物锦上添花

人不吃撑枉吃货

对于吃货

只有酒店的自助餐能满足他们

帆船是风浪之间的较量

坐在飞碟感受波浪的跳动

在香蕉船体验海上的速度与激情

总之在这里，你能感受一切水上运动的魅力

东澳岛

收获的不仅仅是美丽的风景

还有一份厚重的充实、满满的幸福

和一份乐观豁达

春风十里不能没你

来东澳

让这个春天有趣起来

二日游

产品特色

东澳岛植被非常茂盛，森林覆盖率达80%，全岛非常完整地保留著原始自然的生态环境，自然风貌独特，景色迷人。东澳岛的蓝天、白云、青山和绿水巧妙地结合在一起，画卷天成：既有气势磅礴的豪迈海景，又有温婉秀美的林中小景；既有原始纯净的自然风光，又有悠远旷达的历史遗迹；既有多彩的陆上风情，又有神秘的海底世界，令人流连忘返。

DAY1：

全国各地的驴友今天下午自行选择火车或飞机自行到达珠海，

南昌的可以根据车票紧张情况,选择T171(18:29-07：13)等班次乘坐卧铺至广州东。

DAY2：

火车站出口集合乘包车至珠海码头，取票进港，等待开船前往美丽的东澳,中午11:00左右到达后前往酒店入住放行李(酒店专车会在码恭候您的到来),酒店安顿好之好,轻装出行可以简单吃个炒河粉，弄个椰子品尝下，回酒店睡一觉后自由游览:

行程景点推荐

1、铳城

东澳铳城遗址是一座古城堡，距今已有270年的历史，拾级而上就能到达炮台。

2、环岛路

在午后，走在平整的环岛公路上，镜头总会记录你最美的一刻。

3、石景长廊

东澳岛上天然石头景观的集合，岛上的主要人文历史遗迹都在这里。想要了解东澳的历史，这里大抵是必经之地。

4、南沙湾

南沙湾素有“钻石沙滩”之称。沙质细腻，海水清澈，沙滩平缓宽阔，海浪多而不大。

5、潜水

海水清澈，来岛上怎么能不潜水？有专门的教练，不熟悉水性也不需要担心，尽情享受追波逐浪的畅快吧。

6、蜜月阁眺海

站在高处才有一个俯瞰全岛的最佳视觉。迷人海景美不胜收，空气清新心旷神怡。

DAY3：

建议能早起的去观看壮丽的海上日出，下午13：20乘船返回珠海，可一路上观赏海天一色的美景，运气好的话，可以见到国家一级保护动物【中华白海豚】，途中观赏刚建成的的世纪工程-港珠澳大桥，下码头后，乘车至网红打卡地珠海大剧院，后乘车至广州返回南昌(全国各地).

【费用包含】：

1、酒店：1晚特色3星酒店住宿，需2人入住1间；

2、交通：南昌至珠海,珠海-广州包车 ,南昌--广州--南昌火车卧铺票,珠海--东澳岛船票1张；东澳岛--珠海船票1张；30万意外保险

全程餐费自理, 费用包含中未涉及的其他费用,

其它：如需单独一人入住一间房，需补房差，具体请咨询客服；

温馨提示 ——

1、必须携带身份证等有效证件，码头有边检工作人员检查，否则不能登船哦。

2、晕船者在上船前不要吃得太饱，也不要吃太油腻的食物，可先服晕船药。

其它

事项

注意事项

1、穿著适合户外运动的服装等装备。充电宝、相机、雨具、适量干粮水果。

2、行程中标注活动时间为常规活动时间,行程中因不可抗力或不可归责乙方的意外情况(天气变化、道路堵塞、政府交通管制、公共交通工具延误取消等)导致无法按约定的线路按时实施的，本俱乐部积极协助，但不承担责任。

东澳岛非常完整地保留著原始自然的生态环境，

洁白的沙滩、湛蓝的海水、明媚的阳光

与岛上浓绿的森林

构造了东澳岛几近完美的生态旅游环境。

吹著海风，看著身边清澈湛蓝的海水，阳光下晶莹闪烁的沙滩，简单却又令人沉醉不归！

此时的东澳岛，整片蔚蓝的大海，就像那一望无际的天空。你可以“慕色而去”，尽情地感受海天一色。带上Ta一起坐上游艇去体验东澳环岛游吧

登高瞰海活动，出发蜜月阁登高。

清醒于人间是众人追求的极致，但此情此景却让人沉醉。

林深时见鹿，海蓝时见鲸，梦醒时见你。

醉美之景

看够了都市繁华，不如来东澳岛体验一番自然春光。

祖先的智慧技艺的流传师徒的心诀食客的领悟美味的每一个瞬间，无不用心创造。

喜欢美食喜欢精致，那就来格力东澳大酒店蓝色海岸餐厅以美食的名义放纵自己。

幸福就是你在闹，我在笑。

陪伴是最长情的告白，父母的相伴， 能给孩子的童年添上最美的记忆；陪伴孩子成长，就是重回生命最初的快乐时光，感恩！

浓浓春意弥漫在洁白的云朵间，暖阳驱赶走冬日的阴冷，趁著阳光正好，和春天来一浪漫的约会，呼吸著海边的空气，置身于梦幻的悬崖上，唤醒身体的每一个细胞。

氤氲缱绻

浪漫仙境

吃海鲜要对姿势

有什么比干完体力活再大刷一顿更能振奋人心的？

如果没有，

那就两顿，再加杯啤酒。

啊！人生当如此！

来赌五毛你绝对没见过的东西，

你也绝对没尝过的鲜美。

狗爪螺

东澳岛一直以海产肥美丰富盛誉，

光鱼类就有200多种，常见的就有70多种。

其中，有名的有将军帽、狗爪螺、石九公，

肉质鲜美，美味无比。

我就是这样经历了人生的第一次

海鲜 · 特别品种尝鲜记

游东澳要细体味

下面是前方高能注意，

一大波美女小姐姐美照要放大招了。

东澳岛森林覆盖率达82%，

渔村悠悠，炊烟袅袅。

东澳岛有南沙湾、大竹湾、小竹湾三个沙滩，

尤以南沙湾为好，享有“钻石沙滩”的美誉，

这是在珠海市区或附近海岛难得一见的沙滩。

沙质洁白细腻，沙滩平缓宽阔。

义，您的追求，我们

文章编号: 959edb56101b352fd30c652400637311
-----------------------------------------------------------------------------

50. 微信公众号 -  (立减500!6月港珠澳纯玩4日,特惠深体验!动车往返,广西各地均可出发!) 2019-06-13 教科之旅  其他 教科之旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1560404424&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOaFbl6X5avvH0xgYyoKprzpZMDol3Oz80ITMCHnGZdTUPK1SkV0X9DCaBBidf1CXVIMhoy1XQcgm7jG7vKP-pcL0BXfYd4Do*Whb6Zngg512CNS6*KBOlcIurGMTCIvvhIXtiNkOjXseUki1oAKVgVH3ray7aS0GjuMMIAJnQ7zQ=

立减500

6月香港澳门港澳珠大桥特惠深体验

全程动车往返，安全舒适实惠！

畅玩香港、澳门、港珠澳大桥

白天游览港珠澳大桥

真纯玩！保证全程无任何购物店！

无自费！无老人小孩附加费!

深圳景点：红树林海滨公园，欢乐海岸

香港景点：黄大仙，星光大道，天星小轮、

金紫荆广场、浅水湾

澳门段：大三巴、妈祖阁、金莲花广场、

银河度假村，威尼斯人度假村游览。

珠海景点：情侣路、渔女像 、日月贝

中山景点：孙中山纪念堂

费用包含

交通：南宁东 -广州南-深圳北；广州南-南宁东 ，往返动车二等座、旅游地空调旅游车船导游：领队及专业地方导游。住宿：深圳酒店1晚 香港酒店1晚、珠海酒店1晚。（香港段酒店均无挂星）用餐：3早2正（早餐打包早，境外正餐七菜一汤，不含酒水，境外正餐餐标30港币/人）。景点：行程中所列景点门票。港珠澳大桥金巴票。

在伶仃洋“作画”

在大海里“穿针”

一桥连三地，天堑变通途——

这座港珠澳大桥到底有多牛？

从设计到建设

港珠澳大桥前后共历时14年

是世界最长跨海大桥

主体工程主梁钢板用量达42万吨

相当于10座鸟巢或60座埃菲尔铁塔的重量

此前在此技术上完全是一片空白

面对国外相关技术重重封锁

硬生生地从无到有还申请了400多项专利

并创下了多个世界纪录！

是我国继青藏铁路、三峡工程后

又一重大基础设施建设

能抵抗8级地震

相当于在汶川大地震也能安然无恙！

能抵抗16级台风

要知道，10级台风就把树连根拔起...

比国内其他桥梁“长寿”20年

使用寿命高达120年！

不久前还通过了台风“山竹”的“质检”

质量也是杠杠的！

它是世界建筑史上里程最长、

投资最多、施工难度最大的跨海大桥

被英国《卫报》评为

“新的世界七大奇迹”之一！

被誉为桥梁界的“珠穆朗玛峰”

这座大桥能看360°美景

大桥设置了几个观景平台

远眺过去像一条巨龙蜿蜒而来

一头扎进了浩无边际的太平洋

这里能看到珍贵的白海豚！

大桥下还有许多绝美的海岛

站在桥上一览大海、海岛、蓝天、白云

非常惬意~

它用独特的气势将茫茫大海划成两半

蜿蜒绵亘伸向远方~

这里甚至还能看到超级震撼的夜景！

亮灯的珠港澳大桥

宛如海上发光的“巨龙”

现场真是美翻了~

“这是一座圆梦桥、同心桥、自信桥、复兴桥”！

被誉为奇迹的港珠澳大桥

是国家的实力和国人的自豪

宁中旅，带你，上桥！

“你好，港珠澳大桥！”

无进店！无自费！

安心！贴心！纯玩！

搭乘穿梭巴士感受港珠澳大桥

我们不只是带你感受港珠澳大桥这么简单！

我们还把世界级美景带给你！

一提起港澳游

你就会想起那些强制购物 小黑屋等等

但这次，我们给各位小宝贝们献上的是！

真纯玩 无压力 港澳游~

香港：隐藏的世界级美景

上太平山，看经典香港

为什么每个人来港的人都要去太平山？

因为太平山上可以看到一个最经典的香港！

太平山堪称港岛最高峰

山顶上可以俯瞰香港全貌

香港岛、维多利亚港、九龙半岛一览无遗

品尝地道HK美食

打卡了香港这么多意想不到的美景

是时候去觅食了！

我们特别安排体验香港特色饮食文化：

香港知名连锁餐厅

大家乐、德兴酒楼或同级酒楼

澳门：逛酒店叹美食

澳门虽小，但他可能是

世界上奢华酒店和美食密度最高的地方！

威尼斯人酒店：异域水城度假

作为澳门老牌度假酒店却一直人气不减

以意大利水都威尼斯为背景建造

特色拱桥、小运河

美食街、购物中心样样俱全

仿佛你就像置身在威尼斯里度假

米其林密度最高的美食之都

小小的澳门居然还被联合国教科文组织

评过“创意城市美食之都”！

也是全球米其林美食密度最高的城市

随意穿过一条街巷就能挖到好吃的！

我们特别安排品尝

澳门五星酒店葡国餐！

打卡美景

四百年中西历史的磨合

成就了今日璀璨的澳门

现如今“赌城”的名头太过响亮

而掩盖掉了这座小城的浪漫、清新、怀旧与信仰

我们将带你游走澳门教堂

不见俗世喧嚣

大三巴牌坊

世人皆知道这座哥特式风格的大三巴牌坊

是澳门代表性的建筑

却往往忽视它的历史：

天主之母教堂（即圣保禄教堂）正面前壁遗址

这座历经沧桑的教堂曾两次毁于火灾

不断重建和涅槃

终在1835年的大火中彻底被毁

仅剩正面前壁、大部分地基以及教堂前的石阶

它以残埂断壁之躯守望著渔村的骄傲

见证了光复与繁华

南宁中国旅行社港南门市部

贵港市教科旅行社港南门市部

联系电话&地址

小覃：13397854002

阿燕：13397850013

小李：13788256115

电话/传真：0775-4220229

地址：贵港港南区马可波罗大酒店大堂内

西江门店：0775-2497337

阿梅：13978582512

地址：西江农场西园路157号（转盘往北50米）

李生：13471913903

座机：0775-4840016

地址：贵港港南区瓦塘乡供销社内

质量监督：13397854002

文章编号: b0c06df9716d2637f073382b6ee74a70
-----------------------------------------------------------------------------

51. 微信公众号 -  (【遇见银滩-盛夏北海】 东方夏威夷北海汽车3天游168元/人) 2019-06-13 南方传媒国旅阳山营业部  其他 南方传媒国旅阳山营业部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1560356341&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOQF69mZdEraBY4yiK6YcFBxYchA9xhTmTlkMh0DH6KuC0TYKdjghicrimacLnNp9JP*hQvaYaaHUP1p62R3oLcmUd6hWl6z13-zHrRUnhVyPlyMSNCo1nOF2BjT0rHLkpSPVsgu6*uit-Lw4oYmWYNi41XTmGv*xW5F9*ak7ZapM=

漫步“中国第一滩”十里银滩、侨港风情街、老街，品尝“舌尖”风味海鲜餐

走进【南澫渔村】感受渔乡风情、体验“东方夏威夷三千海”赶海活动、享受“北部湾环岛游”

行程特色

※走进舌尖中国2拍摄胜地--【南澫渔村】，体验当地渔乡风情

※畅游中国第一滩【十里银滩】，停留足够时间感受海滩带来的狂欢

※漫步于北海最繁华热闹的街市【侨港风情街】，小心在人海中迷失自我

※玩转【北海老街】19世纪中叶东西文化碰撞的美丽结晶

※美味与舌尖碰撞，味蕾与记忆的重逢，品尝【北海地道海鲜餐】

第一天住：北海 餐：全天不含餐

请各位贵宾于约定地点集中出发，乘车前往北海，午餐于服务区自理，前往北海参观【北部湾广场】（停留半小时）赏珠贝城雕，稍后前往游览有著“天下第一滩”美誉的【北海银滩】，（停留约1小时），银滩以“滩平长，沙细白，水温净，浪柔软，无鲨鱼，无礁石”而著称。海边绿树成荫，空气新鲜，空气中负离子数比一般城市高60—100倍，可治多种疾病，人称这里是免费的氧吧！后自理晚餐入住酒店！

第二天住：北海 餐：早中

早餐后，【北部湾环岛游】（自费项目，游程约120分钟），(船上可免费享受：海上垂钓,贝类、螺类海鲜自助烧烤、望远镜眺海景、异国风情歌舞表演、民族舞蹈等．．)出海，与大自然来个亲密接触，途径“海上丝绸之路”始发港的北海老港、极具本土文化的地角鱼村，海上“蒙古包”——海洋牧蚝场、外沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰——冠头岭（北岭，此一带常有国家一级保护动物白海豚出没）、海上牧场——沙占鱼钓鱼场、海上人家。稍后北海文化的发源地、《舌尖2·秘境》的拍摄取景地【南澫渔村】，【东方夏威夷三千海+赶海活动】（自费项目，游程约120分钟），赶海是当地人生活的一部分。潮汐时，总能看到三三两两的渔民拎著篮子，拿著小锄头。沿著一望无际的滩涂走去，在滩涂上寻找能够食用的食材。在落潮时分，撩起裤脚，提起篮子，在海滩上掘沙虫、拣贝壳、抓螃蟹，感受当地渔民的生活，感受大海的馈赠、体验海上鱼家生活。中午享用特别安排【北海海鲜餐】后游览北海【老街珠海路】（停留约40分钟）到老街漫步，你会感受到一种截然不同的文化氛围，那里的街、那里的楼、那里的人，还有家家户户门边晾晒的咸鱼干，不禁让你忘却是身处都市。晚餐自由品尝当地美食，后入住酒店。

第三天住：温馨的家 餐：早

早餐后，前往“中国最具特色小镇“【一条街】--侨港镇居民多为当年越南归国华侨的后裔，其饮食习惯很多延续了越南的风味，也带来了大量越南小吃，可体验极富越南特色及南粤风情的夜市文化，这里有皮薄韧香的越南卷粉，回味无穷的椰香炒螺，满口鲜香的蟹籽粉，爽口新鲜的热带水果沙冰、甜入沁肺的糖水。款款美食，总会一款适合你！喝一碗糖水，要两盘炒螺，三五好友闲聊，一天的疲惫悄悄的烟消云散了。午餐于小食街自由品尝美食，餐后返回出发地，结束愉快行程！

标准说明

【住宿】

含2晚酒店住宿，2个人一间房，行程附参考酒店，未挂星，参考当地三星标准设施酒店，不设退房差。环境安静，干净整洁。若出现单男或者单女，需补房差80元/人（酒店奉行环保原则，酒店不提供毛巾和一次性用品，敬请自备）。北海参考酒店：银丰便捷酒店/嘉美酒店/东峰酒店

【用餐】

含2早1正，不用餐不退费用，正餐十人一围，八菜一汤，不含酒水。不用餐费用不退）备注：小童餐费减半，特色餐不用无费用可退。

【备注】

1、因早餐为酒店含早，不用不退，儿童不占床位故不含早。

2、由于行程中不可抗力或特殊原因影响，导游会适当调整用餐顺序

【交通】

全程空调旅游车，保证每人一个正座车位。

【景点】

景区首道大门票，不含景点园中园门票；

【导游】

含导游服务。

【保险】

含旅游社责任保险，其他保险客人自理；

【备注】

备注：自费项目自愿参与，不参与客人需全程跟团在景区门口休息，此特价行程不接受网络订票，不接受离团，如需离团或不走购物店或自订票需现补300元/人费用并视为游客单方违约，后续服务项目停止提供。

【老人出行】

特别提醒：

1、25岁以下，70岁以上加300元/人。

2、本团为活动团队，门票为旅行社团体采购，已享受景区政策优惠，所以其他优惠证件（含：60岁以上老年人、残疾人、离休干部、70岁（含70岁）以上老人、现役军人、残疾军人）不再享受任何优惠；客人自愿放弃游览不退任何费用。

3、由于车程较长不建议70岁以上老年人参团，如70岁以上老年人出行必须签订免责书，且必须有直系亲属陪同方可出行。老年人出游前必须对自己的身体情况有清晰了解，高血压、冠心病、癫痫等慢性疾病患者最好不要出游，更不能对旅行社隐瞒病史；出游的老年脑供血不足患者应带齐药物。

【购物】

全程安排5站购物店乳胶店、丝绸店、宝石店，灵芝/螺旋藻店、保健品店

【其他】

行程中赠送项目如因道路、天气、时间等因素不能前往，费用不予退减。

以上行程在旅行途中如有先后顺序调整，请以当地导游安排为准，但不影响原定标准及景点。如遇人力不可抗拒因素所产生之费用，本社概不承担。

根据2013年4月25日中华人民共和国主席令第3号公布《旅游法》第四章第三十五条，经甲乙双方协商一致，在旅游期间，在原行程不变的前提下，甲方愿参加下列购物活动。该活动是甲方要求自愿参加，导游与领队并无诱导、欺骗、强迫或者变相强迫旅游者购物，双方于出团前经过充分协商，对行程中的“购物活动时间”所要安排的具体购物商店达成一致意见，并签署此协议书作为旅游合同的一部分，双方承诺不能单方面违约。此协议作为旅游合同的补充，与合同具同等法律效力。

报名热线：7815527、18826615268、13927600070

地址：阳山县碧桂园江山苑一街3座6号铺

文章编号: e5a76ae73402992b25d6287d1811f87a
-----------------------------------------------------------------------------

52. 微信公众号 -  (震惊朋友圈的死亡日记:他们无能为力,只有等死) 2019-06-12 大学生时光   大学生时光

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNjU3OTc0Mg==&mid=2651778847&idx=2&sn=c14a01181dc824bf2084707500062ec2

ID | 米粥

来源 | 单书（iDanshu）

你可知道，地球上现存150万种人类已知的动物，已灭绝的动物有700万种之多。

平均每一个小时，就有一个物种濒临灭绝。

据统计，现在的物种灭绝速度是自然状态下的1000倍，另一种说法是，现在的地球已经进入了“人类灭绝世”。

从什么时候开始，我们变成了地球上最恐怖的动物。

只为一道菜，它们被疯狂屠戮

昨天在微博上看到一条触目惊心的新闻：

英国巴里港海滩上出现了大批星鲨尸体，它们被拖网捕捞后，割掉背鳍又被扔回海里。

没有了背鳍的星鲨无法再游泳，只能在浅滩上等死。

而那些背鳍去哪里了呢？

它们被包装成营养价值高、价格不菲的“鱼翅”，被销往世界各地，摆上各式各样的餐桌。

一环扣一环，卖家从中间获得巨大的利益。

去年3月份，海洋保护守育协会东南亚地区的负责人Stokes，以一种从未想象的方式看到了香港令人窒息的一面。

在某个高楼天台上，有一处规模惊人的“鱼翅集中营”，超过10万只鱼翅在太阳下暴晒成鱼翅干。

Stokes说：“这太魔幻了……”

它们被活生生的割下自己的鱼鳍，被扔进水里之后，在海里越沉越深，再也没有任何生存的机会。

时至今日，我们终于看清：

这群有著血盆大口，在海洋中威风凛凛的生物，远比我们想象的更脆弱。

各个国家，不仅是中国，正在逐渐发展成“舌尖上的各国”。

吃啥补啥更是形成了一条吊诡的产业链：

鱼翅可美容，蛇肉、熊掌能强身健体，鹿鞭能增加雄风，鼠肉可防止秃顶……

以形补形， 是最无知的笑话。

为了一道菜，展开疯狂杀戮，甚至在我们看不见的地方，捕杀著国家一级保护动物。

曾经有条新闻刷爆了朋友圈：

在广东珠海的金湾区，有人当众宰杀海豚进行叫卖，场面非常血腥暴力。

而这头被宰杀的幼崽，疑似濒临灭绝的国家一级保护动物“中华白海豚”。

它闭不上的双眼，张大的嘴，像是在控诉著人类的暴行。

令人意想不到的是，全球数量不足20000头的中华白海豚，最后是以这样的形式出现在人们的视野中。

还有极为珍贵的穿山甲，已经成为被贩卖数量最多的野生哺乳动物。

穿山甲被无数人冠以各种神奇的“药效”，如今，已被逼上了绝路。

而事实上，鱼翅的胶原蛋白含量与猪蹄接近，钙含量不足牛奶的一半；

穿山甲片的营养价值，跟啃手指甲盖差不多。

但只要有需求，买卖永不会停止。

人类偷猎的背后，千万动物的眼泪

餐桌文化只是这条产业链中的冰山一角，人类的索取比你想象中的更贪婪。

为了食物链顶端唯一的高级动物，有些人要满足的不仅仅是饱腹的欲望。

在加拿大每年的3到4月份，约35-40万只海豹被猎杀。

偷猎时，为了防止海豹的皮毛出现枪眼影响售价，人们把它们的头骨敲碎后，刺入铁钩，将皮毛活生生剥下。

甚至有些雄性海豹，因为被割去生殖器，生生疼死。

女人们爱此不疲的貂皮大衣，是从一只只活貂的身上残忍剥下的。

它们的头被钉在支架上，接著就会被活剥。

整个过程不到一秒，它们连喊痛的资格都没有。

被视为珍贵药物的犀牛角，也难逃被偷猎的厄运。

被切下犀牛角的它们，伤口长时间难以恢复，甚至会溃烂，导致伤口感染而亡。

还有另一种非常珍贵且稀少的牙料——象牙。

偷猎者会直接将大象的脸残忍地切掉，只为了保持象牙的完整。

短短几年间，数以万计的大象被残杀。

仅在坦桑尼亚，大象的数量从2009年的10.9万头，锐减到了2014年的4.3万头。

为了能够盗猎，他们甚至杀害了数十名动物保护区的巡逻员。

记得《流浪地球》中有句台词：

“让你们人类永远保持理智，确实是一种奢求。”

在这些偷猎者的眼里，没有人性，只有数不尽的利益。

我也相信，真实的邪恶远不止这些。

动物失去自己的皮毛和身体，必定是死路一条，但我们没有这些对生活又有什么影响？

美国专家在文章中痛诉：

“全球野生动物的数量至少减少了50%以上，人类才是罪魁祸首，我们正梦游到悬崖边缘。”

动物也会流泪，也能感知疼痛，它们对自由的渴求并不少于人类。

如果动物全被灭绝，那么世界也将毁灭，无人可以幸免。

每一个生命，都值得被尊重

吃喝玩乐四个字，是人们永恒不变的娱乐方式。

有人说，再也没有比马戏团更能体现人类“高级动物”属性的地方了。

《犯罪心理》一书中有这样一段话：

“在所有的动物中，只有人类是残忍的。他们是唯一将快乐建立在制造痛苦之上的动物。”

老虎跳火圈、小熊骑车、大象用象鼻作画、娴熟的与人类握手……这些动物必须遭受长时间惨无人道的训练，才能“正式出道”。

我一直很好奇，为什么体型庞大的大象在表演时能够如此顺从，直到我看到这个视频。

被禁播的纪录片 - 《黑象》

它们从小被困在一方狭小的空间里，被铁链锁住，动弹不得。

不听话，就会被弯钩狠狠敲打，被铁链拴在狭小的空间里，动弹不得。

没错，它们的皮肤是很厚，但是它们能敏感的感知蚊虫叮咬。

当那些尖钩狠狠的敲打进它们皮肤中的时候，会很痛。

更痛苦的是，大象用来控制情感的海马体占总脑容量比，远超过人类50%。

所以，这些痛苦的记忆，它们永不会忘记。

人类的快乐千篇一律，它们的悲剧却各不相同。

这只小熊开始接受训练时，仅不到1岁。

为了让它直立行走，它被铁链拴住脖子吊著，前脚掌完全无法接触到地面，极有可能会窒息而死。

同样的手段，也被用在年幼的猕猴身上。

它们被铁链固定在墙上，以训练腿力，进行骑车等表演。

往往是，在经过残忍的虐待之后，这些动物只能被泯灭天性，选择屈从。

伍绮诗在《无声告白》中写道：

“一种虚假的安慰，好比动物园的动物趴在笼子里，拼命忽略围观的游客，假装自己还在野外自由地奔跑。”

当镜头对焦到它们的时候，谁又能读懂它们眼中的悲伤和绝望。

有人问，如果有一天人类与动物的角色互换，会变成什么样子？

我不敢想象。

我只知道，以现在的物种灭绝速度，再过100年，我们将会失去地球上高达50%的物种。

就像这句台词说的那样：

“最初，没有人在意这场灾难。这不过是一场山火，一次旱灾，一个物种的灭绝，一座城市的消亡，直到这场灾难和每个人息息相关。”

雪崩时，每片雪花都认为自己无罪，但没有一片雪花是无辜的。

放纵私欲的后果，无一例外会被自然反噬。

生而为人，有可为，亦有不可为。

时至今日，动物保护依旧有很长的路要走，尽管我们的力量微薄，但起码能让更多的人知道：

我们享乐的背后，践踏了多少动物的眼泪和尸体。

希望你看完文章，可以不再参与任何以伤害动物为前提的娱乐活动。

每一个生命都值得被尊重，请让我们一起守护。

*来源：单书（ID：iDanshu），用文字温暖每一个孤独的灵魂。每晚八点四十，和你一起感悟世间情事，探讨人生冷暖。

一周热门文章

后台回复：热门

即可查看以下热门文章

“我睡过400个女生，有17个女朋友”

给大家揭露一下女生的丑恶嘴脸！

2019当代年轻人睡姿全解析

99块的衣服，贱卖了你的体面

“当你看到这条微博，我已离开这个世界。”

情侣同床有多危险？？？

戳原文，一起走过大学时光

文章编号: 61f2b7788a7f91ea082707fb9946e13
-----------------------------------------------------------------------------

53. 微信公众号 -  (广东省“全国海洋宣传日”活动在港珠澳大桥珠海口岸举行) 2019-06-12 缤纷口岸  其他 缤纷口岸

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1560362696&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAObN7f7nE6XN79IKaNVg6ETUjuJ*w*mBMGtzQ1iLs9cQNQA3e9os3Xsz5E3nhKJjIHqkjuwdbDHS5cBa0o2RLv9BBWDc*sAfhBqpd1WirPPQFFy4fn-JTN3bwFHMxtpoBq0XkhX8oix22nh856e06JsW8NxOjoQKHwX-5n1mp8pJc=

6月12日，由广东省自然资源厅、自然资源部南海局、珠海市人民政府主办的全省2019年世界海洋日暨全国海洋宣传日活动在港珠澳大桥珠海口岸举行，“珍惜海洋资源 保护海洋生物多样性”暨广东陆海统筹主题宣传月活动正式拉开帷幕。

省自然资源厅党组书记、厅长陈光荣，自然资源部南海局副局长陈怀北，澳门园林绿化厅厅长张素梅以及珠海市副市长张宜生出席活动并致辞。

口岸运营公司组织员工参与了该活动，活动中，员工们认真观看了海洋知识展板，对海洋保护有了新的认识。

活动结束后，员工应广东卫视记者邀请，表达了参与活动的感想：这次活动让我们再一次温习补充了海洋保护知识，充分认识到海洋保护的重要性。港珠澳大桥珠海口岸位于四面环海的人工岛之上，口岸运营公司非常注重对海洋的保护。我们愿意为此不断努力，让栖息在港珠澳大桥海域的白海豚永远陪伴著我们，呈现出一幅人与自然和谐共处的美好画卷。

海洋孕育了生命、联通了世界、促进了发展

我们要认识海洋、珍爱海洋、保护海洋、共享海洋

更要像对待生命一样关爱海洋。

编辑排版丨田耘硕

长按识别二维码

了解口岸新动态

文章编号: 147cb824dea54e4cfb4e276bcf6dba3d
-----------------------------------------------------------------------------

54. 微信公众号 -  (十里银滩+德天大瀑布汽车4天) 2019-06-12 南雄幸福游  其他 南雄幸福游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1560392772&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOrk4uYryZJNsk*ANoXkVlFXX*9c-6mXIj*zj7NDFmeM8xn0cUYIdzsTKVBN7V6iVBfoTm9jRIqAzJzCimS9bQYx2zkIzQWkgpZaBwTPWCziKpgtfGBxxWmZAsQK-1uuf50ZoBESgvHrr*PFWAthqTpbaLa*MKjGxV-VDemBDHR5A=

发团时间：6月20日（南雄出发）

成人（限25-70岁）：480元/人

70岁以上、25岁以下：580元/人

1.4以下小童：480元/人

★【畅游美景】观赏亚洲第一大、世界

★第二大的跨国瀑布—德天跨国瀑布；游中国第一滩“十里银滩”，停留足够 时间嬉戏玩水；

★【地道美食】特别安排，深海龙鱼宴、壮家簸箕宴，让您舌尖过瘾！

★【舒适享受】甄选精品舒适温馨型酒店！

行程安排：

第一天：南雄—南宁含晚餐住：南宁

于指定地点集中出发，乘车前往广西省会—【南宁】，（旅程约8个小时）中途午餐自理，抵达后前往【广西民族博物馆】（游览约40分钟）参观，广西民族村就是在广西民族博物馆露天展示园的基础上建设而成的。村内既有中国五大民居建筑的客家围屋和壮族干栏民居，也有列入国家级非物质文化遗产名录的侗族风雨桥，各民族建筑形态各异，特色鲜明。晚餐后入住酒店。

第二天：南宁—德天瀑布—北海 含早中餐 住：北海

早餐后乘车前往德天（旅程约2小时），前往【德天跨国大瀑布】景区(不含售票处至景区上下山环保车50元，必须产生，请现付给导游代为购买)（游览时间约2小时），徒步进入景区游览亚洲第一大、世界第四大跨国瀑布，瀑布由中国的德天瀑布和越南板约瀑布相连构成，横跨中越两国边境，宽208米，落差70米，纵深60米，三级跌落，雄奇壮阔！瀑布从高峻的石崖上、翠绿的石岩中倾泄而出，形成三层自然瀑布，遥望似素缟垂天,近观则白雾升腾、飞珠溅玉，气势磅礴，游览景区，还可脚跨中越两国国土留影、遥赏相邻的越南板约瀑布；

午餐品尝【壮家簸箕宴】后乘车往珍珠之城（旅程约4小时30分）——【北海】，前往游览有著“天下第一滩”美誉的【十里银滩】（停留约1小时），银滩以“滩平长，沙细白，水温净，浪柔软，无鲨鱼，无礁石”而著称。海边绿树成荫，空气新鲜，空气中负离子数比一般城市高60—100倍，可治多种疾病，人称这里是免费的氧吧！后自理晚餐入住酒店！

第三天：北海—老街珠海路 含早中餐 住：北海

早餐后，【北部湾环岛游】（自费项目，游程约120分钟），(船上可免费享受：海上垂钓,贝类、望远镜眺海景、异国风情歌舞表演、民族舞蹈等．．)出海，与大自然来个亲密接触，途径“海上丝绸之路”始发港的北海老港、极具本土文化的地角鱼村，海上“蒙古包”——海洋牧蚝场、外沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰——冠头岭（北岭，此一带常有国家一级保护动物白海豚出没）、海上牧场——沙占鱼钓鱼场、海上人家。稍后北海文化的发源地、《舌尖2·秘境》的拍摄取景地【南澫渔村】，【东方夏威夷三千海+赶海活动】（自费项目，游程约120分钟），赶海是当地人生活的一部分。潮汐时，总能看到三三两两的渔民拎著篮子，拿著小锄头。沿著一望无际的滩涂走去，在滩涂上寻找能够食用的食材。在落潮时分，撩起裤脚，提起篮子，在海滩上掘沙虫、拣贝壳、抓螃蟹，感受当地渔民的生活，感受大海的馈赠、体验海上鱼家生活。中午享用特别安排【深海龙鱼宴】后游览北海【老街珠海路】（停留约40分钟）到老街漫步，你会感受到一种截然不同的文化氛围，那里的街、那里的楼、那里的人，还有家家户户门边晾晒的咸鱼干，不禁让你忘却是身处都市。晚餐自由品尝当地美食，后入住酒店。

第四天：北海—侨港镇—南雄含：早餐 住：温馨的家

早餐后，前往“中国最小镇”【侨港镇】（停留时间约2小时）是1978年由于越南黎笋当局亲苏反华，导致大批华侨回国，中国政府本著“一视同仁，不予歧视，根据特点，适当照顾”的方针，为难民提供了基本生活保障和必要的就业机会，扶持和鼓励其发展生产，提高其自食其力的能力。1979年6月中国政府与联合国难民署共同出资建立了难民安置点——华侨渔业公社，安置难侨7700多人，这便是侨港镇的前身。漫步侨港拥有最地道的极致北海小食街，自由活动自由选购品尝当地美食，漫步于有著浓厚越南文化与疍家文化结合的街道中，尽情享受这种自由的味道。午餐于小食街自由品尝美食，餐后返回出发地，结束愉快行程！

以上披露的行程安排仅做参考，我们会根据当地实际情况在保证游览时间、景点数量、及接待标准不变的情况下，对行程和住宿地点做相应调整，如遇人力不可抗拒因素所产生之费用，本社概不承担，感谢您的配合！

备注：儿童报价含车位费、导服、餐费，不含门票、床位费，如超高产生费用由其监护人现付。此线路为活动团，门票为团体采购，已享受景区政策优惠，故60岁及以上或持有特殊证件（记者证、军官证、老年证、残疾证、军官证、教师证等）一律不享受景区任何优惠政策，并无退费；

温馨提示：由于车程较长不建议70岁以上老年人参团，如70岁以上老年人出行需加签订免责书，且必须有直系亲属陪同方可出行；80岁以上不收！

老年人出游前必须对自己的身体情况有清晰了解，高血压、冠心病、癫痫等慢性疾病患者最好不要出游，更不能对旅行社隐瞒病史；出游的老年脑供血不足患者应带齐药物。

【接待标准】

1、住宿：含3晚精品酒店住宿，2个人一间房，若出现单男或者单女，需补房差240元/人；不设退房差。环境安静，干净整洁。（酒店奉行环保原则，酒店不提供毛巾和一次性用品，敬请自备）。

2、餐饮：含3早3正，酒店含早，如未按我社导游所安排进行游览及用餐，行程中所含餐视为自动放弃，正餐十人一围，八菜一汤，不含酒水。由于行程中不可抗力或特殊原因影响，导游在不减少餐数量情况下会适当调整用餐顺序。

3、交通：全程空调旅游车，保证每人一个正座车位，因交通部门规定婴儿必须占座位，不能超载，如有婴儿报团需收车费300元。

4、门票：以上行程所列景点首道门票，不含景交及园中园门票；本团为活动团队，门票为旅行社团体采购，已享受景区政策优惠，所以其他优惠证件（含：60岁以上老年人、残疾人、离休干部、70岁（含70岁）以上老人、现役军人、残疾军人）不再享受任何优惠；客人自愿放弃游览不退任何费用。

5、购物：全程入4站购物店—乳胶店、丝绸店、宝石店，灵芝或螺旋藻店（有些餐厅、酒店及景区进出口设有各种购物超市，那不属于旅行社及导游安排的购物店，如在这些地方购物请仔细看准，确定喜欢的才买。因在这些地方购物的不能退货）

备注：自费项目自愿参与，不参与客人需全程跟团在景区门口休息，此特价行程不接受离团，如需离团或不走购物店或自订票需现补300元/人费用并视为游客单方违约，后续服务项目停止提供。

6、导游：全程导游服务费用；

7、特别提醒： 出行时请携带好身份证，无身份证者请携带好户口本原件。

此团为30人成团，如不足30人则提前三天通知改期或取消，不作任何补偿。

出发前3-7天退团扣除操作费100元/人，72小时内退团需扣除车位损失费300元/人；请您悉知。

补充协议（附件1）

为丰富旅游者的娱乐活动及满足不同旅游者的需求，旅行社在不影响正常旅行行程安排的前提下，旅行社可提供自费景点（娱乐）项目供旅游者自行选择参加。根据《旅游法》第35条规定“旅行社安排另行付费旅游项目需是应旅游者要求或经双方协商一致且不影响其他旅游者的行程安排”，因此在本次旅行过程，旅行社（甲方）应旅游者（乙方）要求并经双方协商一致，由甲方协助安排乙方参加自费旅游项目，双方确认签署本协议，具体约定如下。对于旅游行程单中约定的自由活动期间的行程安排，旅行社应旅游者要求并经双方协商一致，达成本补充协议，作为包价旅游合同的组成部分！自费项目自愿参与，不参与客人需全程跟团在景区门口休息，此特价行程不接受离团，如需离团或自订票需现补300元/人费用，并视为游客单方违约，后续服务项目停止提供。

自费项目

时间

项目简介

北部湾环岛游+表演+烧烤（1.4米以下小童按小童价）（1.4米以上按成人票）

约2小时

船上可免费享受：海上垂钓,贝类、螺类海鲜自助烧烤、望远镜眺海景、异国风情歌舞表演、民族舞蹈等．．)出海，与大自然来个亲密接触，途径“海上丝绸之路”始发港的北海老港、极具本土文化的地角鱼村，海上“蒙古包”——海洋牧蚝场、外沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰——冠头岭（北岭，此一带常有国家一级保护动物白海豚出没）、海上牧场——沙占鱼钓鱼场、海上人家。

东方夏威夷三千海+赶海活动（1.4米以下按小童票）（1.4米以上按成人票）

约2小时

潮汐时，总能看到三三两两的渔民拎著篮子，拿著小锄头。沿著一望无际的滩涂走去，在滩涂上寻找能够食用的食材。在落潮时分，撩起裤脚，提起篮子，在海滩上掘沙虫、拣贝壳、抓螃蟹，感受当地渔民的生活，感受大海的馈赠、体验海上鱼家生活。

大江埠风景区（野人穀）（1.2米以下小童免票）1.5米以上按成人票

约2小时

参观“土著部落”里多民族的民俗、民风、民情.交融在一起，更令人称奇叫绝的是部落内的“火把舞”、“舔火碳”、“抹黑脸”、“焚”绝技，布朗族的“黑牙美”、“嚼树皮”，佤族人的“木鼓舞”、“甩发舞”、“抢亲”，怒族人的“围猎”、“树屋”等习俗……参观区内越南村风情村里我们可以看到越南的特色建筑，可以听到当地歌手独弦琴演奏，也可以亲手弹越南各种乐器，参与其中，可以看到中国与越南的文物展览，了解越南文化。

推荐自费套餐：

套餐1 北部湾环岛游（游船+表演+烧烤）+东方夏威夷赶海活动：300元/成人，240元/小童

套餐2 大江埠风景区（野人穀）+东方夏威夷赶海活动：300元/成人，240元/小童

补充协议（附件2）

项目

经营商品

停留时间

说明

泰国橡胶园

主营：橡胶枕头、橡胶床垫、橡胶护颈等.纯天然橡胶制作床上用品。

约1小时

橡胶是取自橡胶树、橡胶草等植物的胶乳，加工后制成的具有弹性、绝缘性、不透水和空气的材料。高弹性的高分子化合物。分为天然橡胶与合成橡胶二种。

长按以下二维码关注幸福旅游！更多精彩与您分享！

关注发现更多精彩

幸福在您身边 世界在您眼前

更多旅游路线

欢迎到我们幸福旅行社咨询报名

地址：南雄市永康路71-73号幸福旅行社

报名热线：

13509856660（微信同号）小沈

前台报名电话：

3861118、3881118

文章编号: f9d1f5cd6c066100bd417bb5786bcd3b
-----------------------------------------------------------------------------

55. 微信公众号 -  (精彩回顾 | 2019年“世界海洋日”的白海豚保护行动) 2019-06-12 珠江口中华白海豚国家保护区  其他 珠江口中华白海豚国家保护区

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1560358927&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOzfQXcMCluTd3SNKhk-7nSXJRSc7oaP*HOibAGlbbybEFRE7OOpd0ygu5kEQOkMRMcNKqFP84AsdPV6C2ndzToQhz1ToEfr5gnpEl9Gow56bJijWxIumcuHzuAYpCaZHxf9eI8m73AT5jJEqTyTuo*ukPFJb-jtyjElIwDusDzcg=

2019年6月12日上午，广东省自然资源厅在港珠澳大桥珠海口岸人工岛成功举办“世界海洋日”广东主会场活动。珠江口中华白海豚国家级自然保护区作为协办单位，在现场开展了白海豚科普讲解、协助有奖问答等活动。

本次活动由广东省自然资源厅、自然资源部南海分局、香港特别行政区渔农自然护理署、澳门特别行政区市政署、珠海市人民政府联合主办 ， 活动主题是“珍惜海洋资源 保护海洋生物多样性 ”。

为迎接“世界海洋日”，广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局按照上级部门的要求，积极组织和参与系列活动，借助媒体的力量，全面宣传中华白海豚的保护工作。让我们一起来回顾这些美好的点滴工作瞬间！

微言微语

点点滴滴，汇流成海

保护白海豚，我们在行动

一、协助提供科普展板素材

海洋工作（左）与白海豚科普（右）展板

二、提供现场志愿服务和海洋问答奖品

白海豚保护志愿者在现场工作

三、配合提供新闻媒体采访素材

新闻视频

世界海洋日 为中华白海豚筑建安乐窝

点击上图观看触电新闻对白海豚保护的专访

德语版视频

接受中央广播电视总台专访

点击上图观看专访白海豚保护的德语版视频

6.8世界海洋日献礼！白海豚保护区的工作获得中央广播电视总台的重视和认可，近日专门派出国际台记者到白海豚保护区进行了专访，用德语进行国际宣传。

专访视频于6月5号和6月8号分别在中央广播电视总台网络电视台和广播频道播出。目前可以通过ChinaTV手机APP和CIBN电视节目观看。

四、开放白海豚科普馆参观

根据省自然资源厅的要求，同时为提升社会公众对海洋资源保护意识，强化自然保护区的宣传教育、科普工作，广东省林业局决定开展“海洋国家级自然保护区开放日”活动。

为确保开放活动有序可控，提高参观群众的体验，此次开放活动采用实名预约开放制度。参观群众需预约，并经保护区同意，方可进入保护区科普基地参观。开放日淇澳基地科普馆接受免费预约参观，预约时仅接受10人以上团队，请有兴趣参观的群众邀请亲朋好友自行组团。参观信息以下：

活动时间：6月12-30日

入园地址：珠海市唐家淇澳南路23号白海豚保护区淇澳基地

开放场馆：科普馆

是否提供讲解服务：是

每天接待人数：200人

联系人：高广银 手机：15622772543

五、荣获全国十大“海洋人物”集体荣誉

微视频

坚定务实、用心守护

点击上图观看最新制作的，保护区鲸豚救护小组获得全国十大“海洋人物”荣誉的完整视频

珠江口白海豚保护区鲸豚救护小组获奖

广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区鲸豚救护小组——全国唯一的以救护中华白海豚为主要对象的专业救护队。鲸豚救护小组是珠江口保护区组建的一支专业队伍，专门负责鲸豚救护、对外合作和学术交流，负责科研项目（课题）的申报和落实等工作，定期组织开展科普宣传等保育工作。10余年来，共处理各类鲸豚案件230起，其中中华白海豚186起。

颁奖词

“海上精灵”的守护者——鲸豚救护小组：

两万公里的足迹里沾满了海水，

只为了与大海里的“微笑天使”连线更紧。

数十年的奔赴与坚持，

让中华白海豚感受到了来自祖国的亲情与温暖。

沿著祖国的万里海疆，

有一种守护，让大海与星辰彼此互映、珍如明珠。

如果您想成为志愿者，请添加微信号 80328778 或者扫描以下二维码，并发送 工作单位（学校）+姓名+年龄+手机号+兴趣特长（如策划、文学、摄影、编辑、调查等），志愿者负责人审核后，将邀请你加入白海豚保护志愿者微信群。所有志愿者活动、新闻、视频、照片、培训、福利等都会在微信群中发布。

升级版：中华白海豚保护志愿者服务平台（i志愿）

文章编号: 7220f7b9c88ec5d4e4bc4b6947c5351
-----------------------------------------------------------------------------

56. 微信公众号 -  (【包场推荐】《周恩来回延安》《港珠澳大桥》《音乐家》诚邀各事业单位、企业包场观看) 2019-06-12 莎莎影业  其他 莎莎影业

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1560341833&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOymasSA7lgIaCg7BNZAHD6xqDKYJ1crxdmFqVJ8m0ROV179q-BRDuOPaPBQ9QUHWBJbFP8hbrYiWvCvz0wIK2JVZYaaS5C2rnamwx5StjAHiBaYOzLJ34f1Y*lu88duGZ6JT4D0A6iWm*kyiAPTUp*u9othl*8awvuQj7F0hszaU=

欢迎包场，团体购票观看

咨询热线：19945268336

0913-6389333

由著名影视演员刘劲自导自演，唐国强、卢奇、黄薇等实力戏骨倾情加盟演绎的新中国成立70周年献礼巨制《周恩来回延安》将于5月15日上映。

建国70周年献礼影片

《周恩来回延安》5月15号上映

影片以1973年6月身患重症的周恩来总理，在特殊历史时期下肩负历史使命和老一辈革命家对老区人民的情怀回到圣地延安的历史事件为叙事中心，电影通过周恩来总理独有的视角回顾了中国革命在延安时期13年的重大历史事件，以四个时空表现了周恩来总理在延安的所见所闻、所思所感展示了中国共产党人不忘初心、砥砺前行的崇高责任感。

周恩来的专机直冲云霄，在去延安前，毛泽东主席紧握周恩来总理的手，一句“你这次回去，一定要代我转达对延安人民的问候”点明了影片的主线——人民情怀。短短一分钟的预告，浓缩了周恩来总理回到延安22小时的经历，浓缩了老一辈共产党人与人民的鱼水深情，情节感人至深，展现了“人民总理爱人民，人民总理人民爱”的感人画卷，大力讴歌了中国共产党始终不忘以延安为代表的老区人民，永葆革命初心，坚持以人民为中心、为人民谋幸福的崇高使命和伟大精神。

人民总理爱人民，深情呈现共产党人人民是天的不变初心

时隔26年重返延安，陕北13年的革命历程一幕幕在脑海中闪回，飞机还在滑翔周恩来总理就迫不及待走向舱门。走出飞机被赶来迎接的延安干部群众层层围住的总理激动地向大家说道：“我回家来了！我回来看你们了！”发自肺腑的言语透露出一国总理对老区人民的牵挂，离开延安26年，他依然清晰记得老邻居、老大嫂，记得首入陕北吃的第一顿小米饭。工作之余，周总理邀请当年的老邻居、老伙伴们一起吃顿饭，看到他们一碗接一碗大口吃著小米饭，总理明白延安的百姓生活依然艰苦，禁不住潸然泪下，深深的激动变成了更深的自责，“延安人民哺育了我们，如今延安还没有完全发展起来，我们对不起延安人民呐”。

人民疾苦是总理永远的牵挂，在延安的22个小时，如何让延安改变落后面貌，是周总理关心的中心问题。他与当地干部深入谈话，了解到延安农业生产条件依然落后，随即决定马上请北京的专家支援延安，帮助大家改善农业条件，受到总理鼓舞的当地干部立下军令状，让延安三年改变面貌，五年粮食产量翻一番，让百姓过上好日子。当地知青在总理的鼓励下，也立志建设好延安。“今后我们上上下下就一个目标，发展生产，改善人民的生活。”延安此行，更加深了周恩来总理对老区人民的牵挂，也映射出共产党人要让人民过上好日子的不变初心。

人民总理人民爱，细节刻画老区百姓坚定跟党走的永恒信任

“总理回延安了！总理回延安了！”激动的声音在1973年的延安城上空回荡。得知周恩来总理要回延安，延安的百姓自发来到了路边，将凤凰山革命旧址到宾馆的路围得水泄不通，大家都盼望著能见总理一面。周总理乘坐的汽车在延河滩里熄火而动弹不得，老百姓走上前观看时，意外发现车上坐著周总理，群众激动的情绪再一次高涨，大批群众从河的两岸拥了上来，众人齐心协力把小车从河里抬了出来，周总理透过车窗向热情的群众招手致意。

看到总理消瘦的身躯，曹大娘拿出攒下的几枚鸡蛋想让总理补补身子；仍缺米少粮的老邻居，凑出半袋小米让总理带回去；从延安青年受老父亲的嘱托从十几里外赶来带著一袋大枣看望总理……延安人民用最朴实的方式表达著对周总理的衷心爱戴。虽然生活还有困苦，但他们依然坚定的相信在中国共产党的带领下，日子会越来越好。厚重的黄土，纯朴的百姓，这片高原养育了中国革命，养育了新的中国，这是共产党人心中永远的热土。

人民总理爱人民，人民总理人民爱。5月15日，电影《周恩来回延安》燃情热映。

让我们一起开啔世界艺术电影之旅！

5.1大型纪录片《港珠澳大桥》

被列入中宣部、国务院新闻办“纪录中国”国际传播工程项目的电影纪录片《港珠澳大桥》片长70分钟，历时9年拍摄、1年多完成后期制作。

导演:闫东

类型:纪录片制片国家/地区:中国大陆 / 香港 / 澳门上映日期:2019-05-01(中国大陆)片长:70分钟

本片以港珠澳大桥建设最后一节沉管E30 号沉放安装过程为叙述主线，表现了中国桥梁建设者们自力更生、“敢为天下先”的创新精神和艰苦卓绝的奋斗历程，展示了大桥项目涉及水文、地质、白海豚、防台风和满足通航、海事、航空限高等复杂的建设难题，并将大桥主体工程桥、岛、隧三大部分的设计理念和世界领先的关键技术，如万花筒般呈现出来。

影片利用多样的拍摄手段，巧妙的剪辑手法，讲述了港珠澳大桥建造期间生动的故事。在刻画了一个个鲜活人物的同时，影片借助文献的力量，搜集了大量珍贵的纪录片视频资料，通过对中国桥梁史的分析，使影片内容更具科学性，影片精神更具传承。

欢迎各政府机关、企事业单位和社区组织前来影城包场观影

港珠澳大桥全长49.968公里，于2009年12月15日动工，2018年5月23日完工，2018年10月24日上午9时通车。尚未计算事前考察、大桥设计及工程策划等前期工作时间，单单是从动工到完成，花费了将近九年的时间。

在这跨越三地、九年的巨大工程背后，有一班伟大的、劳苦功高的工作者，倾注了不可计量的心血。

电影记录片《港珠澳大桥》，它是：“新世界七大奇迹”、它拥有号称最结实的钢丝绳、它是世界上最具挑战性的超级工程之一。

港珠澳大桥的前身是原规划中的伶仃洋大桥。20世纪80年代初，香港、澳门与中国内地之间的陆地运输通道虽不断完善，但香港与珠江三角洲西岸地区的交通联系因伶仃洋的阻隔而受到限制；

同世纪90年代末，受亚洲金融危机影响，香港特别行政区政府认为有必要尽快建设连接港珠澳三地的跨海通道，以发挥港澳优势，寻找新的经济增长点。

港珠澳大桥是中国境内一座连接香港、珠海和澳门的桥隧工程，位于中国广东省伶仃洋区域内，为珠江三角洲地区环线高速公路南环段。

2018年10月23日，港珠澳大桥开通仪式在广东珠海举行，大桥正式开通；大桥于同年10月24日上午9时正式通车；12月1日起，首批粤澳非营运小汽车可免加签通行港珠澳大桥。

港珠澳大桥建成通车，极大缩短香港、珠海和澳门三地间的时空距离；

作为中国从桥梁大国走向桥梁强国的里程碑之作，该桥被业界誉为桥梁界的“珠穆朗玛峰”，被英媒《卫报》称为“现代世界七大奇迹”之一。

这个承载著许多使命与期望的大桥，有著长达120年的寿命，并被要求能抵抗8级地震、16级台风。施工技术难度大、环境恶劣、周期长，导致出现工程延迟、设计更改等种种情况，不仅是技术成就了结果，更是坚持铸造了奇迹。

音乐家

上映日期： 2019年5月17日

类型：剧情/历史

国家地区：中国|哈萨克斯坦

导演：西尔扎提·亚合甫

主演：胡军/袁泉

一曲《黄河大合唱》家喻户晓，而音乐家冼星海为了创作、背井离乡的艰辛岁月却鲜为人知。1941年，冼星海接受中共中央秘密派遣，化名“黄训”前往莫斯科。恰逢卫国战争爆发，冼星海不幸流落至阿拉木图。在举目无亲、贫病交加之际，冼星海得到了哈萨克斯坦音乐家拜卡达莫夫及其姐姐一家的无私救助，更是与小卡丽亚情同父女。

在极其困苦的战争环境下，冼星海与哈萨克斯坦当地的音乐家坚持创作、甘苦与共。此期间，他创作并修改了《黄河大合唱》、《神圣之战》、《阿曼盖尔达》等经典作品，用音乐治愈了无家可归的心灵，激励人们为抗击法西斯而战。就在胜利号角吹响的时刻，年仅40的冼星海不幸病逝于莫斯科……

让我们一起见证祖国繁荣荣誉！

文章编号: 40890f5b1b6e7fd8bd7a7522a5a63e43
-----------------------------------------------------------------------------

57. 微信公众号 -  (╋【艺·包场】《周恩来回延安》《港珠澳大桥》欢迎各企事业单位包场观影) 2019-06-12 新村艺术中心影城  其他 新村艺术中心影城

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1560345912&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOhnZ8SX0ATi3AEp*anLa2i41VIdZOdDZYqDH7BNPBQq5tMahQ9Yxn3*uFkSMCgcbnSa6LYl8-sMr8syBlzV7ctole2C-PumGMDc*lyj3fG-R2-sQoVDSqkNMyy0BWv*RfOZS93Th*TawOABxJinRZSgH8tWYPOU34aNJ1zNVYXBE=

HBC

点击蓝字一起玩耍↑↑↑↑

共同重温不忘初心、牢记使命的感人历史

为献礼新中国成立70周年而创作的重大革命历史题材电影《周恩来回延安》正式定档5月15日。影片历经四年精心筹备，70多次成功扮演周恩来总理的特型演员刘劲亲自执导并担任主演，携手唐国强、卢奇、黄薇等实力戏骨，演绎一代伟人对人民的深情牵挂，讲述周恩来总理时隔26年回到革命圣地延安的短暂22小时，讴歌中国共产党与人民血肉相连及不忘初心、不懈奋斗、砥砺前行的伟大精神。

四时空交错再现峥嵘岁月，独特视角突破重大题材创作

《周恩来回延安》以1973年6月身患重症的周恩来总理在特殊历史时期肩负历史使命和老一辈革命家对老区人民的情怀回到延安的历史事件为叙事中心，通过周恩来总理的独有视角回顾了中国革命在延安时期13年的重大历史事件，以四个时空交错进行的艺术手法讲述了周恩来在延安的所见所闻、所思所感，将历史与现实打通，创新而巧妙地串联起了延安人民、北京知青、身边工作人员等人物群像。

与以往重大历史题材影视作品著力刻画领袖群像相比，影片首创以周恩来总理个人视角及情感动线为情节推动力，以历史闪回、时空穿越的手法贯连了民主革命时期的延安革命、新中国特殊时期的延安建设和当下的新延安，回顾和展现革命战争时期“延安精神”的形成、国内建设时期“延安精神”的延续，最终回归于新时代中国特色社会主义建设，回顾历史，著眼当下，遥望未来，体现在“延安精神”的引导下，在“不忘初心，牢记使命”信念的激励下，伟大的中国共产党和伟大的中国人民共同筑就大国崛起之路。

特型演员刘劲首次执导，晚年总理形象填补银幕空白

刘劲扮演周恩来总理已二十余载，多年扮演周恩来总理的独特荧屏经历，使刘劲不断地研究党史、周恩来总理生平，忘我地投入角色中体验、揣摩周恩来总理的内心思想，这使他比常人更深切地体会到一代伟人的博大胸襟、政治智慧和坚定的共产主义信念，对伟人形象的塑造和相关历史的展现形成了自己独特的认识和体会，总理的人格魅力也深深打动和影响著刘劲。正是有此“底气”，此次刘劲亲自执导，献上自己的导演处女作。导演兼主演的双重身份，让刘劲付出了比以往任何作品都多的体力、脑力和精力，影片从啔动筹备到上映历时近四载，刘劲多次走访总理家人、总理曾经身边工作人员以及中共中央文献研究室、全国周恩来思想生平研究会等专家，深入了解、剖析历史及人物，并在开机前减重近20斤，成功塑造了周恩来总理的老年形象，填补荧屏空白，再现了珍贵的历史。

电影艺术手法深情细腻，全片多处泪点感人至深

除视角、艺术手法的创新和成功塑造老年总理形象外，与以往重大历史题材作品重点反映历史事件不尽相同的是，影片在重现历史的同时，主打情感牌。一是周恩来作为无产阶级革命家和国家领袖与延安干部、百姓、知青的深情，感怀延安人民为中国革命做出的贡献，牵挂老区百姓生活依然艰难，希冀延安干部和知青为革命圣地的发展做出贡献，坚信祖国必然强大。二是周恩来作为一个普通人和革命战士与延安的老邻居、老朋友，为救自己牺牲的战士小曹、陈友才，小曹的母亲曹大嫂等的深情，追忆与延安老友的旧日岁月，怀念为自己牺牲的战友，牵挂为革命失去家人的老大嫂。捧起金黄的小米饭，想起当年初进延安时在曹大嫂家吃的第一顿小米饭，“延安的小米养育了中国革命”；登上宝塔山远望清凉山，想起为掩护自己而牺牲的陈友才和小曹，托付延安干部一定要找到烈士的墓；看到延安百姓吃不饱，与延安干部举杯为誓，要让粮食产量翻一番，让延安百姓过上好日子；见到朝气蓬勃的知青们，鼓励大家扎根延安、建设好延安……饱满的情感始终贯穿影片，情感的起伏推动著剧情发展，以情感人成为本片最大的亮点。

文化央企携手地方政府，多方合力超前推出献礼巨作

伟人是文艺创作永恒的题材，《周恩来回延安》不仅是刘劲的导演处女作，也是该项目发起单位中国文化传媒集团有限公司首部电影作品。该片由中国文化传媒集团有限公司、中共天津市委宣传部、中共陕西省委宣传部共同摄制，《艺术市场》杂志社股份有限公司、天津电视艺术发展有限公司、陕西文化产业（影视）投资有限公司出品，峨眉电影集团有限公司、北京集美文化产业有限公司、北京钜华东鼎投资管理有限公司、山东龙口天鸿置业有限公司、中传锦绣（北京）教育科技有限公司、山东青州云门酒业（集团）有限公司联合出品，中国电影股份有限公司、文投控股股份有限公司、北京耀影电影发行有限公司、英皇（北京）影视文化传媒有限公司、万达影视传媒有限公司、北京未来想象影业有限公司、中国移动咪咕等公司发行。同短视频平台咪咕圈圈合作。主创团队也聚集了业内优秀人士：刘劲、唐国强、卢奇、黄薇等戏骨实力出演，著名作家、国家一级编剧王青伟和羊君担任编剧，著名导演吴卫东与刘劲共同执导，制片团队、后期制作团队均为创作过多部重大历史题材影视作品的专业团队，还有十余位资深党史专家、重大题材专家、影视评论家等顾问把关。主创团队在近四载的时间里为此部影片做了大量充分准备：深入采访周秉德等周恩来总理亲属，以及周恩来总理秘书赵炜、警卫高振普等总理身边工作人员，从多方面细节了解当时的历史，进一步了解总理的工作、生活及个人思想等细节，为创作做准备；深入采访中共中央文献研究室、重大革命和重大历史题材影视创作领导小组、全国周恩来思想生平研究会等专家，详细了解相关史实，为创作做好铺垫；收集整理大量与周总理本人以及“回延安”这段历史有关的文献资料，包括图书、影像以及中共中央文献研究室史料等；召开专家座谈会、创作座谈会等主题会议，对影片主题、内容、创作手法等进行全面、细致的讨论。剧本进行了十余次修改，精益求精。

从文化央企到地方政府，从影视界专业公司到社会各界民企，再到影视创作专业人士、文艺界权威专家，多方抱著对老一辈无产阶级革命家的崇敬、对伟人的深切情感和高举主旋律、弘扬正能量的高度社会责任感，合力打造一部使人们更加深刻全面了解伟人、了解我党奋斗历史和优良作风、了解“不忘初心，牢记使命”深刻内涵的精品力作。

为献礼新中国成立70周年，主创团队加班加点，各方全力推进，影片5月15日登陆全国各大院线，献礼巨作超前上映，啔动新中国成立70周年献礼影片播映节奏！

2018年10月24日

港珠澳大桥全线正式通车

这座世界上最长的跨海大桥

被英国《卫报》誉为

“新世纪七大奇迹”之一

它的通车极大缩短了

香港、珠海和澳门三地之间的距离

影片以港珠澳大桥最后一节沉管E30沉放安装过程为叙述主线，全面回顾了港珠澳大桥自2009年开工建设以来，中国桥梁建设者们自力更生、艰苦卓绝的奋斗历程，将大桥主体工程桥、岛、隧三大部分的设计理念和领先世界的关键技术，如万花筒般呈现出来。影片聚焦普通劳动者的奉献与担当、智慧和汗水，突出人文情怀，强化故事性，著力塑造了新时代中国桥梁人的群体形象。

港珠澳大桥是“一国两制”下粤港澳三地首次合作共建的超大型跨海交通工程，被誉为“新世界七大奇迹之一”。在它历时15年的论证和建造过程中，国内外上百家设计和施工单位、数万名工程技术和科研人员投身其中。

2018年10月23日上午，习近平主席亲自宣布：“港珠澳大桥正式开通！”。他指出，港珠澳大桥是国家工程、国之重器。它的建设创下多项世界之最，非常了不起，体现了一个国家逢山开路、遇水架桥的奋斗精神，体现了我国综合国力、自主创新能力，体现了勇创世界一流的民族志气。这是一座圆梦桥、同心桥、自信桥、复兴桥。

纪录电影《港珠澳大桥》

全景展现港珠澳大桥的宏伟壮丽

被列入中宣部、国务院新闻办“纪录中国”国际传播工程项目的电影纪录片《港珠澳大桥》片长70分钟，历时9年拍摄、1年多完成后期制作。2018年11月12、13日，该片应邀分别在香港、澳门举行首映活动。随后，影片正式登陆两地院线并进入社区、学校，获得港澳社会各界、媒体和青少年观众的普遍好评。

这电影重点挖掘了港珠澳大桥之所以成为二十一世纪伟大工程的原因和意义，作为世界最长跨海大桥，港珠澳大桥全长55公里，海中桥隧长35.578公里，历时14年，总投资1200亿元……震撼世界的数字背后，是成千上万的平民英雄——中国桥梁建设者们，他们勇于攻克难关、不断挑战极限，用智慧和汗水在世界桥梁建设史上确立“中国标准”创造中国奇迹。

在建桥过程中建立的“中国标准”让中国企业在国际上越来越有竞争力。又如大桥要穿过中华白海豚国家级自然保护区，不能打桩产生震动，也不能挖泥沙破坏环境，更不能产生污染。工程师想尽办法，避免了这些环境难题。

注意！注意！

包场看电影，选影片很重要！

不能太低俗！

看电影既要娱乐也要激励

不能太差评！

好心变抱怨，得不偿失

不能没明星！

这才是最让员工期待的

逢山开路，遇水架桥

记录电影《港珠澳大桥》

献礼巨作《周恩来回延安》

2019年最适合企业包场的电影

文章编号: b3d80142077262bd4b6edb2c949e7662
-----------------------------------------------------------------------------

58. 微信公众号 -  (香港海岸公园大盘点) 2019-06-12 驻港小妞乐活香港  其他 驻港小妞乐活香港

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1560339157&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOuv45lr7hIEb9EsVyIua5RZiYcxTomcWq1e8MEeWNL1GlUQ51rjoUx*1V*6JID10F7gVotrVC8n*4zw5alZCZiZzXIpt5bSIjGnJigi1Ga1VfIWNgDCznFYBQRuKBcUzNFqWmOJnnT8zHws5GW7idmYu23Wm7yNMv1Z9wWMJmyhY=

图片来自：磨房用户·寻你所爱

在南中国海北部的香港水域内，孕育著大量特殊的生物，包括海洋哺乳动物中华白海豚、江豚，海洋脊椎动物珊瑚鱼，海洋无脊椎动物包括石珊瑚及软珊瑚、裸腮（海蛞蝓）、海星、马蹄蟹等等。

随著香港急速的发展及人口不断的增加，海岸环境面临著空前的压力。各种海洋生物亦因生存环境的减少、海水污染及破坏性捕鱼等活动而饱受威胁。

为保护香港的海洋生物及与它们息息相关的生境地，从1996年起，香港共设立了五个海岸公园及一个海岸保护区，包括海下湾海岸公园、印洲塘海岸公园、沙洲及龙鼓洲海岸公园、东平洲海岸公园、大小磨刀海岸公园及鹤咀海岸保护区。

图片来自：磨房用户·寻你所爱

成立海岸公园及海岸保护区正能达到保护及存护海洋生物、教育市民及提供康乐等多用途目的。透过海岸公园及海岸保护区的成立及对其之认识，达至海洋生物与人类共存的成果。

▼1、海下湾海岸公园

简介：

海下湾海岸公园是在香港建立的首批海岸公园之一，位于西贡西郊野公园北端，是一个受遮蔽的海湾。此海岸公园海域面积约占260公顷，其海上界线以连接向螺角与棺材角尖端的直线为限，并穿越银洲和磨洲的北端；陆地的界线一般沿海岸的高潮线划定。

图片来自：磨房用户·有点迷茫

海下湾海岸公园的珊瑚群落是全港其中最好的一个群体，香港记录在案的88种石珊瑚中，有59种可以在这里找到，足以和加勒比海相媲美。除了常见的十字牡丹珊瑚、紫小星珊瑚等，还有海星、海胆、水母等各种海洋生物。

图片来自：磨房用户·Michael1054

海下湾有良好的水质及多样化的海洋生物，该处被认为全港最好的海域之一。

图片来自：磨房用户·Neverlandprc

温馨提示：

每逢周六、周日及公众假期，由早上10时至下午5时，禁止所有拥有或管有或看管狗只人士进入或留在海下湾海岸公园的指定范围。该范围以高潮线及位于东风石沙滩的“机动船只禁区”红色边界浮泡划定，详细位置参见下图。如任何人士违反上述禁止事项，一经定罪，可判处罚款港币25,000元及监禁一年。

前往方法︰

在西贡市中心坐94号巴士，到北潭涌郊野公园大闸，转乘7号专线小巴（只在星期日及公众假期服务）。

▼2、印洲塘海岸公园

简介：

印洲塘海岸公园位于船湾郊野公园的东北岸，这片海岸有一外形宛如印台的小岛，称为印洲，印洲塘因而得名。印洲塘一带水域的生态物种和自然景致深具保育价值，政府于1996年已将该区划为海岸公园。

图片来自：磨房用户·Michael1054

这里风平浪静，主要因为四周有群山作为障屏，阻挡海洋的波浪，夏天不受东南季候风影响，冬天也避过凛洌的西北季候风，气候比香港其它地方干燥，暴雨很少光临，纵横交错的小溪流亦柔柔涓流，全都不足以造成广泛泛滥。

图片来自：磨房用户·Michael1054

印洲塘海岸公园的渔业资源一向丰富。此处的两个重要生态环境（红树林及海草床）是仔稚鱼及其他海洋生物幼体的孕育场。印洲塘有多种地形，如海湾、突出的陆岬、半岛、石崖、沙坑及海滩，并有泥滩、石岸等多类海滩。该处景色优美，一些当地人士更称它为"小桂林"。

图片来自：磨房用户·飘缈游侠

前往方法：

在大埔墟乘20K专线小巴到乌蛟腾，下车后步行约2小时可达三桠村，再前行约1小时即到荔枝窝；另外，亦可租船前往，在马料水或大尾笃出发。

▼3、沙洲及龙鼓洲海岸公园

简介：

沙洲及龙鼓洲海岸公园位于香港西部的开阔水域，范围包括龙鼓洲、沙洲（包括上沙洲、小沙洲、下沙洲）及白洲，公园面积1200公顷，为香港面积最大的海岸公园。白洲位于沙洲及龙鼓洲海岸公园西部界线附近，是来港越冬的鸬鹚重要的晚间栖息地点。

图片来自：网络

沙洲及龙鼓洲海岸公园最有名的是，这里是“中华白海豚之家”。由于这一带海域受珠江淡流影响，有著丰富的渔业资源，所以在在沙洲的东北岸及西南岸,以及龙鼓洲的东岸及其西北和西南的顶端，都经常有中华白海豚出没。

图片来自：网络

十分有意思的是，虽然被称作中华“白”海豚，但它们其实并不真的是白色，而是随著年龄渐长而变色。刚出生的中华白海豚是灰色，而年青的中华白海豚呈浅粉红色，最后成年的中华白海豚是粉红色。

图片来自：网络

前往方法︰

并无公共交通工具直达，游客必须租船前往。

▼4、东平洲海岸公园

简介：

东平洲海岸公园是香港第四个海岸公园，于二ＯＯ一年十一月指定。该海岸公园约占270公顷海域面积，位于香港东北水域的大鹏湾，环绕平洲而设。陆地的界线一般沿海岸的高潮线划定，

图片来自：磨房用户·寻你所爱

东平洲海岸公园就如海下湾海岸公园一样，拥有健康及丰富的沿岸生态系统。东平洲海岸公园珊瑚群落的覆盖率及品种的多样性是全港最好之一。其他海洋生物如海藻、无脊椎动物及鱼类都从东平洲海岸公园的水域记录到。

图片来自：磨房用户·寻你所爱

东平洲因特有的多种地质特征著名，同时也形成了多处引人入胜的景点，如更楼石，难过水，龙落水等。

图片来自：磨房用户·寻你所爱

前往方法：

马料水公众码头逢星期六、日及公众假期均有渡轮前往。

▼5、大小磨刀海岸公园

简介：

大小磨刀海岸公园位于大屿山以北水域，以助保育中华白海豚及其栖息地，并提升该水域的海洋及渔业资源。海岸公园的西边距线贴近香港口岸设施，北边距线由大磨刀伸展至小磨刀及其东面的水域，南边距线则向小蚝湾近岸一带伸延。公园各个角落设有黄色灯号浮标，以标明界线。

图片来自：渔农署官网

大小磨刀海岸公园附近的海域也是中华白海豚的重要栖息地，为保护海豚的食粮和渔业资源，特设80公顷的“核心区”，园内的最高船速也被限制为10海里。

图片来自：渔农署官网

前往方法︰

并无公共交通工具直达，游客必须租船前往。

▼6、鹤咀海岸保护区

简介：

鹤咀海岸保护区于一九九六年七月被指定，位于香港岛东南端。该海岸保护区总海域面积约20公顷，其东面界线由双四门延至鹤咀东面岸端，然后南伸至狗髀洲的东南端。西面界线则由无线电发射站对开的石岬伸至狗髀洲南端。

图片来自：磨房用户·遨游09

鹤咀海岸保护区内的生物多样性相当丰富，包括各种鱼类、石珊瑚、软珊瑚、柳珊瑚及海洋无脊椎动物。鹤咀海岸保护区周边可以找到四种主要岩石种类，以岩石形成的年代计算，最古老的是火山爆发形成的凝灰岩，然后依次是花岗闪长岩、流纹斑岩及玄武岩。

图片来自：磨房用户·遨游09

设立海岸保护区的目的，是为了保育海洋资源及科学研究，以及教育市民爱护珍贵的海洋资源。为保护海岸保护区内重要生物及其生境，除了获准进行的科研活动外，一般水上及沿岸康乐活动，例如游泳、船艇活动、钓鱼或采集野生动植物或其部分等，都不得在海岸保护区内进行。鹤咀海岸保护区范围内没有提供任何公共卫生设施如废物箱及厕所，渔农署不鼓励市民自行到鹤咀海岸保护区参观。

图片来自：磨房用户·鹰歌

游客进入海岸公园前须知

游客可以自由进出香港的海岸公园欣赏美丽的海岸环境，以及多样化的海洋生物。尽管如此，游客必须同时遵守海岸公园及海岸保护区规例，合力维持最佳的海洋及海岸环境供不同的海洋生物继续存活下去。

以下是摘录自海岸公园及海岸保护区规例的受管制活动：

未经许可捕鱼、钓鱼、捕猎、收集或拥有野生动植物或其部分

干扰受保护海洋生物的卵、幼雏及哺育场

持有拖网、鱼枪、炸药或可用作捕鱼的化学剂或电极装置

滑水、高速滑水或驾驶水上电单车

以超过10海里的速度驾驶船艇

破坏沿岸任何海滩、泥滩、悬崖及海床

毁坏政府告示、标记等装置

阻塞水道、污染海水或抛弃垃圾

未经许可进行商业活动、团体活动、系泊及碇泊

海产养殖

此外，海岸保护区内亦禁止游泳、潜水及任何船艇活动。违例者可被定罪，罚款港币25,000元及监禁一年。

海岸公园内的沙滩并非政府宪报公布的公众泳滩，是没有救生员当值的。海床可能高低不平，部分地方甚至突然低陷。于海岸公园内进行海上活动时，应特别注意安全。

图片来自：磨房用户·Michael1054

海岸公园游客守则

切勿挖掘沙泥及碎石

切勿翻起海岸石头

切勿捕猎或骚扰海洋生物

切勿站立于珊瑚上，或践踏红树植物的根及幼苗和海草床(它们通常生长于红树林的前缘部份)

切勿乱抛垃圾

切勿污染海水

切勿于指定下锚区以外下锚

爱护海洋环境

切勿拾取活生或已死的海洋生物及其部份（建议使用相机或摄像机做记录）

避免在浮力控制完全掌握前于珊瑚区潜水

遵照海岸公园护理员的指示

图片来自：磨房用户·Michael1054

水肺潜水及徒手潜水畅游珊瑚区的守则

1、潜水员搭乘小艇前往珊瑚区时

切勿驶入水太浅的地区。

切勿在指定下锚区以外下锚。

如有需要可将船只著绿色系船浮泡。

潜水船不得停在有气冒起的潜水点，及以此作中心对开的15米潜水范围。

2、潜水时切勿触摸或践踏珊瑚，亦不可倚坐或卧在珊瑚上。

3、避免在珊瑚区进行水潜水训练

尚未能完善控制浮沉的水潜水员，应避免进入珊瑚区潜水，特别是浅水的珊瑚区间水深少于2米。不过，您可沿著较深水珊瑚区周边潜水。

图片来自：磨房用户·石头帮小梅沙

船艇活动守则

因应船只的大小，避免驶进沿岸过于浅水的区域，尤其是于潮退时。

避免驶至海岸公园范围以内和设有珊瑚标志浮标的浅水珊瑚区内，如驶进较深水珊瑚区时，应以低速航行及格外小心。

切勿在珊瑚区抛锚。

进出珊瑚区时，应沿著与海岸成垂直线的方向行驶。

切勿亂抛垃圾或污染环境。

切勿采集、干扰或伤害海洋生物。

因安全理由，不应把船只驶进有人进行浮潜的珊瑚区域及有潜水旗帜悬挂的30米半径范围内。

图片来自：磨房用户·y06350

观豚活动守则

以缓慢稳定的速度前进或停船，不可突然改变航向，船速不可以超过10海里。

每次只可有一艘观豚船在海豚500米范围内观豚。

当海豚在船的正前方100米以内，船只应减速或停船，以免产生浪花，对海豚造成骚扰。

不可向海豚迎面前进，只以斜角靠近。

不可在海豚附近「开倒车」。

不可追逐或穿越海豚游弋的路线，不可分开海豚母子或群体，不可迫赶海豚游往船只，鱼网及岸边浅水处。

不可试图接触、喂饲海豚或与之游泳。

不可抛掉垃圾，不可弃置任何燃料及污染物。

尊重海豚，让牠们选择接近或离开船只。如找到一群难以观察的海豚，请不要骚扰牠们，应另觅较合作的一群。

观豚时，应以低速与海豚并行。

如观察跟随著双拖船的海豚，请注意：

观豚船应缓慢地改变方向，并随著拖网末端的浮标行驶。

当拖网鱼船收网后，不可即时加速离开，应确定海豚散去后，才小心地以低速离开。

文章编号: e9a1239ba60d31960e79ff3ec3847117
-----------------------------------------------------------------------------

59. 微信公众号 -  (1980开啔不一样的旅游体验,早鸟计划两人同行立减200,老人无附加费。珠深港澳双动4日游) 2019-06-12 杰顺进香团  其他 杰顺进香团

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1560335344&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOLnYON*43qKZTOj4CrARx8iFxTOYF6G711zqrCUuDbnbXh0XvB4mNq2Bf42krwcDaVYr3fcsg3muahSm567caaPe3x-6zr-ic3IA-SKh*DhSKTAyBkh0dlvnvEBSdaW03UO-SAuBXuJ*IAdswp1L9nmU7ZXdepoWz-v60YayJTVw=

旅游是一件快乐的事

漳州北/厦门出发：1980元

泉州/龙岩出发：2050元

莆田/福州出发：2180元

儿童价格

1.2米-1.5米：占床比大人同价

不占床1700元

1.2米以下：1550元

维多利亚港夜游为必消160元，大小同价

港珠澳大桥的魅力

港珠澳大桥桥隧建筑风格设计汇聚粤港澳三地文化元素，浓缩粤港澳三地共同的文化记忆，同时寓意粤港澳三地通力合作、共同建设“世纪工程”。其中，青州航道桥、江海直达船航道桥和九洲航道桥分别展现中国结、三只中华白海豚以及帆船的形象。

「大三巴牌坊」

澳门大三巴即圣保罗教堂的遗迹，位于澳门大巴街附近的小山丘上。是当时东方最大的天主教堂。1835年因为它的形状与中国传统牌坊相似，所以取名为"大三巴碑坊"。大三巴牌坊是"澳门八景"之一，位于炮台山下，左邻澳门博物馆和大炮台名胜，下连68级石阶，极显巍峨壮观。

「威尼斯人」

威尼斯人是集酒吧、饮食、购物、住宿、娱乐于一体的度假村。这里大得足以容纳90架波音747客机，在亚洲其它地方，难以找到与此匹敌的综合性旗舰项目，包括华丽景点、3000多间豪华套房和娱乐设施。超过30家来自世界特色菜的餐馆和超过350个国际品牌专卖店的大运河购物中心，还有大运河的贡多拉等都是威尼斯人的最大特色。

「珠海渔女像」

珠海渔女是珠海市的象征，位于珠海风景秀丽的香炉湾畔，矗立著一尊巨型石雕——珠海渔女。她项戴项珠，身披渔网，裤脚轻挽，双手高擎著一颗璀璨夺目的珍珠，带著喜悦而又害羞的神情，向世界召示著光明，向人类奉献上珍宝。

重点来了

我们将为你带来哪些好玩的节目？

Day1

早上出发地站出发，乘动车前往深圳北站，导游街团后前往珠海，走海边独具一格的--【情侣路】。可以参观到珠海的标志标徽--【渔女像】。晚餐后入住酒店

交通：动车 ｜ 用餐：晚餐 ｜ 住宿：珠海四星

Day2

早餐后，前往拱北口岸过关，赴澳门，游览【金莲花回归纪念广场】（游览时间不少于20分钟）、澳门最具特色的【大三巴牌坊】【大炮台】（游览时间不少于30分钟），是我们最必须拍照留念的地方，随后【妈祖庙】（游览时间不少于30分钟），赠送您澳门五星银河赌场【钻石表演】，前往【巴黎人埃菲尔铁塔】（约30分钟）澳门巴黎人铁塔，从规划到施工，再到壮丽落成，以用心造就亚洲瞩目的新地标。巴黎铁塔依照艾菲尔铁塔1/2比例建造。并设有超过6600只绚丽闪亮的景观灯，为您呈现浪漫璀璨的光影艺术，闪耀澳门夜空！随后参观亚洲最大的度假娱乐城【威尼斯人度假村】（游览时间不会少于30分钟）；这里有350间国际品牌商店及餐馆、酒楼、咖啡店等意大利风格的数条街道宇酒店内，有人造的蓝天，白云与酒店内，有三条能承载51艘贡多拉游筏的运河建于室内等，你也可以在这里小试手气，约定时间乘车送珠海晚餐后送至酒店休息

交通：汽车 ｜ 用餐：早、中 、晚｜ 住宿：珠海四星

Day3

早餐后，乘专车前往港珠澳人工岛，后乘车见证震撼世界的世纪工程【港珠澳大桥】。前往【香港会议展览中心】【金紫荆广场】。午餐后游览香港香火最旺的庙宇【黄大仙】后【太平山顶】观赏香港的美景（约30 分钟）。前往【九龙寨城公园】揉合了寨城原址遗留下来的历史遗迹和中国江南传统园林设计模式。整个公园共分为八个不同景区。前往【药铺】自由选购，自由活动40分钟。前往【星光大道】星光大道为表扬香港电影界的杰出人士的特色景点，仿效好莱坞星光大道，杰出电影工作者的芳名与手掌印镶嵌在特制的纪念牌匾，以年代依次排列在星光大道上，目前星光大道可容纳100名电影工作者的纪念牌匾。前往后乘坐【洋紫荆维多利亚夜游】船上享用晚餐，送经皇岗口岸过关送深圳酒店休息。

温馨提示：维多利亚海港夜景游为必消160元人民币，大小同价。

交通：汽车 ｜ 用餐：早、中、晚｜ 住宿：深圳四星

Day4

早餐后，前往深圳【莲花山公园】（游览30分钟）深圳市莲花山公园位于深圳市中心区的最北端，莲花山公园占地面积1994公顷，南临红荔路，北到莲花路，东起彩田路，西至新洲路。莲花山公园筹建于1992年10月，1997年6月23日正式开放，迄今已开发面积为80公顷。中餐后，前往【欢乐海岸】，欢乐海岸地处深圳湾商圈核心位置，位于深圳华侨城主题公园群与滨海大道之间，是深圳市致力打造的高品质人文旅游、国际创意生活空间的中心。后往深圳北站乘车返回，结束旅程！

交通：汽车 ｜ 用餐：早、中、｜ 回家

旅游费用包含

1.住宿标准全程准四酒店（如遇单男单女导游可根据情况调整夫妻用房或加床处理或补单房差，请各位游客理解与

配合）

2.用餐标准参考餐标：早餐20元，正餐30元，香港正餐50HK

3.旅游交通全程旅游观光巴士。

4.景点门票行程中注明含的景点第一道门票。报价为综合报价, 所有景点（包含赠送景点）自愿放弃不参加，

不退费用。

5.儿童标准2 周岁以上12 周岁以下为小童报价。

6.导游服务持有导游资格证书的专业导游全程优质服务。

7.旅游保险旅行社责任险。强烈建议游客自行购买旅游意外险。

费用不包含

1、160元/人，维多利亚港夜游自费项目(大小同价）

2、不提供自然单间，产生单房差或加床费用自理。非免费餐饮费、电话、饮料、烟酒、付费电视、行李搬运等

费用。

3、自由活动期间交通费、餐费、等私人费用。

4、行程中未提到的其它费用：如特殊门票、游船（轮）、景区内二道门票、观光车、电瓶车、缆车、索道、动

车票等费用。

5、儿童的“旅游费用包含”内容以外的所有费用。例如产生超高餐费、门票等需客人另付！

6、个人购物、娱乐等消费。

7、因交通延误、取消等意外事件或不可抗力原因导致的额外费用，及个人所产生的费用等。

8、航空保险、旅游意外保险；因旅游者违约、自身过错、自身疾病，导致的人身财产损失而额外支付的费用。

★ 备注：

60. 报名者需自行办理好往来港澳通行证及有效的香港澳门签注，根据中国边防规定，持（L）团队旅游签注者须配名表随团出入境，请自行检查各自签注类型，并提前告之，否则后果自负。

61. 微信公众号 -  (绝美北欧Style,不出广东也能到“爱琴海”!距深圳仅2.5h!) 2019-06-12 深圳百事通   深圳百事通

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODQ4NTg0MA==&mid=2674011348&idx=2&sn=36a32ed3e0093b5e1d5bbcb1159d1c1a

小小苏一直想去一个地方

国外那个蓝白色的圣托里尼小镇

在阳光下，显露出最浪漫的模样

还有那片蔚蓝的爱琴海

曾不止100次冲动想去

然而梦想照进现实却是

“你清醒一点！！！”

没钱又没时间，想啥呢~

对于周末只有两天假期的人来说

出国旅游肯定是不可能的

不过，小小苏藏了一个秘密地

它不遥远，距离深圳仅2.5小时

分分钟都能假装在国外度假！

那就是位于台山市

号称“小圣托里尼岛”的

「那琴半岛地质公园」

这里拥有绝美的北欧风情

唯美浪漫的建筑，蔚蓝清澈的大海

不用出国，也能置身于“小爱琴海”

漫步在海滩，宛如走入天空之境

在石头山包围的小海湾里

有一片平缓温柔的沙滩

最神奇的是沙子的颜色

竟然一半是黄色，一半是黑色的

▲图源：小红书Camie

正因为沙滩有一部分是黑色的

在蓝天白云的晴朗天气下

特别容易形成“天空之境”的画面

▲图源：小红书Camie

它的沙质颗粒稍大，任海浪冲刷著脚丫

也不会黏乎乎的黏在脚上

夜晚光线渐渐暗淡下去

海湾内的渔船随著浪花轻轻摇摆

坐在岸边静静看著，悠闲自在

这大概就是旅行的意义了吧！

浪漫摄影基地，提前预习婚礼大片

那琴半岛最能出大片的地方

就是这片“摄影基地”了

小小苏建议大家早上去，人少清净

也更容易C位拍摄大片！

婚纱拍照胜地

这里连路牌都是"520"、"我爱你"

你可以提前预习一下拍婚纱照哟~

单身狗也不要哭泣

和闺蜜，好兄dei一样可以很嗨！

各种International打卡点

假装自己去了趟国外！

这里的每个布景都非常用心

红色的风车、纯白的神殿

浪漫的紫藤花垂廊，映衬著蓝天大海

婚纱摄影圣地的头衔，不虚！

“圣托里尼”元素只是其一

这里的布景简直穿越五湖四海

甚至连藏族的经幡都有

单独取个景，还以为去了羊卓雍措

▲图源：小红书Blue瓜瓜

这里连酷炫的直升机都有

特别适合拍一组高冷飞行员大片

停在海边的彩色巴士

有一种误入济州岛的错觉

小小苏温馨提醒

单身狗最好不要下午来！

否则，将被一大波新郎新娘轮番虐

单身狗还是赶紧溜了溜了！

走到海边栈道的尽头，延伸到海里

距离摄影基地不远

就是延伸到海里的海边栈道

沿路的景色也超级适合拍大片儿

整条栈道环山延绵约2公里

走下来需要1个多小时

不同于大梅沙的木质栏杆

那琴的环海栈道是标准的地中海蓝

一边是怪石嶙峋的地质公园

一边是风起云涌的蓝天大海

绝对让你的照片清新值Up！Up！

听说，5月到10月

是观赏中华白海豚出没的最佳季节

幸运的人可能等到海豚悄然跃过！

山顶有块最大的石头叫“起官石”

据说摸过后可以事业亨通

但坡度比较陡

穿裙子爬山的小仙女可要当心了！

沿著栈道爬上山顶，能俯瞰整个海湾

形态各异的石头星罗棋布

这是地质公园的一大特色

海湾虽然不大，但视野非常开阔

海浪声和海风吹起的发丝

会让这一刻的心情格外晴朗

海景民宿，度假必备！

占据那琴半岛地质海洋公园

最好地理位置的

就是那琴半岛旅游度假酒店

住在这里能免费进入公园！

那琴半岛地质海洋公园游人很少

酒店宽大的游泳池

还可以随时享受私人订制般的畅快

左手泳池，右手大海，旁边就是高山

躺在酒店豪华海景别墅舒适的大床上

就能听涛观海，看日出日落

小伙伴们还可以选择价格亲民的民宿

记得要选无敌海景房

晚上枕著海浪声入眠，别提多美了！

距离深圳仅2.5小时

没时间去国外的爱琴岛

那我们去那琴半岛吧

周末休息两天去刚刚好

假装在国外度假也没人拆穿

游玩攻略

门票：网上提前一天预定成人90元/人，家庭套票205元；

地址：台山市北陡镇那琴半岛海景1街1号；

公共交通：在深圳各汽车站乘坐汽车至台山汽车总站，车票约90元~110元每张，在台山汽车总站转乘（北陡 111K）那琴专线【班次6:35、8:30、11:20、13:15、14:35、16:35】详情以及票价，可咨询台山市客运（0750）5614582

自驾：导航至“那琴半岛地质海洋公园”即可，约3h可到，周末早上尽早出发可避免拥堵。

住宿指引：那琴半岛地质公园里有酒店（不同房型价格750-1600元不等），住酒店可免门票，还提供垂钓、烧烤、采摘等休闲娱乐活动。

小tips：北陡镇上有很多家庭旅业，都是镇上私人开的，平时非节假日与假日价格有所区别，均为标准双人间的费用，有空调、热水器、电视，节假日需提前预定。

内容来源| 贪吃深圳、小红书、网络等

部分图片来源网络，版权归原作者所有

转载请标明来源

此文若侵犯您的权益

请联系我们（微信号：best0755-8）

入户 |身份证办理 |居住证办理 |公积金 |社保查询 |疫苗 |出入境办理指南 |摇号竞价 |申请补贴 |入学 |

乐饭屋-完美套餐，仅售6元 |梵高筑梦大展-早鸟票128元 |好牛道-香港火锅9.9抵100元 |鹿角巷-30元新品4款选2 |EFA-29.9拳击团课体验课 |

微信：15626789753QQ：2922943921

这么好看的地方

你也在看吗？

文章编号: 7f894b8d13e4979f702eaf8ca3a3fd39
-----------------------------------------------------------------------------

62. 微信公众号 -  (粤港澳三地在港珠澳大桥人工岛开展海洋宣传日活动) 2019-06-12 威旗科技  其他 威旗科技

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1560335799&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO6y8ZWKQQu38MKPU*O25RE6*3Akm5Ef47N7TyzYWGAxnZrLWXeWS5-K7CAiRJj3A9KY4RcfzjtPNqUq0jzsx0CE*obSVvzWUt-*9lbp1Cd*K7Ouup555XQfBwatzVUnwszjRK24kXlRkegQFnlVEDg4bBAg7tlUeYwRiqheAF9cE=

点击上方“蓝字”，轻松关注我们

海洋宣传活动

来自粤港澳三地的嘉宾12日上午聚集在港珠澳大桥口岸人工岛，广东省2019年世界海洋日暨全国海洋宣传日活动在此开展。

本次活动由广东省自然资源厅、自然资源部南海分局、香港特别行政区渔农自然护理署、澳门特别行政区市政署、珠海市人民政府联合主办，活动主题是“珍惜海洋资源 保护海洋生物多样性”。自然资源部南海分局、香港特别行政区渔农自然护理署、澳门特别行政区市政署、广东省自然资源厅的嘉宾分别进行了主题宣讲。

广东省自然资源厅厅长陈光荣指出,海洋是广东发展的优势所在、潜力所在、希望所在，呼吁“要像对待生命一样关爱海洋”，未来“持继加强海洋环境污染防治，保护海洋生物多样性，保护海洋生态环境”。

澳门民政总署绿化厅厅长张素梅发言说：“很高兴在港珠澳大桥落成通车之后，中华白海豚又有附近海域觅食和栖息”，感谢“三地政府和专家在后面付出的努力”。

记者在现场采访了到访的企业家。“《国务院关于深化泛珠三角区域合作的指导意见》将粤港澳大湾区定位为生态文明建设先行先试区，”挂牌上市企业威旗防腐科技股份有限公司董事长赖华生称，生态环保亦是未来粤港澳大湾区建设的要点，仅拿船舶使用涂料而言，以往通用的海洋重防腐涂料基本为溶剂型涂料，涂料中含有大量的挥发性易燃的有机化合物(VOC)，对人体和生态环境会造成危害。

威旗科技是华南地区【海洋船舶涂料】领军企业代表，高度重视环保产品的研发，十多年通过技术积累，突破技术难点，掌握核心技术，先后研发环保高效防污损涂料、高固含重防腐涂料、环保水性重防腐涂料等系列产品，应用于电力、桥梁、船舶、海洋、市政、石油化工、建筑等行业，可以适用所有的大气腐蚀环境、海水腐蚀环境，对海洋生态环境破坏减至最低也是最安全范围内。

“目前国内90%以上船舶都是使用国外品牌海洋船舶涂料，”赖华生指出，该司产品卓越的性能，完全可以无缝替代国外知名品牌的产品，已被D90【蓝鲸1号】半潜式钻井平台及某型号舰艇的重大装备项目采用。

“地球只有一个，爱护海洋，也就是保护人类自己，”赖华生称：“希望未来能与粤港澳三地合作，在海洋生态环境保护方面做得更好”。

【海洋船舶涂料、工业防腐涂料专业的综合服务供应商，你的全面防腐配套方案解决专家】

珠海市威旗防腐科技股份有限公司

电话：0756-7789902

传真：0756-7789918

全国服务热线：400-882-8366

邮箱：wpaint@wpaint.com.cn

网址：www.wpaint.com.cn

地址：广东省珠海市金湾区三灶定家湾工业园大门路16号

-----------------------------------

文章编号: 479aad83ad50b79f8f93cf9085e9823d
-----------------------------------------------------------------------------

63. 微信公众号 -  (海洋人物 | 2019年“海洋人物”的海洋故事) 2019-06-12 烟台海洋产权交易中心  其他 烟台海洋产权交易中心

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1560392586&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO-PVDdiHP6*oBVICtK2Nt0gYwhYciEKT-0tSFvxX62-B4wOeHotg0FjBvUFMTjXhjq5p-JIfD0asdTdkSeSEJquY9mkxztXlFljKSuposlutw62hr0qr9zHFp426ie*Ox4exay-bsi-1SsIZ9ByQzV8u8jrIe4*Ojq64pLZdvhJ8=

今年的海洋日活动现场揭晓了2019年度“海洋人物”：海军首位女实习舰长韦慧晓，中科院南海海洋研究所珊瑚生物学与珊瑚礁生态学学科组组长黄晖，江苏滩涂馆馆长周士辉,影协副主席、演员黄渤，中远海运港口阿布扎比码头委派团队，中国海油渤海石油研究院地质总师牛成民，中国南极长城站首任站长郭琨，三沙卫视《巡航祖宗海》栏目制片人、记者王俊皓，上海海事局“海巡01”轮二副詹春佩，广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区鲸豚救护小组。一起来了解他们的海洋故事吧~

韦慧晓：巾帼从戎 智掌战舰

入伍当天，她在日记本上郑重地写道：“此生嫁给海军”。这就是韦慧晓，党的十九大代表、中国海军首位女实习舰长。

翻开韦慧晓的简历，可以看到她精彩的人生跨越：从名校学子到西藏的支教老师，从高薪白领到携笔从戎的军人，从优秀博士生到合格的舰艇指挥官。

韦慧晓本科就读于南京大学，2000年毕业后就职于深圳华为公司，工作4年获该公司“金牌个人”称号。2004年，她以第一名的绝对优势，跨专业考入中山大学硕士研究生。2005年~2006年，韦慧晓赴西藏林芝县支教。2008年，她作为志愿者服务于北京奥运会国家游泳中心。

2011年，还是中山大学在读博士研究生的韦慧晓，向海军自荐申请当一名航母舰员。2012年1月，怀著对大海和海军的无限热爱，她如愿加入海军并成为我国首艘航母——辽宁舰的一名女军官，并通过不懈努力，成为辽宁舰副部门长。2015年4月，韦慧晓任长春舰实习副舰长，凭著不服输、不怕难的拼劲，用了1年8个月，顺利通过副舰长独立操纵和岗位合格考核，2016年3月，她成为海军首位女副舰长。2017年9月，她经过严格考核担任“郑州”舰实习舰长，成为海军首位女实习舰长。

黄晖：在大海上做科研 用青春浇灌珊瑚

黄晖是中科院南海海洋研究所珊瑚生物学与珊瑚礁生态学学科组组长、中科院特聘研究员、博士生导师、中科院海南热带海洋生物实验站站长。

近年来，面对全球范围的珊瑚礁退化，黄晖提出了人工修复受损珊瑚礁的构想并探索出了恢复不同类型珊瑚礁的技术方法，申请了30多项发明专利；研究掌握了我国海域20多种常见造礁石珊瑚有性繁殖过程，并在国内首次实现了人工幼体培育，为珊瑚礁人工修复打下了坚实基础；在西沙群岛和南海南部建立了300亩修复示范区，可培育珊瑚断枝40000株的苗圃，已初具规模化和成效化。多年的科研经历，让黄晖取得了丰硕的科研成果，主持、负责中科院战略性先导专项A课题等科研项目；出版专著7部，发表中英文论文110余篇，其中SCI 58篇；曾获海洋科学技术奖二等奖。

23年来，她步履匆匆，在碧海上做科研，把青春浇灌在海底，种出了五彩斑斓的珊瑚。

周士辉：守护滩涂 延续梦想

左一为周士辉

江苏省南通市如东县政协委员、如东鑫磊滩涂开发有限公司董事长、江苏滩涂馆馆长……周士辉的名字前面，可以有一长串的“标签”。

周士辉生在海边、长在海边。他不同身份背后，都有著同一份对滩涂的深深情结：2017年7月 ，他出资800多万元建造的全国首家以滩涂为主题的科普教育展览馆——江苏滩涂馆正式开馆，有力推动海洋滩涂保护知识普及。

2018年7月，他率领团队承办了全国首个滩涂文化论坛，近百名海洋及滩涂领域专家参会，深入探讨滩涂资源可持续利用等问题；在他带头提议、组织下，由资深教育专家编撰，全国首部以滩涂为主题的地方性中小学教材《江苏沿海滩涂》即将出版；目前，他正在积极筹备即将于今年8月举办的全国首个滩涂文化节。

周士辉说：“我这一辈子要做的就是守护好滩涂、守护好大海，让梦想和幸福不断延续！”

中远海运港口阿布扎比码头委派团队：

投身“丝路” 海外建港

中远海运港口阿布扎比码头由中国远洋海运集团旗下中远海运港口有限公司与阿联酋阿布扎比港务局合资经营，是中远海运港口有限公司在中东投资的第一个项目。中远海运港口阿布扎比码头的建成，是中阿港口航运业落实共建“21世纪海上丝绸之路”的具体举措，体现了中国远洋海运集团践行“一带一路”倡议的使命和担当。该港口的成功建设和运行离不了中远海运港口有限公司阿布扎比码头委派团队的辛勤付出。

该团队由5名从不同单位抽调的优秀人才组成，管理经验丰富、事业心强，长期坚守海外一线。从2017年11月5日项目破土动工、运营准备到2018年12月10日开港，再到2019年4月20日首次作业接卸1.4万标准箱大型集装箱船，该团队仅用了不到一年半的时间，就创下中远海运港口首个海外控股绿地码头建设的“中国速度”，以勤劳的汗水换来了“海外建港”的奇迹。

牛成民：踏浪大海 探寻“富矿”

前不久，我国东部最大整装高产凝析气田——渤中19-6测试获得优质高产油气流，探明天然气储量超过千亿方，可以供百万人使用上百年。

渤中19-6气田的发现，中国海油渤海石油研究院地质总师牛成民功不可没。2018年，勘探技术带头人牛成民带领科研团队打破勘探掣肘，在沉寂了10多年的渤西老探区一举探明渤中19-6气田，打开了富油型盆地天然气勘探的新局面。

工作30年来，牛成民一直奋战在油气勘探最前线，从初出茅庐的勘探新人到行业专家，他不忘能源报国初心，在蓝色大海间探寻大油田、大气田的脚步从未停歇。30年来，牛成民带领项目组创新研究发现了大中型油气田10多个，为国家探明了三级石油地质储量5.6亿方油当量。

郭琨：斯人已逝 伟业长存

从1984年我国首次开展南极考察活动算起，我国南极科考事业已走过35个春秋。在我国南极考察事业历史上，郭琨当属代表人物之一。郭琨曾担任中国南极考察委员会办公室主任，全程参与了中国早期南极考察的策划和实施，7次远赴南极考察一线，担任过中国首次南极考察队队长、长城站首任站长、中山站首任站长。2019年4月3日，郭琨在北京逝世，享年83岁。

斯人已逝，伟业长存。1985年，郭琨率领中国首次南极考察队仅用26天就在艰苦的环境和条件下建成了长城站。如此高速度地建成一个可越冬的南极考察站，这在南极建站史上是非常罕见的。作为中国南极事业的开拓者之一，郭琨把毕生的精力和才华都献给了南极考察事业，用实际行动践行了爱国、求实、创新、拼搏的“南极精神”。

王俊皓：用镜头传播海洋文化

右一为王俊皓

王俊皓出生于湖南省常德市石门县，2013年进入三沙卫视，成为建频道后的第一批记者、主持人。作为三沙卫视《巡航祖宗海》栏目制片人、主持人、记者，王俊皓6年来先后参与制作了《寻访三沙绿海龟》《南海捕鱼日志》《我在南海种珊瑚》等专题片以及《环海南岛海岸行》《中国海岸行》等大型系列专题片，相继获得2018年度中美电视节年度最佳纪录片“金天使”奖、第十二届中国纪录片国际选片会社会类一等奖、第十三届中国纪录片国际选片会人文类一等奖、中国新闻奖、海南新闻奖一等奖等。

6年间，王俊皓走遍了三沙各个岛礁，带领栏目同事走遍中国大陆海岸线、海南海岸线，行程2万余公里，用镜头记录和传播厚重的海洋文化。

詹春佩：风口浪尖上的“白玉兰”

詹春佩是上海海事局“海巡01”轮的二副，熟悉她的人都称她为风口浪尖上的“白玉兰”。

詹春佩是“海巡01”轮培养的第一位驾驶员，也是中国交通海事系统第一位无限航区女驾驶员。5年来，她的航迹遍布东海海域、南海诸礁，甚至遥远的南印度洋，航程累计可绕地球3周半。

在大多数人的印象里，航海历来属于男人。但也正是在这个几乎是“女性禁区”的领域，一个温柔、恬静的“90后”年轻姑娘却做到了巾帼不让须眉，先后参与了马航MH370失联客机搜寻、南海巡航、东海“桑吉”轮应急搜救等重大任务，逐步成长为一名优秀的航海者和海事执法队员。

黄渤：热心海洋环保的“渤哥”

演员、导演、歌手......黄渤身上有很多亮眼光环，其实他还有一个称谓——“环保渤”。

今年初，黄渤在微博上感慨：“潜水时遇到的海底世界太美好，需要好好保护它”，引来众人纷纷点赞。粉丝纷纷转发并留言，“要和渤哥一起保护海洋”，并亲切地称呼黄渤为“环保渤”。

从小在海边长大的黄渤，对大海有著深厚的感情。2018年6月，黄渤拍摄了“拒绝塑料星球”的海洋保护公益宣传片。“通过拍摄的宣传片，如果能够引起人们的关注，从而反思自己的行为，每个人都能为减少海洋污染贡献一份力量，我们的目的就达到了。”黄渤说。

近年来，黄渤身体力行为保护海洋环境而不懈努力，多次在社交平台分享有关海洋环境保护的内容，呼吁大家与他一起关注并爱护海洋环境。从倡导减少一次性塑料制品的使用，到影响身边更多人为海洋环保出力，黄渤一直在路上。

广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区鲸豚救护小组：

守护“海上大熊猫”的海上卫队

中华白海豚，粤闽等地的渔民称它为“妈祖鱼”“海上大熊猫”。它也是我国现存唯一的国家一级保护鲸豚动物。自上世纪80年代以来，受人类活动影响，中华白海豚的栖息地不断缩小，种群延续面临严峻挑战。据估算，目前全国中华白海豚数量约为4000余头。

广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区鲸豚救护小组，是我国唯一以中华白海豚为主要对象的专业救护队伍，主要负责鲸豚救护、学术研究、科普宣传等工作。十余年来，救护小组救护各类鲸豚230起，其中中华白海豚186起。

经过多年的积累，救护小组建立了一套完善的鲸豚搁浅档案，收集了100多头中华白海豚的样品，拥有50余个剥制、骨骼和浸泡标本，建立了我国最大的中华白海豚样品组织库。自2012年起，救护小组积极开展中华白海豚资源监测，每年出海约60次，总航程近2万公里，累计识别2381头中华白海豚，基本掌握了珠江口中华白海豚种群数量和分布等参数，为有效保护珠江口中华白海豚提供了翔实的依据和技术支撑。

文章编号: 6f86b2eab70bbe0081456b7b9443b063
-----------------------------------------------------------------------------

64. 微信公众号 -  (珠海游·增外情 ——我校组织教职工赴珠海两日游) 2019-06-12 广外增城外校  其他 广外增城外校

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1560336057&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOAzFwx7F6Cq6xSajA6mXhi6ktvSFt3x1yFZHBviZTRYpq-30s9cQ0X6grwowY606Je95LT*2htw1UXWR9helW-2UbPc8uzdP21ErUEP6*OeHsmNCOg9fStEQCcRl*PzZR4bS4*BukiN3Tr9YbwzznqvLgELGToAYpACfpwAJ51DY=

碧海椰风，蓝天白云，海浪沙滩，六月的珠海格外美丽，新兴的花园式海滨旅游度假城，不愧是中国南海之滨的一颗璀璨明珠。6月7日至8日，我校组织教职工前往珠海两日游活动。两天的行程里，教职工们相继参观了珠海长隆海洋世界、渔女神像、圆明新园等著名旅游景点。这座海滨城市的魅力使得大家流连忘返。

6月7日上午，我们首先来到珠海长隆海洋世界，导游介绍珠海长隆共有八大主题区，10个动物展馆，9项游乐设施，3个表演剧场。是世界最大的海洋主题乐园；全面整合珍稀的海洋动物、顶级的游乐设备和新奇的大型演艺，是世界上最富有想象力的以海洋动物为主题的休闲公园。

在导游的带领下，入园拿到游玩地图，我们可以实时查看所在位置，可以筛选游乐项目和各类表演时间。一进园区，就感觉来到童话城堡一样，主题气氛极为浓厚，到了海洋王国的正大门，巨大的魔鬼鱼下设置了超大的LED屏，屏幕上循环播放著海洋视频。公园所设项目都可随到随玩，实在美哉。

我们直奔向北，抢先游玩全球轨道最长、亚洲第一台飞行过山车——鹦鹉过山车，以及冰山过山车和亚洲第一台水上过山车，海底互动船等这些游乐项目，令我们惊险了一把；然后陆续去看海豚表演、海狮表演、白鲸表演等；中间穿插去观看鲸鲨馆、企鹅馆等之类的其他动物展馆，再做个企鹅转转杯；我们来与珍稀的白鲸、北极熊见面，趁著机会我们拍拍照片，并有触摸海洋动物的体验呢，简直太酷了！！

园内我们不仅参观多种科普的美丽海洋生物，还看到白鲸生宝宝的视频噢！在海底隧道里面，真有传说中美人鱼原型，世界上最大鱼类鲸鲨、珍稀的白海豚、海牛、海象······还有科普讲解员讲解海洋知识哦，这里设计也挺惊艳的，真让我们有身临其境的感觉。

5D影院时间到了，室内180度弧形银幕，各种动感特效座椅，给我们非常震撼的体验。

一群激情洋溢身著卡通服装的人来啦，原来是精彩纷呈的花车巡游表演开始了，瞬间点燃了我们的心，好欢乐啊！真是一场视听盛宴。

珠海长隆海洋世界动物全、表演多、海洋动物萌萌哒，游乐设施刺激有趣，如海象山超级激流，前一秒看海狮游泳，后一秒失重俯冲，感受刺激到超越想象，我们简直好玩到爆了！

第二天，我们在宾馆养精蓄锐后，又乘坐旅游大巴直奔风景秀丽的香炉湾畔，去一睹珠海的标志性景观——动人的珠海渔女像，到情侣路上，去听一听美丽的爱情故事传说。九点多钟，太阳东升，海面波光粼粼、船帆点点，只见远远的矗立著一尊巨型石刻雕像----珠海渔女，阳光正好洒在渔女身上，渔女领戴项珠，身掮渔网，裤脚轻挽，双手高高擎举一颗晶莹璀璨的珍珠，带著喜悦而又含羞的神情，向世界昭示著光明。我们迫不及待的走近她，看到她总是姿态优雅地对人们微笑，喜悦的神情栩栩如生。

这里我们远眺港珠澳跨海大桥，景色秀丽，海涛阵阵，浪花拍岸，海风扑面，游人如织，情侣路两边的公园、沙滩和渔女雕塑、碧海蓝天构成了一幅绝妙的风景画。这么惬意这么美，我们肯定要跟渔女合个影哟！大家纷纷拍拍拍······

午餐之后，我们教职工来到坐落于珠海九洲大道、石林山下的圆明新园，据导游说这里是以北京圆明园为原稿，按1：1比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成，是中国首批4A级景区之一，融古典皇家建筑群、江南古典园林建筑群和西洋建筑群为一体，再现了清朝的盛世风华。

一走进圆明新园，我们就可以看到富丽堂皇的勤政殿。殿上有“正大光明”匾额，旁边还有东、西配殿。这里构建精美，气势宏大，让人肃然起敬。我们在园内沿著中轴线由正大光明大殿、九洲清晏、蓬岛瑶台等景观直到后湖，环湖还有十余处中国江南园林建筑景观。有的教工还泛舟湖上，畅然游赏。

我们还观看了精彩的“皇帝登基”、“皇帝选妃”、《梦回圆明园》、九洲清晏宫廷剧场等节目表演，展现昔日清宫之辉煌、浩大、壮观的场面，让我们仿佛身临其境，一睹了康乾盛世之不凡气派。

美妙的时光总是短暂的，匆忙而又充实的两天旅游活动画上了圆满的句号。这次活动既丰富了我校教职工的业余生活，让兢兢业业的老师们有了一个放松身心、尽享欢乐的时间，更让教职工们有了一次与家人欢聚的机会。回家的路上，老师们意犹未尽地分享、回味著这两天的见闻，相约不忘初心、一起努力，将以更充沛的精力、更饱满的热情投入到今后的工作当中，同舟共济，共创增外新辉煌！

撰稿丨王恒松

摄影丨赵兴

编辑丨张梓歆

审核丨陈立

文章编号: c37ad1fa8e752ae6e20b9d629492e313
-----------------------------------------------------------------------------

65. 微信公众号 -  (怀念家驹 |￥388台山斗鸡康桥温泉二天!) 2019-06-12 省钱号订阅平台   省钱号订阅平台

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5NzM4MjI1OQ==&mid=2247491042&idx=2&sn=0b761a3c49373a44e994ab0508dcbeb8

一次怀旧的音乐回归之旅

一场难忘的摇滚分享体验

一个穿越摇滚最巅峰的时代

黄家驹怀旧音乐盛会

依然与您同在

家驹精神 不灭的音乐之光

BEYOND 不仅是一种音乐，

更是一种精神，

一种正能量和一种生活态度

黑沙湾

什么叫“黑沙踏浪”

这里可以知道！

康桥温泉

酒店温泉区设计精巧

保证满足你对温泉的所有期望

梅家大院

观赏斗鸡表演“雄鸡争霸”

行程特色

入住五星豪华康桥温泉度假村，首家广东超百温泉池，无限次浸泡温泉

v观赏斗鸡表演“雄鸡争霸”；

v赠送水果礼盒（番石榴约3.5斤）一盒；

v都斛海鲜街，超多海味干货，自由选购；

v赏台山洋楼代表之一具有“小洋楼博物馆”之称的“浮月洋楼”；

v享台山美食，台山侨乡特色宴，入住豪华酒店可享中西式自助早餐或者围早；

v赏台山八景之一“铜鼓春涛”，畅游世界罕见的黑色的具有美容作用的黑沙湾，与中华白海豚来一个偶遇；

6月23日仅此一期

成人：388元/人

小孩：239元/人

（1.0-1.5M，含小孩餐位，小孩景区门票,不含水果礼盒）

小孩：199元/人

（1.0M以下，含小孩餐位，小孩景区门票,不含水果礼盒）

费用包含：

1.交通：按实际参团人数安排空调旅游巴士，每人1正座

2.用餐：含一正一早（不用餐无费用退。正餐餐标30元/人、早餐为酒店自助早餐）

3.住宿：山入住康桥温泉度假村豪双房（单人需补房差150元/床位/晚）

4.导游：提供专业导游服务

5.购物：全程不入购物点

6.景区第一大门票

保险敬请客人自行购买保险

上车点：

8.00海珠广场华厦大酒店(海珠广场F出口)

8:40番禺广场中国银行门口(地铁番禺广场A出口)

精彩行程

第一天：抵达台山—梅家大院—三泉湾百年洋楼午餐（侨乡特色宴）—浮月洋楼—百年洋楼风情商业街（晚餐自理）—《黄家驹怀旧演唱会》—入住康桥温泉

8.00集中地点出发于各集中地点出发，前往华侨之乡——台山。

10：30—11:30前往游览“让子弹飞”拍摄基地【梅家大院】（游览30分钟）张麻子大战黄四郎，子弹满场飞的外景地，客人自由拍照留念，寻找子弹的痕迹。大院占地面积80亩，108幢二至三层带骑楼的楼房，呈长方形排列，鳞次栉比，整齐划一，中间有40亩专供商贩摆卖商品的市场空地，俨如一座小方城，故有“梅家大院”之称。

12:00-13:00三泉湾百年洋楼品尝【台山侨乡特色餐】。

13:30-15：30【浮月洋楼】“小洋楼博物馆”是台山洋楼的代表村落之一，位于斗山镇墩头村委会浮月村，包括中山阁、贤安庐、安雅庐、兰芳居、觉庐、蓁华居、恒安居、仕庐、英庐、源庐、炯庐、鋈庐、晃庐、惠华居和陈国旗楼。浮月洋楼多以楼主的名字冠名。“十五个“兄弟”中，“老大”惠华居建于1917年，最“年轻”的觉庐1936年完工，至今也有68岁了。这15幢洋楼，大都3-4层，有古罗马穹顶、古希腊的立柱。。。各式各样的洋楼散落在稻田中，风格各异，犹如一座小洋楼博物馆。

16:00—18:30【时光隧道—百年洋楼风情街】台城老城中心区素有“小广州”之称，这里的骑楼建筑工艺精美，墙面装饰考究。老城中心区由城东路、县前路、中山路、正市街、青云路、东云路、南门路、草朗街、健康路9条骑楼街组成，沿街建筑多为上世纪20—30年代所建，绝大部分保留著原有的风格，少有改建。这些建筑吸收了西方建筑文化，大量采用英国水泥、德国钢铁、西洋花纹地砖、意大利彩色玻璃、南洋柚木等泊来建筑材料和技术。穿行在台城老城中心区，这里的每一栋骑楼建筑都值得细细品味，令人仿佛回到了上世纪初。2017年台山市按照“修旧如旧”原则对老城区进行整改充分保护和活化利用历史文化街区，重现当年“小广州”的历史风貌。

19:00-21:00在全新改造的台山市影剧内观赏【黄家驹怀旧音乐盛会】黄家驹（1962年6月10日-1993年6月30日），出生于香港，祖籍广东台山，中国香港男歌手、原创音乐人、吉他手、摇滚乐队Beyond的主唱、节奏吉他手及创队成员。他的代表作品《光辉岁月》、《喜欢你》、《真的爱你》、《再见理想》等等都很经典,每一首歌词也都有一定的内涵和创作背景.歌词很美很有韵味,每个成员都是诗人.词填得很深情、很投入,实为难得!编曲、配器也都很和谐,毕竟是集体智慧的结晶.演奏配合得相当默契.曲风也很独特,在香港乐坛乃至世界乐坛来讲,无疑也是独树一帜。

21：30 后入住【康桥温泉度假村】，入住豪双房。入住后自由活动，自由浸泡酒店温泉。台山康桥温泉度假村一期用地面积为800亩；二期用地面积为400亩；三期用地面积为1100亩，按国家AAAA级旅游景区标准设计建造。度假村根据原地形度身定做，布局精巧细致、古朴典雅、功能齐全，含有丰富的偏硅酸、氟、锂、锶、溴、碘、硫、游离二氧化碳等三十多种对人体健康有益的微量矿物质元素。温泉中心位于丘陵地带的山谷中，内有自然水体和湿地资源，在设计上充分利用水体、湿地以及山地资源，形成了人与自然和谐的生态环境；最 大限度地保留了原有的民居、植被、水系等自然生态系统,使得度假村掩映在一片生机盎然、郁郁葱葱的田园风光、山水湖畔之中，与大自然饰演著完美的融合。温泉中心设有各具特色的主题区域，分别有巴厘岛风情区、欧陆悠闲区、康桥养生区、浪温情侣区、VIP区。

第二天：早餐—黑沙湾—都斛海鲜街—返程

08:00-08:30享用酒店早餐

08:30-11:00后前往【黑沙湾】位于台山市赤溪半岛铜鼓湾，沙滩长1.5公里， 是世界罕有的黑色沙质海滩。黑色的细沙是由于海洋特定环境形成的带黝黑的次生矿“海绿石”，经过亿万年的太平洋海浪淘洗， 海绿石受海流影响，被搬运至近岸，再经过海浪推带到岸边，形成沙滩。经过漫长的岁月洗礼，沙滩非常平缓，没有坎坡。沙质非常细密、均匀，沙体内含多种矿物质，其中锰、铁的含量非常高，是世间非常罕有的天然保健强身的沙滩.这里天与海的交界，黑与蓝的冲撞，给你特别的体验。（不含淡水冲凉）

11:00-12：30前往【都斛海鲜街】，自由选购喜欢的海产品，挑选心仪的海味干货，也可以购买新鲜的海鲜到餐厅加工，午餐客人自理。后结束愉快行程

黄家驹怀旧演唱会

有人说：在中国，家驹之后，再无摇滚。

有人说：虽是他乡，一曲，知是故人来。

有人说：梦碎日本富士山，泪洒香港将军澳，世上纵有千万曲，人间再无黄家驹。

梅家大院

梅家大院，坐落于有“全国第一侨乡”之称的广东台山市，于1931年由当地梅姓华侨以及侨眷侨属创建，是上世纪遗留下来的保存最完好的典型华侨建筑。由于其独特的中西合璧的建筑设计，充分展现了民国时期特有的人文风貌，是象征时代文明的名片，因此梅家大院成为了《临时大总统》、《让子弹飞》等等著名影视作品的重要拍摄地点，而声名大噪。

其规划设计

是业主将各自旅居国的风情

和建筑特色

融入于中华建筑艺术之中

呈现中西合璧风格

浮月村碉楼

都斛

黑沙湾

黑沙湾海浴场位于台山市赤溪半岛铜鼓湾，沙滩长1.5公里， 是世界罕有的黑色沙质海滩。黑色的细沙是由于海洋特定环境形成的带黝黑的次生矿“海绿石”，经过亿万年的太平洋海浪淘洗， 海绿石受海流影响，被搬运至近岸，再经过海浪推带到岸边，形成沙滩。

经过漫长的岁月洗礼，沙滩非常平缓，没有坎坡，一直延伸到对开小岛（土地名：小排仔、大排岛）。沙质非常细密、均匀，沙体内含多种矿物质，其中锰、铁的含量非常高，是世间非常罕有的天然保健强身的沙滩。

康桥温泉

D2：酒店-康桥婚纱摄影基地-午餐自理-摘水果-回程

早餐（酒店自助早餐）早上睡到自然醒后享用酒店自助早餐（07:00—10:00）

早餐后自由参观位于酒店度假村内的【康桥婚纱摄影基地】

11:30收拾好物品退房后午餐自理

13：00-14：30集中前往水果园摘水果任摘任食（游览时间约40分钟）后返回温馨的家。

台山康桥温泉度假酒店

国家4A景区内的大型休闲度假村

青山绿水，溪流温泉，夏天度假好去处！

?从主楼到园林到大厅，无一不透露浓浓东南亚风情！！

?超百池温泉好惬意

康桥温泉中心设有五大主题温泉池区，巴厘岛风情区、欧陆悠闲区、康桥养生区、浪漫情侣区，拥有各式温泉池108个。可同时容纳5000人泡温泉，是全国首家超百池温泉度假村。

包含有檀香、罗勒、洋甘菊、时代感、柠檬、薰衣草、紫罗兰、迷迭香、丁香等温泉池

SPA水疗

利用温泉水在不同部位的冲击、按摩使皮肤光滑并富有弹性，加速新陈代谢加强血液循环，活络筋骨，排毒养颜，塑身美体。

养生区

包含有揽景泉、仙芝泉、薄荷泉、葛根泉、五味甘露浴、六味醒神汤、汉方玉容散、老参泉、当归池、祛风除湿汤等温泉池

沐荷池

此泉为荷花塘中池，沐浴在此既可感受温泉水之柔美，又可欣赏荷塘中荷花之柔媚。是放松心情，陶冶情操之绝妙佳境。

浪漫情侣区

包含有水晶の恋、清竹の恋、思汤、情汤、咖啡汤、红酒汤、茶花汤、聆月泉等温泉池。

石板泉

改善血液循环，增强人体免疫能力，对风湿病、关节炎、胃病有独到的疗效。如配合各种保健手法按摩，疗效更佳。

文章编号: ad157bdd1864a3a7b128cf46f45f7a9c
-----------------------------------------------------------------------------

66. 微信公众号 -  (剧情一:在海洋日,在惠州,我有一个“鲸宝宝”的故事想告诉你) 2019-06-12 大亚湾水产资源保护区  其他 大亚湾水产资源保护区

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1560334708&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOXarflclC9Va7vM0Uo0S89RD4*HoVjU68OAhKat36Jw7OIxUdgyrxItuaPNyX4oKElVbosom-fMycZI8KFuQ8pfITC0*jesplRUOSdoTMNf5PY6TJMoRmVTTkNpU2phaIJ189NDRWRIq6MRLDk-0nTRAAJh1RrN9XaawgTv7W1pw=

6月2日上午，惠州市2019年“世界海洋日暨全国海洋宣传日”活动啔动仪式在大亚湾黄金海岸举行。在活动现场有一个海洋生物标本展览，其中有一具侏儒抹香鲸标本格外受大家关注，它是2018年5月份在大亚湾海域受伤搁浅经保护区及各方专家全力救治仍不幸死亡后制成的鲸豚类标本。这其中到底有什么救护故事？记者从广东大亚湾水产资源省级自然保护区管理处（以下简称“大亚湾保护区管理处”）了解了前后经过。

在6月2日举行的惠州市2019年“世界海洋日暨全国海洋宣传日”活动上，小朋友观看海洋生物标本展，其中就有“鲸宝宝”标本。惠州报业全媒体记者匡湘鄂 通讯员彭学士 摄

新闻回放

侏儒抹香鲸搁浅大亚湾海滩 市民救助送回大海

当时救护人员在十里银滩附近海域发现的两头侏儒抹香鲸。惠州报业全媒体记者匡湘鄂 通讯员彭学士 摄

相信喜欢去大亚湾黄金海岸游玩的市民，还对去年5月份发生在附近沙滩的一件事有印象：2018年5月23日下午16:00时多，大亚湾黄金海岸游客众多，热闹非凡，突然一条疑似海豚的海洋生物出现在沙滩上。接到报警的大亚湾霞涌边防派出所民警和大亚湾保护区管理处的工作人员先后赶到黄金海岸，但疑似“海豚”的海洋动物已被热心市民推回大海，海面已看不到它的踪迹。工作人员通过现场热心市民拍摄视频和图片判断，“海豚”应该是“侏儒抹香鲸”，属国家二级保护动物。

当时，《东江时报》等媒体都对此事进行了报道。截至次日报道出来，大亚湾保护区管理处工作人员在现场附近海域进行了长时间的巡查，没有发现这头侏儒抹香鲸。

但后来这头侏儒抹香鲸情况如何？因为当时没有后续报道，大家也渐渐淡出了对此事的关注。不过，就在6月2日的“世界海洋日暨全国海洋宣传日”活动上，记者从现场的生物标本展上看到一头侏儒抹香鲸的标本，继而听工作人员一介绍，才知原来上述故事后面还有一段峰回路转的续集故事。随后，记者从大亚湾保护区管理处了解了整个故事的经过。

后续

救护小组蹲守搜救起另外一头小侏儒抹香鲸

“鲸宝宝”被专家和救护工作人员精心照护。惠州报业全媒体记者匡湘鄂 通讯员彭学士 摄

2018年5月23日17时30分，大亚湾保护区管理处接到霞涌边防派出所电话，告知在霞涌黄金海岸十里银滩附近海域沙滩发现一头疑似“海豚”的海洋生物搁浅。该管理处救护小组立即赶往现场,经现场了解，该搁浅的“海豚”为侏儒抹香鲸，现场群众已将其搬移回大海。

为防止其再次搁浅，造成二次损伤，救护小组通宵在附近海域及沙滩蹲守。次日（5月24日）上午，救护小组扩大了搜索范围，直至下午，在碧桂园附近海域发现一头大的侏儒抹香鲸和一头小的侏儒抹香鲸。通过观察，其中大的侏儒抹香鲸是5月23日下午搁浅的侏儒抹香鲸，身体状况较弱。为避免惊吓到抹香鲸，救护小组工作人员以远距离跟踪为主，并通宵值守防止其搁浅。同时联系中华白海豚救护专家和珠海长隆海洋王国救护专家随时前往大亚湾开展救护侏儒抹香鲸的准备工作。

5月25日上午，前一日发现的两头侏儒抹香鲸中的小侏儒抹香鲸在小径湾沙滩搁浅。为防止小侏儒抹香鲸受到进一步损伤，救护小组迅速将其送至广东省海洋渔业试验中心，并通知中华白海豚救护专家和珠海长隆海洋王国救护专家到大亚湾协助救治。同时扩大范围继续全力搜救大侏儒抹香鲸。经多日搜救未果后，侏儒抹香鲸救护小组商讨决定放弃继续搜寻，不排除大的侏儒抹香鲸回归外海的可能。

救护

“鲸宝宝”死亡后被制作成标本用于科普研究宣传

鲸宝宝不幸死亡后被做成了标本，发挥科研、科普价值。惠州报业全媒体记者匡湘鄂 通讯员彭学士 摄

搁浅的小侏儒抹香鲸被救护小组送至广东省海洋渔业试验中心后，专家们便立即为其会诊。

2018年5月25日下午，经专家会诊检查确认，通过对其B超和抽取血液进行生化和常规化验，化验结果显示腹腔有炎症和脱水症状；外表头部、背鳍、尾鳍均有受伤，体重19.45kg，体长110cm，体温35.5∝，胸围70cm，尾鳍宽28cm，专家判定该幼体侏儒抹香鲸还在喂奶阶段。

专家们精心照护这头侏儒抹香鲸宝宝，对其进行罐喂淡水、肌注消炎和清创消炎等一系列救护措施。2018年5月26日中午专家一行离开后，大亚湾保护区管理处救护工作人员严格执行专家的指示和注意事项，购买奶粉、药物等辅助材料，每天对侏儒抹香鲸进行定时喂养、清创等，详细记录喂养次、奶量严格按照专家所给的配比、水温、盐度、体温以及活动情况和呼吸频率。2018年6月5日早上，带著所有救护人员无尽的遗憾，伤情太重的鲸宝宝不幸离开了大家。

虽然，鲸宝宝经保护区及救护全力救治后仍不幸死亡，但是，12天夜以继日的救治，让工作人员收获颇多，对今后的鲸豚救护工作奠定了重要的基础。鉴于鲸宝宝有著巨大的科研和科普教育价值，保护区管理处对其进行了解剖研究并制作成标本。

今后，这头“鲸宝宝”标本将广泛用于普及海洋知识，传承永不言弃营救搁滩侏儒抹香鲸的暖心故事，彰显人类敬重自然、保护环境的生态理念。

相关新闻

去年还成功救护7只绿海龟

“鲸宝宝”被专家和救护工作人员精心照护。惠州报业全媒体记者匡湘鄂 通讯员彭学士摄

惠州是广东省海洋大市之一，辖区内有多个自然资源保护区，惠东海龟国家级自然保护区为亚洲大陆唯一的海龟自然保护区，广东大亚湾水产资源省级自然保护区是全省最大的省级自然保护区。我市唯一的领海基点针头岩设立为海洋特别保护区。

其中，大亚湾水产资源升级自然保护区建立于1983年，海域面积985平方公里。保护区海域生态环境优良，拥有140多个岛屿，海洋生物多样性丰富，水产资源种类繁多，是南海水产资源的摇篮和种苗库。生物种类多达1300多种。拥有400多种鱼类，是我国唯一的真鲷鱼类的繁育场；有贝类200多种、甲壳类100多种，是广东省唯一的马氏珠母贝自然菜苗场。

大亚湾水产资源省级自然保护区管理处（以下简称“大亚湾保护区管理处”）位于大亚湾区澳头街道。近年来，大亚湾保护区管理处坚持落实全面推进海洋生态保护、提升海洋生态文明建设水平。2018年，该管理处共组织开展了8次沙滩清洁活动，清洁了约500公斤垃圾。开展“守护海岸线-海洋垃圾科研监测”活动，通过科学的垃圾分类和记录方法，获取详实的数据采样，来分析和监测海洋垃圾状况。

同时，该管理处开展了许多丰富多彩的“进社区、进学校、进企业”的海洋环保宣传活动；在大三门岛、小星山、浪咆屿树立了宣传告示牌，倡导海洋生态环境保护。去年除了开展侏儒抹香鲸救护研究工作，还收到渔民举报及信息反馈，成功救护了7只绿海龟，并放归大海；还对6只搁浅的死亡江豚进行了无害化处理。同时，该管理处在保护区内7个海滩树立了水生野生动物救护宣传牌，广泛宣传社会公众水生野生动物救护知识，促成全民参与有效救护水生野生动物的新格局。

（惠州报业全媒体记者匡湘鄂 通讯员彭学士）

-----

-----

你以为这个样了就结束了

是的

没有

精彩内容还有哦

尽请期待下集

想获取更多海洋相关科普知识与信息

请长按二维码关注

“大亚湾水产资源保护区”公众号

文章编号: c7689fc97ca4138def4ff3487051f0f8
-----------------------------------------------------------------------------

67. 微信公众号 -  (【综合实践】 2019年枫树山大桥小学“我们的节日·端午节”实践活动优秀作品展) 2019-06-12 枫树山大桥小学  其他 枫树山大桥小学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1560329360&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOHqqtlIEHuNQ3esyZ9O4HqtaTt0VGl9jD64t*RDp4hx1UHAuEZh2CiSs8sEzWKKJfAJsmS1gPuSyGJ1mK7*Bi3h1lu-snEVg6YNxFG4bK48J*GyskE-UKnkkfNBQt1kkzB7syHco3L-lhfSbeqWqBMQHfUTLsYqQ5Rkj-dRQt3CQ=

农历五月初五，是中国民间的传统节日——端午节，它是中华民族古老的传统节日之一。为了进一步弘扬和培养爱国主义为核心的民族精神，传承中华民族优秀文化，增强学生对民族文化的认同感和自豪感，枫树山大桥小学在端午节开展“我们的节日·端午节”社会实践活动。

队员们在父母的指导下，认真细致的按步骤操作起来，一颗颗小粽子，寄托著孩子们为父母请求安康，也真真切切的让孩子们体会到父母为家庭付出的一切都是那么的不易。

同学们在品尝了自己的包的粽子后，劳逸结合，动手制作端午手抄报，把自己对端午安康寄托在一张张画作上。

传统节日是传承弘扬中华优秀传统文化的重要载体，是增强文化自觉、塑造文化自信的重要节点。通过丰富多彩的节日体验，加深孩子们对传统节日的认识和理解，让中国文化根植在孩子们的心中。

作者：刘茜

审核：樊欢

传承古韵 粽情端午

一年级

作者：赵林可

端午节主题实践活动作品展

三年级组

端午节，又称端阳节、重午节、龙舟节，为中国四大传统节日之一。“端午”一词最早出现于西晋的《风土记》：“仲夏端午谓五月五日也，俗重此日也，与夏至同。”端，古汉语有开头、初始的意思，称“端五”也即“初五”。《说文解字》：“端，物初生之题也”，即说端为初的意思，因此五月初五被称为“端五节”。

在端午节这一天全国各地都有著丰富多彩的节庆活动。而在我们枫树山大桥小学，不仅有飘香的粽叶，金色的龙舟，绿色的艾草，还有五彩的丝线，鲜艳的倒灾葫芦……端午三天小长假，三年级的孩子们也纷纷开展了丰富的实践活动，以下是部分优秀实践作品展示，让我们一起聆听孩子们的心声。

包粽体验传统文化，献爱心传递海豚温暖

陈羽析

“绿杨带雨垂垂重，五色新丝缠角粽。正是浴兰时节动，菖蒲酒美清尊共”。又是一年端午到，每个人的微信和朋友圈都在互道：“端午安康！”

端午节，又称端阳节、龙舟节、正阳节、浴兰节等等，是起源于中国的传统节日。端午节原本是上古先民择“龙升天”吉日祭祀龙祖的节日。因传说战国时期的楚国诗人屈原在端午跳汨罗江自尽，后来人们亦将端午节作为纪念屈原的节日。

为了更好地了解和体验传统文化，这个端午我专门向一位厨师叔叔请教了如何包粽子，感受粽子的奥秘。

厨师叔叔告诉我，粽子是由粽叶包裹糯米蒸制而成，有咸粽和甜粽两大类。北方粽子多为斜四角形或三角形，南方粽子常见的形状有菱形、多边形、柱形等。当然为了包出好粽子，粽叶的选用、粽馅的调味、粽子的捆扎、粽的烹煮等都有不少技巧。

理论教学完毕，就是我最期待的动手实践环节。我跟著厨师叔叔一起选粽叶、塑型、放米、封盖、捆扎，一阵手忙脚乱之后，一个外形比较特殊的粽子就完成了。慢慢的我掌握了技巧以后，逐渐包出了像模像样的粽子。真是感叹古人的智慧和传统文化的丰富内涵。

当然，作为团结友爱的白海豚中队成员，在学习实践之余，我也不禁想到在这传统佳节里，还有一些家庭和生活困难的同学可能无法像我们一样快乐过节。为此，在妈妈的帮助下，我们找到了广益社区。社区阿姨带我们走访了三年级的小豪同学家庭，把我亲手包的粽子和精心准备的一些小礼物送给了小豪同学。他刚出生就患有小儿麻痹症，行动不太方便。看到我们带来的心意，他非常开心。我还给他讲了全身瘫痪的科学家霍金自强不息的故事，鼓励他坚强地与病魔做斗争，将来也能发出自己的光和热。

快乐的时光总是很快。这个端午节我既学习体验了传统文化，又再一次送出了一份温暖，真是太充实了！

包粽子

彭逾弈

五月五，是端阳，

满树满街包粽忙，

粽叶宽，粽梭长，

包起四角不四方。

大米江米白如雪，

艾叶箬叶绿油油。

包粽子

刘语琴

端午节到啦！我跟外婆学包粽子。

我首先把碧绿碧绿的粽叶、珍珠般的糯米、还有一颗颗红彤彤的枣准备好。我把粽叶放入清澈的水中，一片一片清洗干净，然后再把粽叶圈成冰激凌一样的形状，再在粽叶里加入糯米，然后用筷子往粽叶里戳，戳好了之后再把粽叶绑好，一个个的粽子就包好了。粽子包完了，再把粽子放入锅里煮。

在大火煮了一个小时以后，一股香味扑鼻而来，我迫不及待跑去问外婆什么时候能吃，外婆很熟练地从锅中拿出一个粽子，用手按了按说：“熟了可以吃了。”我忍住想吃粽子的心情，拿起两个粽子让妈妈帮我拍了一张照。因为这是我第一次包粽子，我要留著做纪念。拍完照，我把粽叶撕开，一小口一小口品尝自己包的粽子，感觉美极了。

我学会包美味的粽子啦！

包粽子过端午

谢依燃

不管是南方还是北方的朋友，看到我的图片就知道是端午的传统习俗了——包粽子！

我们家的粽子料可足了！根据我们全家人的口味往糯米里加入了绿豆、红豆、扁豆、红枣、红烧肉还有腊肉，把粽叶煮好凉水冲洗后，我们就开始包了。

首先将两片粽叶朝里对折，卷成圆锥形，然后往内倒入那些料，再将粽叶对上来，看起来是不是很简单？不过在我得意的准备完成最后一步捆绳子的时候发现米都往外跑，在奶奶的指导下我放弃了部分料，再将它用绳子系好。我以为要大功告成时，粽子居然散架了，于是奶奶又耐心地一步一步教我怎么样系绳子。几经周折，我终于将一个粽子包好了。但是在奶奶包的那堆粽子里它却显得那么丑陋。

妈妈居然夸我变能干了，还告诉我，不管做任何事情只要自己认真地坚持了，努力了就是很棒的开始！包括学习和生活。我觉得有道理，所以又开心地继续了第二个、第三个……

巧手包粽子，情满端午节

戴希媛

农历五月初五是中国传统节日--端午节，传说人们为了纪念爱国诗人屈原，在每年的五月初五，有龙舟竞渡、吃粽子、喝雄黄酒的风俗；我的家乡在汨罗，这里有一条汨罗江，正是屈原含怨投江的地方。

今年端午节， 我跟著奶奶一起学著包粽子……

1、先把包粽子用的糯米淘洗干净，用水浸泡一个晚上，还可以加入红枣，红豆，腊肉等，包粽子用的粽叶也要清洗干净， 不过这些东西奶奶早早就准备好了。

2、将粽叶正面朝上，做成漏斗形；

3.把米装进去，还要压实压紧；角不能有缝隙，防止漏米；

4、封口时粽叶要盖紧；

5.顺著角对角线缠绕，线也要扎紧；

6.包好的粽子放在锅里煮，美味的粽子就可以吃了。

第一次包粽子

郑钰洁

“五月五，是端午节”我和妈妈还有姐姐一起到外公外婆家包粽子。端午节是中国的传统节日，是为了纪念爱国诗人屈原。他被奸人陷害，最后跳河自尽。老百姓们为了怕他的尸体被鱼儿给吃了，就把米饭包起来扔进河里。

我们是第一次包粽子，外婆准备了粽叶，外公泡好了糯米，妈妈腌好了猪肉；我们洗干净了双手，准备开始包了。先拿两片粽叶叠在一起，轻轻的圈起来，然后在里面放米和肉，包紧后拈成一个长锥形，完美的粽子就包好啦！

最后不要忘记用绳子绑起来，放到锅里煮熟，美味的粽子就可以品尝了。

端午节的习俗还有赛龙舟、挂艾草等等；这是一个有趣的节日！

包粽子

何艺薇

6月7日上午，我和爸爸妈妈约好一起到外婆家里包粽子。外婆知道我们要来，提前一天就准备好了包粽子的各种食材有：糯米、红枣、五花肉、鲜鸭蛋黄、红豆、调味料、粽叶及包粽子的细线。

万事俱备，只欠东风。开工之前外婆先讲解了一遍包粽子的方法然后又演示了一遍，由于动作太快，我们只听懂了第一步和看懂了第一步。于是外婆再教了我们几遍怎么包。

我们学会了之后都开始认真包了起来。

包好的粽子要用细线扎起来。这个步骤对我们来说非常有难度，因为扎不紧的话煮的时候就会散开，就没的吃了。我们学了几遍才弄明白，但是想扎紧还是很困难，在妈妈的帮助下才完成我的第一个粽子。两个小时后，我们的粽子包好了，一串串的。每一串粽子都像抱在一起的一家人，边上的是它们的邻居。

看，我们的粽子是不是很漂亮啊，它们一定都很好吃。这个端午过得很有意义！

了解端午节的由来与各种习俗

周思瑶

端午节是我国流传了2000多年的传统节日。是每年的农历五月初五，它是中华民族古老的传统节日之一。

端午的典故：纪念伟大诗人屈原、伍子胥、孝女曹娥

端午节的风俗有哪些？

端午食粽---传说屈原死后，楚国百姓非常哀痛，纷纷涌到汨罗江边去哀悼屈原，这之后，每年的五月初五，大家都会包粽子赛龙舟来纪念爱国诗人屈原。

赛龙舟---赛龙舟是端午的主要习俗。相传源于古代楚国人因舍不得屈原投江死去，许多人划船追赶拯救。他们争先恐后，追至洞庭湖时不见踪迹，之后每年五月初五都会划龙舟纪念。相传划龙舟是为驱散江中的鱼，以免鱼吃掉屈原的身体。

佩香囊、悬艾叶、点雄黄酒都是端午节的风俗。

端午节实践活动

罗远炬

1、包粽子：今年端午节，由于爸爸妈妈的时间安排，我没有能够到乡下去体验包粽子，在吃饭的时候，我特意对粽子进行了仔细地观察。

2、探寻箬叶：虽然没有能够亲手实践包粽子，但我却对粽子的外衣——箬叶产生了浓厚的兴趣，饭后，我们一家人就来到长沙岳麓山后山，去找寻箬叶。

一路上，我们找到了很多的植物，有泡桐花、栀子花、山莓、蕨类这些常见的名种，也有胡枝子、大青、苦苣菜、金樱子、香附子、蚊母树、牡荆等等许多我们都叫不上来名字的植物，我们只能借助“形色”APP软件来识别。终于我找到了一种和箬叶非常相似的植物，他的学名叫做淡竹叶，也是大片竹叶的一种，也是被常用来包粽子的好材料。

这个假期，我虽然错过了包粽子，但我深入了解了粽子的由来，甚至是包粽子的原材料，更加多认识了几十种的植物朋友，我感觉自己过了一个充实的端午节。

学做端午香包

杨宛儒

端午香包制作方法：

1.准备好相关的填充香料，可是挑了又挑；

2.穿针引线，忙的不亦乐乎；

3，系一个漂亮的蝴蝶结，把幸福和祝福都满满地包在香囊里；

4，一个漂亮的香囊诞生了，香囊高挂诸事顺。

巧手包粽子，了解其制作材料和方法

钱佳政

1．首先拿出两片洗干净的粽子叶，把粽叶的根剪掉。

2．然后把两片粽叶稍微合在一起

3．然后把粽子叶折成一个漏斗的形状

4．然后加入事先准备好的糯米

5．再在里面加入一块美味的肉（自己喜欢吃什么就可以放什么）

6．加入肉之后，再加入一些糯米把肉给盖住

7．然后用多出来的粽叶盖住，用绳子绑好

8．经过上面的步骤美味的粽子就完成了 接这放进高压锅里面 等待一段时间，美味的粽子就出炉了，吃上一口自己做的粽子，会让你觉的或许五星级酒店里面的菜也不过如此。

吃粽子

王梓丞

五月五，是端阳，插艾叶，戴香囊，吃粽子，

撒白糖，龙船下水喜洋洋。”妈妈教我的这首儿歌，让我从小就盼望著过每年的端午节。

端午节的重头戏当然是吃粽子。我最喜欢吃妈妈包的粽子，软糯清香的粽子撒上白糖，真是人间美味呀，想想我就口水直流。妈妈头一天就把糯米和包粽子的竹叶泡在盆里，说是这样泡出的粽子才好吃。

我看著妈妈那娴熟的动作，心里痒痒的。于是，我学著她的样子，拿起一片竹叶，将它折成圆锥体，放入米，再把多出来的竹叶折过来，盖住米粒。但这些米粒就像跟我过不去似的，不听话地跑了出来。我连忙又拿了一片竹叶把它裹住，生怕糯米掉出来，一片不够再来一片。结果我包的粽子就像个“大肚子将军”，浑身被五花大绑，逗得大家哈哈大笑。

要煮粽子了！妈妈先在锅里倒上水，然后将粽子一个个放进锅里，用火煮一个下午。煮好后，一打开锅盖，香味就充满了整个屋子。一口咬下去，那甜甜的糯米，不仅甜在口里，还甜到了心里！我那“大肚子将军”躺在锅里没人吃它，没办法，最后只好由我“消灭”了。

端午节，因为有那又香又甜的粽子，让我越来越喜欢！

制作香囊

邱清怡

2019年6月7日即农历五月初五，是我们的传统节日—端午节，这一天，人们会赛龙舟、包粽子、制作香囊等习俗来过这个节日，而在我们老家少不了的一个习俗就是制作香囊，且是我们小女孩子们最喜欢的一种习俗。

香囊的做法：

1.香囊囊体的制作：香囊囊体可采用单面绒布等布面材料，囊体可根据需要作成多种造形和花色，如吉祥物、生肖动物、卡通人物等；

2.留香缓释剂的充填：囊体缝制好后，即可向里面充填留香缓释剂由高分子聚合物或普通硅胶和填料配制而成。高分子聚合物可采用丙烯酸聚合物、淀粉聚合物等材料；填料可选用硅藻土、白炭黑等。高分子聚合物和真烊比例为5比1。留香缓释剂的填充量约为囊体体积的三分之一，装好留香缓释剂后，将香囊口缝合好，用塑料袋或精美纸盒包装后即为可；

3.加香方法：选择自己喜欢的香水，加2倍的清水稀释，再把香囊浸泡在稀释的液体中，待其充分吸收后，取出晾干即可。

端午节诗词朗诵

王曦棣

谢张仲谋端午送巧作

作者：黄庭坚 (宋)

君家玉女从小见，闻道如今画不成。

翦裁似借天女手，萱草石榴偏眼明。

2019年6月8日上午，我学会了这首诗词，了解了我国传统节日端午节的习俗：包粽子、赛龙舟、吊（悼念）屈原、挂艾叶等。端午节，为每年农历五月初五。据《荆楚岁时记》记载，因仲夏登高，顺阳在上，五月是仲夏，它的第一个午日正是登高顺阳好天气之日，故五月初五亦称为“端阳节”。此外端午节还称“午日节、五月节、龙舟节、浴兰节”等。

巧手包粽子

段靖熙

五月五，是端阳。门插艾，香满堂。吃粽子，洒白糖。又到了一年一度的端午节，我们缅怀古代诗人屈原的心情，6月8日下午亲自体验并参与了包粽子活动！

巧手包粽子

王霁晗

端午节是中华民族的传统节日，赛龙舟、吃粽子、制香囊、插艾条等等风俗习惯流传至今。今年的端午节，我兴致勃勃地学著妈妈包粽子。一开始小小的粽叶像是著了魔一般不听使唤，好几片粽叶都给包烂了，但我并没气馁，在妈妈的帮助下，我不断的尝试，终于我包出了好几个像模像样的粽子。妈妈笑了，我更开心了。包粽子技能，我做到了！

包粽子（一）：泡糯米，洗粽叶，糯米拌碱

包粽子（二）：剪粽叶，包粽叶，装糯米，封口，捆棉线。

包粽子（三）：大功告成

巧手包粽子

刘熙蕾

今年端午节我第一次跟妈妈学习包粽子，我们先把粽叶洗干净，用开水煮一会儿取出来备用，再去蛋清，取咸蛋黄，接著将糯米浸泡2-4小时后滤水加入适量的碱搅拌均匀，然后把提前隔夜腌制的五花肉从冰箱里取出。一切准备妥当，接下来就是最重要的包粽子环节了。

看著妈妈包了几个觉著特别简单，没想到上手却那么不容易。起初我的粽子不是容易漏底，就是松垮垮的，一到绑绳子环节就全散了。后来我观察到如果在底部处理一个小小的折角就完美解决了漏底的问题，包粽子的时候左手握紧，装米的时候用筷子撮几下糯米就紧实多了。多包几个慢慢也找到了捆绑绳子的规律，渐渐地也就越来越顺手了。不一会儿，我们就包了好多个。

粽子包好后，我们开火煮了第一锅，耐心等待了五十分钟，打开锅盖的那一刻芳香四溢，馋得我直流口水，迫不及待剥开一个细细品尝，真是太好吃了，没想到自己包的粽子比外面卖的还要美味！

端午节制作香囊

谢宇涵

制作过程

1.准备好花布、棉布、香料包、棉绳、剪刀、

2.对折缝好即可。

学包粽子

颜 博

农历的五月初五，是中国传统的节日“端午节”， 这一天人们有包粽子、赛龙舟、喝雄黄酒、包香囊、插艾叶等习俗，传说是为了纪念伟大的爱国主义诗人屈原。我也和我的小伙伴一起学包粽子，首先我们 把糯米泡一个晚上，然后把红枣红豆花生粽叶洗干净，拿一片粽叶，卷成一个蛋筒状，把糯米等东西放进去，拿一根筷子压紧，上面再盖一片小粽叶，缠紧绳子，一个美味可口的粽子就做好了！

巧手包粽子

易轩宇

“仲夏荷叶塘里铺，端午小粽厨房香”。端午节，我跟外婆学包粽子，了解传统节日，学习传统手艺。祝大家端午安康！

端午节小区包粽子比赛

梁苗

端午节前几天，小区举行业主包粽子比赛，我和外婆带著弟弟妹妹一起参加了比赛，我的外婆粽子包得非常快，她拿起粽叶卷成锥子形往里面灌米，灌满后包好粽叶，用绳子捆好，麻溜地就包好了，不到一会儿她像变戏法似的包好了20个粽子，3分钟时间到了，外婆在几十人的比赛里速度最快，获得第一名，奖品是一袋大米和一桶油。我和弟弟妹妹高兴得为外婆欢呼大叫，真是太开心了，我想我也要早点赶上外婆包粽子的速度。

群龙飞渡，百舸争流，万粽飘香……中华民族的传统节日--端午，凝结著中华民族的民族精神和民族情感。通过这次以端午为主题的综合实践活动，同学们受益匪浅，不仅开拓了视野，还大大激发了同学们热爱民族传统文化的热情。

文章编号: be33c55d446162281a6a70e88397301d
-----------------------------------------------------------------------------

68. 微信公众号 -  (致敬英雄!中国交建港珠澳大桥建设功臣名录(七)) 2019-06-12 中交路桥南方工程有限公司  其他 中交路桥南方工程有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1560329360&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOO7lUcNwVXpwssNOhictF-0pagymqv5Guo4*R-P*3zTGJUfswGk*hPXZVKKGn3r1XG4VOQzJgcVA5HxSeNridRiH*toU8GmQldaynQ2CHkETCI70A7S7NfTzeXmCTA0Wj37JlNPrbMJU8spLwBZQItgOE7K8gdF0ATvIWXP3bv4w=

2018年10月23日，港珠澳大桥开通仪式在广东珠海举行。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平出席仪式并宣布大桥正式开通。截至2019年3月20日，港珠澳大桥珠海公路口岸累计验放出入境旅客超过634万人次，验放车辆超过18万辆次。这座超级大桥已然成为许多旅客往来港澳的首选。

在世纪工程光环的背后，有著中国交建上万名建设者十五年如一日的创新、拼搏与付出。从2003年大桥初步设计，到2018年建成通车，中交建设者们凭专业精神干事业，用辛勤汗水赢荣誉，或埋头伏案精巧设计，或勇探深海穿针绣花，或外海飘摇引桥筑岛，或孤居荒岛凝心筑管，或沉管通隧滴水不漏。在中国奇迹、中国品质、中国速度的背后，有著许许多多鲜为人知的感人故事。

为了响应交通运输部、国务院国资委、中华全国总工会关于向港珠澳大桥建设者学习的号召，进一步宣传好建桥英雄们的先进事迹，我们将在《致敬英雄！中国交建港珠澳大桥建设功臣名录》系列报道中，逐一揭开中交港珠澳大桥建设梦之队的神秘面纱，将默默付出的中交英雄故事镌刻在大桥丰碑上。

卢永昌：港珠澳大桥岛隧工程的设计大咖

2010年，卢永昌参与到港珠澳大桥岛隧项目的投标组工作，成为中交港珠澳大桥工程最初的参与者之一。项目中标后，他担任岛隧项目设计总工程师，在林鸣总工的总体策划及提出构想后，主持完成了预制厂、人工岛、隧道基础、岛上建筑、营地、临时航道等建设子项的技术研究及设计工作，同时参与了半刚性沉管和最终接头的研发工作，参与了部分沉管的安装、隧道基础的监控等工作。

主持沉管预制厂建设的技术攻关和设计工作

港珠澳大桥岛隧工程是继厄肋海峡沉管隧道之后，世界上第二例采用工厂法进行沉管预制的工程，可供借鉴的经验极少，同时，港珠澳沉管尺度远大于厄肋海峡沉管，波浪、台风条件更加恶劣，这使得预制厂在建造、沉管制作、存放以及浮运出坞等各环节上面临的困难更加严峻。在林鸣总工提出总体方案构想后，卢永昌带领设计项目组攻坚克难，充分利用了桂山岛的地形条件，采用了深浅坞并列布置的平面方案，在深坞内可存放4节沉管，确保了沉管安全渡过台风季节，保证了沉管预制厂连续预制和现场安装的机动性。

他提出的钢筋混凝土沉箱与弧形钢板组合的深坞门和大跨度三角轻型浅坞门等新型结构型式，合理利用地形条件和自然岩体做拦水坝，大幅度降低了工程费用，首次完成孤岛高风压下大跨度空间开敞式厂房的设计，保障了工厂法预制沉管工法的实施。

主持人工岛技术攻关和设计工作

在林鸣总工提出大圆筒筑岛方案的构想后，卢永昌细化提出了钢圆筒与斜坡式的组合结构方案，永久结构仍采用初步设计的斜坡式方案，钢圆筒作为临时岛壁结构和隧道施工支护结构。

港珠澳大桥岛隧工程采用的大圆筒结构，是世界上插入深度最深的圆筒，插入深厚软土层，国际上没有先例。钢圆筒方案能否成立，稳定性计算和施工能否插到设计深度是两个最关键难题。他带领设计团队开展技术攻坚，攻克了深插式钢圆筒结构稳定性设计计算理论的难题，提出了22m直径的钢圆筒设计方案，最大高度达到50m以上；同步联合美国APE公司，开展振动下沉技术可行性分析和设备研发工作，初步认为采用6台（实际施工采用8台）APE振动锤联动可以振沉设计的钢圆筒，经过专家咨询和评估，设计方案获得了专家的认可。

随后，他进一步开展大直径钢圆筒结构加固、连接结构设计、止水设计、施工期冲刷等一系列技术难题研究，并一一克服；创新提出了采用T型型钢作为竖肋的加固方案，相比日本采用钢板加固，大幅度提高了结构的刚度，确保了钢圆筒的下沉时结构的稳定；提出了利用深插钢圆筒岛壁优良的止水条件，在岛内采用深插塑料排水板深井降水大超载比预压的地基处理方案，大幅度改善了岛内的地基条件，为实现隧道基础采用复合地基奠定了条件。

主持隧道基础、参与岛上房建技术攻关

隧道基础是沉管隧道建设的关键，也是沉管隧道建设最重要、最难的一环。国际上已经建成的沉管隧道，或多或少出现漏水现象，主要原因在于隧道基础出现差异沉降。基础的初步设计方案为，岛上段采用灌注桩基础、过渡段采用钢管减沉桩基础、中间段采用天然地基。在施工图阶段，试验验证过程中，林鸣总工发现过渡段钢管减沉桩基础存在巨大风险和质量隐患，可能会成为本工程成功实施的拦路虎，于是提出了复合地基的设想。卢永昌带领设计团队开展复合地基、沉管隧道地基沉降机理进行研究攻关，取得成功。组合复合地基方案最大限度减少了差异沉降，确保了沉管隧道纵向地基沉降协调和平顺过渡，为成功建设世界上第一条不漏水沉管隧道提供了技术保障。

东西人工岛岛上建筑是沉管隧道120年运行的重要保障，同时也是岛隧工程点睛之作。工程地处孤岛，高温、高湿、高风压环境，集合工程隧道运营、救援、旅游开发等10多项功能。在林鸣总工提出建设地标性清水混凝土建筑群后，卢永昌参与建筑设计团队的工作，开展了大量的调研和讨论，方案比较、深化细化设计，逐一落实中国最大外海清水混凝土建筑群的构想。同时，由于初步设计设计深度不足，概算漏缺项较多，造成费用严重超支，他带领预算编制和设计组开展大量分析、比较工作，得到业主和政府有关部门的认可，确保了建筑设计方案得到落实。

港珠澳大桥岛隧工程，是我国建设的第一条外海沉管隧道工程，缺乏相关概预算定额，导致批准的工程概算费用严重不足，调概和施工图预算编制工作成为能否确保工程建设和各参建方的利益的重中之重。在林鸣总工总体策划下，卢永昌参与了除沉管预制部分外其余项目的施工图预算编制和调概工作，预算、概算编制成果的审查工作等工作。

在长达7年的岛隧工程建设中，作为项目的设计总工程师，卢永昌认真履行了本职工作，很好的完成了设计、研发等任务，为世界瞩目的世纪工程的建设做出了重大贡献。

梁桁：始终以榜样精神带领团队

2009年，梁桁带领设计团队进驻珠海，开展港珠澳大桥珠澳口岸人工岛填海工程的初步设计和施工图设计工作。面对时间紧，要求高的多种困难，通过精心组织，梁桁的设计团队按时高效优质的完成了全部设计任务，并积极配合业主完成了施工招标工作，为保障港珠澳大桥工程在2009年底开工这一关键节点做出了重要贡献。

2010年2月，梁桁代表四航院赴北京参与中国交建港珠澳大桥岛隧工程的投标工作，除了出色的完成插入式大圆筒快速成岛以及沉管预制工厂建设的优化替代方案外，还全程参与了技术标书的编制工作，为中国交建中标岛隧工程做出了积极的贡献。

2010年10月25日，由梁桁牵头，组织各设计所的精兵强将组成的中交四航院港珠澳大桥岛隧工程设计项目部进驻珠海，正式开展港珠澳大桥岛隧工程的施工图现场设计和技术服务支持等工作。

面对著设计任务重、设计管理程序严、技术难度大、功能标准要求高、设计进度紧等诸多困难，梁桁殚精竭力、任劳任怨、始终以战斗在第一线的榜样精神带领著整个团队。设计组通过积极创新、认真细致和辛勤的劳动先后完成了多达90余册的设计图纸，并与现场积极互动，密切配合，确保了施工总营地按时开营，东、西人工岛快速成岛，桂山沉管预制厂顺利生产以及沉管隧道基础有效控沉，设计工作方案均顺利通过了评审，设计工作屡次获得联合体总经理部及下属各工区、国际设计咨询公司、监理单位、大桥管理局、省交通厅和交通部的高度评价。

为人工岛建设提供优秀的设计答卷

为了解决外海施工条件恶劣、厚软土地基、水上交通繁忙、白海豚保护区高环保要求、工期紧迫等一系列筑岛困难，梁桁带领其设计团队通过认真研究、精密计算，创新性的提出了采用插入式大直径钢圆筒的快速筑岛方案，直径22m，高40~50m，重达550t的大直径插入式钢圆筒筑岛方案不仅是国内首创也是世界之最。项目团队在梁桁的带领下，迎难而上，方案设计、初步设计、施工图总体设计、施工图设计一路走来，关键技术问题一一解决，顺利通过了圆筒振沉、圆筒稳定、全岛止水等三大难关。

2011年5月15日，西岛第一个大圆筒顺利振沉，设计团队提交了一份优秀的设计答卷。然而，随著工程的进展，东人工岛的圆筒振沉面临著越来越复杂的地质情况。梁桁带领设计代表不辞辛苦，起早摸黑，积极主动的前往施工现场指导和帮助圆筒振沉，快速有效的现场解决振沉中出现的问题，顺利的保障了东人工岛圆筒的振沉施工。从2011年5月15日到2011年12月底，东、西人工共计120个圆筒和240片副格全部振沉完毕，创造了中国海工工程建设史上的“当年动工，当年成岛”的伟大创举。

为沉管安装提供重要技术保障

由于港珠澳大桥岛隧工程采用深埋式沉管隧道方案，是世界上技术难度最大的工程之一，对基础的不均匀沉降控制和纵向刚度协调提出了极高的要求。在多方的技术支持和帮助下，梁桁带领他的设计团队经精心分析，细致研究和反复论证，提出了隧道沉管基础采用复合地基的设计优化方案。面对挤密砂桩的新技术和新工艺，面对高压旋喷桩和刚性桩复合地基的设计理论和工程实例相对较少等困难，梁桁和他的设计团队以大胆假设，小心求证的科学态度，不断根据监测数据和试验结果优化和完善设计方案，最终确保设计方案顺利通过了交通部组织的专家评审，确保了现场的施工进度。同时，梁桁作为主要负责人参与隧道基础施工质量的全过程监控，为创造港珠澳大桥隧道沉管差异沉降控制在5公分内做出了重要贡献。

E15管节安装遭遇突淤后，受总经理部委派，梁桁负责组织隧道基槽回淤预警预报攻关工作，最终保障了E15管节及后续管节的成功安装，于2015年被项目总部记个人特等功一次。同时，作为重要技术保障人员，全程参与了隧道沉管33个管节和最终接头的安装，于2017年被项目总部再次记个人特等功一次。

梁桁工作兢兢业业，一直坚持工作在岛隧工程的现场，参与岛隧工程的八年来每年均在项目总部的劳动竞赛中获得个人先进，并先后被推荐和获得了“第三届中国交建优秀青年”“广东省五一劳动奖章”“广东省劳动模范”和“全国五一劳动奖章”等荣誉称号。

冯颖慧：设计伶仃洋上最美的地标性建筑

冯颖慧，中交第四航务工程勘察设计院有限公司建公院副总建筑师，中交港珠澳大桥主体工程岛隧项目岛上建筑设计项目经理。

2011年，冯颖慧担任港珠澳大桥施工总营地48万平米的规划及建筑群单体设计的专业负责人，2013年接受港珠澳大桥东、西人工岛岛上建筑方案的任务，担任岛上建筑设计管理工作及技术负责，多年来承担著港珠澳大桥各项重要建筑的设计工作。她带领设计院岛上建筑60余人的设计团队长期在施工营地日夜奋战，经过激烈的方案竞争赢得设计方案，且后续攻关数十项专题研究，为伶仃洋上最美建筑群的地标性建筑落成做出了重要贡献。

岛上建筑设计方案赢得肯定

港珠澳大桥岛上建筑及附属工程具备运营、监控、消防、隧道通风排烟、办公生活、供配电、发电、救援、环保、防灾、供水、景观、预留商业、观光等十余项功能，是特别复杂的综合体建筑。两个人工岛处于远离陆地的开敞海域，珠江口属于台风高发区，岛上建筑各种设施均处于高温、高湿、高盐等恶劣环境。人工岛及岛上建筑也是大桥的重要地标，与大桥的整体定位相匹配。各方都对该项目的美观形态、功能组成高度重视，方案伊始便进行建筑方案投标，聚集了多家国内外知名建筑设计单位角逐。

冯颖慧的岛上建筑设计队伍，在项目总部的指导下，对岛上建筑得天独厚的外海自然环境、人文环境进行详细准确的分析，将承载了粤港澳三地同宗同源的情怀、港珠澳大桥跨越的浩瀚海景及珠江口万吨巨轮穿梭景象、白海豚活跃穿跳的场景、香港机场和大屿山清晰俯瞰等条件，进行通盘考究，最终确定岛上建筑以清雅、庄重的清水混凝土形象为基底，隐喻提炼的文化符号勾勒“船型”建筑造型，并对岛上各种可能观景的场所进行巧妙营造，赢得 “港珠澳大桥三地委员会”及众多专家的肯定。

组织搭建22个专业的协同设计团队

港珠澳大桥岛上建筑是一个全新的课题，各种复杂的设计环境目前在世界上都没有类似工程先例。东、西人工岛类似两个小城市，岛上具有陆地城市配置的各种市政设施，同时也是隧道及桥梁各种“水、电、风”等的中转及保障设施，都归口在岛上建筑的设计方案范围内。

随著设计的深入，冯颖慧才意识到备受关注的主体建筑方案，原来仅仅是它其中一个难点。由于该工程具有跨领域的集成性，需由多家设计单位共同联合设计。她迅速组织搭建起岛上建筑院内院外的设计团队框架，后续超过22个专业的协同设计。大量的技术协调工作，设计条件的不稳定，给设计工作的推动举步维艰。在2014年8月，在设计条件没有完全落实的情况下，庞大的综合体工程没有办法停顿它必须展开的隧道工程的混凝土施工，而这同时是岛上主体建筑的负一、二层。冯颖慧及设计团队秉承著严谨科学态度，滤清繁杂的设计输入条件，对地上建筑还没稳定的方案进行了充分科学的判断和预留，夜以继日的在施工现场完成了岛上建筑底部隧道部分的施工图，对保障现场不间断的施工拿下重要一关。

2015年初至2016年中，岛上建筑工作完成大部分的施工图设计工作，完成了东、西人工岛总平面总体规划、景观、主体建筑及其室内装修、室外管网、夜景灯光、各种岛上配套附属的设计。岛上建筑项目约40多个单体子项，图册超过3000张。设计期间，由于岛上建筑及附属设施，普通陆地的房建工程没有可以参考的技术经验，冯颖慧及设计团队碰到愈来愈多技术难题，设计工作曾一度陷入困境。在项目总部的支持下，委托独立的专家队伍进行技术顾问及支撑，冯颖慧组织设计团队展开数十项专题研究如岛上建筑重大安全隐患分析，隧道防淹论证、清水混凝土模板与设计细节配合等，并对建筑室内外重要景观继续在中标方案下细化研究，如旅游观赏海景路线、全桥监控大厅参观管理流线、岛上景观与特殊边防管理结合等，使岛上建筑既完善它难度很高的保障设施环境，又一步步的靠近建筑行业内非常难能可贵的精品工程。

调整概算为项目顺利开展创造积极条件

岛上建筑及其附属设施的资金举措也一度成为工程推动的难点。由于该工程设计界面和施工界面复杂，初步设计的对其外海特点、难点认识不足，施工图设计完成后，工程预算与初步设计该部分的概算差异较大。使各方了解工程特点、调整概算等设计外的工作，自然而然的主要落在设计项目技术主要负责人冯颖慧身上。一方面她同时承担著巨大的现场施工进度压力，一方面又需要为项目资金各层面的预算工程量进行分析和协调。岛上建筑的资金对设计施工总承包的项目总部形成很大压力，她秉承著实事求是、客观严谨的态度，在将近一年多的岛上建筑调整概算分析过程中，赢得了港珠澳大桥管理局、三地委、交通厅等各方主管部门的信任和理解，为项目总部顺利开展施工创造了积极条件。

冯颖慧凭借著在设计院十几年骨干设计的工作经验，在不同的大型项目中累积了丰富的实战经验，作为年轻的女性项目经理，她能使团队成员特别有战斗力。长期累月的高强度工作，没有强有力的凝聚力的团队进取精神，不可能保质保量的完成这个“影响公共安全的特别重要的地标建筑”。

冯颖慧激励设计队伍干劲，面对巨大的工作压力，与众多同事站岗在工作的最前线，承担起国家重要工程的重任。在条件艰苦的施工营地带领岛上建筑设计团队始终坚持精益求精的设计原则，秉持高度负责的专业态度，夜以继日地采取措施克服困难、顶住各个攻关节点，积极协助工程推进。经过多年奋战，包括获得中交项目联合体总经理部颁发“岛隧精英”称号、岛上建筑设计团队集体一等功、岛隧项目特等功。

2019年，她与“月宫一号”总设计师、城市轨道车辆研发专家、海洋地球物理科学家等十位杰出女性代表，一同走上领奖台，接受全国五一巾帼奖章。这一刻，她激动地说：“五年来，我最骄傲的是我和我的团队绘就了南中国海上最美地标。”

文章编号: 5ad8316940dddc79f63392ca1c1156dc
-----------------------------------------------------------------------------

69. 微信公众号 -  (中国最美的五大城区) 2019-06-12 舅爷音乐  其他 舅爷音乐

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1560341735&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOsV9g2XUfH9*UuE*Dfwg8ENE84DGdbCQVFTRDOy*tovJGn3bNlkTgifyOVpZQpZlZg3Z9kTkePl61f6sw4g8efYDcbQJ4*8yf8Xx9j892PE49NDQiHYfNY9GHs9s6w6Vw7aubLFtoWaMP67qiNFfMEb4wPHnp*ZTQkpALbj2qn50=

一 厦门鼓浪屿

鼓浪屿周边海域为厦门港主要部分，濒临中华白海豚保护区、文昌鱼保护区、大屿岛白鹭保护区，与金门列岛隔海相望。

鼓浪屿是一个面积1.78平方公里的小岛，与厦门岛隔海相对。厦鼓海峡称为鹭江。鼓浪屿景观秀丽多姿，素有海上花园、万国建筑博览和音乐之乡、钢琴之岛之誉，是国家级重点风景名胜区。

鼓浪屿岛上海岸线蜿蜒曲折，坡绥沙细的天然海滨浴场环布四周，鬼斧神工的碎石奇趣天成，令人遐想万千。岛上岗峦起伏，错落有致。 最高峰日光岩是厦门的象征，有未上日光岩等于没到厦门之说，鼓浪屿四季如春，气候宜人，树木繁茂，鸟语花香，空气清新，今人心旷神怡；山和海相拥，自然造化和人工雕凿相映成趣，日光岩、菽庄花园、皓月园、毓园更为园中园胜景。

鼓浪屿观日处是神州九大观日处之一。地方就在这座日光岩上。清晨，一轮红日跳出海面，顿时万道霞光，海水被染成了胭脂色，飘浮在雾气中的海岛变成了紫色，整个东方水天相连，一片彩虹。

鼓浪屿

鼓浪屿没有大马路，只有依山而筑的柏没路或石板小道，洁净如洗。 小道两旁是绿树、花丛和各式建筑的楼房。有的在榕树要三个人才能合 抱，米兰长得比人还高，四季花开不落，幽静美丽的环境，使游人感到 赏心悦目。

在海岸边，还有一片片金光闪闪的沙滩，盛夏时节，穿著各式游泳 衣裤的男女青年在这里追波逐浪，嬉笑玩耍。鼓浪屿，无论是它的优越 的自然条件，还是人们对它的装饰、打扮，它都无愧于“海上花园”这 个称号。

由于鼓浪屿岛上的天然景观众多，所以为了保护这一国家级的旅游景区，政府主管部门早已开始了有效地管理措施，除了旅游景观的开发建设外，已不许增加工厂和破坏环境的建筑， 最有特色的是，鼓浪屿街区处了环岛旅游电瓶车外见不到任何其他机动车辆，更听不到车马的喧嚣，因为有严格规定，不许任何其他机动车辆上岛；所以，当您漫步在鼓浪屿那洁简幽雅的柏油小道上时，就会感到实实在在是一处天然美丽之岛

鼓浪屿

二 苏州老城

享有“上有天堂，下有苏杭”之美誉的苏州市位于江苏省东南部的长江三角洲平原，东靠上海，南界浙江，西濒太湖，北临长江。

公元前514年，吴大夫伍子胥“相土尝水”，“象天法地”为吴王建造阖闾大城。四周城墙开有八座陆门，以象天之八风，八座水门，以法地之八卦。古城遗址至今依稀可寻。城内府衙、兵营、库房、作坊、市场、民居、和娱乐地布置井然。古城面积约为14平方公里，水陆并行，河街相邻，粉墙黛瓦，小桥流水，整体呈长方形双棋盘式。街道两旁绿树成荫，景色宜人。

苏州是中国首批公布的24个历史文化名城之一，它的历史可上溯到七千年前。在吴县唯亭镇北2公里，阳澄湖南岸的草鞋山发掘出新石器时期的古文化遗址，发现陶、石、骨、玉等生活、生产和装饰用品1110多件,出土的中国最早的纺织残品（葛），表明苏州一带是中国纺织的发祥地之一。

苏州现有69座古典园林，其中网师园、拙政园、留园和环秀山庄最著名。苏州园林藏而不露，为退避尘嚣的场所。它们揉合了道、释、孔三教的思想，以山石、水流、花木、和建筑等基本要素再造了大自然的缩影，具有丰富的文化内涵。苏州园林艺术充分代表了中国人的聪明才智，其造诣之高，世无伦比。

苏州山塘街

三 澳门历史城区

16世纪中叶，因应中外贸易的新形势，明朝政府划出澳门半岛西南部一片地段，供以葡萄牙人为主的外国商人居住及进行贸易，澳门由此发展成19世纪前中国主要的对外港口，也是亚洲地区重要的国际港口。贸易活动的兴盛吸引了世界各地的人前来，一个融合欧、亚、非、美四洲人民的“华洋杂居”的国际城市由是诞生。葡萄牙人将这个用城墙围起的城市命名为“天主圣名之城”，我们今天的澳门历史城区就是它的核心。

澳门历史城区是中国境内现存最古老、规模最大、保存最完整和最集中的东西方风格共存建筑群。它见证了澳门四百多年来中西文化互相交流、多元共存的历史。亦正是因为中西文化共融的缘故，城区当中的大部分建筑都具有中西合璧的特色。城区内的建筑大部分到现在依然保持著原有的功能。

2005年7月15日，联合国教科文组织第29届世界遗产委员会会议决定，将“澳门历史城区”作为世界文化遗产列入《世界遗产名录》，这一体现了中西方文化交融的历史建筑群成为中国第31处世界遗产。它以澳门旧城区为核心，通过相邻的广场和街道连为一体，其中的古建筑有20多个。

“澳门历史城区”包括：妈阁庙、港务局大楼、郑家大屋、圣老楞佐教堂、圣若瑟修道院及圣堂、岗顶剧院、何东图书馆、圣奥斯汀教堂、民政总署大楼、三街会馆(关帝庙)、仁慈堂大楼、大堂、卢家大屋、玫瑰堂、大三巴牌坊、哪吒庙、旧城墙遗址、大炮台、圣安多尼教堂、东方基金会会址、基督教坟场、东望洋炮台(含东望洋灯塔及圣母雪地殿圣堂)等超过20处的历史建筑,以及同分散建筑紧密相连的妈阁庙前地、阿婆井前地、岗顶前地、议事亭前地、板樟堂前地、耶稣会纪念广场、白鸽巢前地等7个广场空间。

澳门历史城区

四 青岛八大关

“八大关景区”位于汇泉东部，是我国著名的风景疗养区，面积70余公顷，十条幽静清凉的大路纵横其间，其主要大路因以我国八大著名关隘命名，故统称为八大关（山海关、嘉峪关、武胜关、宁武关、居庸关、韶关、紫荆关、正阳关）。解放前，这里是官僚资本家的别墅区。解放后，人民政府对八大关进行了全面修缮，使其为我国重要的疗养区之一，许多党和国家领导人及重要的国际友人，曾在这里下塌。

“八大关”的特点，是把公园与庭院融合在一起，到处是郁郁葱葱的树木，四季盛开的鲜花，十条马路的行道树品种各异。如韶关路全植碧桃，春季开花，粉红如带；正阳关路遍种紫薇，夏天盛开；居庸关路是五角枫。秋季霜染枫红，平添美色；紫荆关路两侧是成排的雪松，四季常青；宁武关路则是海棠……从春初到秋末花开不断，被誉为“花街”。

“八大关”的建筑造型独特，风格名异，西部是线条明快的美国式建筑“东海饭店”；靠近第二海水浴场，是解放后新建的汇泉小礼堂，采用青岛特产的花岗岩建造，色彩雅致，造型庄重美观；再加上一幢幢别具匠心的小别墅，使八大关有了“万国建筑博览会”的美誉。

青岛八大关

五 北京什刹海

什刹海位于北京北海后门，是由前海和后海组成的，是一个非常美丽的风景区。周围有许多的王府和花园，如保存最好的恭亲王府、醇亲王府等，这一带也是原老北京主要的商业活动区。宋庆龄故居、郭沫若故居也在什刹海旁边，什刹海边的柳荫街曾住过十大元帅中的三位。

原来在银锭桥上就可以观赏到西山的美景，这就是北京著名的“银锭观山”。银锭桥边有百年老店“烤肉季”和“爆肚张”。

自古以来，什刹海就是北京城内的一串明珠，被誉为“北方的水乡”。历代高僧在这里修寺建庙，王公大臣在岸边筑府造园，各界名人也纷纷迁居湖畔，什刹海一带慢慢成为京城一个最具人文气息的地方。

历朝历代的文人墨客为什刹海留下了众多优美的篇章。描写春景的有明代胡俨《越桥》：“一川春水冰初泮，万古西山翠不消。”写夏景的有清初高珩《水关竹枝词》：“酒家亭畔唤渔船，万顷玻璃万顷天。”写秋景的有清代法式善《西涯秋晚》：“来看月桥月，行到西涯西。”写冬景的有明代吴惟英《冬日北湖冰船》：“不是路从银汉转，也疑人自玉壶来。”

北京什刹海

声明：文章来源网络，侵必删！

文章编号: ab0ed765164e4ed4e66e141641d8c118
-----------------------------------------------------------------------------

70. 微信公众号 -  (“海洋人物”的海洋故事 | 中科院南海海洋研究所黄晖等当选2019“海洋人物”) 2019-06-12 智慧海洋圈子订阅号  其他 智慧海洋圈子订阅号

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1560340247&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOh6rxTamMV605bHGQ5lmO7eblJR2RBJSmREAyHOGj3AJPtUmj8it42EAVLaqJp3g5aq23k58M1Vq4CLzPuulDXI6bmUHgyGDnRHB3I*EMasemfn6s3*MG98*7h9WYbEwedux7jJpdNUuztkX5KrUbS87e69OvL*BCZyEFaTUvQJ0=

今年的海洋日活动现场揭晓了2019年度“海洋人物”：海军首位女实习舰长韦慧晓，中科院南海海洋研究所珊瑚生物学与珊瑚礁生态学学科组组长黄晖，江苏滩涂馆馆长周士辉,影协副主席、演员黄渤，中远海运港口阿布扎比码头委派团队，中国海油渤海石油研究院地质总师牛成民，中国南极长城站首任站长郭琨，三沙卫视《巡航祖宗海》栏目制片人、记者王俊皓，上海海事局“海巡01”轮二副詹春佩，广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区鲸豚救护小组。一起来了解他们的海洋故事吧……

01

韦慧晓：巾帼从戎 智掌战舰

入伍当天，她在日记本上郑重地写道：“此生嫁给海军”。这就是韦慧晓，党的十九大代表、中国海军首位女实习舰长。翻开韦慧晓的简历，可以看到她精彩的人生跨越：从名校学子到西藏的支教老师，从高薪白领到携笔从戎的军人，从优秀博士生到合格的舰艇指挥官。韦慧晓本科就读于南京大学，2000年毕业后就职于深圳华为公司，工作4年获该公司“金牌个人”称号。2004年，她以第一名的绝对优势，跨专业考入中山大学硕士研究生。2005年~2006年，韦慧晓赴西藏林芝县支教。2008年，她作为志愿者服务于北京奥运会国家游泳中心。2011年，还是中山大学在读博士研究生的韦慧晓，向海军自荐申请当一名航母舰员。2012年1月，怀著对大海和海军的无限热爱，她如愿加入海军并成为我国首艘航母——辽宁舰的一名女军官，并通过不懈努力，成为辽宁舰副部门长。2015年4月，韦慧晓任长春舰实习副舰长，凭著不服输、不怕难的拼劲，用了1年8个月，顺利通过副舰长独立操纵和岗位合格考核，2016年3月，她成为海军首位女副舰长。2017年9月，她经过严格考核担任“郑州”舰实习舰长，成为海军首位女实习舰长。

02

黄晖：在大海上做科研 用青春浇灌珊瑚

黄晖是中科院南海海洋研究所珊瑚生物学与珊瑚礁生态学学科组组长、中科院特聘研究员、博士生导师、中科院海南热带海洋生物实验站站长。近年来，面对全球范围的珊瑚礁退化，黄晖提出了人工修复受损珊瑚礁的构想并探索出了恢复不同类型珊瑚礁的技术方法，申请了30多项发明专利；研究掌握了我国海域20多种常见造礁石珊瑚有性繁殖过程，并在国内首次实现了人工幼体培育，为珊瑚礁人工修复打下了坚实基础；在西沙群岛和南海南部建立了300亩修复示范区，可培育珊瑚断枝40000株的苗圃，已初具规模化和成效化。多年的科研经历，让黄晖取得了丰硕的科研成果，主持、负责中科院战略性先导专项A课题等科研项目；出版专著7部，发表中英文论文110余篇，其中SCI 58篇；曾获海洋科学技术奖二等奖。23年来，她步履匆匆，在碧海上做科研，把青春浇灌在海底，种出了五彩斑斓的珊瑚。

03

周士辉：守护滩涂 延续梦想

江苏省南通市如东县政协委员、如东鑫磊滩涂开发有限公司董事长、江苏滩涂馆馆长……周士辉的名字前面，可以有一长串的“标签”。周士辉生在海边、长在海边。他不同身份背后，都有著同一份对滩涂的深深情结：2017年7月 ，他出资800多万元建造的全国首家以滩涂为主题的科普教育展览馆——江苏滩涂馆正式开馆，有力推动海洋滩涂保护知识普及。2018年7月，他率领团队承办了全国首个滩涂文化论坛，近百名海洋及滩涂领域专家参会，深入探讨滩涂资源可持续利用等问题；在他带头提议、组织下，由资深教育专家编撰，全国首部以滩涂为主题的地方性中小学教材《江苏沿海滩涂》即将出版；目前，他正在积极筹备即将于今年8月举办的全国首个滩涂文化节。周士辉说：“我这一辈子要做的就是守护好滩涂、守护好大海，让梦想和幸福不断延续！”

04

中远海运港口阿布扎比码头委派团队：

投身“丝路” 海外建港

中远海运港口阿布扎比码头由中国远洋海运集团旗下中远海运港口有限公司与阿联酋阿布扎比港务局合资经营，是中远海运港口有限公司在中东投资的第一个项目。中远海运港口阿布扎比码头的建成，是中阿港口航运业落实共建“21世纪海上丝绸之路”的具体举措，体现了中国远洋海运集团践行“一带一路”倡议的使命和担当。该港口的成功建设和运行离不了中远海运港口有限公司阿布扎比码头委派团队的辛勤付出。该团队由5名从不同单位抽调的优秀人才组成，管理经验丰富、事业心强，长期坚守海外一线。从2017年11月5日项目破土动工、运营准备到2018年12月10日开港，再到2019年4月20日首次作业接卸1.4万标准箱大型集装箱船，该团队仅用了不到一年半的时间，就创下中远海运港口首个海外控股绿地码头建设的“中国速度”，以勤劳的汗水换来了“海外建港”的奇迹。

05

牛成民：踏浪大海 探寻“富矿”

前不久，我国东部最大整装高产凝析气田——渤中19-6测试获得优质高产油气流，探明天然气储量超过千亿方，可以供百万人使用上百年。渤中19-6气田的发现，中国海油渤海石油研究院地质总师牛成民功不可没。2018年，勘探技术带头人牛成民带领科研团队打破勘探掣肘，在沉寂了10多年的渤西老探区一举探明渤中19-6气田，打开了富油型盆地天然气勘探的新局面。工作30年来，牛成民一直奋战在油气勘探最前线，从初出茅庐的勘探新人到行业专家，他不忘能源报国初心，在蓝色大海间探寻大油田、大气田的脚步从未停歇。30年来，牛成民带领项目组创新研究发现了大中型油气田10多个，为国家探明了三级石油地质储量5.6亿方油当量。

06

郭琨：斯人已逝 伟业长存

从1984年我国首次开展南极考察活动算起，我国南极科考事业已走过35个春秋。在我国南极考察事业历史上，郭琨当属代表人物之一。郭琨曾担任中国南极考察委员会办公室主任，全程参与了中国早期南极考察的策划和实施，7次远赴南极考察一线，担任过中国首次南极考察队队长、长城站首任站长、中山站首任站长。2019年4月3日，郭琨在北京逝世，享年83岁。斯人已逝，伟业长存。1985年，郭琨率领中国首次南极考察队仅用26天就在艰苦的环境和条件下建成了长城站。如此高速度地建成一个可越冬的南极考察站，这在南极建站史上是非常罕见的。作为中国南极事业的开拓者之一，郭琨把毕生的精力和才华都献给了南极考察事业，用实际行动践行了爱国、求实、创新、拼搏的“南极精神”。

07

王俊皓：用镜头传播海洋文化

右一为王俊皓

王俊皓出生于湖南省常德市石门县，2013年进入三沙卫视，成为建频道后的第一批记者、主持人。作为三沙卫视《巡航祖宗海》栏目制片人、主持人、记者，王俊皓6年来先后参与制作了《寻访三沙绿海龟》《南海捕鱼日志》《我在南海种珊瑚》等专题片以及《环海南岛海岸行》《中国海岸行》等大型系列专题片，相继获得2018年度中美电视节年度最佳纪录片“金天使”奖、第十二届中国纪录片国际选片会社会类一等奖、第十三届中国纪录片国际选片会人文类一等奖、中国新闻奖、海南新闻奖一等奖等。6年间，王俊皓走遍了三沙各个岛礁，带领栏目同事走遍中国大陆海岸线、海南海岸线，行程2万余公里，用镜头记录和传播厚重的海洋文化。

08

詹春佩：风口浪尖上的“白玉兰”

詹春佩是上海海事局“海巡01”轮的二副，熟悉她的人都称她为风口浪尖上的“白玉兰”。詹春佩是“海巡01”轮培养的第一位驾驶员，也是中国交通海事系统第一位无限航区女驾驶员。5年来，她的航迹遍布东海海域、南海诸礁，甚至遥远的南印度洋，航程累计可绕地球3周半。在大多数人的印象里，航海历来属于男人。但也正是在这个几乎是“女性禁区”的领域，一个温柔、恬静的“90后”年轻姑娘却做到了巾帼不让须眉，先后参与了马航MH370失联客机搜寻、南海巡航、东海“桑吉”轮应急搜救等重大任务，逐步成长为一名优秀的航海者和海事执法队员。

09

黄渤：热心海洋环保的“渤哥”

演员、导演、歌手……黄渤身上有很多亮眼光环，其实他还有一个称谓——“环保渤”。今年初，黄渤在微博上感慨：“潜水时遇到的海底世界太美好，需要好好保护它”，引来众人纷纷点赞。粉丝纷纷转发并留言，“要和渤哥一起保护海洋”，并亲切地称呼黄渤为“环保渤”。从小在海边长大的黄渤，对大海有著深厚的感情。2018年6月，黄渤拍摄了“拒绝塑料星球”的海洋保护公益宣传片。“通过拍摄的宣传片，如果能够引起人们的关注，从而反思自己的行为，每个人都能为减少海洋污染贡献一份力量，我们的目的就达到了。”黄渤说。近年来，黄渤身体力行为保护海洋环境而不懈努力，多次在社交平台分享有关海洋环境保护的内容，呼吁大家与他一起关注并爱护海洋环境。从倡导减少一次性塑料制品的使用，到影响身边更多人为海洋环保出力，黄渤一直在路上。

10

广东珠江口中华白海豚国家级

自然保护区鲸豚救护小组：

守护“海上大熊猫”的海上卫队

中华白海豚，粤闽等地的渔民称它为“妈祖鱼”“海上大熊猫”。它也是我国现存唯一的国家一级保护鲸豚动物。自上世纪80年代以来，受人类活动影响，中华白海豚的栖息地不断缩小，种群延续面临严峻挑战。据估算，目前全国中华白海豚数量约为4000余头。广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区鲸豚救护小组，是我国唯一以中华白海豚为主要对象的专业救护队伍，主要负责鲸豚救护、学术研究、科普宣传等工作。十余年来，救护小组救护各类鲸豚230起，其中中华白海豚186起。经过多年的积累，救护小组建立了一套完善的鲸豚搁浅档案，收集了100多头中华白海豚的样品，拥有50余个剥制、骨骼和浸泡标本，建立了我国最大的中华白海豚样品组织库。自2012年起，救护小组积极开展中华白海豚资源监测，每年出海约60次，总航程近2万公里，累计识别2381头中华白海豚，基本掌握了珠江口中华白海豚种群数量和分布等参数，为有效保护珠江口中华白海豚提供了翔实的依据和技术支撑。

文章来源：中国海洋报 中国海洋发展研究中心

▼

往期精彩回顾

▼

中科院海洋大科学研究中心“健康海洋”联合航次在山东烟台正式啔航

烟台市海洋经济研究院揭牌 打造海洋经济发展“智库”

知识高地 | 海洋资源利用的一场重大产业革命 —关于建设“国家半岛海洋牧场”的建议

免责声明

本文系智慧海洋圈子订阅号编辑转载，转载目的在于传递更多信息并不构成任何投资及应用建议，投资者据此操作，风险自担。我们尊重原创者，版权归原作者和媒体所有，在此向原创者表示感谢；如涉及作品内容、版权和其它问题，请在30日内与平台联系，我们将在第一时间删除内容！本文章版权归原本作者，智慧海洋圈子拥有对此声明的最终解释权。

·END·

智慧海洋圈子

海洋强国梦

文章编号: cf1458015a18d219723121acc6417710
-----------------------------------------------------------------------------

71. 微信公众号 -  (【天然气】熙时君:香港气电、LNG接收站江湖恩仇录) 2019-06-12 华气能源猎头   华气能源猎头

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNjUwNjI0Mg==&mid=2653714433&idx=3&sn=91cb8dd7ac7951e19de05582731268f9

原标题：香港气电、LNG接收站江湖恩仇录

来源：天然气行业观察（微号：Dr-natural-gas） 作者：熙时君

香港，这个位于中国南部、珠江口以东，拥有包括香港岛、九龙、新界和周围262个岛屿，世界上人口密度最高的地区之一的海岛，因高度自由发达的贸易与金融等产业，与纽约、伦敦并称为“纽伦港”，成为全球第三大金融中心。

这个高度发达的大都市，对能源的需求程度可想而知，多少年来，香港对于能源尤其是天然气安全稳定供应做出的努力从未停歇。

背靠祖国好乘凉

1982年9月，英国首相撒切尔夫人访华，中方首次因香港前途问题与其进行谈判。

1985年5月27日，两国政府在北京互换批准书，中英联合声明正式生效，香港进入了中国恢复行使主权前历时12年的过渡期。

在两国已确定香港回归之后，国内开始为香港回归后的经济与社会的发展做长远谋划。

1983年8月美国油气勘探公司阿科在海南崖城海域水深约100米的地方发现气田，探明可开采储量约900多亿方，阿科为作业者并拥有该气田34％的权益，中国海洋石油总公司拥有51％的权益，科威特石油勘探公司拥有15％的权益，崖城13成为中国第一个海上气田。

1992年3月12日，为了解决香港天然气供应问题，中海油、美国阿科及科威特石油与香港中华电力及埃克森能源在北京正式签订了崖城13气田天然气销往香港的原则协议，按照协议，1996年1月1日正式向港供气，合同期20年，每年供气29亿方。

2000年之后，香港政府出于对能源需求的不断增长以及能源转型的需求，请示中央政府希望能增加内地香港供电供气，特别是中石油西气东输二线管道能够直达香港，有一方面因素是香港担忧海南莺歌海底管道来的天然气随著气田开采可能会逐步减少。

其时，最早接入香港的中海油见到中石油要进来自是不愿意的。

中海油表示他们有能力供应香港天然气20年，每年保证20亿方，如果海南莺歌气田产量下降，他们还可开发附近的海上气田来满足供应。

但从保障香港特区繁荣稳定的大局上，中海油妥协了。

2008年8年，国家能源局与香港特别行政区政府关于供气供电问题的谅解备忘录，明确支持向香港20年供电和供气。

2012年年底，西气东输二线广深支干线求大段管道和香港支线在同一天投产成功，横跨数千公里来自中亚的天然气开始供应香港。

2006年6月28日，深圳大鹏LNG接收站投产，这是国内首个沿海LNG接收站，其中，香港中华煤气和港灯也有参股，截止到2018年底，大鹏接收站向香港特别行政区供应天然气累计已超过1000万吨。

香港电力发展争战

在香港，供电公司共有两家，分别是香港中化电力有限公司和香港电灯集团有限公司。

港灯成立于1890年，是当今世界上历史最悠久的电力公司之一。供电范围主要包括香港岛和南丫岛57万人口。香港大佬李嘉诚在1985年以29亿元收购港灯35%的股权，将港灯纳入麾下。

港灯旗下电力主要来自于南亚岛的南丫大电厂，，目前电厂总装机容量为373.7万千瓦，由3台25万千瓦和5台35万千瓦燃煤发电机组、1台5.5万千瓦和4台12.5万千瓦燃气轮机、1台33.5万千瓦和1台34.5万千瓦联合循环燃气轮机组、1台800千瓦风力发电机组，以及一组1兆瓦太阳能发电。

中电成立于1901年，主要负责九龙、新界、大屿山、长洲及大部分离岛地区，服务人口600万，供电范围占香港总面积90%，覆盖80%人口。

中电旗下拥有三个发电厂，包括龙滩发电厂、青山发电厂和竹篙湾发电厂。龙滩发电厂是燃气电厂，青山发电厂为燃煤电厂，竹篙湾为燃油电厂。

其中，龙滩燃气电力装机容量2525MW，是全球最大的联合循环燃气电厂，仅次于日本东京电力的横滨电厂（2800MW），所用气源均全部来自于内地，包括海南莺歌管道和西气东输二线气源。

龙滩电厂

除此之外，2015年，南方电网公司与香港电力供应商签订《能源输送协议》，约定在香港电力供应不足的情况下，对港实行不以盈利为目的的电能紧急支援，确保香港电力安全可靠供应。南方电网广州抽水蓄能电站为香港电网提供调峰、调频、调压和事故备用服务，其间，应急啔动成功率达100%。

为了保证电力供应的充足，中电参股了中广核大亚湾核电站项目，大亚湾供应的核电占中电三分之一的供电量，相当于香港四分之一的用电量。

其实，在大亚湾项目成功运营并稳定供港之后，核电一直是香港清洁供电的方向。

2008年，香港应对气候变化咨文中拟考虑调整发电燃料占比，2020年前使核电占比提升至50%，气电40%，燃煤10%。

但在2011年3月日本福岛核事故之后，香港反核呼声高涨。

2014年，香港政府重新调整修订应对气候变化咨文，提出气电到2020年占比要提升至50%。

海上LNG接收站恩仇录

在香港政府意图大力发展气电背景下，香港更加迫切的需要寻找更多样化的天然气来源，一方面是保障天然气稳定供应，更重要的是降低天然气采购成本。

尤其是在2015年深圳发生的泥石流导致广深支干线求雨岭—大铲岛天然气管道输气管道损坏，香港断供2个多月的事故后，香港对于能源供应的稳定与独立更为渴望。

香港本身便是国际贸易港口，自然而然，香港有了自建海上LNG接收站的想法。

这其中，最积极的便是中电，因为在政府环保的压力和推动下，中电有计划将青山电厂燃煤机组淘汰换为燃气发电。

早在十几年前，香港中电便曾计划在香港索罟群岛的陆地上投资约80亿港元建设天然液化气站，但由于索罟群岛周边生活著中华白海豚等珍稀海洋动物，当时遭到环保团体等强烈反对，无奈中电于2008年撤回了该计划。

2016年5月初，中电控股再次宣布拟在香港海域建设香港首个海上LNG接收站，不同于上回，这次中电考虑到环保和香港土地资源稀缺，计划建设FSRU浮式接收站。

FSRU是浮式储存及再气化装置（FloatingStorage and Regasification Unit）的简称，通常也称LNG-FSRU，是集LNG(液化天然气)接收、存储、转运、再气化外输等多种功能于一体的特种装备，配备推进系统，兼具LNG运输船功能。与传统的陆上LNG接收终端相比，FSRU具有投资小、建设周期短、受地理条件限制少等优点。

虽然这一次计划依然在香港岛内备受争议，但历经三年，香港政府最终还是同意建设海上LNG接收站的计划。

2018年，日本航运公司商船三井表示已与香港签署一项初步协议，为香港海上LNG码头项目提供一艘FSRU，以及码头运营和维护服务长期合同。

商船三井表示，将利用2017年建造的“MOL FSRU Challenger”号，为香港海上LNG码头项目提供服务。“MOL FSRU Challenger”号是目前全球最大的FSRU，长345米，型宽55米，可存储263000立方米LNG。由日本船东商船三井下属欧洲LNG运输有限公司于2017年10月10日从韩国大宇造船旗下玉浦船厂接收交付，2017年11月抵达土耳其，目前在土耳其一个项目中处于中期雇佣状态。

2019年4月，香港特区政府拟准许青山发电有限公司联同香港电灯有限公司于索罟（Shek Kwu）群岛以东水域建造及营运海上液化天然气接收站(FSRU)。

接收站的码头为双泊位设计，可供一艘浮式储存再气化装置的船只(储气船)和一艘LNG运输船停泊。储气船内的LNG再气化后，会经两条独立的海底天然气输气管道输送至龙鼓滩发电厂和南丫发电厂的气体接收站。

拟议工程包括建造一个双泊位码头及相关设施，以及铺设两条分别长约45公里及18公里的海底天然气输气管道以连接码头至龙鼓滩发电厂以及至南丫发电厂。受工程影响的前滨及海床总面积约68.5公顷。拟议工程预计于2019年底展开，于2020年或2021年竣工。

前后争议十几年，香港LNG接收站终于尘埃落定，天然气进口多元化之路再进一步。

“明明说好是三年，可三年之后又三年，三年之后又三年，就快十年了老大！”--《无间道》中，卧底陈永仁抱怨道。

来源：天然气行业观察（微号：Dr-natural-gas） 作者：熙时君

编辑：华气能源猎头（微号：energyhunt）

转载请注明出处，感谢！

更多文章，请通过公众号“文章检索”--->”关键词检索“。

相关文章：

1、【天然气】商船三井为香港海上LNG码头提供FSRU

2、【天然气】中电控股：投资香港海上LNG项目约50亿港元（附2018年年报全文&第一季度报告）

3、【天然气】港华燃气&香港中华煤气2018年业绩公告（附业绩公告）

4、【天然气】香港中电计划年底开建香港首个LNG终端（附工程项目报告&中电及港灯介绍）

5、【市场】图说 | 香港和中石油关系

6、【石油】台湾“两桶油”对比大陆“三桶油”，结果很意外！

7、【天然气】台湾中油第三天然气接收站环评卡关 台湾天然气项目近况概览

8、【天然气】澳门投资，覆盖港珠澳！大湾区LNG接收站卡位战打响！

9、【天然气】“珠海直湾岛LNG接收站工程建设可行性及延伸功能探讨”专家研讨会成功在珠海召开

项目供需：

1、【项目收购】收购企业名录：天然气类项目（城燃、分布式能源等为主）

2、【项目收购】江苏某地方性国企 寻发电类（含热电联产）项目

3、【项目收购】北京某公司收购：天然气分布式能源项目

4、【项目融资】45 万吨/年丙烷、丁烷混合脱氢项目融资

5、【项目融资】制氢储氢运氢加氢站及氢燃料电池项目

6、【项目融资】内蒙古30万吨/年煤制乙二醇项目部分股权融资

7、【项目转让】山东某液体化工品泊位及液化品罐区项目

8、【项目出售】山东乐陵市1LNG加气站+1CNG加气站+2加油站项目（齐全未运营）

9、【项目出售】加气站项目：陕西榆林5个、陕西咸阳1个、新疆1个、河北6个。

10、【项目出售】寻收购方-贵州三个待运营县级城燃项目

11、【设备供应】盘煤仪代理：固定式激光盘煤系统（火电厂盘煤利器）

12、【项目融资】秘鲁油页岩矿开发项目（共10多个矿区）

13、【工程项目】EPC垫资后回购：河北多个天然气分布式能源项目

14、【猎头岗位】某能源化工集团-招聘：中国区总裁（>200-300W）

15、【猎头岗位】某城燃集团-招聘：生产运营总监（15-25W）

【免责声明】：我们致力于保护作者版权。本公众号内容大多源自网络整理，素材、图片、视频版权属原作者，所发表的文章仅为作者个人意见，不代表本公众号赞同其观点和对其真实性负责。转载或引用仅为传播更多信息之目的，切勿作为商业目的使用。如有侵权，请联系删除。提倡互联网精神：开放、平等、协作、分享、进步。

长按二维码“识别图中二维码”加入！更多相关文章，请通过公众号“文章检索”---“关键词检索”查阅！

猎头合作/岗位咨询/商务合作/版权问题/读者投稿，请联系：

联系人：许哲民（先生）

移动电话：13906017753

电子邮箱：joker@hqhunt.com

QQ/微信：19000734/energylietou（烦请备注）

QQ群：75335340（猎头/项目信息）

官方网址：http://www.hqhunt.com

文章编号: f52db5fd930f8c3423eb7f3552a4a783
-----------------------------------------------------------------------------

72. 微信公众号 -  (虐哭无数人的小学作业题,挑战一下?) 2019-06-12 欢乐长隆   欢乐长隆

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODUyODA0MA==&mid=2652693580&idx=1&sn=ae222b4138d63830a541e8fc6cf681fe

如今的小学作业题可谓是逆天了

年仅三旬的长隆君回想起自己的小学时代

能把地上有几只蚂蚁数清楚已经很了不起

某天却看到朋友圈辅导孩子作业的中年男性

教到晕阙......

船上75头牛34头羊，船长几岁？

笼子里有小鸡、兔子，共有35个头和94只脚

求笼子里的鸡、兔各多少只......

感觉每道题都是对智商的无情碾压

别小看这些小动物们

它们不仅可以化身数学题虐哭你

也可以化身儿歌萌哭你哦

今天长隆君就邀大家

来欣赏一场萌感十足的音乐秀

GOGOGO！

01

最萌黑白配

你的软糯团子已到货

猫生的傲娇高冷范？不存在的

温暖治愈的人设才最圈粉

大大的黑眼圈，圆滚滚的身体

内八走路萌萌哒

没想到你是这样的国宝！

萌就一个字，不止说一次

随便一个pose，迷倒无数粉丝

爱吃竹子的可爱大熊猫，了解一下?

来广州长隆野生动物世界

看熊猫三胞胎花式卖萌

解锁不一样的吸猫大法！

02

以“睡”为天

小考拉Q萌出击

憨厚的表情、呆萌无公害的外表

让小考拉成为动物界的“一代萌主”

桉树是它们的“衣食父母”

吃吃睡睡就靠它！

考拉宝宝最爱趴在桉树上睡懒觉

睡醒了就打个哈欠扭头去吃桉树叶

吃完再继续睡

怪不得也有“树袋熊”之称

可真是动物界的睡神呀

现在长隆考拉大家族已经拥有60位成员

六代同堂的大种群继续不断壮大

成为澳洲以外全球最大考拉海外种群

03

海洋精灵现身

一笑倾城百媚生

微笑天使小可爱上线

神仙颜值圈粉无数

最大的爱好就是在海底嬉闹游泳

活泼又迷人~

没错，它就是中华白海豚

作为聪明的小机灵

它们脑袋的体积、质量是动物界中数一数二的

又被称作“海中智臾”

超高灵敏度让它们玩转回声定位

捕食简直So easy~

以上这些儿歌，有没有萌翻你了呢?

想一睹可爱小动物们的芳容？

就来广州长隆野生动物世界

和珠海横琴长隆海洋王国

还能与它们进行有趣的互动哦！

广州长隆野生动物世界

即日起到6月30日

2天1夜双人游玩“住”+“玩”套票

入住广州长隆酒店

或广州长隆熊猫酒店

或广州长隆香江酒店

最低仅需798元

含2张园区门票+1晚主题酒店

家庭“住”+“玩”套票

最低仅需1021元

珠海长隆

即日起至6月30日

2天1夜双人游“玩+住”套票

玩转珠海横琴长隆海洋王国

入住珠海长隆横琴湾酒店

或入住珠海长隆企鹅酒店

或入住珠海长隆马戏酒店

最低仅需998元

含1晚主题酒店+2张园区门票

（两天多次入园）

注：以上优惠需提前至少1天在“长隆旅游”

或“欢乐长隆”官方微信订购方可享受

以上萌宠们，你最喜欢哪一种?

快在留言区分享一下吧～

点击“阅读原文”，直达长隆！

文章编号: 192f9d65303a2dd39c149adcdb021fc3
-----------------------------------------------------------------------------

73. 微信公众号 -  (【我的小海军梦】 |▲3280元▼ 蓝海蛟龙特训营梦圆小嶝岛--西鼎系列) 2019-06-12 国旅百信营业部  其他 国旅百信营业部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1560318116&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOid96*OHtd*EU-WalQ7QctkTGsOD7AD0DBHRRlZsbscoHR18btL5OOfJWEWbts-r2K7MrFxLlOBw*diuyolsbLt5un1EwQK8hivtey5PgiSnaL86oEPnCrJIdGUeLt7k7hNfn5hOUFYX3QhcQxylHd2JgtnMsibrAKt1qz1gkZ54=

海军

70周年

华诞

“海军强，海权兴，国运昌”

2019年4月23日

是中华人民解放军海军70周年华诞

气势如虹的“国际阅舰式”举世瞩目

中国声音响彻深蓝，中国力量锐不可挡

“少年强则国强，少年独立则国独立”

每个有海军梦的少年心中都有一束光

如何成为聚焦梦想的追光者

“成就少年梦，助推中国梦”

是西鼎营地教育一直在做的事

2019年暑假

西鼎蓝海蛟龙特训营火爆开营

西鼎为每一位有蓝海梦的少年们

特别打造了最强“小海军”训练营

带领孩子们进军深蓝，圆梦“小海军”

海军营开营啦

诚意出品，体验升级。西鼎营地教育作为优秀的青少年素质提升平台，在成熟举办二十多期海岛营的深厚基础上，于2018年将海岛营升级为海军营，活动体验军事化，操作体系更成熟，成长空间更多维，心智教育更立体。

圆深蓝梦，塑少年心。西鼎为孩子们准备了趣味与挑战兼备的“小海军”圆梦之旅。精心打造了“小海军”系列军事体验活动，海军历史、舰艇知识、海军沙盘作战、海岛探险……7天6夜，小海军们将在专业教练的带领下，组建分队、营地侦查、海岛求生、夺宝奇兵……在充满新奇的陌生环境中，历经全新的挑战。

海军营亮点

01

自然环境体验

所有户外活动都在安全自然的环境中完成，孩子们通过课程回归自然、了解自然、爱护自然。

02

生存技能训练

教授孩子们终身受用的生存技能——寻路、取水、用火、急救等。

03

综合素质培养

通过比赛、协作、监督、分享、演讲等，培养孩子们的自律、自尊、团队感与荣誉感。

04

磨砺性格、培养友谊

充满挑战的历程磨练孩子们的性格、培养友谊。

05

寓教于乐，全面发展

刚柔并济，辅以团队与个人心理辅导。大运动量活动与娱乐性节目相结合，全面兼顾孩子们的身体、思维、性格与品德的发展。

海军营行程

第一天

▼

· 白天

小海军吹响集合令，组建海军小分队，领取战备物资，穿上神气海军军装，认识战友︱明确小海军集训要求︱接受任务进行营地侦察，绘制侦察地图

· 晚上

小鱼赞美

第二天

▼

· 白天

小海军日常军事训练：队形队列、口令站姿等︱了解中国海军历史，开展海洋知识讲座︱海边冲浪、捡螺拾贝

· 晚上

小鱼赞美、营房内务整理

第三天

▼

· 白天

小海军日常军事训练：队形队列、口令站姿等︱各类舰艇知识学习，观察舰艇模型，舰艇知识大抢答︱小海军海边沙滩游戏

· 晚上

小鱼赞美、厉害了我的国

第四天

▼

· 白天

小海军日常军事训练：队形队列、口令站姿等︱海军沙盘大作战：用各类模型组建一个海军作战战场

· 晚上

小鱼赞美、星空夜话

第五天

▼

· 白天

小海军日常军事训练：队形队列、口令站姿等︱小海军徒步训练、海岛穿越活动、搭建帐篷、营地建设︱海岛求生（海水净化、野外呼救、野外烹饪等）

· 晚上

篝火晚会、夜观星座、露营（视天气而定）

第六天

▼

· 白天

小海军日常军事训练：队形队列、口令站姿等︱海岛夺宝奇兵、探寻秘密栈道︱水球三国大作战

· 晚上

海军大联欢晚会

第七天

▼

· 白天

小海军军事训练大汇演：自编自导戏剧表演、闭营仪式，嘉奖一等功、二等功、三等功获得者︱依依惜别

· 注：为保证最佳活动效果，以上活动行程将视天气情况及孩子状态做适当调整。

海军营地简介

厦门小嶝岛——离金门最近的原生态岛屿

小嶝岛形似仰卧睡美人，面积0.88km²，与1600m外的金门隔海相望。小岛远离尘世喧嚣，民风淳朴、风光卓绝，不仅有八闽铁树王、唐朝美人井、月亮湾、闽南古民居群、明碉暗堡、战壕、对台广播原址……幸运的话，还有机会邂逅微笑天使白海豚。

五大服务保障

01 师资团队：

专业的师资团队设计科学学习课程，专家亲临指导，保证课程质量。师资比例1比6，所有助教均为参加过系统培训的合格教练，且具备丰富的营会组织实操经验和专业能力。

02 场地及住宿保障：

所选活动场地均由教练前往实地堪察，硬件设施齐全，自然环境优美，已成功举办多次活动。住正规特色民宿，配备空调、热水，环境舒适，有随队助教照顾起居食宿。

03 营地餐饮：

统一营地用餐，均以当地特色美食为主,营养均衡搭配，用餐环境干净、整洁;食材新鲜、无公害。本著吃饱、吃好、不浪费原则，提供八菜一汤餐标。

04 医护&保险：

活动区卫生安全，营员使用的床单、枕巾、枕套、毛巾一期一洗。主教练均持有急救员证，营地周边具备医务室或救护站。并为营员购买在营地期间的安全与健康险,营地活动中的交通安全险。

05 交通标准：

统一采取目的地集合方式，出行均采用正规车队旅游大巴，符合车辆运营资质，保险齐全，经验丰富的司机，确保安全。

夏令营指导老师

赖谢博

青少年潜能训练导师

青少年公众演说导师NLP简快心理治疗师香港专业效能管理学院亲子关系导师美国Anchorpoint Institute授证临床催眠治疗师美国时间线治疗师学会（TLTA）注册时间线治疗师

报名信息

【招生年龄】：7-15周岁

【行程天数 】：7天6夜

【营期时间】

第一期：7月07日——7月13日

第二期：7月16日——7月22日

第三期：7月25日——7月31日

第四期：8月04日——8月10日

第五期：8月13日——8月19日

第六期：8月22日——8月28日

【营地地点】：厦门小嶝岛

【报名费用】

3280元/人，三人以上团报2980元/人

【费用包含】

活动组织费、交通费、住宿费、餐饮费、培训费、 课程设计费用、道具费、场地费、门票、保险费

【退费说明】：

如成功报名后因个人原因取消行程，请优先选择自行转让，如果选择直接退费，参照以下方式：

·提前10个工作日，可全额退款；

·提前3-10个工作日，可退报名费用的50%；

·若未提前通知或提前通知时间不足3个工作日，将不予退款；

·开营后由于个人原因自行离团的，原则上不予退费。

JOIN US

西鼎营地教育简介

西鼎成立于2008年，是一家专业从事青少年素质提升训练的教育机构，拥有自己独立的国际旅行社，具备正规旅行社资质，完全具备夏令营运营资质。目前开设的课程有：营地主题活动、冬夏令营、周末营、亲子营、公众演说营、学习动力营、情商训练营等，所开设课程及训练效果受到家长和孩子们的喜爱与赞赏。

教育机构+旅行社资质

西鼎营地教育

历年部分活动集体照

文章编号: 236e82fefc5fc7ce94866d4a3d59f8cb
-----------------------------------------------------------------------------

74. 微信公众号 -  (【6月20、27日英德铁定出发·仅需399元/人】一起去游山玩水吧:南宁·北海十里银滩·德天跨国瀑布·侨港镇4天汽车之旅) 2019-06-12 英德青年旅行社   英德青年旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MjM3NTUyMQ==&mid=2651686215&idx=2&sn=e2b5de066044b6ec52beba78542dc743

6 月 13/20/27 日出发（逢周四）

收费：399元/成人（25-70 岁）

499元/70 岁以上、25 岁以下

399元/1.4m 以下儿童

备注：

①、儿童报价含车位费、导服、餐费，不含门票、床位费，如超高产生费用由其监护人 现付。

②、此线路为活动团，门票为团体采购，已享受景区政策优惠，故 60 岁及以上或持有特殊证件（记者证、军官证、老年证、残疾证、军官证、教师证等）一律不享受景区任何 优惠政策，并无退费；

温馨提示：

①、由于车程较长，不建议70岁以上长者参团，65-70岁老年人出行需加签订免责书、且必须有直系亲属陪同方可出行；

②、长者出游前必须对自己的身体情况有清晰了解，高血压、冠心病、癫痫等慢性疾病患者最好不要 出游，更不能对旅行社隐瞒病史；

行程特色：

畅游美景：观赏亚洲第一大、世界第二大的跨国瀑布—德天跨国瀑布； 游中国第一滩“十里银滩”，停留足够时间嬉戏玩水；

地道美食：特别安排，深海龙鱼宴、壮家簸箕宴，让您舌尖过足瘾！

舒适享受：甄选精品舒适温馨型酒店！

第一天：英德→南宁

用餐：晚餐

入住：南宁

于指定地点集中出发，乘车前往广西省会南宁，（旅程约7个小时）；

中途午餐自理，抵 达后前往【广西民族博物馆】（游览约 40 分钟）参观，广西民族村就是在广西民族博物馆露天 展示园的基础上建设而成的。村内既有中国五大民居建筑的客家围屋和壮族干栏民居，也有列入 国家级非物质文化遗产名录的侗族风雨桥，各民族建筑形态各异，特色鲜明。晚餐后入住酒店。

第二天：南宁→德天瀑布→北海

用餐：早、中餐

入住：北海

早餐后乘车前往德天（旅程约 2 小时），前往【德天跨国大瀑布】景区（不含售票处至景区上下山环保车50元，必须产生，请现付给导游代为购买，游览时间约 2 小时），徒步进入景区 游览亚洲第一大、世界第四大跨国瀑布，瀑布由中国的德天瀑布和越南板约瀑布相连构成，横跨 中越两国边境，宽 208 米，落差 70 米，纵深 60 米，三级跌落，雄奇壮阔！瀑布从高峻的石崖 上、翠绿的石岩中倾泄而出，形成三层自然瀑布，遥望似素缟垂天, 近观则白雾升腾、飞珠溅玉， 气势磅礴，游览景区，还可脚跨中越两国国土留影、遥赏相邻的越南板约瀑布；

午餐品尝【壮家簸箕宴】；

后乘车往珍珠之城（旅程约4小时30 分）北海，前往游 览有著“天下第一滩”美誉的【十里银滩】，（停留约 1 小时），银滩以“滩平长，沙细白，水温净， 浪柔软，无鲨鱼，无礁石”而著称。海边绿树成荫，空气新鲜，空气中负离子数比一般城市高 60— 100 倍，可治多种疾病，人称这里是免费的氧吧！后自理晚餐入住酒店！

第三天：北海→老街珠海路

用餐：早、中餐

入住：北海

早餐后，【北部湾环岛游】（自费项目，游程约 120 分钟），（船上可免费享受：海上垂钓、贝类、 望远镜眺海景、异国风情歌舞表演、民族舞蹈等．．)；出海与大自然来个亲密接触，途径“海上丝 绸之路”始发港的北海老港、极具本土文化的地角鱼村，海上“蒙古包”——海洋牧蚝场、外沙海 鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰——冠头岭（北岭，此一带常有国家一级保护 动物白海豚出没）、海上牧场——沙占鱼钓鱼场、海上人家。

稍后北海文化的发源地《舌尖 2·秘 境》的拍摄取景地【南澫渔村】，【东方夏威夷三千海+赶海活动】（自费项目，游程约 120 分钟），赶海是当地人生活的一部分。潮汐时，总能看到三三两两的渔民拎著篮子，拿著小锄头。沿著一望无 际的滩涂走去，在滩涂上寻找能够食用的食材。在落潮时分，撩起裤脚，提起篮子，在海滩上掘沙虫、 拣贝壳、抓螃蟹，感受当地渔民的生活，感受大海的馈赠、体验海上鱼家生活。

中午享用特别安排【深海龙鱼宴】；

后游览北海【老街珠海路】（停留约 40 分钟）到老街漫步，你会感受到一种截然不同的 文化氛围，那里的街、那里的楼、那里的人，还有家家户户门边晾晒的咸鱼干，不禁让你忘却是身处 都市。晚餐自由品尝当地美食，后入住酒店。

第四天：北海→侨港镇→英德

用餐：早餐

入住：温馨的家

早餐后前往“中国最小镇”【侨港镇】（停留时间约 2 小时）是 1978 年由于越南黎笋当局亲 苏反华，导致大批华侨回国，中国政府本著“一视同仁，不予歧视，根据特点，适当照顾”的方针， 为难民提供了基本生活保障和必要的就业机会，扶持和鼓励其发展生产，提高其自食其力的能力。 1979年 6 月中国政府与联合国难民署共同出资建立了难民安置点——华侨渔业公社，安置难侨 7700 多人，这便是侨港镇的前身。漫步侨港拥有最地道的极致北海小食街，自由活动自由选购品尝当地美食，漫步于有著浓厚越南文化与疍家文化结合的街道中，尽情享受这种自由的味道。

午餐于小食街自由品尝美食，餐后乘车返回英德，结束愉快行程！

以上披露的行程安排仅做参考，我们会根据当地实际情况在保证游览时间、景点数量、及接待标准不变的情况 下，对行程和住宿地点做相应调整，如遇人力不可抗拒因素所产生之费用，本社概不承担，感谢您的配合！

接待标准：

住宿：三晚精品酒店住宿，2个人一间房，若出现单男或者单女，需补房差 240 元/人；不设退房差。环境安 静，干净整洁。（酒店奉行环保原则，酒店不提供毛巾和一次性用品，敬请自备）。参考酒店：北海蓝唐酒店/北海龙友居酒店/北海银丰酒店或同级 南宁万佳云隆酒店/南宁天盈便捷酒店/南宁斯亚特酒店或同级；

用餐：三早三正餐，酒店含早，如未按我社导游所安排进行游览及用餐，行程中所含餐视为自动放弃，正餐十 人一围，八菜一汤，不含酒水。由于行程中不可抗力或特殊原因影响，导游在不减少餐数量情况下会适当调整用餐 顺序。

交通：全程空调旅游车，保证每人一个正座车位，因交通部门规定婴儿必须占座位，不能超载，如有婴儿报团 需收车费 300 元。

门票：以上行程所列景点首道门票，不含景交及园中园门票；本团为活动团队，门票为旅行社团体采购，已享 受景区政策优惠，所以其他优惠证件（含：60 岁以上老年人、残疾人、离休干部、70 岁（含 70 岁）以上老人、 现役军人、残疾军人）不再享受任何优惠；客人自愿放弃游览不退任何费用。

购物：全程入4站购物店【乳胶店、丝绸店、宝石店，灵芝或螺旋藻店】（有些餐厅、酒店及景区进出口设有各 种购物超市，那不属于旅行社及导游安排的购物店，如在这些地方购物请仔细看准，确定喜欢的才买。因在这些地 方购物的不能退货） ；

备注：自费项目自愿参与，不参与客人需全程跟团在景区门口休息，此特价行程不接受离团，如需离团、或不走购物店、或自订票需现补300元/人，费用并视为游客单方违约，后续服务项目停止提供。

导游：全程导游服务费用；

特别提醒：出行时请携带好身份证，无身份证者请携带好户口本原件。 此团为30人成团，如不足30人则提前三天通知改期或取消，不作任何补偿。 出发前3-7天退团扣除操作费100元/人，72小时内退团需扣除车位损失费300元/人；请您悉知。

补充协议（附件 1）：

旅行社：

团号： 为丰富旅游者的娱乐活动及满足不同旅游者的需求，旅行社在不影响正常旅行行程安排的前提下，旅行社可提 供自费景点（娱乐）项目供旅游者自行选择参加。根据《旅游法》第 35 条规定“旅行社安排另行付费旅游项目需 是应旅游者要求或经双方协商一致且不影响其他旅游者的行程安排”，因此在本次旅行过程，旅行社（甲方）应旅 游者（乙方）要求并经双方协商一致，由甲方协助安排乙方参加自费旅游项目，双方确认签署本协议，具体约定如 下。对于旅游行程单中约定的自由活动期间的行程安排，旅行社应旅游者要求并经双方协商一致，达成本补充协议， 作为包价旅游合同的组成部分！自费项目自愿参与，不参与客人需全程跟团在景区门口休息，此特价行程不接受离 团，如需离团或自订票需现补 300 元/人费用，并视为游客单方违约，后续服务项目停止提供。

自费项目：

北部湾环岛游+表演 +烧烤；游玩约2小时；

项目简介：

船上可免费享受：海上垂钓、贝类、螺类海鲜自助烧烤、望远镜眺海景、异国 风情歌舞表演、民族舞蹈等．．)出海与大自然来个亲密接触，途径“海上 丝绸之路”始发港的北海老港、极具本土文化的地角鱼村，海上“蒙古包” 海洋牧蚝场、外沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰冠头岭（北岭，此一带常有国家一级保护动物白海豚出没）、海上牧场沙占鱼钓鱼场、海上人家。

东方夏威夷三千海+ 赶海活动；游玩约2小时；

项目简介：

潮汐时，总能看到三三两两的渔民拎著篮子，拿著小锄头。沿著一望无际的 滩涂走去，在滩涂上寻找能够食用的食材。在落潮时分，撩起裤脚，提起篮 子，在海滩上掘沙虫、拣贝壳、抓螃蟹，感受当地渔民的生活，感受大海的 馈赠、体验海上鱼家生活。

大江埠风景区（野人穀）；游玩约2小时；

项目简介：

参观“土著部落”里多民族的民俗、民风、民情.交融在一起，更令人称奇叫绝 的是部落内的“火把舞”、“舔火碳”、“抹黑脸”、“焚”绝技，布朗族的 “黑牙美”、 “嚼树皮”，佤族人的“木鼓舞”、“甩发舞”、“抢亲”，怒 族人的“围猎”、“树屋”等习俗……参观区内越南村风情村里我们可以看到 越南的特色建筑，可以听到当地歌手独弦琴演奏，也可以亲手弹越南各种乐器， 参与其中，可以看到中国与越南的文物展览，了解越南文化。

推荐自费套餐：

套餐①：北部湾环岛游（游船+表演+烧烤）+东方夏威夷赶海活动：300 元/成人，240 元/小童；

套餐②：大江埠风景区（野人穀）+东方夏威夷赶海活动：300；

旅游者（代表）签名：

旅行社（经办人）签名：

监护人签名（未满 18 岁以下旅游者）：

联系电话： 签署日期：2019 年 月 日

补充协议（附件 2）：

旅行社：

团号：

根据 2013 年 4 月 25 日中华人民共和国主席令第 3 号公布《旅游法》第四章第三十五条，经甲乙双方协商一 致，在旅游期间，在原行程不变的前提下，甲方愿参加下列购物活动。该活动是甲方要求自愿参加，导游与领队并 无诱导、欺骗、强迫或者变相强迫旅游者购物，双方于出团前经过充分协商，对行程中的“购物活动时间”所要安 排的具体购物商店达成一致意见，并签署此协议书作为旅游合同的一部分，双方承诺不能单方面违约。此协议作为 旅游合同的补充，与合同具同等法律效力。此特价行程不接受离团，如需离团或不走购物店需现补 300 元/人费用 并视为游客单方违约，后续服务项目停止提供。

英德市青年旅行社

盈科（集团）美辰国际旅行社有限公司《英德三林营业部》

线路繁多未尽全录、欢迎索取行程、及咨询；

热线电话：

0763--2239160、2226448

微信同号：

13926630777 18926618101

13926639213 13642530951

办公地点：英德市峰光路三林大厦102号（农业银行右对面）

长按二维码点击关注

更多线路及精品持续更新中…

文章编号: d6100bc009084c22020b73d373834a4a
-----------------------------------------------------------------------------

75. 微信公众号 -  (【豪华游轮深度游·直击港珠澳】239元起抢港珠澳纯玩2日游~乘豪华游轮直观港珠澳大桥+自助早餐,包吃包住包车~你值得体验~) 2019-06-12 至in  其他 至in

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1560316044&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOUItPcajscUHuF19E6IsjhdDK3tKoKmNSQkMSTVMG3opJVgdOtKT9DoYNVqbBQEUNadH223KvoLSkjZsV3C4Z7JU4dF3TmKjCseJo3-6vqNQTGEWAh9DOwSX3ATyMHKurOAsr3hmljp7GQOG*unZcCU3XPB8BjgkKddNmlw0ihM0=

我大中国厉害了！

世界特长跨海大桥，少有深埋沉管隧道

贯通三大特区经济发展的港珠澳大桥建成通车！

是不是想轻轻松松地在海上

近距离的观看港珠澳大桥呢？

乘船出海或乘船环岛游

也许你都体验过

但乘豪华游轮环游港珠澳大桥

很多人都没有过~

来跟随小编一起来一探究竟吧~

港珠澳纯玩2日游

使用日期：6月16日/23日/30日

成人价：399元

儿童价（1.2米以下）：239元

费用包含：

1.交通：按实际参团人数安排空调旅游巴士，每人1正座

2.住宿：含台山喜运来温泉酒店标准双人间住宿一晚

3.导游：全程导游服务

4.购物：全程不入购物点

5.用餐：含酒店自助早餐

6.门票：船票（价值120元）

（声明：由于游船易受天气等不确定因素影响

如因不可抗力因素导致景区通知停航，则由旅行社退回船费给客人

旅行社购买的船票是按团队优惠价购买的；不另作赔偿，敬请理解。）

温馨提示

集合信息：

广州：海珠广场华厦大酒店旁边中国银行门口（2/6号线地铁海珠广场站F出口）

佛山：佛山宾馆门口集合上车（其他上车地点联系旅游顾问；少于10人佛山南海广场上车）

出团通知：

1、提前一日或两日完成名单统计，并短信发送出团通知（包含集合宾馆名称、地址、电话、领队联系方式以及天气情况等），请保持手机畅通，以便我们的领队可以联系上您

2、短信通知完毕，工作人员还会和大家一电话确认，不少智能手机有短信屏蔽功能，请及时到垃圾箱找寻，若提前1天还未收到短信或电话确认，请联系我们

行程标准：

1、此团为45人成团，不足人数，建议客人改期、改线路或者退团处理，我公司不做任何赔偿，报名为默认此条款

2、住宿：含一晚台山喜运来温泉酒店标准间住宿(每人每晚一床位)，酒店住宿若出现单男单女，由导游安排，如无法安排的，平日需补一晚房差160元/人，端午需补房差200元/人，不设退房差，酒店不设三人间

3、用餐：含一早餐（酒店房费含早餐）

4、用车：全程根据人数用车安排37-53座旅游空调车，每人一个正座

5、小童说明:特指身高1.2米以下儿童，含来回车位费、导游服务费；不含住宿；早餐/温泉门票/游船门票超高自理

6.行程说明：行程可能会根据情况安排，调整游览的先后顺序，特此说明；行程门票为”一票制“打包价，特殊人群（老年证，军残证）不再享受再次优惠。因自身原因不游览景点，不用餐者不退费用

7.费用不含：不含个人旅游意外保险；部分餐需自理或AA用餐；行程中未提到的其他费用和个人消费和购买手信的费用;因交通延误、取消等意外事件或战争、罢工、自然灾害等不可抗力导致的额外费用；因游客违约、自身过错、自身疾病导致的人身财产损失而额外支付的费用

行程安排

D1：广州市-珠海游船后前往入住台山喜运来温泉酒店

全天不含餐

行程：早上约定时间地点集中出发，前往珠海首先前往【圆明新园】。【珠海圆明新园】以北京圆明园为原稿，按1:1比例精心挑选圆明园四十景中的十八景修建而成，投资6亿元人民币，是我国4A景区之一。景区吸收了中国古典造园及西洋景区建筑精华，按1:1的比例，选择性的仿建圆明园原有建筑，客人在这里可以到欣赏迷人的园林景色

游毕后集中用午餐(自行安排)，午餐后前往湾仔码头乘坐豪华游轮船游【港珠澳大桥】(乘船游览90分钟)：乘船游览连接香港、珠海、澳门的chao大型跨海通道【港珠澳大桥】，全长55km，建成后将成为世界zui长的跨海大桥。其中工程量zui大、技术难度zui高的是长约296km的桥岛一隧集群的主体工程。主体工程海中桥隧"长35.578km，其中海底隧道长约6.75km

晚上前往入住【台山喜运来温泉酒店】，酒店立于湖光山色、四周村野古碉楼、交通便利的台山三合旅游区，就像一颗璀璨的明珠镶嵌在风景秀丽的侨乡。酒店秀山环绕，晨雾飘渺撩人，绿化园林叠翠，鸟语花香；总占地面积100多亩，拥有豪华客房、大中小会议室5个、中西餐厅、KTV、完善的健身设施。这里更有25个大小不一的大型露天温泉池，星罗棋布于园林之中，构成了情趣妙生、健康休闲天地。不限次数享用温泉，感受仙气氤氲的浪漫，抛开生活的烦恼，放松身心，享受这个无尽美好的夜晚吧

D2:自由活动-回程

含：酒店自助早餐

被清晨的阳光唤醒，享用酒店自助早餐后可以继续享用温泉，欣赏下台山美景也是一个不错的选择！和家人、朋友继续享受假期的结尾；午餐自理哟；

后结束我们愉快的旅程，返回我们温馨的家，期待下一次的出发~

备注：具体游览时间以当天导游安排为准，但绝不减少景点。

圆明新园

被誉为“南中国少数的帝王式园林”圆明新园

像一颗璀璨的明珠镶嵌在

“浪漫之城”珠海九洲大道西段大石林山下

圆明新园融古典建筑群

江南古典园林建筑群和西洋建筑群为一体

为游客再显了清朝盛世风华

像是走过了时间长廊

脑海里的宫廷剧影像全都涌现

仿佛真的穿越了一般

浓浓的宫廷气息呢

让小编想起近期热播的《延禧攻略》

它还以其浓厚的清文化

精雅别致的亭、台、楼、阁

和气势磅礴的大型舞蹈表演

吸引了无数国内外游客

有具典雅气质的西洋建筑群

白色的大理石墙身，精美的殿内装饰

让您仿佛置身于古老的欧洲宫殿

港珠澳大桥

据说船游是观港珠澳大桥的上佳视角哦

迎风前行、满心欢喜~

先来看看我们的豪华坐骑吧

这么高大上的邮轮

可见此次行程是非常享受的啦！

港珠澳大桥历时8年建设

创下多个“世界之zui”

它是世界建筑史上里程zui长、投资zui多、

施工难度zui大，也是zui长的跨海大桥~

被英国卫报评为

“新的世界七大奇迹”之一！

大桥设置了多个观景平台

站在上边远眺这一望无垠的太平洋

只有港珠澳大桥才有的海景！

不得不为技术人员竖起大拇指！

它接受得了强台风“山竹”的检验

所有设施都安然无恙

大桥全线供配电系统正常运行

交出了一份让举国人民引以为傲的答卷

在这望不到边的海平面上

港珠澳大桥就像一个去往神秘境地的通道

充满好奇又充满想象

这里还是未来重要的交通枢纽

堪称交通工程界“珠穆朗玛峰”的港珠澳大桥

从上帝角度看

像是一座未来世界的模样~

因为跨越伶仃洋

调研小组历经了7年的前期论证

了解透彻了伶仃洋的

地质、水文、自然灾害等情况

期间路线规划穿过的地方是

中华白海豚保护区

没准还能邂逅萌物白海豚哦🐬

它非常的少见

成年后的白海豚是粉红色的哦

让人惊叹的画面还有

当太阳升起或黄昏日落时

伶仃洋上有一道甩出去的“曲线”

港珠澳大桥便多了一分柔美☀️

而你行在其中 太美妙了

台山喜运来温泉酒店

酒店立于湖光山色、四周村野古碉楼

交通便利的台山三合旅游区

就像一颗璀璨的明珠镶嵌在风景秀丽的侨乡

传说三合温泉是由仙女赐予

是治病救人的圣水

可洗去污垢、带来健康、吉祥和欢乐

喜运随之而来，顾名喜运来

喜运来温泉大酒店被誉为“广东frist泉”

为什么喜运来温泉会独傲群雄？

一起来探秘它的独到之处吧！

这里的温泉跟其他温泉不同之处是

这里的温泉没有那么多花样

只有纯粹的温泉水！

葛优、姜文拍摄《让子弹飞》时

都曾到喜运来酒店泡温泉

知名程度妥妥的

温泉花样虽不多

可好玩的设施可不少

畅游室内、室外游泳池

肆意泼洒水花，告别炎炎夏日🍹

光泡温泉可不够

更有萌娃天地让你拥有美好的亲子时光

量贩式唱喜来KTV、

酒吧、桌球、会议室...

柴郡煮美味家常菜

餐厅环境很典雅哦

选取新鲜食材，做到健康原生态！

客房空间宽敞，又不失私密惬意

出来玩，重要的就是睡眠要好！

温馨的暖黄色灯光、柔软的床品...

定让你清梦无忧~

别样的豪华邮轮体验

留下更酷的港珠澳大桥印记！

文章编号: a153486888f5fee5427bb75dabc15cc8
-----------------------------------------------------------------------------

76. 微信公众号 -  (山海一色 十万大山遇上十里银滩双动三天) 2019-06-12 羊城之旅视界旅行  其他 羊城之旅视界旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1560299547&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO7JF-kNCUQ9VHIx2fVk27B6wHk*ByA6jl2ugjeBmBJU82QSqxtZix7xiTbMj*pqDdWV8yA3RnpLSv8yhvUflR3VbsrPJtXniOGHPQiI*lr2UxmuIMN*KINnGiNBUT5HbNTeTdhs1-46YhQrLtM8VPvj93fVh1Bew3kiRgNEs85ws=

有阳光、沙滩、碧海和浓浓人情味......

还有令人兴奋的地道美食！

奢华极致&吃货天堂&“海岛度假”

我要报名！我要报名！

●中国海岸线上的广西●

山海一色 十万大山、遇上十里银滩双动三天

成人：999元/人

1.2-1.5米中童：599元/人

（不占床，含动车票）

1.2米以下小童：399元/人

（不占床，不含动车票）

出发日期：

7月12、19、26日

8月2、9、16、23、30日

豪叹·东方夏威夷北海银滩

北海银滩面积超过大连、烟台、青岛、厦门和北戴河海滨浴场沙滩的总和，而平均坡度仅为0.05。沙滩均由高品位的石英砂堆积而成，在阳光的照射下，洁白、细腻的沙滩会泛出银光，故称银滩，北海银滩以其“滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼”等特点，而被称为“中国第一滩”。[1] 广西则以“北有桂林山水，南有北海银滩”而自豪。北海银滩度假区内的海域海水纯净，陆岸植被丰富，环境优雅宁静，空气格外清新，可容纳国际上最大规模的沙滩运动娱乐项目和海上运动娱乐项目，是中国南方最理想的滨海浴场和海上运动场所。在2012年7月2日，第一届“中国十大最美海滩”网络评选，北海银滩位列第三名。

这里沙质细柔洁白，沙滩均由高品位的石英砂堆积而成，在阳光的照射下，洁白、细腻的沙滩会泛出银光，故称“银滩”。

离十里银滩仅有一箭之遥的侨港镇，你可自由漫步于有著浓厚京族文化与疍家文化结合的街道中，自行选购品尝当地美食。

豪吃·舌尖上的北海

跟随舌尖2脚步，细尝秘境美味：沙蟹汁豆角、白斩鸡蘸沙蟹汁等美食

行程一览

第一天：【广州南】—【南宁东站】—【钦州八寨沟】—【北海百年老街】【含晚餐】 住：北海南洋国际大酒店

早上在指定高铁站集中，后乘坐动车前往【南宁东站】（二等座，具体班次待定），午餐自理。到达南宁东站后，乘坐旅游大巴前往钦州【八寨沟风景区】（车程约1小时35分），是著名剿匪电影《英雄虎胆》外景拍摄地，广西十万大山原始森林山脉八寨沟，区内含八寨沟和万寿穀两条12公里长的原始森林天然清潭，团友可观赏到八寨门楼、龙珠湖、八寨水车等景点，这里是一个天然氧吧！参观完毕后，乘车前往北海百年老街（车程约2小时），漫步百年历史中英风格的【北海百年老街】，沿街遍布英国、法国、德国领事馆旧址，德国森宝洋行旧址和天主教堂女修院旧址等许多中西合璧的骑楼式建筑，如今这里已经是灯火璀璨游人如织的独具观赏价值的旧时代风光老街。晚餐享用【深海龙鱼宴】后，入住酒店。

附深海龙鱼宴菜单：药膳龙抬头浓汤、冬菜肉丝蒸龙鱼腩、黄金酥炸龙鱼脊、椒盐龙鱼骨、龙鱼肠香煎蛋、红烧海参，白切走地鸡1只、鱼丸炖番茄、香煎鱿鱼，白灼虾，蒜蓉炒时蔬

第二天：【贝雕博物馆】—【北部湾游船】（自费）—【冠头岭森林公园】—【海洋之窗】（自费）—【十里银滩】含：早、午餐 住：北海南洋国际大酒店

早餐后，前往【北海贝雕博物馆】，北海贝雕博物馆是2016年度一带一路文化产业重点项目之一，博物馆通过大量的图片、文字、多媒体以及实体展示等形式，向观众展示贝雕技艺的历史沿起、保护现状和传承情况，具有鲜明的海上丝路文化特点。接著前往【北部湾环岛游】（自费项目，游程约120分钟），(船上可免费享受：海上垂钓,贝类、螺类海鲜自助烧烤、望远镜眺海景、异国风情歌舞表演、民族舞蹈等．)出海，与大自然来个亲密接触，途径“海上丝绸之路”始发港的北海老港、极具本土文化的地角鱼村，海上“蒙古包”——海洋牧蚝场、外沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰——冠头岭（北岭，此一带常有国家一级保护动物白海豚出没）、海上牧场——沙占鱼钓鱼场、海上人家。午餐后，前往北海【冠头岭森林风景区】，该景区风景优美，享受海与山的亲密拥抱。后前往【北海海洋之窗】（自费项目，游览约120分钟），北海海洋之窗是国家AAAA级旅游景区、全国科普教育基地，座落于我国富饶美丽的北部湾之滨，占地2.1公顷，建筑面积18,100平方米。景区由神秘绚丽的活体珊瑚、丰蕴深厚的航海历史文化、高科技造景技术的新一代无水水族馆、创多项国内之最的巨型圆缸景观，及逼真刺激的国际最先进的4D动感电影等构成。是一座引领海洋科技时尚、传播海洋文化品位、领略海洋无限风光的大型综合性海洋博览馆！后游览有著“天下第一滩”美誉的【北海银滩】，银滩以“滩平长，沙细白，水温净，浪柔软，无鲨鱼，无礁石”而著称。晚餐自理，后入住酒店。

第三天：【中越风情侨港镇】—【汉闾文化园】—【南宁东】—【广州南】含：早餐

早餐后，前往“中国最小镇”【侨港镇】，1979年6月中国政府与联合国难民署共同出资建立了难民安置点——华侨渔业公社，安置难侨7700多人，这便是侨港镇的前身。漫步侨港拥有最地道的极致北海小食街，自由活动自由选购品尝当地美食，漫步于有著浓厚越南文化与疍家文化结合的街道中，尽情享受这种自由的味道。后乘车前往合浦（车程1小时），到达合浦后参观【汉闾文化园】，是国家AAAA级旅游景区，是自治区特色文化产业发展重点项目，广西唯一的汉文化主题景区。是传承和弘扬合浦汉代海上丝路始发港文化，集旅游、观光、休闲、娱乐为一体的综合性旅游胜地。汉闾文化园分为汉代文化博物馆区与汉代文化体验区。合浦县作为汉代“海上丝绸之路”最早始发港，历史悠久，底蕴深厚。特别是2016年4月19日，在合浦汉代文化博物馆提出“北海具有古代海上丝绸之路的历史底蕴，我们现在要写好新世纪海上丝路新篇章”！午餐自理，后乘车前往【南宁东站】，乘动车（二等座，具体班次待定）返回广东，结束愉快行程！

小提示：中国最小的镇【侨港镇】拥有最地道的极致北海小食街，自由活动自由选购品尝当地美食，漫步于有著浓厚京族文化与疍家文化结合的街道中，尽情享受这种自由的味道。

行程标准

1、交通：含往返大交通（广州南——南宁东高铁票二等座，班次具体以实际出票为准，请提供实名身份证复印件，如出票后换人需收取换名手续费100元/人），含北海当地行程内用车、空调旅游车（保证每人1正座，按团人数安排车辆大小）。

2、住宿：含2晚酒店住宿，2个人一间房，行程附参考酒店，参考当地准五标准，如酒店满房则安排同级，若遇单男单女，则须补房差220元/人，退房差100元/人。

3、用餐：含2早2正，不用餐不退费用，正餐十人一围，八菜一汤，不含酒水。

4、门票：景区首道大门票，不含景点园中园门票；

5、导游：含优秀导游服务费。

6、保险：含旅游社责任保险，其他保险客人自理；

7、购物点：全程进2站购物参观店

8、赠送：每人每天一瓶矿泉水；。

9、行程中赠送项目如因道路、天气、时间等因素不能前往，费用不予退减。

10、以上行程在旅行途中如有先后顺序调整，请以当地导游安排为准，但不影响原定标准及景点。如遇人力不可抗拒因素所产生之费用，本社概不承担。

备注：自费项目自愿参与，不参与客人需全程跟团在景区门口休息，此特价行程不接受网络订票，不接受离团，如需离团或自订票需现补300元/人费用并视为游客单方违约，后续服务项目停止提供。

特别提醒：本团为活动团队，门票为旅行社团体采购，已享受景区政策优惠，所以其他优惠证件（含60岁以上老年人、残疾人、离休干部、现役军人、残疾军人）不再享受任何优惠；客人自愿放弃游览不退任何费用。

【备注】北海是亚热带海滨度假城市，导游将根据当地情况对北海景点的游览顺序进行调整安排，敬请注意。

根据 旅游合同 上规则，旅游者违约责任，旅游者出发前提出解除合同应当按下列标准向旅行社支付损夫费：

出团3日前扣取旅游团款的20%，出团2日前扣取旅游团款的40%，出团1天前扣取旅游团款的60%，出团1天前的下午16:00点前扣取旅游团款的80%，请您悉知。

推荐自费项目

为了丰富您的行程，客人可参加以下选择性自费项目：

自费套票景点：北部湾环岛游+海洋之窗（游玩4小时）280元/人

（凡参加自费套票景点者赠送价值168元/位南洋国际大酒店自助晚餐）

自费项目

成人

价格

小童

价格

车程

游览时间

项目简介

北部湾环岛游+表演+烧烤

（1.4米以下小童按小童价）

（1.4米以上按成人票）

228元/人

150元/人

约30分钟

约2小时

(船上可免费享受：海上垂钓,贝类、螺类海鲜自助烧烤、望远镜眺海景、异国风情歌舞表演、民族舞蹈等……)出海，与大自然来个亲密接触，途径“海上丝绸之路”始发港的北海老港、极具本土文化的地角鱼村，海上“蒙古包”——海洋牧蚝场、外沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰——冠头岭（北岭，此一带常有国家一级保护动物白海豚出没）、海上牧场——沙占鱼钓鱼场、海上人家。

海洋之窗

（1.4米以下小童按小童票）

（1.4米以上按成人票）

168元/人

88元/人

约15分钟

约2小时

北海海洋之窗坐落于我国富饶美丽的北海湾之滨，景区占地2.1公顷，建筑面积18,100平方米，由神秘的大海、远古海洋、时光隧道、珊瑚海、海之角、梦幻海洋、海洋资源厅、海上丝绸之路、郑和下西洋、地理大发现、海洋剧场、滨海景观、水母宫、贝类文化、南珠文化、4D动感影院共十六大主题组成。

报名咨询电话

客服1：18002202335

客服2：18002202250

客服3：18922452899

(地铁：市二宫站E出口向右行约20米广州银行与广发银行中间夹著那栋80号创展自由港大厦17楼1713室，公交：江南大道中站）

喜欢本文记得和朋友一起分享哦！

请识别二维码获取更多线路

按住上图,点识别图中二维码，就可以关注了

文章编号: 1587bd4d4c9018c832cb20e2d8373a8f
-----------------------------------------------------------------------------

77. 微信公众号 -  (中国的潜水胜地,美过马尔代夫!) 2019-06-12 西形东意  其他 西形东意

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1560299446&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO98h7wUXfYU4z-2eHBpACSJP0epHLbdHLePxDPF2WbsTfSaSZxI-5GnkOIWikd5E2be9vsdoL0WVabqkH9UmvzIqEutgMGcOHQZnQrGHtL0sPYhdgo1yvbP06ggTFNzbvj7sMZWsNbqZBQoF03dSBz-r5-lCNDGAbvff8c3kbUoA=

火辣的夏季，很多人选择到海边享受清凉海水

海水之上是蓝天碧海银滩的美妙

海水之下则是珊瑚鱼群的缤纷风情

在中国，越来越多的人爱上潜水

在神秘的海底世界见识水底深处的奥妙

让我们到中国著名的潜水胜地，一探究竟吧~

鹿咀潜水

号称是深圳最美溪穀的杨梅坑

还是周星驰的《美人鱼》拍摄取景地

那里环境自然是极美的

从山腰上看可以数出海里的石头

对于如此清澈的海水

让人禁不住想一头扎进去一探究竟

去逗一逗海底礁石里藏著的小鱼

在海底自由自在的遨游

【地址】：深圳南澳镇杨梅坑

【交通】：从市区乘公交E11路到南澳街道办站下车，转乘M274路公交到南澳杨梅坑下车

鬼湾

看著这个名字

妹子们是不是先怂了

汉子们是不是也感觉到后背凉风阵阵

别想多好吗？！那是风吹啦~

鬼湾其实长这样啦~

这里沿著海滩往外走不到2米的地方

就有深圳周边海域最漂亮的珊瑚群

听说活的珊瑚是彩色的哦~

落潮的时候浮潜在这海底世界里

小小的热带鱼巡游在色彩斑斓的珊瑚礁

好像在和你做迷藏一样

【地址】：大鹏半岛以南大小三门岛附近

【交通】：从深圳市区乘公交E11路到南澳街道办站下车，换乘M232路到西冲海滩，在海滩上乘坐快艇到鬼湾

西冲情人岛

在马路上牵手都不算什么啦

在情人岛这么浪漫的地方和伴侣牵手同游

那才是真的浪漫好不好？

据说这里是深圳小丑鱼最多的地方

当五彩的鱼儿，亲昵的依偎在身边

您会欣喜地感觉到自己置身于一个美妙的世界

尽情体会水中世界的奇妙、浪漫、自在

在这里向心爱的姑娘求婚浪漫到不像话

让整个海洋为你见证幸福

【地址】：大鹏新区南澳镇西涌2号浴场仙人掌沙滩

【交通】：从深圳市区乘公交E11路到南澳街道办站下车，换乘M232路到西冲海滩，在海滩上乘坐快艇到情人岛

大、小三门岛潜水基地

这里是中国目前保存最完好的自然生态海岛之一

距深圳大鹏半岛1.5海里，堪称珠三角潜水胜地

周边2000平方公里没有任何江河入海口

海水清澈见底，能见度可达12米

天生为潜水准备的一块圣地

三门岛拥有深圳最美的珊瑚区

400多种海洋生物繁衍生长

水下世界无比美艳

最令人兴奋的莫过于与魔鬼鱼擦身而过

还有纯天然的海岛产出的地道海鲜

石斑、海胆、泥蜢……不同季节都有新鲜海鲜吃

【地址】：南澳大鹏新区大亚湾与大鹏湾交汇处三门岛度假村内

【交通】：乘坐E11路到达大鹏站，下车后走两分钟到达大鹏王母站，在大鹏王母站搭乘M231路到达东涌——坐快艇10分钟直达三门岛

金沙湾硬珊瑚区

如果不是身上的潜水装备提醒你

这里是2000多平方米的硬珊瑚区

是不是以为自己来到丛林啦？

不会舞动的硬珊瑚

更能让人安静欣赏会，不是么？

距离香港东坪洲海洋保护区约1000米

水质清澈自然不用说

重点是还有机会看到2003年进入海湾的白海豚

真的是潜水绝佳去处啦

【地址】：深圳市大鹏新区金沙湾海滨度假区

【交通】：从深圳市区乘地铁到黄贝岭站，在换乘公交大鹏新区假日专线2路到大鹏站下车，再换乘b752路，到金沙湾大酒店站下车

分界洲岛潜水

海南分界洲岛旅游区是中国首家海岛型国家5A级景区

这座被称为“浮在南海上的美丽遗世孤岛”

有著明亮的海沙，湛蓝的大海

以及热带原始岛屿特有的地貌、稀有的海洋生物资源等

天洒珠玑，自然造化

碧海云天，欢乐海岛

分界洲岛除了拥抱湛蓝的海岸线

岛上热带风光无限，拥有众多珍稀动植物

是感悟心灵、放下生活“包袱”的秘境

【地址】：海南省三亚市陵水黎族自治县光坡镇分界洲岛旅游区

【交通】：从海口或三亚乘坐动车到达陵水动车站，然后乘坐景区专线巴士到达分界洲岛旅游区景点下车

亚龙湾潜水

作为度假胜地的亚龙湾

沙滩和海水的质量是三亚各海湾中较为优质的

以沙粒柔软，海水清澈而美名远扬

这里不仅海水清亮，而且海底世界精彩纷呈

【地址】：海南省三亚市吉阳区田独镇六盘路亚龙湾国家旅游度假区

【交通】：在三亚市区乘坐102路泰和旅游公交专线车直达亚龙湾景区

蜈支洲岛潜水

被誉为“中国的马尔代夫”的蜈支洲岛海水能见度极高

软软的海葵，色彩斑斓的小丑鱼

坚著长剑的海胆，胖乎乎的海参

以及五颜六色的热带鱼

一定是很多人梦寐以求的潜水好去处

【地址】：海南省三亚市林旺镇海棠湾蜈支洲岛

【交通】：乘坐2、4路公交车大东海广场站下车前往南中国酒店大堂，然后乘坐大东海南中国酒店到蜈支洲岛的免费巴士到达景区

小伙伴们

是不是特别想去海岛潜水呢

一定要注意潜水安全哦~

文章编号: c9a8e1620c0db3e98b93055968060ea7
-----------------------------------------------------------------------------

78. 微信公众号 -  (港珠澳大桥「中国奇迹」5天4晚研学营) 2019-06-11 童趣同行  其他 童趣同行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1560274586&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOBEzFodljHRKD8e0589TteR711DrNfXUg0ZfhZ9gu3EFBg1uxmjZwZfJ*k21ej0FXvRJrn3rFYb69SKKOMsSQpg3qFycai2HM95O5lMU8CU-FPXGi40Lj4LbGTQfOt9SzxttyjqbbkQXXZreOAiL2b-SrQU4Wn0h0rxe-wZLfuy8=

童趣同行

点击上方蓝色字体，关注我们，获取最新最好玩的亲子活动！

港珠澳大桥「中国奇迹」研学营

行程亮点

（全国招生，名额有限）

我们将会踏足

☑造桥车间 ☑人工岛 ☑远观大桥 ☑近观大桥

我们将会实践

☑搭建大桥 ☑搭建人工岛 ☑通关手册 ☑共建海洋垃圾博物馆

我们为您承诺

☑ 4项校外实践成果展示，提升综合素质评价

☑ 5天4晚独立研学生活，养成自主学习良好习惯

☑ 8:1师资比例，全天候安全保障5天4晚，我们会收获到什么呢？

▼

厉害了 · 我的娃

港珠澳大桥于2018年10月24日正式通车

这项世纪工程究竟有多牛？

400多项新专利、7项世界之最

被誉为“新世界七大奇迹”

我们设计了360度环绕课程

看大桥如何从桥墩变成大桥

我们还会用45分钟

亲身感受这座大桥

（记得备好香港通行证及一次有效签注噢）

01 你想知道大桥是怎么造出来的吗？

我们会到港珠澳大桥建造单位和造桥车间参观，聆听桥梁工程师为我们讲述建桥过程中的苦与乐。

为充分保障40多万吨用钢量的效率和质量，港珠澳大桥提出了“大型化、标准化、工厂化、装配化”创新理念。

虽然知识很高深，但是工程师们将它转换为动手实验，我们将会通过分组搭建实操，来搭建港珠澳大桥中国结桥，体验这项世纪工程的先进之处。小学生也能轻易理解！

02 你想知道人工岛是怎么建造出来的吗？

港珠澳大桥的连接部分有隧道和人工岛

其中拱北隧道

是大桥主体工程与珠海连接的唯一通道

还是世界最大断面公路隧道

堪称“隧道施工技术博物馆”

还有港珠澳大桥主体工程与珠海、澳门两地的衔接中心所在的人工岛旅检大楼，我们将会学习拱北隧道世界首创的建造方法以及人工岛的建造工艺，并分组使用相关材料，共同模拟搭建一个人工岛，了解快速成岛的“黑科技”。

03 你想知道大桥与海洋的共生关系吗？

大桥的建设横跨白海豚保护区，但是并未伤害到一只白海豚，实现了海洋环境“零污染”。大桥的生态建造处于世界顶级水平，我们将化身环保小卫士，保护海洋环境，从海洋净滩监测开始！

珠海九洲岛是港珠澳大桥三大最佳观桥点之一，是全国沿海50个海滩垃圾监测点之一，将计划建立全国首个岛上海洋垃圾博物馆。我们将分组创作，为博物馆的设计、为博物馆的展品展出，提供设计方案、进行作品创作，让我们拭目以待，看看海洋垃圾如何变成艺术品？如何通过海洋垃圾向公众传播保护海洋的力量！

04 你想上桥吗？

这次研学营，还会一满大家上桥的原文，我们将会经港珠澳大桥前往香港，通过亲身经历，并以主人翁的精神、从游客的角度，制作港珠澳大桥通关手册。

你想要的以上种种，这里都能满足你

作为国之栋梁的我们

通过本次研学营

将最高深的科技转化为简单易懂的科学实践，

让孩子们感受

国之力量、科学家之伟大、工程师之坚持，

在孩子们心目中埋下

发奋图强、敢于创新的精神种子！

港珠澳大桥「中国奇迹」5天4晚研学营

行程概述

营地：广东省珠海市国际学校或专业培训基地

研学地点：珠海、中山、香港

研学时间：5天4晚，7月至8月

活动费用：￥3999元/人，孩子独立参加

费用说明：

（1）费用包括营期车旅费、课程研发费、专业导师费、餐饮费、保险费、住宿费、场地费、活动组织费等，赠送营员T恤2件、帽子1顶、背包1个、研学手册一份、文具套装一份。

（2）费用未含其他城市往返珠海营地的交通费、未含香港通行证及签证签注费。

参与年龄：建议6岁以上儿童及青少年参加，届时会根据儿童年龄分组，同时接受初高中生团队预约

退款说明：开营前15日内申请退款50%；2、开营前一个星期内申请退款30%；3、开营前三日内申请退款20%；4、开营后不退款，或可转让名额，也可保留名额至冬令营使用。

报名方式

1、转发活动链接至朋友圈（分组或发完后删除无效），上传截图给群主或公众号（凭截图可在活动结束后找群主领3元现金红包，仅限报名用户，一个订单返一次）。

2、扫描下方活动二维码完成订单购买（支付成功后，请添加群主微信：gz89qinziying,群主邀请您进入活动小群）。

▼▼▼

关于我们

我们去过可口可乐、益力多、明治雪糕

当过小小船长、小小牙医、小小记者

踢过足球、玩过橄榄球、去过农场

DIY过披萨、DIY过汉堡、DIY过巧克力

… …

文章编号: 7c7eea04a4665e76bd49f02f36a8777
-----------------------------------------------------------------------------

79. 微信公众号 -  (【周六出发,升价在即】￥299玩转珠海长隆,海洋世界+梦幻烟花汇演,精彩超乎你的想象!) 2019-06-11 金马国旅  其他 金马国旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1560260222&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOS6b0DXjoegpszslIXyqGLTwPp4pJ6OIyYKRfBNonNN0vT6eSGbo-972XxugjcghCMKoKKqdLf1hLrf8YQR-5fY8MwEQty3n1kJxenZ1dxx9lWYknGfHw-0p7Jd4xZl2CGYG1Kydh0l3E2JowiO7qQeA*5kHkhIh-D2dFJ7xkX0o=

▲这里聚集了世界众多神奇海洋生物

▲这里有著惊喜刺激的机动娱乐设施

▲这里还有荣获国际大奖的烟花Show表演

这里就是◆珠海长隆海洋王国◆

适合情侣、亲友、家庭游的玩乐天堂

暑期将近，金马国旅重磅出击

6月尊享【金粉千人游珠海长隆活动】

火热开啔！

↓↓↓

甄选抢购

珠海长隆海洋王国一天游

原价：380元/人现￥299/人

（6月22日出发，仅此一团）

含包车往返+门票，错过不再有哦！

▲某网购平台单门票价格

对比某网购平台价格，我们￥299诚意十足

不仅包门票，还包广州往返珠海长隆交通

方便快捷，一站式服务

重点！！！

长隆度假区已经官宣

下个月开始门票要升价啦！

珠海长隆海洋王国下半年价格预告

原珠海长隆周末380元，平日350元

◆升价后门市价：

特定日-￥450/张；平日-￥395/张

（注：7-8月所有日子都是特定日）

what？真的要升价啦？

那趁现在还有特惠赶紧去玩个爽

【周六出发】

珠海长隆海洋王国 烟花汇演

5D影院 英雄岛 纯玩1天

原价：￥380

金马抢购价：￥299起/人

出发日期：6月22日

长按二维码

识别抢购

【仅限持有广州身份证/居住证

/工作证人士报名】

人间正好六月天，玩转长隆嗨翻天！

来到海洋王国，宛如走近海洋的世界。在这里，你可以接触到萌萌哒的海洋生物，观赏精彩的动物表演，体验精彩刺激的机动游戏，更有绚丽的灯光大巡游、烟花汇演等著你来观赏。

Part 1

玩

珠海长隆海洋王国机动设施丰富多样，有著鹦鹉过山车，超级激流，极地过山车等各式各类的大型海洋主题机动游戏，绝对是大小朋友们必去的玩乐天堂。

01

雨林升降塔

02

360°鹦鹉过山车

激流过山车

惊险刺激的机动设施挑战你的肾上腺素，尽情畅玩，释放你的无限活力吧！更有神奇5D城堡影院，带你感受一场神奇的视觉盛宴。

5D城堡影院

Part 2

看

色彩纷呈、活灵活现的海洋生物期待你的光临。无需漂洋过海，即可欣赏到来自全世界各地珍稀的海洋生物。

▲萌萌哒的企鹅家族

▲可爱白鲸

▲鲸鲨家族

在这里，你可以与神奇的海洋生物零距离，跟大鲸鲨、白海豚嬉戏玩闹，还有数不尽的海洋极地动物与您冰爽一“夏”。

“海洋大熊猫”中华白海豚

熊孩子”示范撩人坐姿

除此之外，你还能观赏到精彩的海洋生物表演，三大海洋剧场，给你不一样的精彩体验。

1

海豚剧场

2

白鲸剧场

3

海狮剧场

Part 3

赏

珠海长隆海洋王国海洋大巡游同样精彩，白天载歌载舞的奇趣花车，欢乐不断，巡游之际，到处都是小朋友们的欢声笑语。

夜幕降临之时

每晚压轴上演的欢乐大派对

海洋夜光大巡游欢乐上演

主题风格各异的花车

全部由世界杰出的团队设计和创作

全队列使用超过百万颗LED灯

展现上百种唯美灯光效果

还有精彩盛大的烟花大秀“海洋保卫战”惊艳上演，点亮整个夜空，带给你一场烟花盛宴的视觉享受。

除此之外还有《水上飞人》表演，获得水上飞人运动发明者扎巴塔授权的Flyboard-Show飞人团队表演，向全球游客展现世界级的科幻和惊奇！

无人机演出以及高难度的水上飞人演出特技摩托艇表演让人叹为观止，不禁令人拍手叫好。

Part 4

新预告

珠海长隆海洋王国即将开放全新的三大项目

①珠海长隆海洋科学乐园

②珠海长隆海洋科学酒店

长隆集团第三座永久性超大型剧院建筑

③珠海长隆剧院

注意：上述图文仅供参考，请以金马国旅官网为准。特价产品数量有限，售完即止。部分图片来源网络，版权归原作者所有。

更多产品识别下图或阅读原文预订

文章编号: 9f85de045b180596548688fba2e10c5a
-----------------------------------------------------------------------------

80. 微信公众号 -  (大型交响音乐会“梦桥——致敬港珠澳大桥”在国家大剧院首演) 2019-06-11 中铁大桥局集团  其他 中铁大桥局集团

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1560257531&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOmX1k-pkBkXfCuBqojdigOmV5zCx4aKvqRs8m-dmWw8xl*94K4EW0NW1wD47DDOMOc-eYTiw2Qc-XFjcsawh-2MPbTP*qFq77D7K0o-z9AzESExpvE*oa9GbWekQr7XETp00pPqSdVYJb-Y9s4YTaU*qVTIJab5iIgbakvRv1Rus=

提示：点击上方"中铁大桥局集团"↑免费订阅

旭日从东方海面冉冉升起

超级工程的魅力影像点滴重现

成千上万建设者的激情震撼耳畔

坚毅与梦想的步履始终向前

……

6月6日晚

一场桥梁文化的“音乐盛宴”

大型交响音乐会“梦桥——致敬港珠澳大桥”

在中国国家大剧院音乐厅首演

多位艺术名家倾情演绎

本次音乐会由著名指挥家李心草执棒演出，古筝演奏家苏畅、钢琴家元杰、大提琴演奏家娜木拉、小提琴演奏家吕思清等重磅亮相。

作曲家 方岽清

交响组曲《梦桥》是一部献给中国桥梁建设者的作品，由青年作曲家方岽清历时3年创作而成。音乐会开场时，方岽清向央视著名主持人敬一丹谈起了自己的创作过程：“2015年，我第一次踏上港珠澳大桥的采风之旅。当仰望大桥吊装‘中国结’的那一刻，一股温暖的爱国情结腾然升起，那一刻，我体会到什么是国家的强盛之梦，什么是气势磅礴的中国力量！”

五大乐章呈现

大桥从孕育到诞生

《梦桥》这部作品共分为五个乐章：“献给岁月”“献给历史”“献给建设者”“献给大海”和“献给港珠澳大桥”，全曲时长将近50分钟。整部作品的细节把控缜密到位，涵盖了自然、历史、人文、情怀及展望，全方位生动呈现了港珠澳大桥的建设全过程，讴歌了港珠澳大桥建设者们的高度责任感和拼搏奉献精神。

第一乐章：“献给岁月”

庄严厚重的弦乐展现出整部音乐作品的主题。该乐章充满张力与强烈的戏剧性对比，气势磅礴的音响展示了港珠澳大桥从孕育到诞生的过程。

指挥家 李心草

第二乐章：“献给历史”

选用古筝作为独奏的开始，悠远而深沉。这一乐章再现了文天祥过“伶仃洋”的悲壮画面，通过几座大桥的建设史，展现了中华民族不屈不挠的奋斗精神。

古筝演奏家 苏畅

第三乐章：“献给建设者”

音乐家用钢琴营造出打击乐的震撼效果，象征著桥梁建设者心怀理想、激流勇进的壮丽征程。这一乐章使极富变化的节奏与律动之美跃然眼前。

钢琴家 元杰

第四乐章: “献给大海”

大提琴的悠扬音声完美呈现出大海与工程、人类与自然和谐共处的美好画面，让人眼前浮现出大桥建设者们辛劳而坚强的身影，他们将美好年华献给了港珠澳大桥，也献给了这片大海。

特邀大提琴家 娜木拉

第五乐章: “献给港珠澳大桥”

徐徐东升的旭日映衬在海面上，一条巨龙横跨伶仃洋。这一乐章描绘了历经三千多个日日夜夜建设而成的港珠澳大桥的雄姿。人们的情绪在音符律动中积聚，最终汇聚成一股巨大的力量将整部作品推向高潮。

小提琴家 吕思清

“海上天路如巨龙，三地至此无西东。”从海面到海底，见高低各有异，走蜿蜒通曲直，这正是一篇“超级工程”——港珠澳大桥的壮丽组曲。《梦桥》音乐会以艺术家们精彩的演出，奏响每一个与桥梁共鸣的音符。

此外，音乐会上还演奏了方岽清的小提琴、钢琴双协奏曲《思念》和大提琴协奏曲《使命》，表达了对老一辈桥梁人的崇敬和思念，以及对未来使命的担当。

创作者向建设者

赠送《梦桥》总谱

本次音乐会邀请了支持、参与港珠澳大桥建设的主管单位和参建单位代表参加。娓娓道来的旋律，时而惊心动魄，时而深情绵长，激发起全场观众的共鸣。

演奏结束后，方岽清将交响组曲《梦桥》的总谱亲手赠送给了港珠澳大桥的建设者。

港珠澳大桥管理局党委书记朱永灵表示：“作为港珠澳大桥的建设者、决策者，刚才的音乐不知不觉又把我带进了那段波澜壮阔、跌宕起伏、峰回路转的奋斗岁月。我记得在人工岛闷热潮湿的基坑内，没有通信信号，工人们只能听大海涛声、数天上星星度过工余时间；我们看著香港机场的飞机起起落落、澳门港口的快船进进出出，其实繁华都市就在我们身边，可我们心无旁骛，毅然把建设超级工程的责任扛在肩上；E1管节持续96小时的沉放安装，考验了我们在生理和心理都达到极限状态时的坚韧执著；E15管节三次浮运两次返航，大自然的神秘莫测让我们战战兢兢，如履薄冰；当天鸽、山竹等超强台风气势汹汹，以排山倒海之势向大桥直扑而来时，我们的员工就坚守在桥上，大桥毫发无损，人员安然无恙，大自然以特有的方式检验了我们的建造水平和工程质量。港珠澳大桥作为一座丰碑，将铭记全体建设者爱岗敬业、精益求精的工匠精神，敢闯敢试、勇攀高峰的创新精神，海纳百川、兼容并蓄的开放精神，逢山开路、遇水架桥的奋斗精神。我为我们的建设者感到无比骄傲，我为身处这么一个伟大的时代感到无比自豪！”

港珠澳大桥

港珠澳大桥跨越珠江口伶仃洋海域，是以公路桥的形式连接香港、珠海及澳门的大型跨海通道，全长约55公里，是目前世界最长跨海大桥。大桥设计使用寿命120年，能抗8级地震，能御16级台风。港珠澳大桥的目标、使命和标准，再加上其桥址处恶劣的地质、海况、天气等自然因素，使之成为目前世界上建设难度最大的桥梁之一，被称为“世界工程界的非凡壮举”“现代世界的七大奇迹之一”。 港珠澳大桥的建成开通，再一次让世界见证了中国桥梁工匠的精神和实力，让“中国桥”名片再次闪耀世界。

中铁大桥局所承建的CB05标包括九洲航道桥、非通航孔桥及珠澳口岸连接桥、暗桥、互通立交等的建设，全长6.653公里，占港珠澳大桥海上桥梁段建设全长的三分之一。按照“大型化、工厂化、标准化、装配化”的理念，中铁大桥局先后攻克了海上超大孔径钻孔桩成桩，海上超大体积混凝土浇筑和养护，复杂海况下快速架设组合梁和架设承台墩身，双壁锁口钢围堰的拼装、下放、封底、拔除和倒用，中华白海豚生活水域环保要求高等难题，仅用了两年零八个月，便率先拉通标段。在九洲航道桥主塔上塔柱施工中，首次采用整体竖转提升方式安装上塔柱，填补了我国在大型桥梁上塔柱整体竖转提升安装领域的空白。

来 源：《桥梁》杂志社 《中国交通报》

编 辑：张 静 刘佩娅

审 核：陈 金

主办单位：中国中铁大桥局党委宣传部（企业文化部）

投稿邮箱：dqjxcb@163.com

微信ID：ztmbec1953

文章编号: aae9baffa789ca1618ae5cbc5744d83a
-----------------------------------------------------------------------------

81. 微信公众号 -  (带您去看《厉害了,我的国》中的港珠澳大桥!￥179观东西人工岛、海底隧道、风帆双塔,港珠两地【口岸免税店】扫货一天~) 2019-06-11 江门交通国旅  其他 江门交通国旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1560253092&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOtS-WqpPDeddgybAy3dYL7enk5*h6Q-e*waLkWLxN-bYw7Dwr8Z80g--14T6Rf6YQSBHtKkaGfKQ40me-tnp05ZNlkgEGFeqVLG*WXF1Z0Bs6A2SZpuHvoR5GcYSGRKo81ePN12TXQfaQGWL3sRhuJkDAQtQK4u1ntjrqpHaq*dU=

致力打造江门地区最实惠的旅游平台

咨询请添加官方微信客服

▲客服一▲

▲客服二▲

在中国

有一项举世瞩目的超级工程

拥有两个人工岛，一个海底隧道，

他就是万众期待的港珠澳大桥！

伟大的设计师们

让一座全世界最长的跨海大桥从无到有，

实现了主体贯通。

“老游记著数游”

乘粤港巴士穿梭世界最长的跨海大桥

【港珠澳大桥】——观东西人工岛、海底隧道、

风帆双塔、海豚三塔香港、

珠海两地【口岸免税店】扫货一天

￥179元/人（开平+10元/人）

6月逢周三、六出发

【ID：C34196】

行程特色：

1.登港珠澳大桥，游览超大型跨海通道；

2.欣赏“海豚三塔”、“中国结双塔”、东西人工岛等跨世纪工程。

3.进口岸免税店，购买洋酒、香水及港澳特色商品。

这是港珠澳大桥。

犹如一条巨龙，跨越“伶仃洋”，

将珠海、香港、澳门连成一体。

岛隧工程是港珠澳大桥的核心控制性工程，

因其综合技术难度在世界上首屈一指，

也被称为交通工程中的珠穆朗玛峰。

双向六车道的桥面非常壮观。

幸运的话，你可以在桥上看到白海豚飞跃的身影，

伶仃洋海域是中华白海豚的家。

这项世纪工程究竟有多牛？

No.1

它是“新的世界七大奇迹”之一

在大桥的建设过程中

科学家和工程师们创造了

400多项新专利、7项世界之最

最长跨海大桥：港珠澳大桥全长55公里，是目前世界最长的跨海大桥。

最长钢铁大桥：港珠澳大桥有15公里是全钢结构钢箱梁，是目前世界最长钢铁大桥。

最长海底隧道：港珠澳大桥海底沉管隧道全长6.7公里。

最大沉管隧道：沉管隧道标准管节，每一节长180米，排水量超过75000吨。

最精准深海之吻：沉管在海平面以下13米至48米不等的深度进行海底无人对接，对接误差控制在2厘米以内。

最深沉管隧道：港珠澳大桥海底隧道最深处在海底48米，而目前世界沉管隧道最深很少有超过45米的。

它能抵抗8级地震

相当于在汶川大地震也能安然无恙

它能抵抗超过16级台风

10级台风就把树连根拔起

它还比国内其他桥梁“长寿”20年

使用寿命高达120年

No.2

这里能看到360°无敌海景

大桥还设置了几个观景平台

一眼望去

仿佛通向的是另一个神奇世界

充满好奇又充满想象

大桥下还有许多绝美的海岛

站在桥上一览大海、海岛、蓝天、白云

非常惬意

No.3

这里有来自未来的交通枢纽

港珠澳大桥由四座人工岛

和6.7公里的海底沉管隧道

以及桥梁三部分组成

从高空望去像是一座座未来世界的样子

No.4

这里能看到珍贵的白海豚

中华白海豚被称作“水上大熊猫”

属于国家一级保护动物

它非常的罕见

虽然它叫“白海豚”

但其实成年后呈浪漫的粉红色

为了保护它们

港珠澳大桥在建造的过程中

用各种措施将对它们的影响降到最低

还特别设置观赏区

你可以近距离看到它们可爱的身姿

No.5

这里有最璀璨的夜景

夜晚降临

它宛如海上发光的“巨龙”

用最灿烂的姿态

链接起粤港澳三地

皓月当空，群星璀璨

美不胜收的天海更让人流连忘返

伴著海风，散散步，就很美

登港珠澳大桥

乘【穿梭巴士】直登港珠澳跨海大桥，途经东西人工岛、海底隧道，亲身体验全球最长跨海大桥，近距离欣赏宏伟壮阔的“世纪工程”。

口岸免税店

面积达千余平米的超大型口岸免税店，多个一线国际品牌，百余种商品入驻，价格也相当美丽~~

还不快点报名，

和我们一起

图文由江门交通国旅整理，仅供参考，部分图片来源网络，如有侵权请及时告知删除；具体请以报名为准！

微信号：wx0750trip

长按识别二维码

关注更多精彩

报名指引

江门总店

地址：江门建设路42号（旧车站内交通国旅）

电话：0750-3270288

鹤山店

地址：鹤山市沙坪镇裕民路196号

电话：0750-8913688

新会总店

地址：会城冈州大道中66号101（即出入境左侧约30米）

电话：0750-6179388

新会美吉特店

地址：美吉特临街铺位1040号

电话：0750-6162188

杜阮店

地址：江门市蓬江区杜阮镇江杜中路139号

电话：0750-3671218

开平店

地址：开平市长沙西郊路28号（即开平汽车总站）

电话：0750-2327618

恩平店

地址：恩平市新平中路49号（即恩平汽车总站）

电话：0750-7723999

文章编号: 694e564cf15b5c6dd868ef2b6a8642b0
-----------------------------------------------------------------------------

82. 微信公众号 -  (【每周一刊】澳门历险Q立方游戏设计创意十足,给你不一样的乐园体验~) 2019-06-11 同悦网  其他 同悦网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1560249000&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAONgA4M3BzG1lGpyoNB6gxrm3U85IWwK-9W7P9RlwUEnN7b5911vzfjDUq5AEodp8BCBQrmjoLy43eJt5wzkNTqhmGyxUx9GIW2Dbas-nwo1*pq8rtHlnxzAhbOCM1fjdCJoxh3Of2mE0WmZ5z1obc7hWO7HbrIlbg69w-yHmFZ3Y=

中国国旅·同悦网

是您专业的港澳专家

《永恒的疯马》

以颂扬女性肢体美学和魅力为主旨的疯马秀将在本年重临澳门巴黎人！由太阳城集团呈献《永恒的疯马 澳门站》于2019年9月25日至10月5日在澳门巴黎人剧场限时演出！观众将会体验到疯狂高涨且诱人的巴黎文化。

在世界级歌厅式演出中被喻为最传奇精彩的表演，《永恒的疯马》由一系列极具审美和视觉效果的表演，由十一位拥有天姿美丽且充份训练的舞者组成，在舞台上戴著齐刘海假发，涂上艳丽的红唇，融合舞者们精湛性感的舞艺、精心编曲与绚丽灯光特效，所呈现出的视觉震撼令人惊叹，很难确定表演是甚么时候开始，甚么时候结束，这绝对是一场冲击感官之舞台演出。

法国前卫艺术家Alain Bernardin于1951 年在巴黎创立了梦幻夜巴黎的传奇经典疯马秀，而《永恒的疯马》的表演就是为了纪念创办人。表演不单保留了歌舞表演的艺术传统，更添加了现代感和幽默感。最为外人所津津乐道的就是所有疯马女郎都得经过精挑细选，每年从500位自愿者中挑选出20位接受正统训练，必须历过一个月的密集特训，才能让一名古典舞者化身为Crazy Girl。《永恒的疯马》在艺术及娱乐中游走，像万花筒般带出的美与热情。

巴黎疯马秀至今已深深震撼逾1,500万名观众，其中不乏名人如猫王艾维斯皮礼士利、伊莉莎伯泰莱，已故美国总统约翰甘乃迪、麦当娜、Christina Aguilera、Jean Paul Gaultier、艾慕杜华、Sting、Kylie Minogue、莎朗史东、史提芬史匹堡、娜奥美屈丝、Michael Baryschnikov、粉红佳人及Beyonce等。

在表演上，观众将可欣赏到女舞者们天姿国色的美貌、超凡的气质、优雅且性感的舞蹈。疯马女郎更戴上招牌的齐刘海假发，并穿上由Christian Louboutin特别设计的高跟鞋，涂上艳丽的红唇，亮眼登台。色彩绚烂、炫丽的光影加上诱人、前沿的爵士混合音效，观众万勿错过此集激情、奇幻、音乐与性感的舞台演出，感受真正的巴黎人魅力。

万勿错过有史以来最具传奇性的华丽歌舞表演巴黎疯马秀《永恒的疯马》，通过精湛性感的舞艺、绚丽的舞台效果及多款精心设计的配件造型，欣赏具标志性及传奇又绝无冷场的歌舞表演，让我们一起感受巴黎疯狂般的体验！

【关于巴黎疯马秀】· 被称为「疯狂女孩」（ Crazy Girls）的舞者们从10多个国家严选而来，包括法国、意大利、加拿大、乌克兰、英国、西班牙、俄罗斯及美国· 到目前为止，共有超过800名 「疯狂女孩」参与过演出· 巴黎疯马秀每年收到约500份应征信，只有少数的幸运儿能够脱颖而出，成为剧团的一份子· 在应征者正式登台表演前，必须先接受数月疯马秀的专业舞蹈训练· 每位舞者拥有六双订制的舞鞋以及数之不尽的华丽服装，全部均由巴黎疯马秀戏服部替她们度身订造。每件服装的制作平均需时一星期· 每年，「疯狂女孩」会使用约2,500双丝袜、500公升的化妆品及300枝特别订制的红色唇膏· 剧团的更衣室更是严禁男士内进· 曾担任嘉宾演出的知名艺人包括Dita Von Teese、Pamela Anderson、Carmen Electra、Arielle Dombasle、Clotilde Courau以及Conchita Wurst· 在过去65年，巴黎疯马秀曾与一众世界知名的法国时装设计师合作，包括Paco Rabanne、Loris Azzaro、Karl Lagerfeld、Emmanuel Ungaro、Azzedine Alaia、Alexis Mabille、Alexandre Vauthier、Chantal Thomass及Christian Louboutin

扫码预订：

澳门巴黎人剧场《永恒的疯马》表演秀

￥278/A区

￥490/VIP区

澳门历险Q立方儿童乐园

巴黎人历险王国：

以火箭为主题的攀爬及滑梯设施，大型波波池及适合五岁以下孩童的小型攀爬设施。

9台50寸电视组成的背景墙，2台电脑游戏以及体感互动游戏。

供五岁以下孩童的寓教于乐的墙板玩具，以及可以同时容纳100位孩童的生日派对。

威尼斯人历险Q立方：

孩子们，准备好了吗？澳门威尼斯人®-度假村-酒店的儿童游乐场现已开幕了！这个名为历险Q立方的游乐场，设有规模庞大的攀爬设施及令儿童爱不释手的计算机游戏，不但好玩而且充满创意，儿童与家长都可在这里尽情欢乐．

金沙城中心历险Q立方：

儿童攀爬架：一系列的攀爬组合设施包括滑梯，波波池，软积木模块等，再加上海绵防护地 垫，务求令小朋友们玩得开心有放心。

角色扮演：楼高两层的游戏屋包括商店，警察局，消防局，咖啡室及超市等各种功能性游 戏屋，让小朋友们在玩乐中加强对社会设施的认知。

炮炮炮弹乐园：趣味性十足的软绵炮弹适合所有年龄层的大小朋友们玩耍。射中不同的标的物还 会发出不一样的声响哦。

BB 波波池：环绕此波波池周边的是椅子，家长们可以把婴幼儿放在波波池里，同时可以坐在旁边 与小朋友们互动，趣味十足的亲子游乐设施。

此外还有更多其他的游乐设施，譬如脚动钢琴垫，电子游戏机等等。

扫码预订：

澳门历险Q立方儿童乐园门票

￥85/位

香港昂坪360缆车

·昂坪360定必成为你“不能错过”的香港旅游景点

昂坪360位于大屿山，昂坪缆车保存了昂坪原有自然生态环境和特色，“昂坪巿集”更汇聚大屿山风俗和文化，由踏上缆车旅程开始，视野豁然开朗，带领旅客进入身心啔迪的愉快旅程。

·昂坪360带您俯瞰香港绝美风景

昂坪缆车全长5.7公里，由大屿山东涌市中心至昂坪，让旅客沿途俯瞰香港国际机场、南中国海、天坛大佛及北大屿山郊野公园的自然美景。

·体验富中国文化色彩的主题市集-“昂坪市集”

昂坪缆车站紧接著富中国文化色彩的主题市集“昂坪市集”，巿集内包括主题景点“与佛同行”。

·游览宝莲禅寺及天坛大佛

从“昂坪市集”徒步可达毗邻的宝莲禅寺及天坛大佛-世界最高的户外青铜坐佛，荟萃文化及宗教特色。

·动感大屿游

踏上神秘飞船，与船长展开首次刺激历险的飞行任务！飞越天坛大佛、潜入中华白海豚水域、穿梭心经简林，带您从多角度遨游大屿山，感受不一样的视觉、听觉、嗅觉、触觉及动感全方位震撼。

·小飞蚁大冒险

蚂蚁小丁和淘淘在森林中学习飞翔，展开一场刺激的大屿山冒险之旅。但森林内危机四伏，更遇上其他动物的追击，究竟小蚂蚁如何跨越每个难关？即以小蚁角度全方位体验一段飞天遁地的疯狂。

·昂坪360缆车介绍

普通车厢：昂坪缆车连接大屿山东涌市中心及昂坪，全长5.7公里，昂坪缆车采用安全可靠的双缆索缆车系统，是香港首个同类系统，旅程由东涌缆车站开始，越过东涌湾，到达机场岛上的转向站，在折回东涌湾上再60度转向至北大屿山。

水晶车厢：水晶车的透明车底设计，让无际碧海和翠绿山峦在您脚下震撼呈现。透明车底的崭新视角，让喜欢尝新的您尤如飞鸟般在云端展翅翱翔，鸟瞰全无遮挡的360度广阔无限景致，令这昂坪缆车的旅程增添新鲜体验。

·360舞台：置身拍摄场景，武动香港电影。

幕幕刺激震撼的动作场面，近距离呈现您面前！由导演亲身引领欣赏幕后制作花絮，亲历电影拍摄实况，让您彷如置身拍摄现场！

扫码预订：

香港昂坪360缆车来回票

￥160/成人

香港天际100观景台

坐落在全港最高大厦环球贸易广场100楼的天际100香港观景台，让访客可360度鸟瞰世界闻名的日夜繁华景致。

除了提供香港最美的360度景观及慑人景致，天际100香港观景台更设有大型的多媒体互动展览及设备完善的访客中心。

精彩的展览生动地介绍香港独特的历史及文化，让访客深入了解香港。访客中心有具丰富旅游知识的亲善大使及先进的行程编排装置，访客可度身订造行程及方便收集本地旅游资讯。

假如想游遍各大著名景点，天际100香港观景台会是香港旅游的最佳起点。

天际100香港观景台为香港最高的室内观景台！可以俯瞰香港的夜景，你确定你不来看一下吗？

扫码预订：

香港天际100观景台门票

￥117/（成人）

扫码关注我们吧~

长

按

关

注

解锁更多美食推荐!

报名热线：

4006000853 大陆免长途

0756-8866020 大陆

00852-30506763 香港

00853-66995986 澳门

文章编号: 53fa307c22999e1242caca63e3e6bae0
-----------------------------------------------------------------------------

83. 微信公众号 -  (世界海洋日|让我们一同以海之名为海发声) 2019-06-11 中国网海洋频道  其他 中国网海洋频道

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1560248525&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOlQgpah1W0uWzm80dPCUoJG5*P69*ylMB-cZDAdNdaJ0nNBzw8IxAAQFsoV7z6fxRIqbq3jL55PHeph-OdI36-i2Wug3XYsuiqbJxHJbloqA*P*sF5vyGS8Qx8OvKcTfdQc7DnJkzh-y3GAXGxvJjAG1JOUCK2LlJq6jxooABttg=

6月8日是一年一度的“世界海洋日”，社会各界都借此机会竞相向大家传达了对大海的关怀。不得不说，近年来国家对海洋的重视和投入已经得到了来自多方的反馈，各种和“珍惜海洋资源，保护海洋生物多样性”主题相呼应的活动应接不暇，下面让小编带著大家一睹为快吧。

01

政府、机构、组织引领风尚

自然资源部主办本次世界海洋日暨全国海洋宣传日的主场活动，在海南三亚活动现场揭晓了2019年“海洋人物”名单，获得称号的人有海军首位女实习舰长韦慧晓，中科院南海海洋研究所珊瑚生物学与珊瑚礁生态学学科组组长黄晖，江苏滩涂馆馆长周士辉，影协副主席、演员黄渤，中远海运港口阿布扎比码头委派团队，中国海油渤海石油研究院地质总师牛成民，中国南极长城站首任站长郭琨，三沙卫视《巡航祖宗海》栏目制片人、记者王俊皓，上海海事局“海巡01”轮二副詹春佩，广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区鲸豚救护小组。主题展览、万人净滩活动、座谈等活动也同步进行。

由自然资源部举办的全国大学生海洋知识竞赛大学生组决赛于5月29日至6月5日在三亚举行，来自全国各地的有志青年们摩拳擦掌，为我们展现了卓越进取的青年风采。

自然资源部中国地质调查局在中国地质博物馆开展相关科普宣传活动，活动形式包括科普讲座、科普知识宣传、VR体验和立体影片等。

中国海洋学会联合各大高校，成功举办了第六届全国涉海高校慢跑公益活动，学子们以慢跑活动的形式表达对海洋的热爱。

海洋科学与技术试点国家实验室携手青岛市市南区教育和体育局、青岛市实验小学，为300余名学生科普海洋知识，本次活动设置的四个板块分别是“绘制蔚蓝海洋·保护海洋生物”绘画活动、“探究海底奥秘·珍惜海洋资源”问海讲堂科普讲座、“亲近海底宝藏·了解多彩海洋”科普展以及“宣传海洋知识·实践海味生活”宣传教育活动。

02

各地积极联动响应

6月8日，国家海洋博物馆举行了以“珍惜海洋资源，保护海洋生物多样性”为主题的世界海洋日暨全国海洋宣传日主题活动。展厅内的讲解员向大家详细解说了红树林生态系统、珊瑚礁生态系统等海洋知识。

广东深圳举办了主题为“珍爱蓝色家园，筑梦生态鹏城”的2019年世界海洋日暨全国海洋宣传日深圳市主会场活动。活动当天还举行了“深圳市海洋科普教育联盟”授牌仪式，联盟将携手各学校、组织、机构共同推动海洋知识的科普与教育。

6月8日全天，广东珠海长隆海洋王国园区开展以“海洋减塑”为主题的系列科普活动，并开设大型“世界海洋日小课堂”。100名“海洋小卫士”现场挑战海洋垃圾分类互动，为海龟、海鸟等可爱的珍稀海洋生物“减塑”。

福建厦门以第二届鼓浪屿大海保卫战之“海洋的一角”活动响应号召。300余名市民游客利用塑料废弃物、可回收垃圾等环保材料制作出呈海豚鱼跃海面造型的艺术装置。

2019年上海纪念“世界海洋日暨全国海洋宣传日”暨第五届上海临港海洋节开幕，策划了海洋产业、海洋文化、海洋娱乐三大板块约40项具有浓郁海洋气息的系列活动。

此外，辽宁、山东、江苏、安徽等地通过实际行动响应“世界海洋日”号召，用地方力量传播海洋知识，推进海洋建设。

03

校园阵地欣欣向荣

2019年“世界海洋日暨全国海洋宣传日”主场活动在广西北部湾大学开幕，来自东盟十国及“一带一路”沿线国家的留学生分享交流了海洋环保心得。

辽宁大连各涉海院校（大连理工大学、大连海洋大学、大连海事大学等）同步开展丰富多彩的主题活动，包括海洋嘉年华、“我身边的海洋”文化主题系列活动、船海发展高端论坛、船海文化节活动等。

6月6日下午，广东海洋大学水生生物博物馆在湛江市东海堵海大堤开展了清洁海滩以及海洋生物多样性认知与保护活动。

深圳市罗芳小学的孩子们用舞蹈《小小海军梦》、海洋环保舞台剧等形式，通过自己的视角为海洋问题的解决提供助力。

上海宝山区月浦中心校和海尚明城幼儿园的师生们共同参与了生命日记培育体验活动和海洋日活动，孩子们与奋斗在保护海洋一线的蓝精灵环保突击队进行互动。

此外，著名演员黄渤在自然资源部发布的公益宣传片呼吁人们携手共同保护海洋环境。演员海陆现身深圳市，参加深圳市世界海洋日暨全国海洋宣传日主会场活动，并现场宣读深圳市珊瑚和海龟保护行动倡议书。歌手、演员王俊凯在微博上为海洋发声，获得了超100万的转发量，粉丝开展了一次潜水净滩公益活动。

以上就是关于2019“世界海洋日”相关活动的梳理。近年来在国家的号召下，越来越多人参与到保护海洋的进程当中。让我们一同持续为海发声，从身边小事做起，以点滴积累守护我们美丽的海洋！

资料来源：中国网 人民日报 中国海洋报 百度 凤凰网 新浪网 南海网 齐鲁网 浙江在线 福建新闻网等

图片来源：中国网 视觉中国 腾讯网 深圳论坛 人民网-上海频道 大连海洋大学官网 科技日报等

责任编辑｜葛 蕾

实习编辑｜肖诗琪

推送干货、有趣、精选、耐读的海洋新闻，这里是有意思的海洋圈。

长按二维码关注我们

文章编号: 1335fac8113d84735e2c6a51d1f952bc
-----------------------------------------------------------------------------

84. 微信公众号 -  (限时开放!逾万个保护区免费预约名额即日开抢!) 2019-06-11 广东林业   广东林业

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxOTU0MzI4Mg==&mid=2247494253&idx=1&sn=c2bddca6cc1c1060d4a2a118b4f381e4

你看见过——

中华白海豚跃出水面

水母悠哉地摆动著“衣摆”

海龟在海中自由地游曳吗？

广东省共有5个海洋类型国家级自然保护区，为许多珍惜海洋生物保留了良好的栖息地。明日起，这一批保护区向大家“敞开大门”了！足不出户，只要用手机扫描二维码就可以免费预约，进入广东省海洋国家级自然保护区一探究竟啦！

预约方式

关注“广东林业”微信公众号

并在微信公众号后台对话框输入

“预约”发送给小编，即可进行预约

每日预约名额有限，先到先得！

广东省海洋国家级自然保护区开放日

正式接受预约

●开放时间●

6月12-30日

●开放范围●

广东惠东海龟、珠江口中华白海豚、雷州珍稀海洋生物、徐闻珊瑚礁、南澎列岛海洋生态国家级自然保护区等5个国家级自然保护区的科普宣教场馆。

参观群众应服从保护区管理人员的引导，避免进入保护区核心区等非开放区域。

●开放方式●

为确保开放活动有序可控，提高参观群众的体验，此次开放活动采用实名预约开放制度。参观群众需经预约，方可进入自然保护区参观。

●开放安排●

根据各保护区实际情况，确定接待时间、接待人数和接待方式：

广东南澎列岛自然保护区

保护区位于南海东北端与台湾海峡西南端交汇的海面上，地处广东、福建、台湾3省及东海与南海两海的交汇处，总面积为356平方公里。保护区的区位优势明显，水文气候条件独特，海底地形地貌奇特，生物多样性丰富。目前已发现的海洋生物有1308种，主要经济鱼类、虾蟹类、贝类和藻类772种；国家Ⅰ级保护动物有中华白海豚和鹦鹉螺2种，国家Ⅱ级保护动物有绿海龟、江豚等15种，广东省重点保护重点动物有驼背鲈、鲸鲨等8种。

入园地址：汕头市南澳县钱澳度假村东侧

开放场馆：宣教厅

是否提供讲解服务：是

每天接待人数：200人

开放工作日：周一至周五

联系人：杨泽鹏18929652730，李丁科13413432399雷州珍稀海洋生物国家级自然保护区

保护区位于雷州市西部海域，总面积468平方公里，基地设在雷州市北和镇刘张村。主要保护对象为珍稀濒危海洋生物及其栖息地，包括儒艮、中华白海豚、大珠母贝（白蝶贝）、文昌鱼、绿海龟、棱皮龟、玳瑁、江豚、宽吻海豚、热带点斑原海豚、真海豚、灰海豚、布氏鲸等国家Ⅰ、Ⅱ级重点保护动物，以及珊瑚礁、海藻场和红树林等典型海洋生态系统。

入园地址：湛江市雷州市北和镇刘张村

开放场馆：科教中心

是否提供讲解服务：集体参观有讲解

每天接待人数：200人

开放工作日：周一至周五

联系人：刘芳15812374207广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区

保护区位于珠江口海域内伶仃岛至牛头岛之间，总面积460平方公里，基地设在广东省珠海市的淇澳岛, 占地面积约8700平方米，建有实验楼、白海豚救护馆，配备了海豚救护管理船艇。保护对象是国家一级保护动物中华白海豚及其栖息区域的自然环境、水质环境、海底环境、渔业资源和生物多样性。保护区海域内还有鱼类154种、浮游植物44种、浮游动物61种、底栖生物58种以及国家二级保护动物江豚。

入园地址：珠海市唐家淇澳南路23号白海豚保护区淇澳基地

开放场馆：科普馆

是否提供讲解服务：是

每天接待人数：200人

开放工作日：周一至周五

联系人：高广银15622772543徐闻珊瑚礁国家级自然保护区

保护区位于广东省雷州半岛的西南部，地处徐闻县境内，在角尾、迈陈、西连的西部海区。保护区总面积143平方公里。现有珊瑚种类3目19科82种，其中石珊瑚54种，全部为国家Ⅱ级重点保护动物。徐闻珊瑚礁是中国大陆架上连片面积最大、种类最密集的珊瑚礁，当地的珊瑚礁有近1万年，有大陆“万岁娘”之称。保护区的珊瑚种类占我国海洋珊瑚种类的13％左右。珊瑚集中程度，不仅在我国大陆架上是唯一的，而且在全球范围内也极为罕见。

入园地址：湛江市徐闻县西部角尾乡

开放场馆：珊瑚标本馆

是否提供讲解服务：否

每天接待人数：200

开放工作日：周一至周五

联系人：沈城18318101876广东惠东海龟国家级自然保护区

保护区位于粤港澳大湾区东侧，惠东县稔平半岛最南端，大亚湾与红海湾交界之处，核心面积18平方公里，外围保护带700余平方公里。是中国大陆最后一片海龟产卵场，累计保护海龟卵8.3万枚，放流海龟6.4万只，多次获得世界自然保护联盟和国家各部委的嘉奖，成为粤港澳大湾区的一张生态名片。先后成为中国生物圈保护区网络成员、国际重要湿地、中国少年儿童手拉手地球村活动营地和全国科普教育基地。

入园地址：惠州市惠东县港口镇海龟湾1号保护区大门

开发场馆：科普区域

是否提供讲解服务：否

每天接待人数：50

开放工作日：周一至周五

联系人：观水原13380666137

文章编号: 394f0a877433f8e43d0036e1638591dc
-----------------------------------------------------------------------------

85. 微信公众号 -  (【福利】港珠澳大桥大版140抢购!) 2019-06-11 汇金收藏  其他 汇金收藏

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1560242902&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOf9H*C9Ui7df*iJVmwXWtoj02bisBv1Kmgaz6K4g-ukiTKmfMMDExvyoZhQi87PuaFeYYRZ4BG7otgZxqj1y5eDCcXJ-N6cZZ6deXbDKaa544M5cz*xSivto*H6KVVchB9yrCHaJJ4u9Pi4SLq0f2DbmxlzAHUZ64NaHGtflBa2o=

小金今天给大家带来的产品

港珠澳大桥大版

《港珠澳大桥》由中国邮政于2018年10月30日发行，邮票1套，分别为：青州桥、东人工岛和海底隧道。

这套邮票设计不错，关键是题材非常火爆，跟大桥有关的产品都涨得一塌糊涂。港珠澳大桥大炮筒初始发售价2980，目前市场价格已经在7000元左右，一券难求！

宝贝信息

志号：2018-31

图 序 图 名 面 值

（3-1）J 青州桥 1.20元

（3-2）J 东人工岛 1.50元

（3-3）J 海底隧道 1.50元

邮票规格：30×40毫米

齿孔度数：13.5度

整张枚数：16枚

整张规格：150×196毫米

版 别：影写

防伪方式：防伪纸张 防伪油墨 异形齿孔 荧光喷码

设 计 者：史渊

资料提供：港珠澳大桥管理局、中交公路规划设计院有限公司、中交第四航务工程勘察设计院有限公司

责任编辑：李可心

印 制 厂：北京邮票厂

青州桥

邮票第一图展现了桥结构的代表——青州桥。青州桥是港珠澳大桥中跨径最大、主塔最高的通航孔桥，桥体上的“中国结”造型与画面前景的三地地标性建筑（香港会展中心、珠海大剧院、澳门大三巴牌坊）形成呼应，寓意三地紧密相连。

东人工岛

第二图展现了岛结构的代表——东人工岛。东人工岛是海底隧道的东出入口，位于港粤交界线内地一侧，是可以驻足欣赏白海豚和远眺美景的多功能人工岛。大桥在建设过程中注重环境保护，为国家一级保护动物——中华白海豚营造了良好的生存环境，体现了人与自然的和谐共处。

海底隧道

第三图展现了大桥中创多项世界之最的海底隧道。港珠澳大桥海底隧道是迄今为止世界上最长、埋入海底最深、单个沉管体量最大、使用寿命最长、隧道车道最多、综合技术难度最高的沉管隧道。背景中展现了东、西人工岛和海底隧道上方航道的全貌。

这套邮票有很强的地区性，大部分被港珠澳三地包揽，市场里上的量不多。

尤其是其中的“三地小全张”，总共发行量为26.2万，其中澳门3万枚，香港10万枚，大陆中国邮政只发行13.2万枚。

今天小金福利价

140元/套

温馨提示

公众号平台改版了，如果你喜欢小金的分享，请将“汇金收藏”设为星标或置顶

方法：点击右上角的三个圆点，点击查看公众号，再点右上的三个圆点，然后点列为星标或置顶。）

这样你就能第一时间在列表栏里找到我们啦！

掌柜热线：18505755858 17705759926

小二客服热线：15355518280

产品疑问

请添加掌柜微信

文章编号: 91e424036371b98420da61474e35ad63
-----------------------------------------------------------------------------

86. 微信公众号 -  (食足4餐-海角城沙滩 |￥599四会五星岭南东方酒店纯玩三天!) 2019-06-11 省钱号订阅平台  其他 省钱号订阅平台

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1560243618&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO4G1zn80nv7W4f71dBe4MlfXT4jEoCsSx6jDl5EJzM70ciwLFXLil1x-F0ocdEywdK7euIbBdeWdqNfR5e*QcvjtAApgeRnCJCTdzLUZbtSviZUZD4IxlVZ1cIIV1NOEgMv-yeI5C0biztu1woVCgoT8TU*5XuS1G6Cq0faeXvlk=

生活虽然艰难，但也不能太消极

上班难熬，总有下班的时候

放假外出呼吸一下新鲜空气

回来又是一条好咸鱼了

那么问题来了，放假要去哪里吸氧好呢？

住岭南东方酒店

尊享山泉亲水泳池

人间仙境七星岩

美好夏日

怎么少得了蓝天、白云、沙滩

小编现在就给你隆重介绍一个“炒鸡”好玩的地方

一眼望去，海天一色的

海角城

这里有最美丽的海景

让你远离城市的喧嚣

参观电影《让子弹飞》的取景地

梅家大院

游三水森林公园

观闻名海外的我国第一大卧佛

行程特色

无限次特色温泉+泳池+沙滩+美食

游肇庆地标—七星岩牌坊广场，肇庆神秘古村—八卦村

游三水森林公园、观三水大卧佛

1晚入住五星岭南东方酒店 1晚入住海角城沙滩

全程含3正1早

6月5/12/19/26日

成人：599元/人

儿童（1.2-1.4米）：299元/人

（不占床，含餐、温泉、往返交通、导游服务）

儿童（1.2米以下）：229元/人

（不占床，含半价餐、往返交通、导游服务）

费用包含：

1、住宿：1晚四会岭南东方酒店/1晚住台山海角城酒店山景双（酒店无三人房，每成人一个床位，若出现单男单女，请客人自补房差330元/人）

2、用餐：含3正1早餐（早餐份早或围早，正餐围餐：10-12人/围）；

3、交通：全程选用22-53座空调旅游车，根据实际人数安排车辆，保证一人一个正座；

4、景点：海角城沙滩、三水森林公园、八卦村、梅家大院等

5、导游：专业持证导游服务；

上车点：

08：00 am番禺广场（地铁A出口）中国银行门口

08：45 am海珠广场华厦大酒店旁中国银行门口（海珠广场地铁F出口）

回程下车点：原上车点下车

精彩行程

D1：广州—三水森林公园、三水大佛—岭南东方酒店—自由活动—晚餐

早上于指定时间、地点乘车前往三水森林公园、三水大佛，三水森林公园位于广东佛山市三水区西南镇北郊，距三水区中心约有2公里，总面积3366亩，1995年被评为广东省市级风景名胜区。大卧佛位于森林公园天仙岩。相传当年佛教大师六祖惠能传教后深夜经过这里，看到天仙岩灵光闪烁，隐约可见这块横卧的大石块就是一个大卧佛，六祖立即跪拜，求佛祖降福天下。大卧佛的雕造从这个传说获取灵感，以盛唐敦煌卧佛为范本，佛身长108米，尺度堪称世界之最。现经改造用紫铜包装大卧佛，成为金装大卧佛。大佛前面是锦鲤池和荷花池，与大佛相互映衬引人入胜。大佛对岸一层为长六十米的长廊，廊内彩绘佛传故事，二层为敬佛台，凭栏对拜，大佛全景一览无遗。（不含景区园中园门票，如游客要游览园中园，费用自理）（游玩时间约1.5小时，车程约1小时）

12:00后午餐自理，可于景区附近或酒店附近餐厅自理（午餐自理，丰简由人）

13:30—14:00前往酒店办理入住，入住后自由活动，自由浸泡酒店温泉（温泉开放时间08:00-22:00），或前往酒店泳池游泳，或前往酒店健身房。四会岭南东方酒店：是四会首家五星级大酒店，位于中国玉器之乡的广东四会贞册风景区内，南面坐观鼎湖山脉贞山风景区的自然风光，欧式的外型风格独特，高雅大气，成为四会市的标志性建筑。

18：00—19:00晚上前往餐厅享用当地特色晚餐（围餐10-12人/围），后继续自由活动，浸泡酒店内特色温泉或前往酒店泳池游泳，或前往酒店健身房；温矿泉引自贞山的纯天然山泉，洁净清纯，含有丰富的矿物元素，护肤养颜、美容廋身，更有活血通络汤、菊花泉水、兰花沐浴汤、龙井茶浴、人参池、香身护肤汤、薰衣草池等不同泡池，让您一家大小泡得开心又放心。

D2：早餐—七星岩牌坊广场—午餐—八卦村—入住海角城沙滩

早上睡到自然醒后享用酒店早餐（份早/围早），后集中退房乘车前往肇庆七星岩牌坊广场，七星岩牌坊始建于1958年，为肇庆市标志性建筑。牌坊广场设计的色调是红色、绿色、天蓝色，基本格局是奔放、热情、开朗。这种传统模式的格局，给人们留下了难忘的印象。现今，七星岩牌坊、牌坊广场、彩色音乐喷泉这三者的组合，由于迎合了人们怀旧、幻想和回归自然的心理，已成为肇庆牌坊广场文化的一大标志（备注：彩色音乐喷泉晚上才有，白天观赏不到）。（车程约1小时，游览时间约40分钟）

11:30—12:30前往餐厅享用午餐

12：30—14：30乘车前往肇庆八卦村，又名黎槎村，距今已经700多年的历史，位于肇庆市高要区回龙镇肇江公路旁，与广新农业生态园近在咫尺。 黎槎村西村呈八卦形态，布局精致，暗藏洛书河图的玄机，以中国古代儒家文化论述万物的重要景点《周易》的八种基本图形，亦称八卦，即“—”和“——”的符号形状吧房屋建在一座凤凰形的名叫凤岗的小山上。（车程约40分钟，游览时间约1小时）

14:30—16:30后乘车前往酒店办理入住。前往台山海角城酒店办理入住。入住后自由活动，位居赤溪镇田头铜鼓渔塘湾的海角城是台山市重点旅游度假项目之一，远古已有地理、风水学家涉足此地。城内旅游资源丰裕，面临弯月碧水滩，滩长1300多米，水清沙洁，柔浪轻舞，银帆碧海，背靠苍翠群山，石溪盘绕，甘泉缓流，瀑布飞溅 ，仿如仙景降凡。滩上怪石群屹，形态万千，独拥“一帆风顺”，“田头之珠”等鬼斧神工之作。滩岸椰葵翠影，林荫绕道，缓步赏境，休闲写意，是休闲娱乐、旅游度假向往的好地方。 海角城度假区总面积1.8万平方米，仅近门的大型停车场已占地上千平方米，城内设有豪华大酒店，中西美食应有尽有，生猛海鲜品种繁多，更有大型海滨浴场、海上冲浪、沙滩排球、快艇激翔、滩岸烧烤场、滩边烟花区、原始山顶公园，溪泉泳池等多项度假设施；喜欢寻求刺激的朋友更可乘坐快艇到海洲岛上欣赏大海风光。海角城交通十分便捷，新台高速公路与沿海高速公路全程直达，距台城仅40公里，35分钟车程，距广州218公里，2小时车程，距珠海1小时车程。如此天时地理人和相配合，得天独厚的优势使海角城发展成为集旅游、度假、餐饮、娱乐、体育、商务、会议于一体的南方旅游度假胜地。（车程约2小时）

晚餐于海边餐厅自由享受美味海鲜大餐（自理）。后沙滩漫步，观星赏月，海边燃放烟花、烧烤、酒吧KTV喝上一杯，高歌几曲，那也是一种激情的享受

D3：自由活动—午餐—梅家大院—回程

早上睡到自然醒后早餐自理（可于旅游区餐厅自理，丰简由人），后继续于沙滩边自由活动。

11:00-12:30集中退房后前往餐厅享用午餐（车程约30分钟）

12:30—14:00乘车前往梅家大院，梅家大院（即汀江圩华侨建筑群）位于端芬镇大同河畔，于1931年由当地梅姓华侨以及侨眷侨属创建。大院占地面积80亩，108幢二至三层带骑楼的楼房，呈长方形排列，鳞次栉比，整齐划一，中间有40亩专供商贩摆卖商品的市场空地，俨如一座小方城，故有“梅家大院”之称。由于始建之初，其规划设计是业主将各自旅居国的风情和建筑特色融入于中华建筑艺术之中，因而大院的建筑物既表现出欧美国家的建筑风格，又体现了中国传统的建筑艺术；虽然每幢楼宇规划整齐，但外型却各异，既领先于当时圩镇的建筑潮流，又在一定程度上反映当年侨乡人民的思想和生活水平；整个大院的每幢建筑物经过了70多年的风雨侵蚀，但原貌保留较为完整。（车程约30分钟，游览时间约1小时）

14:00结束愉快行程，返回温馨的家。

三水森林公园

三水大佛（步行约15分钟可到，免费参观），现为我国第一大卧佛，大佛依山临水，姿态舒展而从容，表情柔和安详。卧佛法身长108米，肩宽18米。由一大块完整的岩石雕刻，筑60吨紫铜装身。卧佛以盛唐敦煌卧佛为范本，临水而卧，似睡非睡，瑞气祥和。

佛像前面是锦鲤池和荷花池，与大佛相互映衬，引人入胜。佛像对岸的一层为长六十米的长廊，廊内彩绘佛传故事；二层为敬佛台，凭栏观望，大佛及全景一览无遗。

岭南东方酒店

花园酒店同系酒店

一觉醒来，迎接您的是

精致度100分的中式点心

其中包括获奖名菜——

茵缘柑橘酥

还有各式醒神精美早点

温矿泉+泳池

被城市的喧嚣烦扰蹂躏得体无完肤

泡一泡纯天然温矿泉

治愈疲惫的身躯与心灵

满血复活的你又能重新出发了

当然还少不得各种休闲经典~

七星岩牌坊

“人间仙境”诗情画意的4A景区七星岩

美不胜收的自然风光让你叹为观止

肇庆八卦村

台山海角城酒店

还有可爱稀有的白海豚

夕阳下的沙滩，也是独具一番风味的！

梅家大院

梅家大院，坐落于有“全国第一侨乡”之称的广东台山市，于1931年由当地梅姓华侨以及侨眷侨属创建，是上世纪遗留下来的保存最完好的典型华侨建筑。由于其独特的中西合璧的建筑设计，充分展现了民国时期特有的人文风貌，是象征时代文明的名片，因此梅家大院成为了《临时大总统》、《让子弹飞》等等著名影视作品的重要拍摄地点，而声名大噪。

其规划设计

是业主将各自旅居国的风情

和建筑特色

融入于中华建筑艺术之中

呈现中西合璧风格

温馨提醒：

1、我社将按实际人数安排合适车型，并安排巴士座位，上车请对号入座；车牌号、座位号以及陪同联系方式将在出行前一天20：00点前以短信形式通知，敬请留意；如您在出行前一天20：00尚未收到短信，请速来电咨询。

2、请客人准时到达出团集合地点，过时不候。

3、旅行社会按照本团客人的报名先后顺序统一安排坐车座位。如车上有老弱妇孺需要照顾的，请客人自觉礼让。

3、车上空调较凉请自备保暖衣物，如有晕车的朋友请带上晕车药，途中怕肚子饿的朋友们也可以先前准备一些干粮。

4、一切以安全为主,游客应遵守各景区制定的安全守则（游客应根据自身身体状况，参加游览项目）,并服从景区工作人员及导游的提示和安排；因旅游活动是在公共区域内进行,所以游客应保管及随身携带好自身财物。

5、紧急报警电话110，急救中心电话120。

6、此特惠线路40人成团出发，如人数不够，则全额退回团费或改期出发，不另作赔偿。

文章编号: 1a2f320de7ebe8d739e306914f22a04a
-----------------------------------------------------------------------------

87. 微信公众号 -  (台山大型现代粤剧 |￥359送水果礼盒二天!) 2019-06-11 省钱号订阅平台   省钱号订阅平台

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5NzM4MjI1OQ==&mid=2247491034&idx=2&sn=7ff9a3d2023e490acc0bf0f6b3af620d

骑楼最早起源于古希腊的廊柱式建筑

后广泛流行于欧美地区

近代传入我国东南沿海一带

至今在我国已有近两百年的历史

风雨骑楼

大型现代粤剧

大型现代粤剧《风雨骑楼》。三江口码头、水上民歌、骑楼城、龟苓膏、六堡茶等梧州标志性风物在环环相扣的剧情中穿插出现，逼真的场景生动再现梧州市井民众的生活风貌、百年商埠的繁华景象。

《风雨骑楼》与传统粤剧多讲古代故事和历史人物的题材不同，《风雨骑楼》把传统的粤剧模式与现代的艺术形式有机结合起来，既是粤剧，又有音乐剧的元素，是新时期粤剧发展模式的一种探索。

黑沙湾

什么叫“黑沙踏浪”

这里可以知道！

梅家大院

观赏斗鸡表演“雄鸡争霸”

赠送水果礼盒

（番石榴约3.5斤）一盒

行程特色

v观赏斗鸡表演“雄鸡争霸”；

v赠送水果礼盒（番石榴约3.5斤）一盒；

v都斛海鲜街，超多海味干货，自由选购；

v赏台山洋楼代表之一具有“小洋楼博物馆”之称的“浮月洋楼”；

v享台山美食，台山侨乡特色宴，入住豪华酒店可享中西式自助早餐或者围早；

v入住台山市区豪华型酒店或温泉酒店，晚上观赏台山文广新局举办大型现代粤剧《风雨骑楼》；

v赏台山八景之一“铜鼓春涛”，畅游世界罕见的黑色的具有美容作用的黑沙湾，与中华白海豚来一个偶遇；

6月17日，仅此一期

名额有限，报名从速！！！

成人：359元/人

小孩（1.0米以上）：269元/人

（含1正1早，各景区门票,不含水果礼盒）

小孩（1.0M以下）：209元/人

（含1正，各景区门票,不含水果礼盒）

如报名儿童身高与实到儿童身高不符，自助早餐、门票等超高费用客人自理

此价格为特价套票，不设退房差。

费用包含：

1.交通：按实际参团人数安排空调旅游巴士，每人1正座

2.用餐：含一正一早（不用餐无费用退。正餐餐标25元/人、酒店早）

3.住宿：台山铂爵酒店标双房（单人需补房差130元/床位/晚）

4.导游：提供专业导游服务

5.购物;全程不入购物点

6.景区第一大门票

上车点：

7:30海珠广场华厦大酒店(海珠广场F出口)

8:30番禺广场(地铁番禺广场A出口)

精彩行程

第一天：广州—梅家大院—三泉湾百年洋楼午餐（侨乡特色宴）—浮月洋楼—百年洋楼风情商业街（晚餐自理）—观赏大型现代粤剧《风雨骑楼》—入住酒店

于各集中地点接载客人后，前往华侨之乡——台山。

10：30—11:30前往游览“让子弹飞”拍摄基地【梅家大院】（游览30分钟）张麻子大战黄四郎，子弹满场飞的外景地，客人自由拍照留念，寻找子弹的痕迹。大院占地面积80亩，108幢二至三层带骑楼的楼房，呈长方形排列，鳞次栉比，整齐划一，中间有40亩专供商贩摆卖商品的市场空地，俨如一座小方城，故有“梅家大院”之称。

12:00-13:00三泉湾百年洋楼品尝【台山侨乡特色餐】。

13:30-15：30【浮月洋楼】“小洋楼博物馆”是台山洋楼的代表村落之一，位于斗山镇墩头村委会浮月村，包括中山阁、贤安庐、安雅庐、兰芳居、觉庐、蓁华居、恒安居、仕庐、英庐、源庐、炯庐、鋈庐、晃庐、惠华居和陈国旗楼。浮月洋楼多以楼主的名字冠名。“十五个“兄弟”中，“老大”惠华居建于1917年，最“年轻”的觉庐1936年完工，至今也有68岁了。这15幢洋楼，大都3-4层，有古罗马穹顶、古希腊的立柱。。。各式各样的洋楼散落在稻田中，风格各异，犹如一座小洋楼博物馆。

16:00—18:30【时光隧道—百年洋楼风情街】台城老城中心区素有“小广州”之称，这里的骑楼建筑工艺精美，墙面装饰考究。老城中心区由城东路、县前路、中山路、正市街、青云路、东云路、南门路、草朗街、健康路9条骑楼街组成，沿街建筑多为上世纪20—30年代所建，绝大部分保留著原有的风格，少有改建。这些建筑吸收了西方建筑文化，大量采用英国水泥、德国钢铁、西洋花纹地砖、意大利彩色玻璃、南洋柚木等泊来建筑材料和技术。穿行在台城老城中心区，这里的每一栋骑楼建筑都值得细细品味，令人仿佛回到了上世纪初。2017年台山市按照“修旧如旧”原则对老城区进行整改充分保护和活化利用历史文化街区，重现当年“小广州”的历史风貌。

19:00-21:00在全新改造的台山市影剧内观赏大型现代粤剧《风雨骑楼》讲述的是辛亥革命至北伐战争十年间梧州商埠的风云际会、商海沉浮的动人故事。剧中人物王德昌诚信经商惨遭奸人陷害终遇救，梁盈盈、莲嫂等女性敢于抛弃封建思想追求幸福，在这几个小人物之间发生的动人故事间生动勾勒了梧州的独特地域文化和时代精神。结合梧州特有的历史文化元素骑楼城、龟苓膏、六堡茶，反映梧州当时的商海故事和梧州人对命运的抗争以及追求个人理想的朴素品质，体现大时代小人物，小人物大情怀的人物特点，展示了人性之美、城市之美的独特城市文化。

第二天：早餐—黑沙湾—都斛海鲜街—不含午餐—返程

08:00-08:30享用酒店早餐

08:30-11:00后前往【黑沙湾】位于台山市赤溪半岛铜鼓湾，沙滩长1.5公里， 是世界罕有的黑色沙质海滩。黑色的细沙是由于海洋特定环境形成的带黝黑的次生矿“海绿石”，经过亿万年的太平洋海浪淘洗， 海绿石受海流影响，被搬运至近岸，再经过海浪推带到岸边，形成沙滩。经过漫长的岁月洗礼，沙滩非常平缓，没有坎坡。沙质非常细密、均匀，沙体内含多种矿物质，其中锰、铁的含量非常高，是世间非常罕有的天然保健强身的沙滩.这里天与海的交界，黑与蓝的冲撞，给你特别的体验。（不含淡水冲凉）

11:00-12：30前往【都斛海鲜街】，自由选购喜欢的海产品，挑选心仪的海味干货，也可以购买新鲜的海鲜到餐厅加工，午餐客人自理。

大型现代粤剧《风雨骑楼》

走进风雨骑楼，品味百年兴衰

大型现代粤剧《风雨骑楼》

梅家大院

梅家大院，坐落于有“全国第一侨乡”之称的广东台山市，于1931年由当地梅姓华侨以及侨眷侨属创建，是上世纪遗留下来的保存最完好的典型华侨建筑。由于其独特的中西合璧的建筑设计，充分展现了民国时期特有的人文风貌，是象征时代文明的名片，因此梅家大院成为了《临时大总统》、《让子弹飞》等等著名影视作品的重要拍摄地点，而声名大噪。

其规划设计

是业主将各自旅居国的风情

和建筑特色

融入于中华建筑艺术之中

呈现中西合璧风格

浮月村碉楼

都斛

黑沙湾

黑沙湾海浴场位于台山市赤溪半岛铜鼓湾，沙滩长1.5公里， 是世界罕有的黑色沙质海滩。黑色的细沙是由于海洋特定环境形成的带黝黑的次生矿“海绿石”，经过亿万年的太平洋海浪淘洗， 海绿石受海流影响，被搬运至近岸，再经过海浪推带到岸边，形成沙滩。

经过漫长的岁月洗礼，沙滩非常平缓，没有坎坡，一直延伸到对开小岛（土地名：小排仔、大排岛）。沙质非常细密、均匀，沙体内含多种矿物质，其中锰、铁的含量非常高，是世间非常罕有的天然保健强身的沙滩。

文章编号: 9f41c8551e15aa7ac9420827c69e3725
-----------------------------------------------------------------------------

88. 微信公众号 -  (毕业季,清凉一夏!C线:【欢乐海洋】深圳北往返!珠海长隆双动三日游) 2019-06-11 福建省蚁行天下国际旅行社金峰部  其他 福建省蚁行天下国际旅行社金峰部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1560236964&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOrJLPXbkag9bCET0*1HRcXwxgTye5yPDWxi23Tt*HwC1AAvfn5fZEsUqqU5YnxUME9bB-GXMLOzgUTxZnSH0WjxLYlN*ztyFKhmWQYnCNaMDozAtj3j9Ndbxvafeu5rPvPMSS2abdxWEbiBNc7MehTUQhpv5USQI5Qe55s9N58nM=

欢乐海洋

横琴马戏、海洋王国、港珠澳大桥双动三日游

玩转珠海三大旅游名片！

长隆横琴大马戏、长隆海洋王国、船游港珠澳大桥

两晚连住珠海精选商务酒店，免去搬运行李的苦恼！

每人每天赠送一瓶矿泉水

参团小朋友赠送精美礼品一份

赠送旅游意外险！

超值赠送！海洋王国快速手环！

【发团日期】

6月7日 6月22日起天天发团

【价 格】

福州南/莆田往返：2480元/人

泉州/晋江往返：2370元/人

厦门/漳州往返：2320元/人

儿童（1.0米以下）：960元/人

（不占床、不含早餐、不含往返动车票，门票含大马戏）

儿童（1.0-1.2米）：1260元/人

（不占床、不含早餐、不含往返动车票，珠澳海湾免费）

儿童（1.2-1.5米）：1480元/人

（不占床、不含早餐、不含往返动车票，门票全含）

（1.2-1.5儿童补动车票：福州南往返284元；泉州往返228元；厦门往返204元）

升级企鹅酒店温带房

周日-周四 +400元/人/晚

周五+450元/人/晚

周六+500元/人/晚

行程安排

第一天

出发地-深圳北-珠海（餐：晚餐） 住：珠海

出发地乘动车前往深圳北站，导游在B出口接团后，车赴珠海横琴长隆（车程约3小时）。晚餐后，前往横琴剧院，观看【大马戏】（观看时间约90分钟）精彩绝伦的奇幻马戏；后入住酒店。

第二天

海洋王国（餐：早餐）住：珠海

早餐后，前往【珠海海洋王国】（游玩一整天，赠送快速手环免排队）（营业时间:10:00-20:00），珍稀的海洋动物、顶级的游乐设备和新奇的大型演艺，世界顶级、规模最大、游乐设施最丰富也是最富于想象力的海洋动物主题公园。看世界最大的鱼——鲸鲨，还有企鹅、北极熊。。。。。。还有白鲸表演、海狮表演、水上飞人等； 玩最刺激的有了项目——鹦鹉过山车、冰川过山车等；到5D电影卡卡大冒险实景延续——英雄岛，带孩子玩在童话里。特别安排观看全新【海洋保卫战】主题，首次引进150架无人机演出，更长的大型烟花汇演，更高难度的水上飞人演出，特技摩托艇与“鲸鲨”飞驰，更有绚丽的激光与宏大的爆破场景，俨然一场好莱坞实景大片。这独特夜景画面，每晚向您压轴呈现！

第三天

珠海-深圳-福州（含：早、午餐）

早餐后集合办理退房，近距离探索港【珠澳大桥（船游）】，畅游珠澳两地海域，让身心徜徉于水天之间，感受“浪漫之都”的独特魅力，见证粤港澳大湾区如火如荼的建设场景，享一场粤港澳风光视觉盛宴。

“珠澳海湾游”航线途经：国内首屈一指的大型会展综合体：国际会展中心—“皇冠上的明珠”：横琴金融岛—澳门新葡京娱乐城—澳门三座跨海大桥—南海观音—珠澳口岸人工岛—穿梭港澳飞翼船—澳门国际机场—港珠澳大桥。港珠澳大桥横穿伶仃洋海域，也是中华白海豚自然保护区所在地，乘船游览，有可能见到中华白海豚在海面跳跃、戏水，这也是珠澳海湾游的一大亮点之一。

午餐后车赴深圳，乘动车返回温馨的家，结束愉快之旅！

包含内容

门票：含海洋王国、大马戏二等座、珠澳海湾游门票；

交通：出发地/深圳往返动车二等座，若改为飞机往返根据差价补；

广东一地空调旅游专用车（每人一正座）不足10人使用酒店-园区接驳巴士；

住宿：两晚连住珠海商务酒店，默认双床房，若需要大床房请在报名时提出，尽量安排，自然单间差280元/人；

参考酒店：珠海银海湾、富瑜湾、金棕榈、置地新天地、前门或同级酒店

用餐：2早2正，正餐40元/人赠送水果和软饮，八菜一汤，不足10人现退餐费客人自理；

导游：当地持国导证导游服务，不足10人安排司机兼导游；

儿童：按照报价上备注标准为准！

赠送：每人每天一瓶矿泉水、参团小朋友赠送精美礼品一份，赠送旅游意外险，赠送海洋王国快速手环！

变更取消：报名成功后出了动车票，出发前三天内不得取消，临时取消收取车位费580元/人，酒店房费全损；

友情提示

1.请大家抵达深圳北后我们导游是在B出口接您哦！

2.景区内拒绝携带食物，可携带矿泉水；

3.请大家务必保管好自己随身携带的行李物品，出门前请检查是否携带有效身份证件（成人携带身份证、儿童携带户口本），并请全程妥善保管；

89. 本团为散拼团，由于抵达的时间不同，有可能出现在动车站等候的现象， 尽情谅解；若人数不足10人，接送站时会使用公共交通工具，请提前告知客人。

5.行程上标注车程、游览时间均为参考时间，在不减少服务标准的前提下，住宿及景点游览顺序以当地接待社实际安排为准。

6.团队一经确认开票后，如有退团，只退动车票退票费，其他全损，若因客人原因，中途离团，视为游客单方面取消合同，费用不退，离团后所有的安全责任由游客本人负责，并向导游出具书面形式的离团证明书（证明书内容需包含：离团原因、离团时间、不退费用及责任自负等）。赠送项目发生优惠、免票、自愿放弃、或因航班时间、天气等人力不可抗力因素导致不能赠送的，我社不退任何费用。

7.因人力不可抗拒因素（如天气变化、自然灾害、航班、火车、轮船延误取消交通工具及航空管制等）造成行程延误或费用增加及损失由游客自行承担，我社只负责协助办理相关事宜；未产生的费用我社按照实际成本退还。因道路交通事故造成人身伤害及财务损失，意外险赔偿按《中华人民共和国交通事故处理办法》进行赔偿。

特别提醒

敬请各游客认真如实填写意见书，游客投诉以在旅游地填写的意见单（表）为唯一依据。为了保障您的权益，请你务必认真填写，恕不受理因虚假填写或不填写意见单（表）而产生的后续争议和投诉。

必玩项目盘点

珠海长隆有海洋王国和马戏城两个园区（没有广州长隆那么眼花缭乱）。大马戏的表演时间为晚上八点到九点半。

我把海洋王国的项目分为三大类：

1

动物展馆

珠海长隆以海洋动物的丰富性而笑傲江湖，有鲸鲨馆、北极熊馆、企鹅馆、海牛馆等。

最吸引眼球的是鲸鲨馆，五项吉尼斯世界记录的得主 - 最大的水族馆、最大的水族箱、最大的亚克力板、最大的水族馆展示窗和最大的水底观景穹顶。看过这个水族馆，不管再去哪个水族馆都会觉得小儿科了吧。

值得一提的是鲸鲨馆可以夜宿。海洋穹顶之下支起帐篷，在神奇的海底世界独享一片天地，在一片蔚蓝中和海洋动物一起入眠，对于熊孩子来说，绝对是非常特别难忘的体验。

北极熊馆、企鹅馆、海牛馆也来上个镜。

北极熊馆门口可以买萝卜番薯隔空投喂大灰熊，孩子们非常喜欢。

动物场馆冷气足、空间大，是纳凉庇荫的好地方，也是娃午睡的不二之选。如果娃犯困闹睡，赶紧往动物馆里推，大人也趁机休整恢复元气，为下一场战斗养精蓄锐。

2

剧场表演、看秀

剧场的表演，每天的场次安排不同。建议入园的时候就扫描二维码关注公号，了解当天的节目时间，以安排行程。

白鲸剧场、海豚剧场、海狮剧场

这三大剧场是传统的动物表演。虽说是常见的传统项目，但海洋王国的节目有著独到之处，格外能感受到饲养员与动物在互动中所展现的和谐所带来的感动。

不管是聪明、灵气的海豚，还是体型庞大却萌萌哒的白鲸，还是游刃于各种高难度动作的海狮，都叫人印象深刻。

这几个剧场一定不能错过。

5D城堡影院：

进入剧场的那刻，我被巨型屏幕给震到了，难怪有号称是全球最大3D弧形屏幕的底气。动感座椅能模拟上下起伏、前进后退、左右摇摆，还能出现喷水、热气、吹风、气味等感受。想想去过这么多乐园，还没见过比这个更逼真的3/4/5D影院呢。必看必看必看！

影院上演的是长隆自主开发的奇幻故事《卡卡大冒险》，片长13分钟

水上飞人汇演：

在园区中央的横琴海，每天有几场精彩的水上秀。穿戴著水上飞行装置的“飞人”时而平湖跃起、时而空中翻转，一个接一个的空中炫技，惹得岸边惊叫连连。

花车巡游：

每天下午三点有环绕横琴海的大巡游。美人鱼、海龟等各种海洋生物形象的巨型花车伴著欢乐的音乐和人偶一起欢快的前行，还有长腿小丑和踩高跷的发放小礼品，气氛很嗨。跟迪士尼的花车巡游异曲同工，叫人沉浸在欢乐的气氛中。

夜幕下，还有夜光大巡游，闪闪发亮的花车和卡通形象，伴著欢快的音乐，真是从早嗨到晚。

烟花大汇演：

晚上八点的海洋保卫战，也就是烟花汇演，是长隆的压轴大戏。烟花大秀完美结合无人机、焰火、激光秀、喷泉、爆破、水上飞人、摩托艇等等元素。

燃炸天！

照片无法展现其震撼，渣视频感受下。

3

游乐设施

主题游乐场自然少不了各类机动游乐设施，虽然名字取得狂拽酷炫，但和其他乐园是大同小异。

海洋王国的招牌是三大过山车 - 冰山过山车，超级漂流和鹦鹉过山车。冰山过山车和超级漂流比较类似，都是冲进水里的过山车。

这个九曲十八弯的鹦鹉过山车是珠海长隆的王牌节目。

还有几个比较刺激的机动游戏，比如雨林升降塔（跳楼机）、激浪帆船（海盗船）。然而这些项目都有身高限制，下面推荐几个对身高友好，小宝宝也能玩的：

海底互动船：身高>90cm，坐在潜水艇一样的旋转胶囊里面，在海族馆底下穿行。孩子很喜欢。海豚转转车：身高>95cm，飞高飞低的旋转小飞机。

旋转水战：身高>90cm，坐在旋转圆盘里互相打水仗，要穿雨衣。

推荐玩法

1，进门先取地图，摸清方位和项目分布；

2，逆时针游玩，三大剧场+5D影院优先搞定；

3，准点参加大巡游；

4，穿插鲸鲨馆 - 其他动物馆- 机动游戏；

5，一定要坚持到8点看烟花；

升级园区酒店如何Pick

对比长隆酒店群的三家酒店：

位置：企鹅 > 马戏 > 横琴湾规模：横琴湾 > 企鹅 > 马戏

价格：同上

横琴湾酒店

横琴湾酒店，远观像座巨型的城堡，是长隆酒店群三家酒店中的巨无霸，规模体量最大，硬件设施最好，装潢最奢华，定价当然也最高。

从横琴湾登高远眺：

远处的过山车轨道是海洋王国，右边蓝色建筑群是企鹅酒店，左边黄色建筑群是马戏酒店，近处圆形物体是看大马戏的剧场。

可以看出，横琴湾酒店距离园区并不近，拖著娃步行过去不现实，得坐园区穿梭巴士。

横琴湾水世界、海豚池和火烈鸟湖心岛是横琴湾酒店的三大特

横琴湾水世界，分室内和室外，室内部分是恒温。有多种难度的滑道，适合阖家欢，低龄孩子也能玩。我们行程太赶，没顾上去体验。

海豚池，在酒店楼下就能与海豚近距离接触，还可以与海豚畅游（收费项目）。

企鹅酒店

企鹅酒店有专用通道前往海洋王国。步行只需几分钟就能入园，是三家酒店中位置最为优越的。

住企鹅酒店，玩累了回去午睡小憩；晚上看完烟花表演，可以等人流散尽，再慢慢悠悠晃回酒店，悠哉游哉~~

企鹅酒店的帝企鹅自助餐厅是一大亮点。隔著落地玻璃窗，跟萌哒哒的企鹅们一起共进午餐。

自助餐出品也很叫人惊喜，品种丰富得叫人目不暇接，不输我们去过的任何五星酒店自助。200多元的午市价格，真是相当地道了。

马戏酒店

马戏酒店，顾名思义，挨著看马戏的剧场。比企鹅酒店距离海洋王国稍远点，但步行入园也只要几分钟。马戏酒店是三家酒店里体量最小的，房间面积也相对小些，属于紧凑型。当然价格也最便宜。

马戏酒店的色彩活泼明快，也是很讨小孩子喜欢。

推荐轻快活泼的家庭房。

我们的宗旨：以诚待人，用心做事，以公道的价格，提供优质的服务，我们绝不做低价产品，恶劣的产品，让你放心出游，开心而归，达到真正一个出游目的

地址：金峰宾顺花园615-616号（中国银行正对面，壹加美美发店隔壁）

联系电话：0591-27522555 27522556 27522558 27522557 27522888

24小时贵宾咨询：13515009052

需要更多优惠旅游线路请添加手机微信同号17305018884、17305018894 、17359000064或者微信扫一扫添加微信号。

文章编号: ab2c07708c9b52b3cb1d134fda1979cf
-----------------------------------------------------------------------------

90. 微信公众号 -  (和海豚有个约会 —— 澳门90后海豚保育研究员麦希汶) 2019-06-11 ZA志  其他 ZA志

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1560262393&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOUB1h8olNlUhIYlDRRf3ESRx0wyV825st7iEb2z93itHA4jjJIGPE0iILG3we2L-tMIp5F8QmCeYAOXtK4qqUMtR9kp6GNgnNbJvj8wMX54WIQAnUJuoeBRN6xAUMLq4iZ1h2dthm4-gAW-lzjgSIqj8vihVDfcn3h9u9SfQ5kCs=

对于海，我们多么的熟悉；但对于住在我们海域附近的动物，既熟悉又陌生，或许从电视、书本、水族馆经常看见，但认识又有多深？

你又是否知道，一直在我们附近的中华白海豚，受到填海工程、水质污染和海洋垃圾的影响，数目只余下47条？

一位来自澳门的女生，了解到海豚的情况后，全心全意投身在香港野外海豚的生态研究，以及海豚保育的推广和教育工作。她几乎每天都会观察海豚，但她更希望的是，看见更多海豚妈妈带著海豚宝宝跃水而出。

「海中大熊猫」

麦希汶（Viena）目前在香港全职进行野外海豚生态研究的工作，长期监察中华白海豚和江豚的活动；同时，她也是香港海豚保育学会的成员，义务进行海豚的宣传、教育及推广工作。

珠江口是中华白海豚在中国其中一个重要的族群，他们吃河口鱼维生；而香港的大屿山就是位于珠江河口的其中一面，因此 Viena 的团队主要在大屿山进行研究。

这工作听下去十分有趣，但其实很不容易，首先至少要求不怕晕船。「我们一星期会出海三至五天，观察海豚的数量、行为，拍照记录和分辨每条海豚；而另一个重要的任务就是上山，从定点的高处观察海豚。」

Viena 解释，在山上可以完全不被海豚发现的情况下，观察海豚的活动。「透过这方法，我们可以知道，例如兴建一座桥之后，海豚会不会避开桥而活动；又例如一些工程船或高速船的出现，可以观察到海豚会不会因此改变游水的行为。」陆上观察. (photo: Daphne Wong 《白海豚失乐园》)

珍贵的中华白海豚被称为「海中大熊猫」。在1997年香港回归的时候，海豚被誉?吉祥物，但事实告诉我们，他们的遭遇并不吉祥。「我们研究得知，海豚的数目由2003年的188条，到2017年，只余下47条，比例下降了75%。」Viena 说。

那是为甚么？「人类的活动和海豚有很多冲突，如沿岸的发展、填海工程等，会令海豚失去栖息地；一些渔业的活动，尤其是拖网捕鱼的方式，有机会缠绕著海豚，令海豚不能上水呼吸，导致死亡；还有高速船频繁地来往香港、澳门和深圳，嘈音会赶走海豚，影响他们靠声音来觅食，亦会因为船速太快，海豚有机会被撞伤致死。」

除此之外，水质污染等其他生活压力也影响著海豚的繁殖、免疫力和成长。「死亡多了但出生少了。以前100条海豚里，会看到一条海豚BB，但现在可能1,000条海豚之中，才会看到一条幼豚。在2016年和2017年，我们只观察到一条海豚BB诞生。」Viena 还说，海豚妈妈在哺乳时，不知不觉地把海洋中吸收到的毒素也带给海豚BB，有机会导致幼豚夭折，群体健康出现问题。

Video Player

（香港海豚保育学会曾记录了一段令人心痛的短片：在2015年，一条编号为CH34的中华白海豚，在海上用身体顶著它死去的海豚BB，漂了七天七夜。）

爱环境的她

Viena坦言，她并不是从小就喜爱动物和海洋，但很喜欢看动物的记录片，也因为曾看过一本讲述环境保护的漫画，开始对保护自然环境有兴趣，因此在准备升大时，选择了修读环境科学。

也正正在大学期间，香港海豚保育学会在 Viena 就读的大学举办了一个课堂，让她了解到海豚的困境及受到的威胁，意识到需要更多的保育。因此由暑假实习开始，决定投身这一特别行业，到毕业后正式加入研究团队，至今已有5年多的时间。

一个女孩只身到香港「上山下海」，但无惧辛苦的 Viena 形容自己很幸运。「虽然妈妈经常说很担心我的工作辛苦，需要日晒雨淋，但其实全家人都十分支持我，也给予我很大的自由度，做自己有兴趣的事。」相信不论甚么职业，只要得到身边人的支持，辛苦也变得不辛苦，变得值得。

选择的力量

读到这里，可能有人会觉得，我们不是研究员，又能做一些甚么来帮助海豚？

「作为消费者的我们，平日可以多留意自己用的产品，如洁面乳、牙膏等等，有没有一些成份会伤害海洋，例如一些含微塑胶的产品，使用后会随著水流入大海，不知不觉地被海洋生物吃掉；又例如我们常用的塑胶餐具和饮管，可以多思考这些一次性用品最后会不会落到海洋，影响海洋生物的生存。」Viena道。

她续指，市民也可以多使用一些天然、有机的用品，可以减少海洋污染的问题，因为现在海中的污染物、毒素、重金属等都是来自人类使用的化学品。「海洋生态的健康与我们人类都有很大的关系，我们吃很多海产，但内含的重金属我们看不到，受影响也不知道。所以，在吃海鲜时，也可以多留意，选购一些可持续海鲜。」

香港海豚保育学会举办的其中一个重点活动，是海豚考察团，带公众出海认识海豚。但 Viena 说，这个活动的重点是不可以干扰海豚，也不能对他们造成伤害，是希望让市民了解可如何保育他们。「我们会带市民出海半天或一整天，遵守观豚守则，由资深的导赏员指导市民，带出保育知识。」

但是，大澳有一些不守观豚规则的小艇，每次只带游客出海看海豚20分钟，为海豚带来滋扰，也曾经因高速驾驶令海豚受伤致死。因此，Viena 不建议公众乘坐那种小艇，认为这也是想爱护动物的消费者可以选择的。

发展必然造成破坏？

为了还给海豚一个更好的栖息地，香港海豚保育学会发起了「一人一信救海豚：支持成立大型海岸公园及高速船改道」的签名行动，目前已收集了一万七千多个签名。

然而，Viena 表示，团队数年前已给予「南大屿高速船改道南移」的建议写给公共部门和船公司，但一直都没有得到支持。「他们认为改道高速船会令乘客不安全，因为会令一部分船程较离岸和大浪；但我们知道，改道只会令船程增多8分钟，而且原本离开大屿山后，在珠江河口都有一大段船程是在离岸，都是大浪的海域，改道其实不会造成太多不便。」

而成立大型海岸公园方面，Viena 解释，早在10年前，已有计划在大屿山两个位置建立保护区，但到目前仍未见成果，而且两个保护区是分散的，中间有高速船经过，海豚一样有机会被撞伤，不能保护他们的生态走廊；但如果高速船改道，便可以连接两个保护区。

Viena 认为，「先破坏，后保育」的发展方向已为海洋带来不可逆转的破坏。「要帮助海豚的话，应该在工程开始之前去做，清楚对海豚的威胁，令工程可以保护海豚；然而，以港珠澳大桥为例，在工程期间所做的补偿措施，例如嘈音的隔音屏障、填海的隔泥沙网，甚至工程完成后在旁边建立给海豚的补偿区，都无法遏止对海豚的影响。海豚失去了一个栖息地，并不能在另一地方补偿。」

但她认为，现在桥建好了，是改变不到的事实，我们应该吸取教训，令更多人知道建设为海豚带来的影响，作为教训，不犯重复的错。

可是，海豚即将要面对另一大威胁：香港的「明日大屿」发展目标。Viena 解释，因面积很大（港珠澳大桥人工岛填海160公顷，而「明日大屿」需填海超过1000公顷），对海豚的影响可能不只是十倍。

「虽然目前海豚的重要栖息地不正是明日大屿的位置，但因为海豚都在附近出没，有机会影响到他们，甚至更加影响江豚，他们住在河口离岸一点的地方，因为江豚性格比海豚害羞，没有很多人认识和研究他们。我们认为，一个那么大型的工程开始前，应该要进行多年的研究，而不是现在做一点的调查便可以了。」

人人都想看见海豚，难道人人都要看见海豚？

除了野外海豚研究，Viena 亦十分关注圈养海豚的问题。世界各地不同的海洋馆仍会捕捉野生的海洋生物，放进馆内圈养。「海洋馆都会说保育，但圈养其实是虐待海豚，是假保育。因为海豚本身的活动范围很大，圈养会令海豚的活动范围变得很小很小，令他们出现异常行为，身体和精神上都会出现毛病，因此寿命会短很多。」

另一方面，Viena 认为以参观海洋馆、水族馆的方式向大众宣传和教育「环境保育」，扭曲了正确的观念，尤其是小孩子，只会向他们传达「人类可以控制动物」的思想。

「其实人类去认识海豚不一定要去参观困住他们的水族馆。例如恐龙，小朋友都没有见过真的恐龙，但都十分认识和喜欢恐龙。因此，向小朋友教育一种生物，不一定要看见真实的他们。」

Viena 表示，近年看到了香港海洋公园在这方面有所改善，例如展示野外海豚的画面，亦减少了马戏式的海豚表演。她希望可以向其他地方借鉴，用一些新科技，模拟海洋环境，慢慢取代圈养海豚。

把经验带回澳门

对于未来，Viena 希望把海豚保育的知识带给澳门人，尤其是年青人。「在香港的小学、中学都已经有一些关于海洋生物的讲座，让学生从小就了解他们近岸的海洋生物，也透过出海的活动，令学生认识目前对海洋的破坏。」

采访及撰文：L. W. Flora摄影：Alex Chan

文章编号: b0e6f901752416323354133fe27e10dd
-----------------------------------------------------------------------------

91. 微信公众号 -  (【已成团出发】6月15日小希腊【台山·那琴半岛】沙滩潮人站,海上地质公园、浪漫“网红抖基地,品荷鲍萝万有宴纯玩2天!) 2019-06-11 广东中旅肇庆旅行社   广东中旅肇庆旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzA4NTcyNA==&mid=2651189979&idx=2&sn=34af4ea9b3c8b2f83eae1add699dac97

跟著小编，做个“小网红”，

“跟抖音拼网红·打CALL你的专属旅游”

点赞点爆你的好友圈！

你以为这里是希腊吗？

不，这里是被称作广东

南方"圣托尼里”—

小希腊【台山·那琴半岛】

希腊爱琴海圣托里尼岛↑

那琴半岛↑相似度95%

发朋友圈人家还以为你在国外

简直是装逼利器。最近帅爆小红书

有望成为新晋网红打卡圣地！

我猜抖友们

一定会说

其实根本不是你们想的那么贵！

性价比还是666滴~

行程特色

玩好！吃好！住好！“网红·打CALL”

潮人玩好8站！

全程0加点！0购物！！

【玩好第1站】“网红打CALL”抖音火爆摄影基地——【那琴半岛】；

【玩好第2站】海上地质“黄腊石”散遍整个海岛沿岸线，这里“寻宝”；

【玩好第3站】环山观海木栈桥“不一样的体验”聆听海浪与山的接吻声；

【玩好第4站】哇~0距离“直升飞机”摄影，霸占你手机内存的“收割机”；

【玩好第5站】畅游“纯正海洋泳池”---你想点玩就点玩；

【玩好第6站】青青的稻田【浮月碉楼群】大自然一副自然美好的田园景致；

【吃好第7站】品尝《鲍萝万有宴》

【品质第8站】纯玩0购物！吃好！住好！玩好！快乐出游，为生活加分！

广东“小希腊”

每个女生心里

都藏著一个圣托里尼梦

爱琴海的蔚蓝无垠

圣托里尼岛上蓝白色建筑的梦幻

以至于多少女生都梦想著

一生也要和心爱的人去一次圣托里尼岛！

来台山那琴半岛，沙质优良的天然沙滩、

风光旖旎的海湾、奇特嶙峋的山景石林，

还有异国风情的建筑群，

让你分分钟拍出大片feel~

这里有国内面积最大的地中海建筑群

白墙红花，蔚蓝海岸

风光旖旎的海湾风景中

地中海式的、罗马式的、荷兰式的

丝毫不逊于欧洲的建筑师

一次省内游竟然“玩”转了欧洲N个国家

这里的一景一物，对你而言同样非常震撼！

光著小脚丫慢慢地走在海边

静静地听著浪花拍打岩石的声音

宛如像是钢琴家弹奏的钢琴曲

这和谐的风景，可谓是“金沙碧海，海阔天高”

你难道让这么美的画面仅仅存在于想象中吗？

探寻奇特而有趣的石头景观。

这里的山石有著奇怪而有趣的名字，

台山那琴半岛游记那琴半岛的美，

让人忘却了烈日的光辉。

据说，5月到10月

是观赏中华白海豚出没的最佳季节

站上观豚亭，

能否等到一只海豚悄然跃过...

在那琴半岛的美景中

你完全可以将身体交给自然

你将会不由自主的陶醉在风光旖旎的海湾中

那琴半岛风光迷人有沙质优良的天然海滩

有风光旖旎的海湾，也有奇特山景石林

民国复古骑楼楼”

梅州大院

梅家大院“金山梦”

梅家大院也叫做汀江圩，这里最初得作用是墟市，汀江圩华侨近代建筑群是"中国第一侨乡”台山市华侨建筑得标志之一

台山新金瑞酒店

新金瑞商务酒店（琼海店）客房设计宽敞明亮，

现代化设施齐全，空调、独立卫生间、液晶电视、

电话、卫星电视频道以及宽带上网等应有尽有。

这里拥有舒适的住宿环境、周到的服务态度。

台山品味《鲍萝万有宴》盛宴味蕾佳肴

更多惊喜线路推荐

越南芽庄，陪你把慢时光过成生活的地方。￥2199元/人起 越南芽庄4天团，升级1晚国际五星珍珠帝国酒店；

【已成团铁定出发】钜惠价799/人麻辣重庆遇上浪漫凤凰，重庆+广西+湖南纯玩动车5天游！6月20日出发仅此一期！

【惠东·限量100套】180°海景~长达5个月平日不加收~虹海湾东海度假公寓~?379=2套大/双床房+免费畅玩沙滩~畅玩一夏~

49.9~疯狂抢云浮新兴金水台太阳岛水上乐园/金水台温泉随心选（二选一）1大1小过六一&暑假

去旅游，找广东中旅！中旅品牌，信心保证！

文章编号: a359e88fafd629595fa17956f1ca2e26
-----------------------------------------------------------------------------

92. 微信公众号 -  (定了!珠机城轨一期将于11月20日开通运营!) 2019-06-11 粤港澳投资情报科  其他 粤港澳投资情报科

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1560222183&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOyVQfEU2TmH0IwNRURpq4obpIR4vhAZw9pf1MblouEQCkNjcFE0RVUb-B-dqWsTHRgo9W3CDtB9RALfoGhQzyF1hUBiew*QQrZ*TehtOPGL8*9s4tCHVbhn*h1gJAmrzDjdOzFxz-8U1AGGagm7jPO0S4RnCTDXssHiX4n6IGJRc=

喜大普奔！喜大普奔！

珠机城轨一期，

运营时间定了！

珠机城轨一期运营时间定了！

今年11月20日！

珠机城轨一期

珠海站﹝拱北﹞→横琴长隆站

将计划开通！

珠机城际轨道项目介绍

据了解，珠机城际轨道项目线路全长39.475公里，起自广珠城际珠海站，终至珠海机场站。

项目分两期实施：一期工程为拱北至横琴段，线路全长约16.86公里；二期工程横琴至珠海机场段建成通车后，珠机城际轨道全线最高时速可达160公里/小时，从拱北到珠海机场只要半个小时。

横琴站现场图

据悉，横琴站也预留了远期澳门轨道交通接入站内的接口。中交四航局相关负责人表示，按照建筑面积，横琴站将成为仅次于深圳福田站的全国第二大城际轨道地下车站，其出入口之多在国内也较为罕见。

珠机城轨一期基本介绍

珠机城际一期线路：拱北至横琴段

线路全长：16.86km

起始站：位于拱北的珠海站

终点站：位于横琴的长隆站

沿线站点：设有珠海站、湾仔北站、湾仔站、十字门站、金融岛站、横琴站、横琴长隆站等7个车站

在今年4月底，该项目首个车站珠海站就已基本完成施工。

值得注意的是，7个站点中有5个站点为地下车站，建好后珠海相当于有条“地铁”哦！

珠机城轨珠海站≠广珠城际轨道珠海站

值得注意的是

珠机城际一期的珠海站

和广珠城际轨道珠海站

不是一个站！但它们是邻居。

珠机城轨珠海站位于

现有广珠城际轨道珠海站西南侧，

两个珠海站通过连廊连接。

珠机城轨珠海站

就在广珠城轨珠海站旁边

到时要注意不要走错~

如何进站、出站、乘车及换乘

进站的旅客，通过广珠城际珠海站的安检、非付费区，进入本站非付费区、通过闸机、付费区、楼扶梯可上站台；

出站的旅客，可通过站台电梯、步梯到出站厅后直接出站。

乘车：新旧珠海站站台面同高，为高架站，有站台层和站厅层共两层。由于是不同的线路，旅客不可从站台层穿过，只能从位于地面的站厅层进入珠机城轨珠海站，在完成安检后才能登上二楼站台层乘坐列车。

换乘：

未来，从广州乘坐城际轨道前往横琴将可实现直达，无需换乘。

此外，该站站台预留了直接接入粤澳新通道的条件，届时旅客下车后可通过站台经过粤澳新通道直接到达通关口岸。

坐城轨来这里打卡！

长隆海洋王国

这里有世界最大的海洋鱼类展馆——鲸鲨馆，

珍奇鱼类和水母网红自拍区

绝对能称霸朋友圈

当然要顺路来一场和珍稀企鹅的亲密互动

表面看起来蠢萌的它们

可机智得很呢

在海豚湾看到可爱的中华白海豚

在鲸鲨馆看到世界最大的鱼类——鲸鲨

看完鲸鲨，就去极地探险，

看萌萌的北极熊和恩爱的企鹅夫妇

想来点惊险的，就来鹦鹉过山车

1300米的轨道在穿越雨林

升上20层楼高的高度再360度翻转俯冲而下

地址：珠海市香洲区富祥湾长隆度假区内珠海长隆海洋王国

壁画村

壁画村是珠海首个3D壁画村

也是目前国内最大的室外墙绘艺术作品

8栋旧村住宅楼外墙构成

外墙风格各有特色:欧洲小镇风情，珠海渔文化...

地址：珠海市香洲区拱北昌盛路66号与74号之间的街区式商业体

日月贝（珠海大剧院）

中国唯一建在海岛上的歌剧院

日月贝周围霓虹闪烁

恍惚间有种小悉尼的感觉

地址：珠海市香洲区渔湾路129号

是不是有点心动！

一起坐等11月20日，

坐上城轨嗨玩横琴吧！

-END-

以下是部分探讨话题

横琴【规划】解密，了解横琴发展与规划

2.为什么说深圳和中山越来越“近”？这里有答案→

3.变身250米高端综合体！珠海这个20多年的老市场拆了！

4.刚宣布！珠海将有高铁到海南！珠海将建15个城轨站！可能就在你附近！

粤港澳湾区 置业 投资 咨询 购房联系

盈途置业郭嘉欣

内地：13527238863

微信：1299671905

嘿！朋友别走，关个注，留个言呗

目前20余万+房产相关人士已关注加入我们

文章编号: 4c2ad2b3b7317ce9eca200f0400a1a11
-----------------------------------------------------------------------------

93. 微信公众号 -  (殷明带你游海洋王国) 2019-06-11 育才2018级七班  其他 育才2018级七班

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1560226993&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOZgi887NJ7CuG0NF-kjYiEv7blGdtsnHSfruVYDygti91epy4HPThy74xoq3Z32-FLydfPmzwjKTAmygSigdTLD9AB88Un9-JeVUxO9UwG7BCWobmtJ4MGNqDpx*Z1jU0e6-XgI07TcjfxR70FyEziDj0Qe4yzKMmacvDok2j3wc=

端午节妈妈带我去了珠海长隆海洋王国，入住企鹅酒店，妈妈说企鹅酒店是很受小朋友欢迎的酒店。

我和妈妈在办入住的时候等了一个多小时，过节人太多了。等了一个小时才入住房间，我立刻上了床躺了一会，然后我妈妈就拉我去了海洋王国去看海洋世界的动物们。

我们第一个看的是中华白海豚。

因为我们没有拍到海豚的脸，妈妈告诉我海豚的脸像是在微笑很可爱。

接下来我们看到了红眼白化食人鲳，他的眼睛是红色的，身体是白色的。尽管他的名字很恐怖的，但是他看上去很可爱。

他的外号叫铠甲勇士，它的鳞片很坚硬，他的嘴巴像鳄鱼一样，所以他叫鳄雀鳝

娃娃鱼它的叫声如同婴儿哭泣，他长得很大，比我想的大多了，我家养了一只黄色的小龙鱼，跟他相比就是大巫见小巫。

我们接下来去了海牛馆，他和旁边的小鱼比起来，体型庞大无比。

花园鳗它们生活在海底的沙子当中，它们很安静很安静，总是伸出个脑袋东张西望。

我终于看到了我梦寐以求的小丑鱼。他是由橙色黑色和白色组成，他总是喜欢待在海葵里。

我现在在介绍的是鲸鲨，体型庞大，它只吃浮游生物，不吃小鱼和人，它很温顺。

接著我们看到了裸胸鳝，妈妈刚看到它以为是一只乌龟，妈妈问我这是一只乌龟吗？我说不是吧，我们看看旁边介绍它叫裸胸鳝，他喜欢呆在罐子里，像蛇一样蠕动。

鳐鱼游起来很像燕子，姿态优美，但是它的尾巴上有一根毒刺，受到攻击时会攻击别的鱼。

现在我在介绍的是绿海龟，它的脂肪是绿色的，所以叫绿海龟。

我们终于走到了企鹅馆，功夫不负有心人，我们看到了很可爱的帝企鹅，它最高可以长到1米2，它胖乎乎的，走路一摇一摆，样子可爱极了。它善于在水里游泳，游泳的时候像一个射出去的箭。发出嗖嗖的声音。

棕熊和北极熊是亲戚，他们笨头笨脑的，很容易生气。棕熊是棕色的，北极熊是白色的，图片里有一只粽熊在泡澡，大家看到了没有啊？

这是一只生气的北极熊，它在找吃的，它找不到吃的很著急。这里还有北极狐和北极狼，它们都是银白色的，它们的银色用来隐蔽，它们都是伪装的高手。

动物就介绍到这里了，还有一件事可不要告诉别人哦，我不会游泳，暑假我一定要学会游泳，现在我穿了救生衣，请大家不要笑哦。

我太兴奋了，游累了，叫妈妈给我租了一个小黄鸭船，我告诉你们这个游泳的地方是珠海长隆横琴湾酒店。

我愉快的度过了三天假期，我和妈妈顺利返回了广州。途中我还带了两个气球，现在有一个气球瘪了，还有一个气球在家里飞著，下次放假我还要去。7班的同学们我们一起去好不好啊？

小编的话：感谢殷明同学的投稿，读了你的文章后，感觉自己也把海洋王国游玩一遍了，谢谢你的详细生动的介绍! 看来我也要计划下去一趟了，呵呵！

文章编号: 9e3789a1e01c050460f1c9db618a4277
-----------------------------------------------------------------------------

94. 微信公众号 -  (【业务洽谈】5月1日献礼影片《港珠澳大桥》本影城唯一指定院线,包场洽谈现已开啔。洽谈电话:15998818944,吕先生) 2019-06-11 辉山欢乐影城  其他 辉山欢乐影城

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1560232791&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOfVXw2W2Fe1W*e-Ruw6w7Vrii5ArMFMMrg4UwMMrNlm8dKShkNe-CYtb6nABtzPOj7FR8IYzrIrdZYcij8ZLnJOv-96JOJuKy640vqAgbkpDussbrxFHWydVyHbMA0JofBhbPyAiHwYr4E6WMvvv0gUHf*GHOqotAdIAquFFXJFs=

5月1日上映影片《港珠澳大桥》致敬中国伟大建设者，主题影片。辉山影城唯一指定院线

欢迎全社会，党政机关，各行政单位，企事业团体，中小学。莅临本影城！

包场业务洽谈火热开啔

业务洽谈电话：15998818944

联系人：吕先生

本片以港珠澳大桥建设最后一节沉管E30 号沉放安装过程为叙述主线，表现了中国桥

梁建设者们自力更生、“敢为天下先”的创新精神和艰苦卓绝的奋斗历程，展示了大桥项目涉及水文、地质、白海豚、防台风和满足通航、海事、航空限高等复杂的建设难题，并将大桥主体工程桥、岛、隧三大部分的设计理念和世界领先的关键技术，如万花筒般呈现出来。

影片利用多样的拍摄手段，巧妙的剪辑手法，讲述了港珠澳大桥建造期间生动的故事。在刻画了一个个鲜活人物的同时，影片借助文献的力量，搜集了大量珍贵的纪录片视频资料，通过对中国桥梁史的分析，使影片内容更具科学性，影片精神更具传承.

长按此二维码，关注影城微信平台，所有影片一律30元观看！更多惊喜等著您……

影城咨询电话：024-66600060

影城抖音号：抖音搜索：辉山欢乐影城或dh66600060

影城地址：辉山人和万象商场3楼（全家福超市）

文章编号: c061213c311d03ea3146e157b0ca682b
-----------------------------------------------------------------------------

95. 微信公众号 -  (湖南户外连盟(6月14日/21日/28日)【一程双岛】从海陵岛“北洛秘境”到“那琴半岛”的双岛之恋) 2019-06-11 快乐梅城人户外休闲服务有限公司  其他 快乐梅城人户外休闲服务有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1560217517&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOc*pjgU-hkTmTH7IRFzSYNWQYPrCCkJKLDtKNuy6pT4PHf5JrNSaP20Sj1OqPedzWYaia84R8fqMZ2hPCgqL13Pg0wwkegOApjv*wC2ZX6QKGoKQwwUtDVLZJ49cQNvuDGOf68J*OTE*SWkGIO1UWirUfuPq6hb3iXDVrLqjQoz0=

快乐梅城人户外只做有品质的旅行温馨提示：

报名请加19973341988研学+旅行码头（微信同号）快乐梅城人三哥18873309088（微信同号）报名或者微信转账。其他任何人不再接受报名，否则后果自负，详情请电话咨询。为了您的旅途更加舒适，在行程中出现不必要的麻烦！

请您在报名参加此活动前仔细阅读行程计划。祝您旅途愉快！谢谢。

凡参加此行程的亲爱的游客们，请您注意仔细阅读以下三点特别温馨提示：

一、请您一定带上你的拍照神器和充电设备（景点太美，照相会照到手软哦）；

二、请您一定带上您与孩子们的泳衣和泳裤，游泳池和私家沙滩海滨浴场嗨玩不断；

三、女神们最好带上一袭红色长裙，在梦幻般的蓝色海洋世界里，您在照片上将格外炫目！

行程亮点

※2019最新网红胜地全新对外开放——北洛秘境海滨旅游度假区。

※108米30层临海高空无边际泳池，私家2公里银滩，私享8公里海边栈道

※带您走进广东小希腊：台山蓝色海岸那琴半岛，欣赏神奇的海上石林。

※特别赠送游览台山政府重金打造项目——民国复古骑楼灯光夜景。

※尊享入住舒适酒店，拒绝小宾馆民宿，令你整个旅程舒适、放松。

※特别安排团友参加【沙滩篝火晚会+沙滩K歌】，尽享海滨之夜！

※不购物+大热门+小众线+新玩法，为户外人量身打造。

网红秘境—北洛湾

2019最新网红胜地全新对外开放——北洛秘境海滨旅游度假区，风景区位于闸坡西南端，三面环山，南面临海，沙质细腻、水质清洁、滩平波缓、呈螺线形湾。

海岸线私人沙滩—沐浴阳光

（以下图片均为手机实拍）

亲子娱乐嗨翻天

阳光椰树沙滩

8公里环海栈道

海边漫步 迎接朝阳

可近距离感受惊涛拍岸，

更可欣赏壮美的海上日出朝晖及日落晚霞，

沿著海边栈道漫步，迎接朝阳初升。

海上夏威夷——海滨公园

海上夏威夷——阳江海滨公园，海水碧蓝，沙质细腻，沙滩车等游乐项目应有尽有

南海一号观景台+出海观光+捕鱼+环岛游

南海一号观景台是十里银滩绝佳的观景角度，绝美海岸线，海天一色的感觉令人心旷神怡。

出海畅游无限大海风光，感受“海上人家”疍家文化、领略海天一色景观和海上鱼排观光、捕鱼，收获归客人所有。

“小希腊”那琴半岛

来台山那琴半岛，沙质优良的天然沙滩、风光旖旎的海湾、奇特嶙峋的山景石林，还有异国风情的建筑群，让你分分钟拍出大片feel

国际摄影基地—绝美异国风情

这里有国内面积最大的地中海建筑群，白墙红花，蔚蓝海岸，风光旖旎的海湾风景

地中海式的、罗马式的、荷兰式的，丝毫不逊于欧洲的建筑师，这里的一景一物，对你而言同样非常震撼

栈道沙滩—不一样的海边景色

光著小脚丫慢慢地走在海边，静静地听著浪花拍打岩石的声音，宛如像是钢琴家弹奏的钢琴曲，这和谐的风景，可谓是“金沙碧海，海阔天高”，你难道让这么美的画面仅仅存在于想象中吗？

据说，5月到10月是观赏中华白海豚出没的最佳季节，站上观豚亭，能否等到一只海豚悄然跃过...

民国复古骑楼

一楼一格，百楼百态

（此组图片源于网络）

美食

（此组图片源于网络）

（图片仅供参考）

住宿

A价格（第一晚“海洋主题酒店”+第二晚“新金源酒店”）

海洋主题酒店

新金源酒店

B价格（第一晚升级为“北洛湾秘境酒店”+第二晚“新金源酒店”）

北洛秘境度假酒店

（了解详情请识别下段二维码）

拥有108米30层临海高空无边际泳池，私家2公里银滩，私享8公里海边栈道

北洛秘境天际泳池，设置在100米高的公寓顶层，形似巨船，放佛“停泊”在闸坡海岸的巨轮，整个泳池面积多达700平方米，是全国最大的滨海天际泳池之一。

长按二维码识别了解【北洛湾秘境酒店】详情

详细行程

D1

湖南—阳江

交通

高铁/卧铺

餐饮

不含餐

住宿

A价格（海洋主题酒店）

B价格（北洛湾秘境酒店）含私人沙滩+海边无边际游池

行程

广州南站接团，后前往【网红秘境——北洛湾景区】（含景区大门票=环海栈道+沙滩门票+淡水沐浴+海水浴场门票）升级B价格住宿的客人可免费享受顶楼无边际游池，风景区位于闸坡西南端，三面环山，南面临海，沙质细腻、水质清洁、滩平波缓、呈螺线形湾。海湾背依平原腹地，左右马尾山与望了岭对峙;滩东南侧坐落弧丘蕙仔，铁帽仔与望了岭间形成狭窄的石滩，其中海盗藏宝洞、仙女洞、一线天、牛石等景色迷人;沙滩东北侧有天然泻湖穿过，构成了丰富的地貌和多层次的景观。这里是观日落的最佳沙滩。晚餐自理，随后贴心导游安排办理入住酒店。晚上特别安排参加【篝火晚会+沙滩K歌 约2小时】大家围绕篝火手拉手，让欢乐与歌声伴著火苗一起跳动！让激情在熊熊的篝火中尽情燃烧！欢度一个欢乐难忘的夜晚。

D2

阳江—台山

交通

正规旅游大巴

餐饮

早午餐（安排特色餐“闸坡渔民十二道鲜”）

住宿

新金源酒店

行程

早餐后游览【南海一号景观台】景观台可观十里银滩的绝美海岸，十里银滩位于广东省阳江市闸坡，风光毓秀，粗犷壮阔，与石角滩接合成螺线型，三面环山，总长9.7公里，海岸线长达16.5公里，拥有载入大世界吉尼斯之的十里银滩、我国最大的仿宋建筑群—宋城、民族别墅、银海山庄等景点。被考古学家所发现的南海一号、也在十里银滩风景区的广东海上丝绸之路博物馆为民众展现。游【海上夏威夷——海滨公园】海上夏威夷——阳江海滨公园，海水碧蓝，沙质细腻，沙滩车等游乐项目应有尽有，之后体验【出海观光】（约50分钟）登上渔家小船，帆扬出海。。。。午餐品尝渔家12道鲜味宴。乘车前往中国华侨之乡、海泉之城——广东台山。前往广东小希腊【那琴半岛地质海洋公园】（游玩约2小时），独家海水泳池，自由畅游，亦悠游于水中，独品海里的浪漫世界。海水清澈见底，阳光充足，海滩平缓开阔。南海【环山观海木栈桥】，令你置身于海景、石林环抱的优美自然环境中。海上石林令你尽情发挥空间想象力，有震海神狮、灵兔望月、佛脚石、仙猴望海等等。前往【国际摄影基地】，感受地中海风情的建筑、山、海、石的完美结合。发挥你专业相机、手机功能，这照片一定让你流连往返！也定能让亲友震撼无比！赴台山市区。抵达后观台山【民国复古骑楼】（自由活动）骑楼散布在城镇、村落，引入西方现代建筑技术并结合中国传统建筑经验的它们在百年风雨中即便是很少修葺也保存完好， 7世纪欧洲巴洛克风格的建筑等，可谓是一楼一格，百楼百态，依然在城市中发挥著它应有的作用与魅力。入住酒店，晚餐自理，可于步行街品尝地道台山小吃及美食。

D3

台山—湖南

交通

正规旅游大巴

餐饮

早餐

住宿

温暖的家

行程

早餐后，参观【浮月碉楼群】（约50分钟），这些碉楼高低不一，错落有致的碉楼，散落在红花绿树之中，从远看去，十分美丽壮观。它们以西式为主，只在局部和部分材料上还保留著中国南方农村的特色；同时，它们又有著防御的功能，是洋楼和碉楼的结合体。来到浮月碉楼村落，青青的稻田里，散落著各式的洋楼你会发现一副自然美好的田园景致。游客可以自由参观村落，尽情摄影眼前美景。游【渔人码头海鲜批发市场】（约2小时），可自由购买海鲜到旁边餐厅加工，价格实惠，值得大吃一顿海鲜之宴。后结束愉快之旅，专车送至广州南站，返回温馨的家！

活动日期及价格

第一期：6月14日

成人：A价格799元/人；儿童399元/人

成人：B价格1099元/人；儿童399元/人

第二期：6月21日

成人：799元/人；儿童399元/人

第三期：6月28日

成人：799元/人；儿童399元/人

儿童价格不含门票不占床

A价格为海洋主题酒店+新金源酒店

B价格升级为北洛湾秘境酒店（含私人沙滩+海边无边际游池）+新金源酒店

费用包含

1、交通：旅游空调车（按人数配车座，保证1人1正座），请客人自觉礼让座位，听从导游安排；

2、用餐：含1正餐2早餐，(不用餐,不设退)；

3、门票：行程所含景点（园中园门票，大型活动不享受任何政策优惠）；

4、住宿：A价格（海洋主题酒店+新金源酒店）B价格（北洛湾秘境酒店+新金源酒店）；

5、服务：贴心导游1名；

6、保险：旅游社责任保险；

7、赠品：矿泉水1人/支；

费用不含

1、出发地至广州南往返大交通；

2、旅行社已按国家旅游局规定购买旅行社责任险;团费不含游客旅途中的一切个人消费和旅游意外保险,请游客自愿购买团体旅游意外保险；

End

文章编号: 34fcdea1cac9fe8654f99394536dbb5e
-----------------------------------------------------------------------------

96. 微信公众号 -  (《欢聚一堂》第201场:厦门~2) 2019-06-11 侨联之友通讯社  其他 侨联之友通讯社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1560218050&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO6LQxXIXjYxMFlyjoBzns5Vs5qpTh3EzTRiSOR*sLbrJrYWKuGh0UJEtBi6HNtPdbcTGjPRw9C3e60kRtM-TVwysLMutU41*2IDPZ*STgDKiKjBKZKWnHFlq8ewfAROQLXYHC-ujQPSmWaCEhZGXdP28XzfPmpjlIxcacjSkJzbI=

程程 12:59

亲爱的各位群友：侨联之友专题节目《欢聚一堂》第201场的节目现在在侨联之友大家庭的几个微信群中同时开始了！回首凝视，那逝去的时光，并不意味著我们老了！那一切总是在心底最柔软的地方。一些故事或许被时光埋葬，一些记忆或许被风儿吹散，而某一天铭记于心中的温暖希望是我们的侨联之友。因为有您的参与，让我们心存感激！再次感谢您的积极参与，期待我们携手共同经营好我们的侨联之友大家庭，办好《欢聚一堂》专题节目！让我们一起努力加油吧！今天的主题：厦门～2。欢迎您参与讨论！谢谢！

程程12:59

程程12:59

程程12:59

程程12:59

南通崇川葛燕 12:59

茹晓白 12:59

大家好，我是今天的主讲人晓白，很开心和大家在每周同一时间欢聚一堂，今天我们的主题是厦门～2。

茹晓白 13:00

厦门有丰富的海洋生物资源，各类海洋生物近2000种，其中有经济价值的常见鱼类157种、软体动物89种、甲壳类动物127种、藻类139种。

茹晓白 13:00

茹晓白 13:01

厦门海域内的文昌鱼和中华白海豚为国家一类保护动物，鲎为福建省重点保护的珍奇动物。

茹晓白 13:01

2017年，厦门市常住人口411万人，常住人口城镇化率89.1%。全市人口出生率14.5‰，人口死亡率3.1‰，人口自然增长率11.4‰，比上年下降2.1个千分点。

茹晓白 13:01

全市户籍人口242.53万人，户籍人口中，城镇人口207.89万人。思明、湖里两区合计115.20万人，占55.4%。

茹晓白 13:02

户籍人口中，男性人口和女性人口分别为119.78万人、122.74万人，性别比为97.59（女性为100）。

南通崇川葛燕 13:02

茹晓白 13:03

厦门市人口中以汉族居多，另有满族、壮族、畲族、苗族、高山族等20多个少数民族。由于地理环境和历史背景的因素，拥有众多的归侨、侨眷及厦门籍侨胞和港、澳、台同胞。

茹晓白 13:03

2018年，厦门市全年地区生产总值（GDP）4791.41亿元，按可比价格计算，比上年增长7.7%。其中，第一产业增加值24.40亿元，增长2.6%；第二产业增加值1980.16亿元，增长8.1%；第三产业增加值2786.85亿元，增长7.5%。

茹晓白 13:04

茹晓白 13:04

三次产业结构为0.5︰41.3︰58.2。按常住人口计算的人均地区生产总值118015元，增长5.2%，折合17834美元。全市万元地区生产总值耗电562.65千瓦时，比上年减少9.4千瓦时；万元地区生产总值耗水8.82吨，减少0.5吨。

茹晓白 13:05

全市实现公共财政预算总收入1283.29亿元，比上年增长8.1%，其中地方级财政收入754.54亿元，增长8.3%。在地方级财政收入中，实现税收收入603.09亿元，增长7.0%，其中增值税200.39亿元，增长9.3%；企业所得税111.34亿元，下降1.2%;个人所得税72.60亿元，增长35.3%；土地增值税89.40亿元，下降5.7%。

茹晓白 13:05

全年财政支出892.50亿元，增长12.0%。

茹晓白 13:05

其中教育支出136.39亿元，增长10.7%；科学技术支出28.56亿元，增长20.3%；城乡社区事务支出210.24亿元，增长15.8%；社会保障和就业支出63.62亿元，增长13.5%；医疗卫生与计划生育支出63.75亿元，增长18.2%。

茹晓白 13:06

全年居民消费价格比上年上涨1.8%，其中，服务项目价格上涨2.3%，消费品价格上涨1.5%。

南通崇川葛燕 13:06

茹晓白 13:07

茹晓白 13:07

2018年，厦门市全年农林牧渔业总产值47.24亿元，比上年增长2.3%。其中，农业产值22.60亿元，增长7.2%；林业产值0.28亿元，下降15.9%；牧业产值11.08亿元，下降16.0%；渔业产值8.04亿元，增长28.6%；农林牧渔服务业产值5.24亿元，增长1.0%。

张琳-美国硅谷 13:07

@茹晓白 翔实的数字，迷人的厦门。讲得真好

孙孟–河南洛阳 13:07

@茹晓白 厦门好地方！

茹晓白 13:08

全年农作物总播种面积32.54万亩，比上年增长1.5%。粮食播种面积6.02万亩，下降4.1%，粮食总产量2.29万吨，下降6.1%；蔬菜播种面积22.62万亩，增长2.0%，蔬菜总产量51.45万吨，增长7.7%；水果播种面积9.07万亩，下降13.3%，水果总产量7.32万吨，增长8.9%。肉类总产量4.26万吨，下降20.3%；蛋品总产量5023吨，下降45.1%；乳品总产量717吨，增长46.9%。

茹晓白 13:08

至年末，全市生猪存栏数14.77万头，下降25.2%，生猪累计出栏31.78万头，下降23.5%；年末家禽存栏数186.67万只，下降71.7%，家禽累计出栏数1213.32万只，下降14.5%；水产品产量8.04万吨，增长46.6%。

茹晓白 13:09

2018年，厦门市全年实现规模以上工业增加值1611.35亿元，增长8.8%，占全市地区生产总值的33.6%。

茹晓白 13:09

至年末，全市规模以上工业企业1896家，实现规模以上工业总产值6392.32亿元。

茹晓白 13:09

茹晓白 13:10

其中产值超亿元的企业725家，实现工业产值5845.40亿元，占全市规模以上工业总产值的91.4%。

茹晓白 13:10

规模以上工业中，重工业实现增加值1069.94亿元，比上年增长9.4%；轻工业实现增加值541.41亿元，增长7.5%，重工业与轻工业之比为1.98︰1。

茹晓白 13:11

电子、机械两大支柱行业共有规模以上工业企业955家，占全市规模以上工业企业数的50.4%，实现工业产值4443.99亿元，占全市规模以上工业的69.5%。

南通崇川葛燕 13:11

茹晓白 13:11

电子行业实现产值2520.99亿元，增长11.3%；机械行业实现产值1923.00亿元，增长9.5%。

茹晓白 13:11

全市规模以上工业企业实现销售产值6086.58亿元，产销率为95.22%。出口交货值2283.00亿元，比上年增长6.5%，出口交货值率37.5%。

茹晓白 13:12

全年出口交货值超亿元的企业243家，出口交货值2045.56亿元，占全市规模以上工业出口交货值的89.6%。

茹晓白 13:12

全年出口交货值增量超亿元的企业53家，实现出口交货值增量227.20亿元，其中出口交货值增量超十亿元的企业3家。

茹晓白 13:12

茹晓白 13:13

规模以上工业经济效益综合指数为254.07，比上年提高11.52个点。其中，总资产贡献率9.43%，下降0.83个百分点；资本保值增值率108.88%，下降1.70个百分点；资产负债率51.64%，提高0.09个百分点；流动资产周转率1.67次，减慢0.05次；成本费用利润率5.85%，下降0.77个百分点；全员劳动生产率为26.14万元/人，净增2.78万元/人。

茹晓白 13:13

实现利润总额337.61亿元，下降1.6%。主要工业产品生产情况：全市规模以上工业企业生产液晶显示屏10546万片，下降21.5%；集成电路16623万块，下降5.9%；彩色电视机897万台，增长28.4%；液晶显示模组980万套，下降11.8% 。

茹晓白 13:14

建筑业增加值322.33亿元，比上年增长5.9%。全市具有资质等级的建筑业企业共完成建筑业总产值2164.93亿元，增长16.9%，其中建筑工程产值2060.65亿元，增长17.5%；安装工程产值98.48亿元，增长24.1%；当年建筑业企业新签合同额2452.70亿元，增长33.1%。

茹晓白 13:14

2018年，厦门市各类银行业金融机构主体48家，其中法人银行业金融机构12家，比上年末增加1家。

茹晓白 13:15

至年末，中外资金融机构本外币各项存款余额10995.00亿元，比上年末增长3.7%;中资金融机构人民币各项存款余额10329.98亿元，增长4.5%，其中住户存款余额2610.18亿元，增长13.9%；非金融企业存款余额3868.51亿元，增长7.8%。

茹晓白 13:15

茹晓白 13:15

至年末，中外资金融机构本外币各项贷款余额10554.05亿元，增长8.3%；中资金融机构人民币各项贷款余额9662.66亿元，增长10.3%，其中短期贷款余额3041.21亿元，增长6.9%；中长期贷款余额6146.58亿元，增长8.5%。

王秋蕙英国：教育 13:15

谢谢

茹晓白 13:16

2018年，厦门市社会消费品零售总额1542.42亿元，比上年增长6.6%。其中商品零售1371.60亿元，增长5.9%；餐饮收入170.82亿元，增长12.8%。

茹晓白 13:16

2018年，厦门市限额以上企业实现零售额1064.13亿元，增长4.9%，占全市社会消费品零售总额的69.0%；限额以下单位实现零售额478.29亿元，增长10.6%。

茹晓白 13:16

全年零售额超亿元的批发零售贸易企业有181家，实现零售额868.49亿元，净增65.85亿元，增长8.2%；零售额超千万元的住宿餐饮企业有110家，实现零售额68.98亿元，净增9.60亿元，增长16.2%。

南通崇川葛燕 13:17

茹晓白 13:17

2018年，厦门市在限额以上批发零售贸易企业商品零售额中，汽车类零售额314.06亿元，下降3.6%；服装、鞋帽、针纺织品类零售额191.62亿元，增长30.1%；粮油食品烟酒饮料类零售额108.98亿元，增长6.7%；石油及制品类零售额84.14亿元，增长2.6%；通讯器材类零售额74.55亿元，下降1.5%；日用品类零售额44.48亿元，增长15.5%；文化办公用品类零售额24.63亿元，下降11.8%；金银珠宝类零售额12亿元，增长22.8%；化妆品类零售额9.55亿元，下降22.4%。

茹晓白 13:17

茹晓白 13:17

截至2018年底，厦门市国家高新技术企业1626家、国家技术先进型服务企业37家。全市科技小巨人企业692家，其中省级科技小巨人领军企业442家；建设科技企业孵化器28家，其中国家级5家。

茹晓白 13:18

全市国家、省市级重点实验室130家、工程技术研究中心129家、企业技术中心165家、企业博士后工作站28家。市级众创空间203家，其中省级69家、国家备案33家、国家专业化示范2家。

茹晓白 13:18

茹晓白 13:18

国内专利授权量21393件，其中发明专利授权量2214件。PCT国际专利申请量223件。每万人有效发明专利拥有量达到27.5件。

茹晓白 13:19

新登记科技成果532项，4项科技成果获国家科技奖、55项科技成果获福建省科技奖。

茹晓白 13:19

截至2018年底，厦门市成功举办第十一届海峡两岸文博会、第十四届海峡两岸图书交易会、2018海峡两岸民间艺术节、2018厦门全国工笔画双年展等文化品牌活动。

茹晓白 13:19

厦门市图书馆集美新馆开馆运营。高甲剧《班头爷》参加文化和旅游部主办的“2018戏曲百戏盛典”展演。

茹晓白 13:19

小白鹭民间舞艺术中心独舞《狂草》入选第12届全国舞蹈优秀节目展演。市文化馆群文小品《生日》在第十四届华东戏剧小品大赛中获金奖。

茹晓白 13:20

剧目作品在福建省第七届艺术节共获得37个奖项：歌仔戏《侨批》、芗剧《贤相苏颂》分获第27届福建省戏剧会演一、三等奖，舞蹈诗《厦门故事》、音乐剧《鼓浪如歌》、南音《鼓浪曲》分获第4届福建省音乐舞蹈杂技曲艺类剧（节）目一、二、三等奖。

茹晓白 13:20

2018年，全市文物保护单位225处（共261个点），其中全国重点文物保护单位7处（34个点），省级文物保护单位70处（76个点），市级文物保护单位79处（82个点），县（区）级文物保护单位69处（69个点）；厦门市涉台文物古迹88处。

茹晓白 13:20

厦门市博物馆获批国家二级博物馆。协调国家水下考古中心在翔安刘五店古码头区域完成我市第一次水下考古调查。

茹晓白 13:21

茹晓白 13:21

鼓浪屿钢琴博物馆，位于鼓浪屿上的菽庄花园，2000年1月落成，是中国第一家钢琴博物馆。

茹晓白 13:21

博物馆里陈列了爱国华侨胡友义收藏的40多架古钢琴，其中有稀世名贵的镏金钢琴，有世界最早的四角钢琴和最早最大的立式钢琴，有古老的手摇钢琴、有产自一百年前的脚踏自动演奏钢琴和八个脚踏的古钢琴等。

茹晓白 13:21

厦门港，中国沿海主要港口之一，是中国综合运输体系的重要枢纽、集装箱运输干线港、东南沿海的区域性枢纽港口、对台航运主要口岸，有通往国际国内的航线，集装箱吞吐量位居世界第15位。历史上就是中国东南沿海对外贸易的重要口岸。

茹晓白 13:22

茹晓白 13:22

1986年10月23日厦门市第八届人民代表大会常务委员会第二十三次会议，审议了厦门市人民政府关于提请确定市树、市花、市鸟的议案，决定凤凰木为市树、三角梅为市花、白鹭为市鸟。厦门市的公营单位多以白鹭形象为徽标。

茹晓白 13:22

今天的节目到这里就接近尾声了，感谢大家的积极参与以及后台的配合，我们下期节目不见不散！

彭子轩 (香港) 13:22

@程程 @庞燕加拿大 @李文霞威海 @李扩建tokyo @王董家慧 美国 @许耿达 旧金山湾区 @王晓辉-美国华盛顿 @丰建华(瑞士)瑞中创新中心 @邓予立 @卢功荣巴西累西腓华侨华人协会 @刘国富 @汪国平 湖北侨联文化公益部 @张琳-美国硅谷 @陈勇中国勇走天涯 @张宇晖（龙江侨青） @智利华商联合总会会长王何兴 @镇翔 @贾长文iceland @Sandy（王晓梅） @曾晓蕙 @罗云标 @林南生 贵阳 @伍内华 @李涓-澳大利亚 @孙孟–河南洛阳 @李凯大连 @孙士虎 @沈敏 @吴坪玥 @燕鸣~石晏铭(日本) @沃尔佳 旧金山 @万方-日本 @韩国 - 吴成浩 - 中韩同胞联谊会 @洪小云 @艺企联合会(筹备)尹燕军副会长 @高凤英 @jojo 苏穗兰+美国@韩燕 @曾丽台湾 @孙邦清-法律 @曹萍 旧金山 @王海婷-首尔 @张锦莲 缅甸 @韩杰 西班牙 @李丽君 @张国年～上海黄浦 @富荣堂 友好之路任英（日本） @海峡Regina @梁安 @HeDi @韩梅梅 - 塞浦路斯 @郭姜宏-（mixay）云南 @袁文 美国旧金山 @群管理员 @沈华舒 @韩杰 西班牙 @刘竞炜（日本东京） @郝鱼 巴巴多斯岛 @杨本泽（缅甸）曼德勒 @陈献（加拿大） @张军 @钰清（瑞典） @刘宇 美国 @玛莉～日本大阪 @曹志琴 @武景虎 青海省侨联委员 @池日明（巴基斯坦） @林大旺 @庞德华～山东省侨联 @武路军*南非 @刘克明中国南通 @湘君旧金山 @唐劲辉 (旧金山) @赵珊珊 @陈霞·上海 @汪嘉炜 @李艳霞（澳门）@乔卫 @石云（彩云） @王蕴 @施凌凌-澳洲 @江苏如东侨联沈更生 @李二和 @Winnie &Jason @乔卫 中国侨联 @吴锋雷佛罗伦萨 @小妹李妙红（斐济） @杨秀容(杨胡琴）@钰静（刘小翠） @史广俊 @Sandy王晓梅（美国西雅图） @廖毛毛（新西兰） @赵玲 加拿大@邵安琪 @林德宪 美国 @孙邦清-法律 @南通崇川葛燕 @张勤 法国 @孙宁先 上海市侨联部长 @黄琼&美禧-美国琼雅舞蹈艺术学院 @李晓燕（云南省） @孙宁先 上海市侨联部长 @彭子轩Spencer（香港） @祁子涵卡塔尔 @镇翔 @凤格格 United states.LA @lily chan陈丽丽旧金山@吕虹贵州侨联@萧波Ghana@王秋蕙(英国) @江良旺（汤加） 谢谢您的在线支持

文章编号: 3ef9992bb6e16f3c22ce8175ec3fb488
-----------------------------------------------------------------------------

97. 微信公众号 -  (园林一班第十四周案例分享(三十)——港珠澳大桥) 2019-06-11 18园林1班小可爱  其他 18园林1班小可爱

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1560187641&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOl0TqG*-oRwelk6E8HvugOAqgS84*YNw3IbfIUWbZCJSB-4jWdgtJqummvxnq2W5f7DYpWIWZ1LYwsV9CEjgx5G9J21B7mlcUE3rqPL*lUDn1GDYX44vzfeocQBZoZRgPaDbB7aGW-XRIQmz3qnffj6e64A9aR3NBVD5RSrwd71M=

Bridge

港珠澳大桥

获得荣誉港珠澳大桥创多个世界之最

最长：港珠澳大桥全长5664米的海底隧道，由33节钢筋混凝土结构的沉管对接而成，是世界上最长的海底沉管隧道。

最大：沉管隧道浮在水中的时候，每一节的排水量约75000吨，而辽宁号航母满载时的排水量也只有67500吨。

最重：沉管预制由工厂化标准生产，使用钢筋量相当于埃菲尔铁塔。在这75000吨重的沉管下面，是预先安装好的256个液压千斤顶。

最精心：海上的气候条件，很大程度上决定了沉管浮运和对接的成败。工程方一年多前就与国家海洋局海洋环境预报中心合作，做精细化、小区域的海洋环境预报，每天坚持监测预报，花费达3000万元，只为每个沉管找两三天的作业时间。

最精细：在沉管隧道安装之前，还要在挖好的基槽中做碎石基床基础，即要在40米深的海底，铺设一条42米宽、30厘米厚平坦的“石褥子”，而这条“石褥子”的平整度误差要控制在4厘米以内。

最精准：春节过后，一旦找到合适的时间，堪称世界最大难度的“深海之吻”就将开始，沉管在海平面以下13米至44米不等的水深处无人对接。对接在环境复杂的海底进行，受多种环境介质影响，共需对接33次，耗时3年。沉管连接处橡胶止水带要可用120年，对接误差控制在2厘米以内。

港珠澳大桥人工岛引桥

港珠澳大桥青州航道桥“中国结·三地同心”主题的斜拉索塔

港珠澳大桥主桥为三座大跨度钢结构斜拉桥，每座主桥均有独特的艺术构思。其中青州航道桥塔顶结型撑吸收“中国结”文化元素，将最初的直角、直线造型“曲线化”，使桥塔显得纤巧灵动、精致优雅。

东西人工岛汲取“蚝贝”元素，寓意珠海横琴岛盛产蚝贝。香港口岸的整体设计富于创新，且美观、符合能源效益。（西岛的功能以桥梁的养护服务及办公为主。东岛为集交通、管理、服务、救援和观光功能为一体的综合运营中心，且开放游客观景揽胜功能。向南，是浩瀚无边的大海，该区域是中华白海豚自然保护区，能偶见白海豚的嬉戏、浮沉景象。）

beauty Bridge

江海直达船航道桥主塔（海豚三塔）塔冠造型取自“白海豚”元素，与海豚保护区的海洋文化相结合。光吊装这三只“大海豚”，建设者们就用了整整一年的时间。三座“海豚”钢塔与该地域中华海豚保护区的海洋文化相结合，象征人类与海洋的和谐相处，是港珠澳大桥的重要标志性建筑之一。被称为“海上大熊猫”的中华白海豚栖息和繁衍之地就位于港珠澳大桥海豚钢塔之下。

九洲航道桥主塔造型取自”风帆“，寓意“扬帆起航”，与江海直达船航道塔身形成序列化造型效果，桥塔整体造型优美、亲和力强，具有强烈的地标韵味。

大桥全路段呈S型曲线，桥墩的轴线方向和水流的流向大致取平，既能缓解司机驾驶疲劳、又能减少桥墩阻水率，还能提升建筑美观度。

建筑特点与设计理念

旅检大楼采用波浪形的顶篷设计，为了支撑顶篷，旅检大楼的支柱呈树状，下方为圆锥形，上方为枝杈状展开。

大桥水上和水下部分的高差近100米，既有横向曲线又有纵向高低，整体如一条丝带一样纤细、轻盈，把多个节点串起来，寓意“珠联璧合”。

港珠澳大桥珠海口岸

beauty Bridge

港珠澳大桥总体设计理念包括战略性、创新性、功能性、安全性、环保性、文化性和景观性。

最靠近珠海市的收费站设计成弧形，前面是一个钢柱，后面有几根钢索拉住，就像一个巨大的锚。

针对跨海工程“低阻水率”“水陆空立体交通线互不干扰”“环境保护”以及“行车安全”等的苛刻要求，港珠澳大桥采用“桥、岛、隧三位一体”的建筑形式

推荐：Archdaily360

感谢叶诗诗同学的案例分享

文丨叶诗诗

编辑丨栗子

责编丨吴晓波

文章编号: c3fa902ae42f0d9176d9a241b80aabb
-----------------------------------------------------------------------------

98. 微信公众号 -  (?2019年海洋日主场活动在三亚举办) 2019-06-10 海南省自然资源和规划厅   海南省自然资源和规划厅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1NzA3MzU1Ng==&mid=2649357298&idx=1&sn=1de77b73151f1e021f2b369b465f2c2c

长按识别二维码，进入海南爱心扶贫网

【2019年海洋日主场活动在三亚举办】

6月6日，2019年世界海洋日暨全国海洋宣传日主场活动在海南三亚举行。自然资源部总工程师张占海，海南省自然资源和规划厅副厅长、省海洋局局长王利生，三亚市委常委、常务副市长陈铁军出席相关活动。海洋日活动组委会有关成员单位的代表及沿海省、市有关部门负责人参加活动

此次活动主题为“珍惜海洋资源 保护海洋生物多样性”，旨在进一步提高公众对节约利用海洋资源、保护海洋生物多样性的认识，为保护蓝色家园做出贡献。

张占海表示，海洋是人类可持续发展的宝贵财富和发展空间，保护?洋资源和?洋生物多样性是一项系统工程，我们要以习近平新时代中国特色社会主义思想和习近平生态文明思想为指导，坚持节约优先、保护优先、自然恢复为主的方针，推动海洋生物多样性保护工作迈向新水平、实现新跨越。

活动中揭晓了全国海洋知识竞赛大学生组总决赛的获奖名单，其中，“南极奖”获奖者为中国海洋大学的朱振翔，“北极奖”获得者为中国地质大学（北京）的王雅楠，“大洋奖”获得者为海南热带海洋学院的雷泽林，三位获奖者分别阐述了他们对海洋生物多样性的认识，并号召大家共同参与保护海洋环境。

活动现场还揭晓了2019年度“海洋人物”。他们分别是，海军首位女实习舰长韦慧晓，中科院南海海洋研究所珊瑚生物学与珊瑚礁生态学学科组组长黄晖，江苏滩涂馆馆长周士辉，影协副主席、演员黄渤，中远海运港口阿布扎比码头委派团队，中国海油渤海石油研究院地质总师牛成民，中国南极长城站首任站长郭琨，三沙卫视《巡航祖宗海》栏目制片人、记者王俊皓，上海海事局“海巡01”轮二副詹春佩，广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区鲸豚救护小组。

海洋人物代表结合亲身经历，为现场观众讲述了珊瑚礁保护、一带一路建设等海洋故事，引起现场观众的广泛共鸣。同时，本届和往届海洋人物代表还共同发出海洋日主题倡议，号召大家行动起来，为珍惜海洋资源、保护海洋生物多样性作出贡献。

活动同步举行了“全国大中学生海洋文化创意设计大赛优秀作品展”“守护美丽海洋 海洋自然保护地图片展”等主题展览，并组织开展了万人净滩活动。海洋人物代表、媒体和学生代表还就海洋强国建设、海洋意识宣传教育等主题进行了座谈。（作者：尹建军）

【海南举办“公务执法船艇开放日”活动】

6月6日，为庆祝世界海洋日及全国海洋宣传日，由海南省海洋渔业监察总队主办的“公务执法船艇开放日”活动在海口举行，来自省内各大高校、中小学校及政企单位近三百名观众走进停靠海口海监渔政综合保障基地的“中国海监2166船”，参观了解海洋执法工作，学习海洋环保知识。

活动当天，海南大学、海南师范大学、海口西湖实验学校、北师大附属学校、海口二十五小、民航海南监管局、海南寰海海洋保护与开发基金会、海洋网等单位组织的参观团队登上2166船。观众们分批参观了船内各个功能区，通过讲解和展示资料了解我国海洋执法工作。活动现场，海南寰海海洋保护与开发基金会进行了海洋环保主题宣传活动，向广大市民观众普及海洋保护科学知识。此外，船上还设置了无人机展示区，科技感十足的无人机装备引人注目。

为贯彻落实习近平总书记在庆祝海南建省办经济特区30周年大会上的重要讲话和《关于支持海南全面深化改革开放的指导意见》精神，进一步弘扬海洋精神，传播海洋文化，海南省海洋与渔业监察总队策划组织了“谁执法谁普法”系列活动，先后举办“海洋知识进校园”、“公务执法船艇开放日”等活动，受到广大青少年学生的热烈欢迎。通过此次活动的举办，让广大市民及青少年学生了解海洋执法工作，普及海洋知识，形成全民关心海洋、认识海洋、经略海洋的良好社会氛围。（作者：尹建军陆建华）

【海南省举行世界海洋日科普活动】

珊瑚真的长得很慢吗?湿地里住著哪些精灵?海草是海藻吗?……6月8日是世界海洋日，上午，海南世界海洋日活动在海南省图书馆举行。活动包括科普讲座，绘画、摄影展等，旨在提高市民对海洋的了解和认知，呼吁公众关注海洋、认识海洋、关爱海洋。

今年世界海洋日主题为“性别与海洋”，意在突出女性在海洋保护方面的作用。本次科普讲座主讲人均为女性。其中，来自海南智渔可持续科技发展研究中心的马婷婷以《隐秘而伟大——我眼中的珊瑚是什么样子》为题，为大家科普了珊瑚的种类、习性，并告诉大家应该如何保护珊瑚。德国莱布尼兹热带海洋研究所张甲林则向大家介绍了海草如何以水为媒，在水下进行授粉。

此外，当天上午，还开展了海南本土自然影像分享以及海洋专题绘画摄影展等活动。绘画摄影展将从6月8日持续至16日，在省图书馆一楼展出。本次活动由海南观鸟会、省文化艺术学校、省美术家协会共同主办。(来源：海南日报)

作者：尹建军 陆建华

编辑：武晗

审核：邢代洪

·END·

海南省自然资源和规划厅

海南省自然资源和规划厅官方微信

长按二维码 关注微信号

文章编号: ce6c2dcf36873412cfa17441ab65b63a
-----------------------------------------------------------------------------

99. 微信公众号 -  (399元:6月22号香港维多利亚港夜景、港珠澳大桥、澳门纯玩2天) 2019-06-10 茂名市心旅旅游服务部  其他 茂名市心旅旅游服务部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1560214795&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOAzb9vuyW*0XDRMS4V0XqVEyPVsz0*qH2m0SWbCbmdoYaWXlqI-GTCCdWKe-z9mpmcUFYD1iG8W60jfUZtiJ33Rcvg30WD3bBRkpmZGHEx*fcIRkrqjetu6wrX*Hz3uBcM5JGyq7FoK4fCYJALbI2YbX2h1MN5nql8n4U1nWdQ20=

☀心旅户外：发现美丽风光，探索自然秘境，一路有你有我，让心灵去旅行！

我们专注户外旅行、周边游、国内外游、路线策划、户外拓展、登山徒步、亲子同学聚会、服装订制、车辆租赁等。

它是世界最长的跨海大桥

它贯通三大特区经济发展

它就是令世人震撼的——港珠澳大桥

而今天，我们有幸与它零距离接触！

港◎珠◎澳◎大◎桥

港珠澳大桥、

香港维多利亚港夜景、澳门观光

纯玩2天游

出发日期：6月22号出发

本地领队全程陪同！

20人以上，任何个人/单位/团体都可任何时间独立成团，欢迎组团包团、来电骚扰。

抢位价：399元/人

1.2M以下儿童250元

( 未含：港珠澳大桥观光穿梭巴士+香港观光巴士+香港轮船费用，共200元 )

温馨提示:

1、费用包含茂名→珠海往返车费，住珠海双标酒店1晚、大陆区域意外保险、饮用水1支、导服。

2、全程不含餐，自由解决或自备干粮或订团餐。

注：团体优惠价，持其他特殊优惠证件不再享受退费优惠

行程特色：

◆ 直击港珠澳大桥

◆坐轮船游维多利亚港湾观光、

◆赏维多利亚港"万家灯火″夜景、

◆香港繁华中心地段"尖沙咀″自由逛街、

◆澳门自由逛街扫货

◆香港、澳门一次玩遍！

1

360°无敌海景

犹如一条巨龙

盘旋在浩无边际的太平洋上！

港珠澳大桥堪称交通工程界的“珠穆朗玛峰”！

香港购物天堂

维多利亚港

维多利亚港简称维港，是位于香港特别行政区的香港岛和九龙半岛之间的海港。是亚洲的第一、世界第三大海港。

由于港阔水深，为天然良港，香港亦因其而拥有“东方之珠”、“世界三大天然良港”及“世界三大夜景”之美誉。《变形金刚4》也是在这里取景的~

维港乘坐天星小轮，游天星小轮是香港最著名的标志之一。乘坐天星小轮可以前往中环或湾仔，尖沙咀天星小轮的入口就在香港旅游局旅游服务中心的旁边，前往中环的行程大约是8到10分钟，在船上一览香港最著名的维多利亚港美景，浏览河两岸的地标建筑，例如会展中心，中银大厦，汇丰大厦，国际金融中心一座、二座，钟楼等。

【大三巴牌坊】

大三巴牌坊建筑糅合了欧洲文艺复兴时期与东方建筑的风格而成，体现出东西艺术的交融，雕刻精细，巍峨壮观。由三至五层构成三角金字塔形，无论是牌坊顶端高耸的十字架，还是铜鸽下面的圣婴雕像和被天使、鲜花环绕的圣母塑像，都充满著浓郁的宗教气氛，给人以美的享受。牌坊上各种雕像栩栩如生，堪称“立体的圣经” 。

美丽的玫瑰堂，民政总署大楼和仁慈堂都是必拍的地标建筑喔！

【威尼斯娱乐城】

澳门威尼斯人度假村酒店占地1,050万平方尺，设有3,000间豪华套房，以意大利威尼斯水乡以及著名雕像为建筑特色，并参考著名的拉斯维加斯威尼斯人度假村酒店作为设计蓝本，是一座超级大型的度假式酒店。拉斯维加斯威尼斯人的特色将会在澳门威尼斯人度假村酒店再度展现，包括豪华套房、主题购物中心、高级餐厅、表演厅、运动场，以及亚洲其中一个最大的会议展览中心等。

威尼斯人渡假酒店

可以到赌场试试运气，参观充满意大利风情，就像真正的威尼斯一样的大运河购物中心，

【新葡京娱乐城】

在圆明新园走一趟浓缩版北京城！

不喜欢过澳门的团友可以在珠海自由前往【圆明新园】、【日月贝】自由游览。

珠海圆明新园以北京圆明园为原稿，按1：1比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成。

圆明新园以其浓厚的清文化、精雅别致的亭、台、楼、阁和气势磅礴的大型舞蹈表演吸引了无数国内外游客。

融古典皇家建筑群、江南古典园林建筑群和西洋建筑群为一体，为游客再显了清朝盛世风华。

是独具高贵气质的西洋建筑群，白色的大理石墙身，精致的殿内装饰，让游客仿佛置身于古老的欧洲宫殿。

日月贝——珠海地标

港珠澳2日联游 · 精品团

活动详情

1、费用—399元/人( 未含：港珠澳大桥观光穿梭巴士+香港观光巴士+香港维多利亚游船费用共200元 ).

2、出发时间：6月20号，报名截止时间：额满即止。

3、用车—茂名珠海往返空调旅游车，保证一人一正座。

4、导游— 导游服务。

5、用餐—自理

6、赠送—大陆区域旅游意外保险（最高保额20万/人）。

7、纯玩团，自由逛街购物。

8、住珠海1晚

备注：

1、费用不含餐费，个人消费、

2、澳门是自由行。

注：请自备港澳通行证及有效签注！

温馨提示：

1、客人参加此线路必须持有有效往返港澳通行证及签注(个人旅游G签），如因证件或签注出现问题未能过关，额外产生费用由客人自行负责，我社不作任何补偿。

2.出团标准20人，若人数不够会在出发前1天全额退款或延期。

快速报名

请联系转发此信息的朋友

行程安排

早上6：30集中乘汽车前往珠海（车程约4小时），午餐后换乘【粤港穿梭观光巴士】经世纪工程【珠港澳大桥】前往香港，安排前往星光大道、1881水警总署旧址大楼、中环码头、摩天轮、香港海事博物馆、维多利亚港湾坐轮船观光、赏维多利亚港"万家灯火″夜景、香港繁华中心地段"尖沙咀″自由逛街，换乘【粤港穿梭观光巴士】前往珠海，再次经港珠澳大桥，赏一桥八景，风帆双塔、海豚双塔、中国结双塔、偶遇白海豚、西人工岛、东人工岛、抬头一分钟一架飞机、远观澳门海域风景。抵达珠海换乘旅游大巴返回酒店休息（不准时返回集中地点的游客，请自行乘车返回珠海酒店）。

第2天珠海—澳门--茂名

自由早餐后送至拱北口岸，游客自行过关前往澳门自由活动。不喜欢过澳门的团友可以在珠海前往【圆明新园】、【日月贝】自由游览。

游客可自行前往澳门旅游景点：大三巴牌坊、妈祖阁、莲花广场等，或自由逛街购物。

16：00在珠海拱北口岸外指定地点准点发车返回茂名，结束愉快的旅途。

活动组织者

户外联盟国际旅行社广东分公司

旅行社业务经营许可证编号：L-SD-07222

欢迎单位，公司，学校，团体，个人，同学聚会，参团，组团，包团出游。专业打造本土具有特色的户外旅行线路.

文章编号: 9d0a9a3187a0009ddfe24c3e59b29daf
-----------------------------------------------------------------------------

100. 微信公众号 -  (2019年世界海洋日暨全国海洋宣传日主场活动成功举办) 2019-06-10 中国不动产登记与估价  其他 中国不动产登记与估价

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1560170368&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOOM28uZcLvbks36APlZEKNmzLC12E-aJUXLFm3CjiLukV-ftcT-tYwg222JRTzsalwEieGrfhH9zsTxcp4ZF4kR-Iceqs1-oLbKQrKk-ElloLDjGAnnE9HOzKLsOSSART*bF-jO7DcEBW-FzMQOHnvWNgciEFy6kT8nYLrN9NMUY=

6月6日，2019年世界海洋日暨全国海洋宣传日主场活动在海南三亚举行。自然资源部总工程师张占海出席活动并致辞。海洋日活动组委会有关成员单位的代表及沿海省份有关部门负责人参加活动。此次活动主题为“珍惜海洋资源 保护海洋生物多样性”，旨在进一步提高公众对节约利用海洋资源、保护海洋生物多样性的认识，为保护蓝色家园做出贡献。

张占海表示，海洋是人类可持续发展的空间和宝贵财富，保护海洋资源和海洋生物多样性是一项系统工程，我们要以习近平新时代中国特色社会主义思想和习近平生态文明思想为指导，坚持“节约优先、保护优先、自然恢复为主”的方针，推动海洋生物多样性保护达到新水平、实现新跨越。

活动现场揭晓了全国海洋知识竞赛大学生组总决赛获奖名单，其中，“南极奖”获奖者为中国海洋大学的朱振翔，“北极奖”获得者为中国地质大学（北京）的王雅楠，“大洋奖”获得者为海南热带海洋学院的雷泽林，三位获奖者分别阐述了他们对海洋生物多样性的认识，并号召大家共同参与保护海洋环境。

2019年“海洋人物”评选结果现场揭晓：分别是海军首位女实习舰长韦慧晓，中科院南海海洋研究所珊瑚生物学与珊瑚礁生态学学科组组长黄晖，江苏滩涂馆馆长周士辉，中国电影家协会副主席、演员黄渤，中远海运港口阿布扎比码头委派团队，中国海油渤海石油研究院地质总师牛成民，中国南极长城站首任站长郭琨，三沙卫视《巡航祖宗海》栏目制片人、记者王俊皓，上海海事局“海巡01”轮二副詹春佩，广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区鲸豚救护小组。

“海洋人物”代表结合自身经历，为现场观众讲述了珊瑚礁保护等海洋故事，引起共鸣。同时，本届和往届“海洋人物”代表共同发出了海洋日主题倡议，号召大家行动起来，为珍惜海洋资源、保护海洋生物多样性做出积极贡献。

活动同期举办了“全国大中学生海洋文化创意设计大赛优秀作品展”“守护美丽海洋 海洋自然保护地图片展”等主题展览，并开展了“万人净滩”活动。“海洋人物”代表与媒体、学生代表就海洋强国建设、海洋意识宣传教育等主题举行了座谈。

文章编号: 91799b605adc98a31441f9d459dc5e2e
-----------------------------------------------------------------------------

101. 微信公众号 -  (定了!珠海城轨一期将于11月20日开通运营!广州地铁公司运营!) 2019-06-10 湾区房产之家  其他 湾区房产之家

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1560164728&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOW-aunk*pA2748FuISrIYvyki2h8h0MFKHosnIJnmc4x7lOP437VZ0mZ1xStF*f8Skpq*jqtEqwMej2wbX5n3Dy8TqpgImAH68eBQAs771FHlOq-Mq3cbP*LKwba8dfiRMrzH5KXSqjAl-z5L-0-I8DpjCSllbbePWx5DJaK4Hlg=

湾区房产之家

已有385个好友关注

喜大普奔！喜大普奔！

珠机城轨一期，

运营时间定了！

珠机城轨一期运营时间定了！

今年11月20日！

珠机城轨一期

珠海站﹝拱北﹞→横琴长隆站

将计划开通！

珠机城际轨道项目介绍

据了解，珠机城际轨道项目线路全长39.475公里，起自广珠城际珠海站，终至珠海机场站。

项目分两期实施：一期工程为拱北至横琴段，线路全长约16.86公里；二期工程横琴至珠海机场段建成通车后，珠机城际轨道全线最高时速可达160公里/小时，从拱北到珠海机场只要半个小时。

横琴站现场图

据悉，横琴站也预留了远期澳门轨道交通接入站内的接口。中交四航局相关负责人表示，按照建筑面积，横琴站将成为仅次于深圳福田站的全国第二大城际轨道地下车站，其出入口之多在国内也较为罕见。

珠机城轨一期基本介绍

珠机城际一期线路：拱北至横琴段

线路全长：16.86km

起始站：位于拱北的珠海站

终点站：位于横琴的长隆站

沿线站点：设有珠海站、湾仔北站、湾仔站、十字门站、金融岛站、横琴站、横琴长隆站等7个车站

在今年4月底，该项目首个车站珠海站就已基本完成施工。

值得注意的是，7个站点中有5个站点为地下车站，建好后珠海相当于有条“地铁”哦！

珠机城轨珠海站≠广珠城际轨道珠海站

值得注意的是

珠机城际一期的珠海站

和广珠城际轨道珠海站

不是一个站！但它们是邻居。

珠机城轨珠海站位于

现有广珠城际轨道珠海站西南侧，

两个珠海站通过连廊连接。

珠机城轨珠海站

就在广珠城轨珠海站旁边

到时要注意不要走错~

如何进站、出站、乘车及换乘

进站的旅客，通过广珠城际珠海站的安检、非付费区，进入本站非付费区、通过闸机、付费区、楼扶梯可上站台；

出站的旅客，可通过站台电梯、步梯到出站厅后直接出站。

乘车：新旧珠海站站台面同高，为高架站，有站台层和站厅层共两层。由于是不同的线路，旅客不可从站台层穿过，只能从位于地面的站厅层进入珠机城轨珠海站，在完成安检后才能登上二楼站台层乘坐列车。

换乘：

未来，从广州乘坐城际轨道前往横琴将可实现直达，无需换乘。

此外，该站站台预留了直接接入粤澳新通道的条件，届时旅客下车后可通过站台经过粤澳新通道直接到达通关口岸。

坐城轨来这里打卡！

长隆海洋王国

这里有世界最大的海洋鱼类展馆——鲸鲨馆，

珍奇鱼类和水母网红自拍区

绝对能称霸朋友圈

当然要顺路来一场和珍稀企鹅的亲密互动

表面看起来蠢萌的它们

可机智得很呢

在海豚湾看到可爱的中华白海豚

在鲸鲨馆看到世界最大的鱼类——鲸鲨

看完鲸鲨，就去极地探险，

看萌萌的北极熊和恩爱的企鹅夫妇

想来点惊险的，就来鹦鹉过山车

1300米的轨道在穿越雨林

升上20层楼高的高度再360度翻转俯冲而下

地址：珠海市香洲区富祥湾长隆度假区内珠海长隆海洋王国

壁画村

壁画村是珠海首个3D壁画村

也是目前国内最大的室外墙绘艺术作品

8栋旧村住宅楼外墙构成

外墙风格各有特色:欧洲小镇风情，珠海渔文化...

地址：珠海市香洲区拱北昌盛路66号与74号之间的街区式商业体

日月贝（珠海大剧院）

中国唯一建在海岛上的歌剧院

日月贝周围霓虹闪烁

恍惚间有种小悉尼的感觉

地址：珠海市香洲区渔湾路129号

是不是有点心动！

一起坐等11月20日，

坐上城轨嗨玩横琴吧！

1个赞就能给本宝宝涨工资8毛钱，

就靠你们轻轻一赞啦！

将大湾区标为星标

本宝宝工资还能涨到1块钱

往期精彩内容

1.地产版“沙漠骆驼”刷爆朋友圈，,谨以此文致敬拼搏在一线地产经纪人

2.重磅！国务院：允许商业用地调整为居住用地

3.错过了深圳，不要错过了粤港澳大湾区

4.横琴，你变了！！房价凭什么4万/m⊃2;起！！看完我就明白了……

5.中国家庭户均资产160万，近80%的财富是房产！炒股仅用1%

6.产权到期之后房子到底归谁？40年、70年产权有什么区别现在就告诉你！

◆◆◆◆◆

长按识别二维码，了解更多

文章编号: b63e7ddfd41a395baaeb48e6ef736faa
-----------------------------------------------------------------------------

102. 微信公众号 -  (【1280元起】长隆亲子研学营7日游(6月13日-8月22日)) 2019-06-10 壹号旅游  其他 壹号旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1560161423&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO-wNYla05JnjCFOs-OFO*eB1Mfxh1ot9oIyPvFCG8dOzFoSMsfduJa18bhg80GIzNN4vX2ovO1uHKwB3jQxAl8QPWBK*jiLsdPkFTTFU4qsLGUfN1UNPR97FqXRqU2Onl9ZJxe79FHx2GF0S2VZGKP9942TgGkNphUYfOBKkit4U=

关注我们获得更多精彩内容，点击上方“壹号旅游”，关注我们

参考价格：成人2880元/儿童1-1.5米1880元/1米以下1280元

出团日期：6月13日-8月22日

行程特色：（详情请电询）

轻松而丰富的研学体验，增加家长与孩子之间的互动，增长孩子的见识

交通安全研学：当一回“小司机”，做遵章守法的安全小标兵

花海花语研学：做一次“采花大盗”，进入百亩花海，学习不同花种语言

动物、海洋课堂：当一回“长隆宝贝”，走入长隆动物园、海洋王国了解陆地、海洋生物习性

孝亲文化研学：做一个“孝子”，传承和发扬中华传统文化

爱国主义教育：为中国骄傲，乘坐游船观看世纪工程-港珠澳大桥

第一天 成都（沿途站点：简阳资阳内江遂宁大英等均可上下）广州

指定时间在当地火车站集合，乘动车前往广州（朝发夕至）。抵达后工作人员带领前往酒店办理入住。随后自由活动。

第二天 广州

上午自由活动，游客可前往广州塔、花城广场、黄埔军校等景点游览；

中午指定时间集中前往参加《交通安全伴我行闯关之旅》（研学+游览参观约2小时），让我们一起学习交通安全知识，做个文明守法的小榜样

研学课程流程：发放交通安全研学小手册

和老师一起走入小课堂，结合视频一起了解交通安全知识

学习交通标志，不同的交通标志，通过文字或者符号传递引导、限制、警告或指示信息的道路设施，是实施交通管理，保障道路交通安全、顺畅的重要措施，不同的交通标示代表不同的含义和引导，我们一起比比谁认识的交通标示多吧

前往3000平米的微缩城市道路系统，引进无线电技术的遥控赛道车，一起互动体验，做一个真正遵章守法的小司机

闯关成功者，将评选为我们的安全小标兵，并赠送精美小礼品

后前往景区，自行参观，体验岭南文化美景

游览结束后，前往享用晚餐，后入住酒店休息，晚上自由活动！

第三天 广州南沙百万葵园+无水冰淇淋品尝+喂松鼠

享用早餐，乘车前往“花城广州”最具有代表性的【百亩花海-百万葵园】景区（游览约2小时）

带您通过VIP通道步入花海之中，一起真正当一回“采花大盗”，美丽的鲜花，昭示著新年的好运程，看花有很多的讲究，除了欣赏鲜花的婀娜多姿，还得品味不同品种背后的好意头

在百万葵园景区中有多重惊喜祝福蕴含在花语中，我们将开啔一场花语研学之旅：紫凤凰：全国唯一首次亮相寓意“紫气东来”，是吉祥的征兆，能带来“吉气”

大花海棠：红红火火迎新，年繁荣兴旺，鸿运当头，能带来“旺气”

薰衣草：大片紫色海洋，优美典雅花语寓意“等待爱情”，终会被幸运降临，能带来“运气”

英伦玫瑰：从英国空运而来的英伦玫瑰，是幸福的象征，能带来“福气”

向日葵：百万葵花生生不息金色代表丰收，能带来“禄气”

凤仙花：一簇簇地抱团生长相互映衬，团结友爱，能带来“和气”

桃花：粉红花瓣似少女的脸颊能给人带来爱情的机遇，新春迎来“桃花运”

还有更多花语待你去解读，让我们一起带走这美好的意头！

特别安排：【舌尖体验】品尝无水冰淇淋+趣味体验喂食松鼠

午餐特别安排特色葵花鸡宴：葵花鸡可不是鸡的一个新品种，而是以喂养鸡的独特饲料而得名。它以新鲜的葵花盘、叶、杆等炮制而成的饲料喂养的，甚至饮用的水都是用葵花杆榨成的汁！游览结束后，前往中山，入住酒店休息，后自由活动！

第四天 珠海长隆海洋王国+烟花表演

早上酒店早餐，后驱车前往珠海长隆。海洋科普课堂开课咯！

在园区内给孩子们上一趟【海水鱼科普课程】，我们可以认知到来自四大洋10个大型展馆的珍稀海洋生物及海洋哺乳动物。海狮的“耳朵”在哪里？鲸鲨的背上为什么有“银河”？不用再好奇，跟著我们一起走进长隆海洋王国科普研学课堂。

走进世界上最大的【鲸鲨馆】；观看成千上万的鱼类从你身边游过，各种海洋生物；

走进【企鹅馆】可看到企鹅宝贝们在雪地的呆萌笨拙，可他们跃入水中，动作快出闪电。走进【海狮剧场】观看海狮的表演，它们不仅可爱，还粗通探戈、摇滚、森巴舞蹈，你看过吗？

走进【海豚湾】观看中华白海豚；与他们亲密接触，有机会还可以上台和他们拍照哦！

走进【白鲸剧场】观看白鲸变化多端的表演，表情丰富，还有机会上如和白鲸亲密拥抱哦！

体险亚洲第一个飞行过山车，其轨道全球最 长。亚洲第一个水上过山车，其轨道亚洲最长。世界上最先进5D影院；一定不能错过；晚上我们一起观看烟花表演！最全的海洋主题---花车巡游。最震撼独特的中心湖烟花表演----海洋保卫战。

第五天 港珠澳大桥船游+詹园+上下九美食

早餐后，随后前往有“幸福之城”，“浪漫之城”的称号-【珠海】。

如今，在这片海域横空出世的奇迹工程【港珠澳大桥】，就由我们近距离探索（船游），填海造地总面积近220万平方米，珠三角唯一的三地互通、客货兼重的陆路口岸，从设计到建成，历时14年，全长55公里，集桥、岛、隧于一体。

船游近距离欣赏世纪工程--港珠澳大桥，还可以在海上感受珠海城市发展腾飞、日新月异的变化，畅游珠澳两地海域，让身心徜徉于水天之间，感受“浪漫之都”的独特魅力，见证粤港澳大湾区如火如荼的建设场景，享一场粤港澳风光视觉盛宴。

“珠澳海湾游”航线途经：国内首屈一指的大型会展综合体：国际会展中心—“皇冠上的明珠”：横琴金融岛—澳门新葡京娱乐城—澳门三座跨海大桥—南海观音—珠澳口岸人工岛—穿梭港澳飞翼船—澳门国际机场—港珠澳大桥。

港珠澳大桥横穿伶仃洋海域，也是中华白海豚自然保护区所在地，乘船游览，有可能见到中华白海豚在海面跳跃、戏水，这也是珠澳海湾游的一大亮点之一。观赏完系列景点后返航，航线途中还安排精彩节目和各式精美糕点。

后前往【中山詹园参加“阅读岭南”活动】，深入了解岭南一系家族的传承、文化的传承，从根源上寻求孝亲文化的本真，从而把中华血脉之根留住，传承和发扬好中华优秀传统文化。

◆活动目标

了解家风传承及孝亲文化，深入孝亲文化肌理。掌握百年工坊手工技艺，体验孝心饼的制作。通过聆听孝亲故事、参观孝道园区、制作孝心饼，更加深入了解传统孝亲文化，生发出感恩之心。

◆活动安排

1、孝道与家族文化传承-诵读《孝经》-为父母家人许愿祈福（许愿条）-寻找家族姓氏

2、百年工坊，制作孝心饼--一条纯人工的流水线-咀香园手工饼

后前往游览【上下九步行街】，步行街长800余米，可以看到岭南风情的骑楼建筑，这里相当于上海的南京路、人们来此吃饭逛街，感受广东老街热闹的景象。街上有美食无数，陶陶居的早茶、广州酒家的虾饺、银记的肠粉，南信的双皮奶，是吃货们的天堂。

第六天 广州长隆野生动物世界

我和动物有个约会，与动物最亲密的接触！动物园的一天会看到什么？

《科普课堂一》我们在“卡拉国宾馆”等著你！

澳洲宝贝考拉，为什么不喝水？为什么我们总是看到考拉一直在睡觉？这节课上统统以得到解答，而且小记者们还能够探索考拉的身体结构与生殖繁衍的知识，了解考拉的生活习性。

《科普课堂二》我是小小饲养员，走进“双喜”喂长颈鹿！

看过“奇妙的朋友”的小记者，一定对长颈鹿“双喜”记忆犹新。本次我们将跟著饲养员叔叔一起去喂养长颈鹿，小记者们也将学习到长颈鹿为什么脖子那么长？为什么长颈鹿不会晕倒？我们一起去探秘吧!

《科普课堂三》如何更近距离看熊猫

走进“熊猫BB之家”，全新的大熊猫科普中心，跟著青姐一起了解大熊猫的习性、形态、分享熊猫宝宝的成长日记，让更深入了解熊猫的“国宝范”，同时也能提高生态保育及环境保护的意识。

《科普课堂四》乐学科普专利—跟著动物学家游长隆！

跟著动物学家，踏上科普专列小火车，穿越五大洲珍惜动物保护区，感受什么叫做真正的无隔阂、超近距离接触！坐车的时候千万要小心，因为在车子的前后左右随时都有可能出现各种“动物”，或是斑马、或者是剑羚，又或者只是一只撅著屁股路过的鹅，而老虎、黄狼、黑熊的集中地绝对让你大声尖叫！

游览结束后，适时送往酒店入住休息。

第七天 广州返回成都（出发地）

早餐后自由活动，根据动车时间送往广州南站，结束此次愉快行程，沿途回想我们收获到什么？有什么感想？回到学校记得和其他小朋友一起分享！期待下一次的旅行！

接待标准

1、交通：出发地--广州往返动车票（二等座）；含当地旅游用车（1人1正座）；

2、住宿：全程入住未挂牌四星酒店(每成人每晚一个床位)，酒店住宿若出现单男单女，客人须补房差入住双人标间（产生自然单房需补房差）参考酒店：广州维也纳酒店、迎商方豪酒店、喆啡酒店或同级、广佛交界：维京商务酒店、宜尚酒店、甜果星悦酒店、广佛假日酒店、中山维也纳酒店、中山皇爵卓尔巴、中山丽阁商务、中山江畔酒店、珠海金棕榈酒店、珠海碧湾酒店、珠海丽枫酒店、珠海德昌顺酒店、珠海铭翰酒店、珠海御海湾酒店

3、用餐：包含2正4早（正餐为8菜1汤1主食，不含酒水就面点，正餐为围桌餐，不吃不退，）；

4、门票：行程所列景点首道门票（交通研学、百万葵园、长隆野生动物园、长隆海洋王国、港珠澳大桥游船、孝亲研学）；

5、保险：旅行社责任险、旅游意外伤害保险；

费用不含

1、报价不含：行程中自理项目、酒店押金、个人消费、航空保险；

2、不含因单人产生的单间差，住宿按2人入住1间房核算，如出现单男单女，请补齐单房差以享用单人房间；

3、因交通延阻、罢工、天气、飞机机器故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用；

4、当地参加的自费以及以上“费用包含”中不包含的其它项目；

文章编号: 63b7ecd4606bcef6daaa03d8d96fa126
-----------------------------------------------------------------------------

103. 微信公众号 -  (￥388元/人 台山斗鸡康桥温泉二天!斗鸡表演”雄鸡争霸”、“铜鼓春涛“黑沙湾、“小洋楼博物馆”浮月村) 2019-06-10 羊城之旅国际旅行社江南大道中   羊城之旅国际旅行社江南大道中

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODYxODQyMg==&mid=2662700719&idx=3&sn=16f96ae38572bca98e80ada328179a94

更多优惠线路可点击最下方“阅读原文”自主选择，瞬间即可

报名咨询电话

报名请拨打热线电话预约

020-84059603

020-84059569

020-34398500

020-87623239

020-84059490

(地铁：市二宫站E出口向右行约20米广州银行与广发银行中间夹著那栋80号创展自由港大厦18楼1805室，公交：江南大道中站）

出发前一天晚上8点前工作人员会以短信形式发送出发通知，请注意查收，如未收到，请联系我社工作人员。

一次怀旧的音乐回归之旅

一场难忘的摇滚分享体验

一个穿越摇滚最巅峰的时代

黄家驹怀旧音乐盛会

依然与您同在

家驹精神 不灭的音乐之光

BEYOND 不仅是一种音乐，

更是一种精神，

一种正能量和一种生活态度

黑沙湾

什么叫“黑沙踏浪”

这里可以知道！

康桥温泉

酒店温泉区设计精巧

保证满足你对温泉的所有期望

梅家大院

观赏斗鸡表演“雄鸡争霸”

行程特色

入住五星豪华康桥温泉度假村，首家广东超百温泉池，无限次浸泡温泉

v观赏斗鸡表演“雄鸡争霸”；

v赠送水果礼盒（番石榴约3.5斤）一盒；

v都斛海鲜街，超多海味干货，自由选购；

v赏台山洋楼代表之一具有“小洋楼博物馆”之称的“浮月洋楼”；

v享台山美食，台山侨乡特色宴，入住豪华酒店可享中西式自助早餐或者围早；

v赏台山八景之一“铜鼓春涛”，畅游世界罕见的黑色的具有美容作用的黑沙湾，与中华白海豚来一个偶遇；

6月23日仅此一期

成人：388元/人

小孩：239元/人

（1.0-1.5M，含小孩餐位，小孩景区门票,不含水果礼盒）

小孩：199元/人

（1.0M以下，含小孩餐位，小孩景区门票,不含水果礼盒）

费用包含：

1.交通：按实际参团人数安排空调旅游巴士，每人1正座

2.用餐：含一正一早（不用餐无费用退。正餐餐标30元/人、早餐为酒店自助早餐）

3.住宿：山入住康桥温泉度假村豪双房（单人需补房差150元/床位/晚）

4.导游：提供专业导游服务

5.购物：全程不入购物点

6.景区第一大门票

保险敬请客人自行购买保险

上车点：

8.00海珠广场华厦大酒店(海珠广场F出口)

8:40番禺广场中国银行门口(地铁番禺广场A出口)

精彩行程

第一天：抵达台山—梅家大院—三泉湾百年洋楼午餐（侨乡特色宴）—浮月洋楼—百年洋楼风情商业街（晚餐自理）—《黄家驹怀旧演唱会》—入住康桥温泉

8.00集中地点出发于各集中地点出发，前往华侨之乡——台山。

10：30—11:30前往游览“让子弹飞”拍摄基地【梅家大院】（游览30分钟）张麻子大战黄四郎，子弹满场飞的外景地，客人自由拍照留念，寻找子弹的痕迹。大院占地面积80亩，108幢二至三层带骑楼的楼房，呈长方形排列，鳞次栉比，整齐划一，中间有40亩专供商贩摆卖商品的市场空地，俨如一座小方城，故有“梅家大院”之称。

12:00-13:00三泉湾百年洋楼品尝【台山侨乡特色餐】。

13:30-15：30【浮月洋楼】“小洋楼博物馆”是台山洋楼的代表村落之一，位于斗山镇墩头村委会浮月村，包括中山阁、贤安庐、安雅庐、兰芳居、觉庐、蓁华居、恒安居、仕庐、英庐、源庐、炯庐、鋈庐、晃庐、惠华居和陈国旗楼。浮月洋楼多以楼主的名字冠名。“十五个“兄弟”中，“老大”惠华居建于1917年，最“年轻”的觉庐1936年完工，至今也有68岁了。这15幢洋楼，大都3-4层，有古罗马穹顶、古希腊的立柱。。。各式各样的洋楼散落在稻田中，风格各异，犹如一座小洋楼博物馆。

16:00—18:30【时光隧道—百年洋楼风情街】台城老城中心区素有“小广州”之称，这里的骑楼建筑工艺精美，墙面装饰考究。老城中心区由城东路、县前路、中山路、正市街、青云路、东云路、南门路、草朗街、健康路9条骑楼街组成，沿街建筑多为上世纪20—30年代所建，绝大部分保留著原有的风格，少有改建。这些建筑吸收了西方建筑文化，大量采用英国水泥、德国钢铁、西洋花纹地砖、意大利彩色玻璃、南洋柚木等泊来建筑材料和技术。穿行在台城老城中心区，这里的每一栋骑楼建筑都值得细细品味，令人仿佛回到了上世纪初。2017年台山市按照“修旧如旧”原则对老城区进行整改充分保护和活化利用历史文化街区，重现当年“小广州”的历史风貌。

19:00-21:00在全新改造的台山市影剧内观赏【黄家驹怀旧音乐盛会】黄家驹（1962年6月10日-1993年6月30日），出生于香港，祖籍广东台山，中国香港男歌手、原创音乐人、吉他手、摇滚乐队Beyond的主唱、节奏吉他手及创队成员。他的代表作品《光辉岁月》、《喜欢你》、《真的爱你》、《再见理想》等等都很经典,每一首歌词也都有一定的内涵和创作背景.歌词很美很有韵味,每个成员都是诗人.词填得很深情、很投入,实为难得!编曲、配器也都很和谐,毕竟是集体智慧的结晶.演奏配合得相当默契.曲风也很独特,在香港乐坛乃至世界乐坛来讲,无疑也是独树一帜。

21：30 后入住【康桥温泉度假村】，入住豪双房。入住后自由活动，自由浸泡酒店温泉。台山康桥温泉度假村一期用地面积为800亩；二期用地面积为400亩；三期用地面积为1100亩，按国家AAAA级旅游景区标准设计建造。度假村根据原地形度身定做，布局精巧细致、古朴典雅、功能齐全，含有丰富的偏硅酸、氟、锂、锶、溴、碘、硫、游离二氧化碳等三十多种对人体健康有益的微量矿物质元素。温泉中心位于丘陵地带的山谷中，内有自然水体和湿地资源，在设计上充分利用水体、湿地以及山地资源，形成了人与自然和谐的生态环境；最 大限度地保留了原有的民居、植被、水系等自然生态系统,使得度假村掩映在一片生机盎然、郁郁葱葱的田园风光、山水湖畔之中，与大自然饰演著完美的融合。温泉中心设有各具特色的主题区域，分别有巴厘岛风情区、欧陆悠闲区、康桥养生区、浪温情侣区、VIP区。

第二天：早餐—黑沙湾—都斛海鲜街—返程

08:00-08:30享用酒店早餐

08:30-11:00后前往【黑沙湾】位于台山市赤溪半岛铜鼓湾，沙滩长1.5公里， 是世界罕有的黑色沙质海滩。黑色的细沙是由于海洋特定环境形成的带黝黑的次生矿“海绿石”，经过亿万年的太平洋海浪淘洗， 海绿石受海流影响，被搬运至近岸，再经过海浪推带到岸边，形成沙滩。经过漫长的岁月洗礼，沙滩非常平缓，没有坎坡。沙质非常细密、均匀，沙体内含多种矿物质，其中锰、铁的含量非常高，是世间非常罕有的天然保健强身的沙滩.这里天与海的交界，黑与蓝的冲撞，给你特别的体验。（不含淡水冲凉）

11:00-12：30前往【都斛海鲜街】，自由选购喜欢的海产品，挑选心仪的海味干货，也可以购买新鲜的海鲜到餐厅加工，午餐客人自理。后结束愉快行程

黄家驹怀旧演唱会

有人说：在中国，家驹之后，再无摇滚。

有人说：虽是他乡，一曲，知是故人来。

有人说：梦碎日本富士山，泪洒香港将军澳，世上纵有千万曲，人间再无黄家驹。

梅家大院

梅家大院，坐落于有“全国第一侨乡”之称的广东台山市，于1931年由当地梅姓华侨以及侨眷侨属创建，是上世纪遗留下来的保存最完好的典型华侨建筑。由于其独特的中西合璧的建筑设计，充分展现了民国时期特有的人文风貌，是象征时代文明的名片，因此梅家大院成为了《临时大总统》、《让子弹飞》等等著名影视作品的重要拍摄地点，而声名大噪。

其规划设计

是业主将各自旅居国的风情

和建筑特色

融入于中华建筑艺术之中

呈现中西合璧风格

浮月村碉楼

都斛

黑沙湾

黑沙湾海浴场位于台山市赤溪半岛铜鼓湾，沙滩长1.5公里， 是世界罕有的黑色沙质海滩。黑色的细沙是由于海洋特定环境形成的带黝黑的次生矿“海绿石”，经过亿万年的太平洋海浪淘洗， 海绿石受海流影响，被搬运至近岸，再经过海浪推带到岸边，形成沙滩。

经过漫长的岁月洗礼，沙滩非常平缓，没有坎坡，一直延伸到对开小岛（土地名：小排仔、大排岛）。沙质非常细密、均匀，沙体内含多种矿物质，其中锰、铁的含量非常高，是世间非常罕有的天然保健强身的沙滩。

康桥温泉

D2：酒店-康桥婚纱摄影基地-午餐自理-摘水果-回程

早餐（酒店自助早餐）早上睡到自然醒后享用酒店自助早餐（07:00—10:00）

早餐后自由参观位于酒店度假村内的【康桥婚纱摄影基地】

11:30收拾好物品退房后午餐自理

13：00-14：30集中前往水果园摘水果任摘任食（游览时间约40分钟）后返回温馨的家。

台山康桥温泉度假酒店

国家4A景区内的大型休闲度假村

青山绿水，溪流温泉，夏天度假好去处！

?从主楼到园林到大厅，无一不透露浓浓东南亚风情！！

?超百池温泉好惬意

康桥温泉中心设有五大主题温泉池区，巴厘岛风情区、欧陆悠闲区、康桥养生区、浪漫情侣区，拥有各式温泉池108个。可同时容纳5000人泡温泉，是全国首家超百池温泉度假村。

包含有檀香、罗勒、洋甘菊、时代感、柠檬、薰衣草、紫罗兰、迷迭香、丁香等温泉池

SPA水疗

利用温泉水在不同部位的冲击、按摩使皮肤光滑并富有弹性，加速新陈代谢加强血液循环，活络筋骨，排毒养颜，塑身美体。

养生区

包含有揽景泉、仙芝泉、薄荷泉、葛根泉、五味甘露浴、六味醒神汤、汉方玉容散、老参泉、当归池、祛风除湿汤等温泉池

沐荷池

此泉为荷花塘中池，沐浴在此既可感受温泉水之柔美，又可欣赏荷塘中荷花之柔媚。是放松心情，陶冶情操之绝妙佳境。

浪漫情侣区

包含有水晶の恋、清竹の恋、思汤、情汤、咖啡汤、红酒汤、茶花汤、聆月泉等温泉池。

石板泉

改善血液循环，增强人体免疫能力，对风湿病、关节炎、胃病有独到的疗效。如配合各种保健手法按摩，疗效更佳。

（本文图文转自网络，若有侵权，请联系本公司，将立刻删去）

喜欢本文记得和朋友一起分享哦！

按住上图,点识别图中二维码，就可以关注了

文章编号: 892f6cfb9fcca75005fc1ef50a552fc6
-----------------------------------------------------------------------------

104. 微信公众号 -  (南宁北海十里银滩、德天跨国瀑布、 侨港镇4日汽车游) 2019-06-10 英德驴妈妈旅游  其他 英德驴妈妈旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1560168355&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOCJ9ce3ihrBE7BYNuvK51G7XV15WX5txe8La-UA*KZk0ejHpDaWsbvyoJwEueghRF68WpZlZpq6rb11czVyHAauMiAe72s*F9YT-XUNCzchvRWK1Af8giMKJ2vOV3raMaeYgrdeEuwGEyC9g6gEVbUwzZJLSUPUbnHxMXL23Iuhg=

发团时间：6月13/20/27日出发（逢周四）

成人（限25-70岁）

70岁以上

25岁以下

1.4m以下儿童

补房差

（不设退房差）

399元

499元

499元

399元

240元

备注：儿童报价含车位费、导服、餐费，不含门票、床位费，如超高产生费用由其监护人现付。此线路为活动团，门票为团体采购，已享受景区政策优惠，故60岁及以上或持有特殊证件（记者证、军官证、老年证、残疾证、军官证、教师证等）一律不享受景区任何优惠政策，并无退费；

温馨提示：由于车程较长不建议70岁以上老年人参团，如70岁以上老年人出行需加签订免责书，且必须有直系亲属陪同方可出行；80岁以上不收！

老年人出游前必须对自己的身体情况有清晰了解，高血压、冠心病、癫痫等慢性疾病患者最好不要出游，更不能对旅行社隐瞒病史；出游的老年脑供血不足患者应带齐药物。

★【畅游美景】观赏亚洲第一大、世界第二大的跨国瀑布—德天跨国瀑布；游中国第一滩“十里银滩”，停留足够时间嬉戏玩水；

★【地道美食】特别安排，深海龙鱼宴、壮家簸箕宴，让您舌尖过足瘾！

★【舒适享受】甄选精品舒适温馨型酒店！

行程安排：

D1：起止地—南宁

含晚餐 住：南宁

于指定地点集中出发，乘车前往广西省会—【南宁】，（车程约9小时）中途午餐自理，抵达后前往【广西民族博物馆】（游览约40分钟）参观，广西民族村就是在广西民族博物馆露天展示园的基础上建设而成的。村内既有中国五大民居建筑的客家围屋和壮族干栏民居，也有列入国家级非物质文化遗产名录的侗族风雨桥，各民族建筑形态各异，特色鲜明。晚餐后入住酒店。

D2：南宁—德天瀑布—北海

含早中餐 住：北海

早餐后乘车前往德天（车程约3.5小时），前往【德天跨国大瀑布】景区(不含售票处至景区上下山环保车50元，必须产生，请现付给导游代为购买)（游览时间约2小时），徒步进入景区游览亚洲第一大、世界第四大跨国瀑布，瀑布由中国的德天瀑布和越南板约瀑布相连构成，横跨中越两国边境，宽208米，落差70米，纵深60米，三级跌落，雄奇壮阔！瀑布从高峻的石崖上、翠绿的石岩中倾泄而出，形成三层自然瀑布，遥望似素缟垂天, 近观则白雾升腾、飞珠溅玉，气势磅礴，游览景区，还可脚跨中越两国国土留影、遥赏相邻的越南板约瀑布；

午餐品尝【壮家簸箕宴】后乘车往珍珠之城（车程约4.5小时）——【北海】，前往游览有著“天下第一滩”美誉的【十里银滩】，（游览时间约1.5小时），银滩以“滩平长，沙细白，水温净，浪柔软，无鲨鱼，无礁石”而著称。海边绿树成荫，空气新鲜，空气中负离子数比一般城市高60—100倍，可治多种疾病，人称这里是免费的氧吧！后自理晚餐入住酒店！

D3：北海—老街珠海路

含早中餐 住：北海

早餐后，【北部湾环岛游】（自费项目，游程约120分钟），(船上可免费享受：海上垂钓,贝类、望远镜眺海景、异国风情歌舞表演、民族舞蹈等．．)出海，与大自然来个亲密接触，途径“海上丝绸之路”始发港的北海老港、极具本土文化的地角鱼村，海上“蒙古包”——海洋牧蚝场、外沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰——冠头岭（北岭，此一带常有国家一级保护动物白海豚出没）、海上牧场——沙占鱼钓鱼场、海上人家。稍后北海文化的发源地、《舌尖2·秘境》的拍摄取景地【南澫渔村】，【东方夏威夷三千海+赶海活动】（自费项目，游程约120分钟），赶海是当地人生活的一部分。潮汐时，总能看到三三两两的渔民拎著篮子，拿著小锄头。沿著一望无际的滩涂走去，在滩涂上寻找能够食用的食材。在落潮时分，撩起裤脚，提起篮子，在海滩上掘沙虫、拣贝壳、抓螃蟹，感受当地渔民的生活，感受大海的馈赠、体验海上鱼家生活。中午享用特别安排【深海龙鱼宴】后游览北海【老街珠海路】（停留约40分钟）到老街漫步，你会感受到一种截然不同的文化氛围，那里的街、那里的楼、那里的人，还有家家户户门边晾晒的咸鱼干，不禁让你忘却是身处都市。晚餐自由品尝当地美食，后入住酒店。

D4：北海—侨港镇—起止地

含早餐 住：温馨的家

早餐后，前往“中国最小镇”【侨港镇】（停留时间约2小时）是1978年由于越南黎笋当局亲苏反华，导致大批华侨回国，中国政府本著“一视同仁，不予歧视，根据特点，适当照顾”的方针，为难民提供了基本生活保障和必要的就业机会，扶持和鼓励其发展生产，提高其自食其力的能力。1979年6月中国政府与联合国难民署共同出资建立了难民安置点——华侨渔业公社，安置难侨7700多人，这便是侨港镇的前身。漫步侨港拥有最地道的极致北海小食街，自由活动自由选购品尝当地美食，漫步于有著浓厚越南文化与疍家文化结合的街道中，尽情享受这种自由的味道。午餐于小食街自由品尝美食，餐后返回出发地，结束愉快行程！

以上披露的行程安排仅做参考，我们会根据当地实际情况在保证游览时间、景点数量、及接待标准不变的情况下，对行程和住宿地点做相应调整，如遇人力不可抗拒因素所产生之费用，本社概不承担，感谢您的配合！

【接待标准】

1、住宿：含3晚精品酒店住宿，2个人一间房，若出现单男或者单女，需补房差240元/人；不设退房差。环境安静，干净整洁。（酒店奉行环保原则，酒店不提供毛巾和一次性用品，敬请自备）。

参考酒店：北海蓝唐酒店/北海龙友居酒店/北海银丰酒店/北海华庭海酒店/北海海之澜酒店或同级

南宁万佳云隆酒店/南宁天盈便捷酒店/南宁斯亚特酒店或同级

2、餐饮：含3早3正，酒店含早，如未按我社导游所安排进行游览及用餐，行程中所含餐视为自动放弃，正餐十人一围，八菜一汤，不含酒水。由于行程中不可抗力或特殊原因影响，导游在不减少餐数量情况下会适当调整用餐顺序。

3、交通：全程空调旅游车，保证每人一个正座车位，因交通部门规定婴儿必须占座位，不能超载，如有婴儿报团需收车费300元。

4、门票：以上行程所列景点首道门票，不含景交及园中园门票；本团为活动团队，门票为旅行社团体采购，已享受景区政策优惠，所以其他优惠证件（含：60岁以上老年人、残疾人、离休干部、70岁（含70岁）以上老人、现役军人、残疾军人）不再享受任何优惠；客人自愿放弃游览不退任何费用。

5、购物：全程入4站购物店—乳胶店、丝绸店、宝石店，灵芝或螺旋藻店（有些餐厅、酒店及景区进出口设有各种购物超市，那不属于旅行社及导游安排的购物店，如在这些地方购物请仔细看准，确定喜欢的才买。因在这些地方购物的不能退货）

备注：自费项目自愿参与，不参与客人需全程跟团在景区门口休息，此特价行程不接受离团，如需离团或不走购物店或自订票需现补300元/人费用并视为游客单方违约，后续服务项目停止提供。

6、导游：全程导游服务费用；

7、特别提醒：出行时请携带好身份证，无身份证者请携带好户口本原件。

此团为30人成团，如不足30人则提前三天通知改期或取消，不作任何补偿。

出发前3-7天退团扣除操作费100元/人，72小时内退团需扣除车位损失费300元/人；请您悉知。

补充协议（附件1）

旅行社：

团号：

为丰富旅游者的娱乐活动及满足不同旅游者的需求，旅行社在不影响正常旅行行程安排的前提下，旅行社可提供自费景点（娱乐）项目供旅游者自行选择参加。根据《旅游法》第35条规定“旅行社安排另行付费旅游项目需是应旅游者要求或经双方协商一致且不影响其他旅游者的行程安排”，因此在本次旅行过程，旅行社（甲方）应旅游者（乙方）要求并经双方协商一致，由甲方协助安排乙方参加自费旅游项目，双方确认签署本协议，具体约定如下。对于旅游行程单中约定的自由活动期间的行程安排，旅行社应旅游者要求并经双方协商一致，达成本补充协议，作为包价旅游合同的组成部分！自费项目自愿参与，不参与客人需全程跟团在景区门口休息，此特价行程不接受离团，如需离团或自订票需现补300元/人费用，并视为游客单方违约，后续服务项目停止提供。

自费项目

时间

项目简介

北部湾环岛游+表演+烧烤（1.4米以下小童按小童价）（1.4米以上按成人票）

约2小时

船上可免费享受：海上垂钓,贝类、螺类海鲜自助烧烤、望远镜眺海景、异国风情歌舞表演、民族舞蹈等．．)出海，与大自然来个亲密接触，途径“海上丝绸之路”始发港的北海老港、极具本土文化的地角鱼村，海上“蒙古包”——海洋牧蚝场、外沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰——冠头岭（北岭，此一带常有国家一级保护动物白海豚出没）、海上牧场——沙占鱼钓鱼场、海上人家。

东方夏威夷三千海+赶海活动（1.4米以下按小童票）（1.4米以上按成人票）

约2小时

潮汐时，总能看到三三两两的渔民拎著篮子，拿著小锄头。沿著一望无际的滩涂走去，在滩涂上寻找能够食用的食材。在落潮时分，撩起裤脚，提起篮子，在海滩上掘沙虫、拣贝壳、抓螃蟹，感受当地渔民的生活，感受大海的馈赠、体验海上鱼家生活。

大江埠风景区（野人穀）（1.2米以下小童免票）1.5米以上按成人票

约2小时

参观“土著部落”里多民族的民俗、民风、民情.交融在一起，更令人称奇叫绝的是部落内的“火把舞”、“舔火碳”、“抹黑脸”、“焚”绝技，布朗族的“黑牙美”、 “嚼树皮”，佤族人的“木鼓舞”、“甩发舞”、“抢亲”，怒族人的“围猎”、“树屋”等习俗……参观区内越南村风情村里我们可以看到越南的特色建筑，可以听到当地歌手独弦琴演奏，也可以亲手弹越南各种乐器，参与其中，可以看到中国与越南的文物展览，了解越南文化。

推荐自费自选搭配套餐：

套餐1北部湾环岛游（游船+表演+烧烤）+东方夏威夷赶海活动：300元/成人，240元/小童

套餐2大江埠风景区（野人穀）+东方夏威夷赶海活动：300元/成人，240元/小童

补充协议（附件2）

旅行社：

团号：

项目

经营商品

停留时间

说明

泰国橡胶园

主营：橡胶枕头、橡胶床垫、橡胶护颈等.纯天然橡胶制作床上用品。

约1小时

橡胶是取自橡胶树、橡胶草等植物的胶乳，加工后制成的具有弹性、绝缘性、不透水和空气的材料。高弹性的高分子化合物。分为天然橡胶与合成橡胶二种。

南国丝绸展览馆

主营：丝绸床上用品

约1小时

丝绸是中国古老文化的象征，中国古老的丝绸业为中华民族文化织绣了光辉的篇章，中国丝绸以其卓越的品质、精美的花色和丰富的文化内涵闻名于世。

玉器展览馆

主营：宝石工艺品

约1小时

中国素有“玉石之国”的美誉，古人视玉如宝，玉乃石之美者，味甘性平无毒。各流派的气功大师一致认为，人身有“精、气、神”三宝，“气”的使用尤为突出，而玉石是蓄“气”最充沛的物质

灵芝店/

螺旋藻

主营：灵芝孢子粉

约1小时

灵芝孢子粉具有灵芝的全部遗传物质和保健作用。其药用价值日益受到重视, 研究发现灵芝孢子具有增强机体免疫力, 抑制肿瘤, 保护肝损伤, 辐射防护作用。

根据2013年4月25日中华人民共和国主席令第3号公布《旅游法》第四章第三十五条，经甲乙双方协商一致，在旅游期间，在原行程不变的前提下，甲方愿参加下列购物活动。该活动是甲方要求自愿参加，导游与领队并无诱导、欺骗、强迫或者变相强迫旅游者购物，双方于出团前经过充分协商，对行程中的“购物活动时间”所要安排的具体购物商店达成一致意见，并签署此协议书作为旅游合同的一部分，双方承诺不能单方面违约。此协议作为旅游合同的补充，与合同具同等法律效力。此特价行程不接受离团，如需离团或不走购物店需现补300元/人费用并视为游客单方违约，后续服务项目停止提供。

更多线路及精品持续更新中…

英德驴妈妈旅游

咨询热线：0763-2233090

总经理：朱祥伟 13680000769

组团总监：张秀金 13926627706

计调部：刘小姐 17725879490

计调部：罗小姐13926622246

（以上手机号与微信同号）

办公地点：英德市富强路与梅花路交界国瑞苑

文章编号: df0b1385b73f6cb4daad53faef778327
-----------------------------------------------------------------------------

105. 微信公众号 -  (浪漫东方小希腊纯玩4日游!蓝白小镇那琴半岛+世界上最长沙滩畅玩一夏!) 2019-06-10 桂林国旅看天下  其他 桂林国旅看天下

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1560219715&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOV8VpuZlfEzU38bQw5pXWwiyUqULA2J2D9Ij9LyPtdRU3qT0wQZzO2uggX3uNioILdJywAODqyG9BEmhLcS2arfbyNF2mFc4mClQY9DXegqt65kFW*43QUAPgJ6Ynb1gw393bDGqurVIa4HO*RhkykzTPn76mmQdGdlCP7LydYlc=

蓝色的梦

每个女生心里

都藏著一个圣托里尼梦

爱琴海的蔚蓝无垠

圣托里尼岛上蓝白色建筑的梦幻

以至于多少女生都梦想著

一生也要和心爱的人去一次圣托里尼岛！

但是去希腊

你需要长时间的飞行

准备好7-10天的假期

复杂的签证手续

……

不用担心！

我们发现了一座“小圣托里尼岛”！就在广西的隔壁

用4天的假期开啔夏季狂欢吧！

一样唯美浪漫的蓝白色建筑

一样蔚蓝清澈的大海

这里，就是人称

广东“小圣托里尼岛”的那琴半岛！

在这里拍几张美照，发个朋友圈

大家都以为你去了国外了呢？

走，去吹吹风

那琴半岛位于广东江门

号称“广东爱琴海”、“小圣托里尼岛”

海岸线全场6千多米

有浪琴湾、庙湾、甘果湾、

白马湾和峡湾等5个海滩

“小希腊”便是位于其中的一个海滩——庙湾

这个海滩连著山上的建筑群

组成了那琴半岛国际婚纱摄影基地

这里的风景仿佛都自带滤镜

怎么拍都是大片的即视感

▼

深邃的蓝，纯净的白

还有圣洁的十字架……

衬著蔚蓝色的大海

宛如一个圣托里尼的美梦！

▼

奔向你，我的那琴！

村上春树曾说

旅行就是人们为寻求各自的幻想前往某处

并付出自己的金钱和时间

将幻想据为己有

私奔到3公里环岛木栈

这里的另一大特色就是栈道

绕栈道而上

栈道的一边是浩瀚蔚蓝的大海

另一边是漫山遍野的怪石

感觉就是靠著这栈道把海和山分开的~

从沙滩上望去坐官山

石头像从山上冒出来一样

一块一块垒在草坡上

沿著栈道一路走上去

可以看到不同的景色~

可以挑个天气好的日子

来这里吹吹海风听听海浪

登上最高处可以眺望整个海湾

海湾不大，但视野非常开阔

海浪声和海风吹起的发丝

会让这一刻的心情格外晴朗~

栈道上还有个“观豚亭”

在每年的5-10月份

是中华白海豚出没最频繁的季节哦

传说看到白海豚会有好运呢~

怪石上的木栈道

那琴半岛风光旖旎、怪石嶙峋

来到这里，一定少不了沿著栈道

探寻奇特而有趣的石头景观

靠山观海的木栈道建于怪石嶙峋之上

是这里最亮的景点

行于栈桥之中

奇怪的石头形状各异

让你有无限的想象空间

沙滩，尽情狂欢吧！

半岛公园共有5个海滩

到这儿你可以尽情的在海滩上撒欢儿

跟著爱人漫步沙滩

或者简简单单的坐在沙滩上

都是炎热夏天里很美妙的事儿~

光著小脚丫慢慢地走在海边

静静地听著浪花拍打岩石的声音

像是钢琴家弹奏的钢琴曲，很是动听！

行 程 简 介

行程特色

游玩时间充足；晚上火车往返更舒适，不耽误上班，全陪服务更安心；

全程纯玩0购物！

设计线路海陵岛+那琴半岛+淳朴渔村沙扒小镇，尽揽东方夏威夷、中国马尔代夫美景经典线路一网打尽！

精心安排入住海陵岛·海边酒店出门步行约5-10分钟就是沙滩；

【那琴半岛地质海洋公园】那琴半岛地质海洋公园，当今世界上地质海洋旅游观赏的最佳景点之一。有沙滩、海湾、山景石林，拍照狂魔绝佳美拍圣地……

【大角湾+水上乐园】增巨兽碗、水上滑梯、高速滑梯、水屋、儿童水乐园等水上活动

【阳江海陵岛】“中国最美丽的十大海岛”、“国家海洋公园”、“东方夏威夷”、“南方北戴河”

【十里银滩】吉尼斯世界纪录最长最大海滩，领略中国最美的海岸线；

【鸳鸯石】像一对栖息枝头的多情鸳鸯，栩栩如生，惹人喜爱。5、6月的景区，处处都是三角梅，在一片片粉红色的花海中，粉红色的花勾画出一幅美丽的立体画卷，深受游客的喜爱。

【珍珠湾沙滩】2000多米长的天然海水浴场，沙质晶莹洁白，沙滩开阔，坡度平缓，海水清澈无污染，呈半月形抱著一湾碧水，犹如一块用白玉和翡翠镶边的巨型宝石。

第一天

柳州-茂名/湛江

餐：无

宿：火车上

（参考车次：柳州-茂名K843次23:45-06:10或者柳州-湛江K157次00:41-06:33）

晚上：指定时间火车站集合，乘坐火车往茂名或者湛江，住火车上。

第二天

茂名/湛江-台山那琴半岛—海陵岛

餐：无

宿：海陵岛

抵达后火车站后，转乘车前往【那琴半岛地质海洋公园】（游览3小时左右）。海岸线全长6000多米，共有4处美丽沙滩，与上下川岛隔海相望。景区内有海水游泳池，客人可以凭门票免费享用（冲淡水免费，租更衣柜10元起）。景区内还建有南海环山观海木栈桥，令你置身于海景、石林环抱的优美自然环境中。奇形怪石令你尽情发挥空间想象力，有最佳观中华白海豚处、震海神狮、灵兔望月、佛脚石、仙猴望海等等。景区内【那琴半岛国际婚纱摄影基地】让你同爱伴携手步入全国独有的空中教堂，在神圣的婚礼进行曲中感受不一样的起誓仪式。乘车前往渔港小镇自由享用中餐后，前往【珍珠湾沙滩】自由活动40分钟。。（游水规定要求租用救生衣+冲淡水凉30元/人）。2000多米长的天然海水浴场，沙质晶莹洁白，沙滩开阔，坡度平缓，海水清澈无污染，呈半月形抱著一湾碧水，犹如一块用白玉和翡翠镶边的巨型宝石。后前往【鸳鸯石】像一对栖息枝头的多情鸳鸯，栩栩如生，惹人喜爱。这两块大石，看似摇摇欲坠，但千百年来风风雨雨，依然巍然挺立。两石间构成的“长廊”能容下10多人坐立，抬头而望，可见一线苍穹。鸳鸯石是情侣、夫妻寄托美好祝愿的好地方，在此许愿，祈求一个海枯石烂的未来！而后往享有“南方北戴河”和“东方夏威夷”美誉且被《中国国家地理》评选为“中国十大最美海岛”—阳江海陵岛（车程2小时）。安排入住酒店！您也可以自行前往镇上【海鲜农贸市场】进行采购海鲜活动，为您的海鲜大餐做采购，咬著鲜甜的虾“春”蟹膏，欣赏著水域远处的大自然风光，你会忘乎所以

第三天

海陵岛

餐：无

宿：海陵岛

早上睡到自然醒，喜爱看日出的朋友也可以起早，当然小情侣也可以起早，牵牵手漫步沙滩，欣赏这海边美景。自行用过早餐后，可自行到螺洲公园或也可以三五成群租单车环游一周，自由活动拍拍照、逛逛沙滩，骑骑自行车。指定时间集合参观有“好望角”之称的【十二生肖放生台·约20分钟】伫立怪石峭壁浩瀚南海犹如近在眼前、水天一色，足下惊涛骇浪，卷起千堆雪，这里是新人婚纱拍照必选之地，充满神秘浪漫色彩。前往海陵岛宋康大道，车观列入吉尼斯纪录的世界上最长最大的海滩—【十里银滩】以及广东海上丝绸之路【南海一号博物馆】（观外景）；外观按1:1比例建造的【南海一号仿古船】（观外景，不登船）。后游览前往【恒大夏威夷风情小镇】【恒大海上夏威夷沙滩】（游览60分钟）这里是摄影者的福地、拍照者的天堂，一步一景，景景相扣，景区荟萃8国温泉小镇、10国风情酒吧街、14大美食文化馆、16国风情酒；处处洋溢著浓浓的异国风情。这里能欣赏到海陵岛动人海景，拥有最佳的亲海验体，入口小艺术广场点缀著多处别致的小景观，漫步于上，海风拂面，一波波海浪尽情拍打著海岸陡峭岩石，十分壮观。随后返回酒店后自由活动......下午您可以自由前往【海边水上乐园】（门票自理；51元单次入园门票），是海陵岛知名度最高的景点，沙滩宽阔平坦，海浪柔软适中，赤脚走在沙滩上让你尽情感受阳光。到海里体验下冲浪的感觉，感受高空滑浪，漂流河、旋转池、冲击飞毯、淡水游泳池等等。刺激无比的游乐设施让你高声尖叫之余，亦得到无限乐趣、此时也可以的沙滩玩沙滩排球、和拔河比赛、还可自费沙地摩托车、沙滩足球、沙滩排球、刺激无比的游乐设施让你高声尖叫之余，亦得到无限乐趣......晚上的海陵岛热闹极了，当地各种小吃、水果、烧烤、海鲜多到不行，海鲜手工艺小饰品街边都有兜售，感受当地超热情好客的民风；晚餐过后继续三五知己坐在海陵岛沙滩上静静德听著涛声，温馨的数星星，享受美妙的时刻……

第四天

海陵岛-沙扒-茂名/湛江-柳州

餐：无

宿：温馨的家

早上睡到自然醒，喜爱看日出的朋友也可以起早，当然您也可以起早，牵牵手漫步沙滩，欣赏这海边美景。自行用过早餐后，乘车前往阳西【沙扒镇】（车程约2小时）后乘车前往【沙扒湾】，观海浪、沙滩漫步、拍照、冲浪、玩水、拍照，这里没有其他海滩的喧哗，在海岸线上亲密的脚印印证你你们的浪漫；或海边放风筝，可尽情享受大海的浪漫，细沙的温柔；自由活动。

中午沙扒湾自由午餐，可到大排档加工美味海鲜，或者逛逛海鲜干货市场，购买当地海鲜特产，也可自由品尝当地特色小吃，或者自费提前预定【海鲜盆菜】（每盘可供10人享用，费用自理），“海鲜大盆菜”大盆菜直径80公分，以海鲜为主，象征和谐寓意，饕餮盛宴。盆菜起源于南宋末年，流行与香港，广东沿海一带，至今已有数百年历史。每逢团圆相聚时刻，大家便围坐一桌，一边品尝美味佳肴，一边庆祝欢聚气氛，吃的时候每围一盘，一层一层吃下去，汁液交融，味道馥郁而香浓，令人大有渐入佳景之快。当地特色沙扒湾街边小食：泥焗鸡、炸酱馄饨、鱼饼、耗饼、海鲜粥、海底椰、山水豆腐花、鱿鱼丝、炸番薯、炸虾、炸小鱼等等。在这里，可以堵住吃货的嘴巴！沙扒湾还有很多很多海鲜干货、特产出售。在这里可以满足你购物的欲望！你喜欢去哪家买就去哪家买，大胆胆地砍价了...餐后登上沙扒镇最高点【台风登陆地标志】，鸟瞰沙扒全貌：沙扒湾岸边马尾松林达7万多平方米，绿树成荫。约定时间集合返回湛江/茂名火车站（车程约4小时），到达火车站，乘坐火车返回可爱的柳州，结束愉快的行程！下午14:30-15:00集合返回茂名/湛江火车站（车程3个多小时），18：00左右到达火车站，晚餐火车站外自由用餐，晚上乘坐火坐车返回柳州或柳江火车站，结束愉快行程！（具体行程将根据实际情况进行适当变动）。

参考车次：

1.茂名西——柳江K836次18:50-00:50（6小时00分)

2.茂名西——柳州K844次19:14-01:59（6小时01分)

3.茂名西——柳州K830次22：55-05：22（6小时27分）

备注：火车票以实际出票为准，建议提前3-7天报名！

出发日期

6月11/14/18/21/25日

价格

699元/人起

紧拿起电话拨打

2870280/2870281/2870282/2870283

或者到

五星步行街华侨大厦11楼1106室

找我们报名吧！

图文源于网络，版权归作者所有

旨在分享，如有版权问题请尽快联系我们进行删除

桂林国旅，专注品质旅行！

24小时热线电话：

柳州：0772-2870280、2870283

订购旅游线路请点击最下方阅读原文！！！

桂林国旅公民游中心

更多线路，长按下图，识别二维码关注！

★请各位宾客选择就近地点报名★

柳州（0772）

柳州分社：柳州市解放南路97号华侨大厦11楼1106室

咨询热线：2870280、2870281、2870283、2870289

该页面仅为业务要约邀请，费用不含部分和双方的权利义务详见合同约定！

猛戳“阅读原文”查看详细线路信息！

文章编号: cbdec82663c038b99c357ee050a10fe6
-----------------------------------------------------------------------------

106. 微信公众号 -  (【二课研学营福利篇】世界对你敞开怀抱,未来就在你的脚下!) 2019-06-10 二课堂   二课堂

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NzEzNjYxMA==&mid=2650498311&idx=1&sn=f02c70e4a7947078b1e4507587499284

二课堂100000+家长信赖的教育平台

吹响暑期集结号，二课研学乐翻天

游中有学，学中有玩

线路全面升级，开啔全新奇遇之旅

中俄文化交流营、沪杭水乡寻梦营、

西安古都探秘营、北京名校励志营、

厦门海峡科技营、长隆王国历险营、

青岛海滨逐梦营、徽州古城状元行。

八条线路，体验八种风情。

这个暑假，注定不平凡！

大庆广播电视台二课研学营的八大特色

?确保孩子安全，高比例带队老师配备

?确保孩子学在路上，整个营期学习内容充实

?确保孩子玩的开心，每天都有新的游戏

?确保孩子吃的顺口，每餐合理安排膳食

?确保孩子睡得踏实，住宿条件干净整洁

?确保孩子交到好友，团队协作打破相互壁垒

?微信平台图文推送

?摄像师全程跟拍并剪辑制作成VCR，在二课堂节目中展播

北京首都游学新体验

?巍峨的长城、气派的故宫、孔庙国子监

? 神秘的魔术表演、天文馆、杜莎夫人蜡像馆

? 中国科技馆、北海公园、颐和园

? 居庸关长城当好汉

? 闭营联欢搭建梦之舞台

? 智力闯关拓展游戏

? 咨询热线：6660100/6667070

沪杭水乡深度游学

?原汁原味迪士尼，别具一格中国风

? 尽情体验科技与梦想、童话与创意的无限火花

? 一座塔，一条江，一片霓虹，璀璨夺目的国际化上海有太多迷人传奇与繁华图景

? 一道水，一架桥，一支橹声，隽秀婉约的杭州聚合了太多的历史文化与商业新机

? 漫步外滩，黄浦江畔目睹万国建筑，感受老上海国际风情

? 寻梦乌镇，追随文化名人的脚步看小桥流水、烟雨江南

? 漫游名校浙大与状元零距离交流感悟学术风景

? 置身宋城全观古都风貌尽享视觉震撼

? 咨询热线：6660100/6667070

厦门科技创意行

?火烧屿基地，探秘侏罗纪时代地质景观，寻找到一段关于白海豚的美丽传说

?走进全国最美丽的校园之一厦门大学，体会厦大“自强不息、止于至善” 的校训

? 走进厦门科技馆，数十项体验极限挑战，拥有 5 大主题科技乐园，400 多项精彩互动，让你体验超值

? 乘渡轮登上海上花园、音乐之岛鼓浪屿，去发现鼓浪屿的底蕴，寻找舌尖上的美食

? 走进奥林匹克博物馆。 在这里你可以了解奥运的历史和文化，感受奥运精神

? 咨询热线：6660100/6667070

西安古都探秘读懂千年

?西安崇文塔，走进 “一塔四馆”走进传统文化大讲堂，通过声光影学习国学知识 ，弘扬传统文化

?明城墙，了解古时城墙的重要意义，体验历史文化与现代文明的完美结合

?书院门，书院门听秦腔，体验秦腔艺术

?华清宫、秦始皇陵兵马俑，感受盛唐风情

?中国飞行试验研究院，激发学生的学习兴趣，提高学生动手能力，促进“学”“教”互动。

?宝鸡青铜器博物馆，走进青铜器之乡，了解周礼文化，宝鸡青铜器博物馆

?咨询热线：6660100/6667070

中俄文化昂扬在途

?黑龙江淡水鱼展馆、南山观景台、抚远规划馆，了解抚远特色文化

?黑瞎子岛、东正教金顶教堂、俄罗斯兵营旧址、东极宝塔、乌苏镇

紫气东来东方第一县，体验中俄文化差异

?有趣的《穿越障碍》，《紧急医疗救护》《手工制作》等集体实践活动

?在哈巴罗夫斯克，拜访交流活动、篝火主题晚会

?登上瞭望台观看黑龙江与乌苏里江交汇场景。共青广场、圣母升天大教堂、哈巴地方志博物馆

?参观易圣容大教堂、光荣广场、人工湖公园、哈巴罗夫雕像广场

?俄罗斯美食，孩子们在这里可以吃到安全当心的食物，牛奶、巧克力、糖、蛋糕等

?咨询热线：6660100/6667070

青岛海的向往

?青岛红树林度假世界

?情商训练课程破冰团建，沙场点兵烽烟起，迷雾重重捉妖记

?财商训练体验，口才训练课程，七嘴八舌出妙语，下海狂欢乐翻天

?探索发现，追根问底，夜探海底，子夜拾贝，我是主角

?星星之火五月风，时光不负少年强，天雷滚滚拼气势，梦幻王国尖叫声

?大海和沙滩近在百米以内，美食广场里有400余种各地美食

?收获满满，我们凯旋而归，征途上，除了行囊，还有光荣与梦想

?咨询热线：6660100/6667070

一生痴绝处，无梦到徽州

?探究徽州文化博物馆，提纲挈领研读徽文化，掌握徽州文化的历史和主要内容

?参观徽州古城，拜谒陶行知。研学徽州古城墙、许国牌坊、陶行知纪念馆、等，从多方面，全面探究徽州文化发展渊源

?走进胡开文墨厂，研学徽墨古法工艺

?行走画里乡村-宏村，品鉴徽派建筑文化

?品鉴水口园林传承孝道文化；专家名师授课学唱黄梅经典

?中国最大的私家园林—鲍家花园

?徽派建筑复刻搭建

?感受徽州特色烧饼美食文化并参与体验

?咨询热线：6660100/6667070

珠海长隆寻梦环游记

?参加老广州的民间赛事，做毽子、赛毽子、学粤语

?品味岭南·探访老字号，品尝老味道—【老字号一条街】

?动物零距离的接触，亲身体验丛林冒险的乐趣—【长隆野生动物世界】【长隆大马戏】

?八大主题区域演绎顶级海洋盛宴—【珠海海洋王国】

?远观港珠澳大桥，后前往【渔女像】、【石景山】

?深入【广东省博物馆】，与小营员们一起揭开“宝盒”里面的秘密

?漫步于【海心沙公园】，流连忘返

?咨询热线：6660100/6667070

二课研学营咨询热线：6660100 或 6667070

二课堂微信公众号：zb6660100

报名地址：

大庆市萨尔图区东风路甲一号（广电桥西）广电大厦《第二课堂》栏目

让研学变得更有意义

游学目的

1、培养孩子自信心和远大的志向；

2、改变孩子传统的固有思维模式，启发积极心态；

3、培养孩子的责任心、感恩的心、意志力；

4、改善人际关系，学会关心，更为融洽地团体合作；

5、培养具有较强独立性及沟通能力；

6、开发潜能，促进人格的健全发展；

7、提高孩子语言表达能力。

研学导师

二课专业贴心的辅导员，陪护研学旅行的全程；

辅导员严格按研学旅行课程实施手册，指导营员完成课程手册；

辅导员根据营员在研学旅行中的表现，进行多维度综合评价。

安全保障

安全理念：安全性是研学旅行的第一原则；

安全预防：风险因子数据库，提前识别和防范风险；

安全控制：安全模型，安全标准；

安全措施：安全标语，安全提示无处不在；

安全专员：全程安全员；

安全教育：二课小安全员行动，安全带行动，通过安全动画等趣味方式进行教育，引导营员自我安全管理。

服务标准

◆一站服务：衣、食、住、行、游、学全程一站式贴心服务，配套完备、安全无忧。

◆集体住宿·温馨舒适：大型学生公寓或宾馆，2人间/4人间，空调、独卫独浴。

◆用餐便捷·干净卫生：高校食堂营养份餐和二课夏令营定点餐厅相结合，桌餐九菜一汤，五荤四素。

◆专业车队·安心舒畅：专业车队空调大巴，每人一座，安全带在行动保证活动顺畅圆满。

◆在线跟踪·动态播报：家长可通过二课微信平台zb6660100实时动态了解孩子研学情况。

◆励志典藏·优秀相伴：研学结营证书，最佳营员、小记者、小安全员荣誉证书，合影留念。

最初一公里·最后一公里：从大庆集合出发至火车站/机场，及返程时从当地火车站/机场到目的地这两个过程中安排工作人员全程跟随，真正把研学服务延伸贯通，为师生提供安全、满意的研学体验。

家长问答

Q

行前准备

出行前，请家长结合产品手册与修学知识营员读本，协助营员对研学营目的地的城市进行网上搜索，了解城市风貌与目的地知识……完成行前作业。（详见研学手册）

Q

行中收集

知识收集：活动过程中收集课程及体验项目相关知识，在营员手册上记录感受及收获。

Q

活动跟踪

所有营地均为事前调研评估验收后确定。让营员们住著安全、整洁、舒适，并且有特色。

Q

写作指导

1、写作应该言之有物、表达真实情感，请营员们将旅程中的所听、所学、所悟真实记录下来。摄影作品要求相机拍摄、画面清晰。

2、研学营结束后，我们会请专家对营员们的文章，摄影作品进行评比，颁发奖品并出版文集！

Q

交通安排

地面交通由当地品牌旅游车队提供，所有车辆事前均有检验，为5年内运营车辆。

Q

住宿安排

所有营地均为事前调研评估验收后确定。让营员们住著安全、整洁、舒适，并且有特色。

Q

餐饮安排

所有地面餐饮均为事前调研评估验收后确定。名校特色菜、学生营养餐。

Q

其他安排

1.报名学生均配备时尚营帽，二课营徽，请出行前务必带上；

2.报名学生均发“研学手册”，这是学生参加研学营必备，是提高学生假期学习的标准。

最终解释权归二课栏目组所有。

文章编号: 720deaef66ab0414a210f10569b3604d
-----------------------------------------------------------------------------

107. 微信公众号 -  (2018年全国学雷锋志愿服务“四个一百”先进典型) 2019-06-10 梅河口市林业局  其他 梅河口市林业局

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1560163583&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOM*QlI7QL2UUeK8D1PajDKok-0ngdF4AfwMg40kYhpD59UJPW0Np9aPX1MfCQbLOw*qkXVAPygdbRfhlBKa-XGt3BzDHwP8JWmkE04LAGx2w6ciMzp5DQXCJDqg4aey2UEBlHwtzpHK-HTfIFy71bKtn3Ltx2WG48JkF4Lp0QQeo=

点击蓝字

关注我们

近日，由中央宣传部、中央文明办等部门联合开展的2018学雷锋志愿服务“四个100”先进典型公示名单揭晓，活动选出全国100个最美志愿者、100个最佳志愿服务组织、100个最佳志愿服务项目、100个最美志愿服务社区，快来看看都有谁？

2018年全国学雷锋志愿服务“四个一百”先进典型

北京

于文静 北京市公安局通州分局运河金盾志愿服务总队骨干志愿者

李伟洁 北京市丰台区银建的士共产党员志愿服务队志愿者

刘立国 北京市平穀区志愿者服务中心志愿者

天津

孙 玄 天津市西青区精武镇兴旺里志愿服务队志愿者

童 瑶 天津交通广播“1068帮帮团”负责人

翟宏海 天津市静海区妇女儿童保健中心志愿服务队志愿者

河北

沈汝波 河北省秦皇岛市党义志愿者公益服务中心主任

李 斌 河北省沧州市沧州红十字蓝天救援队队长

尚风奎 河北省衡水市衡中爱心助学志愿者协会骨干志愿者

山西

葛才贵 山西省大同市灵丘县红十字会副会长

吴演生 山西省河津市友善志愿服务协会会长

内蒙古

陈建钧 内蒙古自治区兴安盟扎赉特旗义工联合会负责人

吕海英 内蒙古自治区鄂尔多斯市准格尔义工协会会长

辽宁

徐文涛 辽宁省国防教育志愿讲师团团长

吴云锋 辽宁省营口市阳光爱心公益协会志愿者

吉林

修 保 吉林省吉林市道德模范志愿服务协会负责人

任桂梅 吉林省辽源市龙山区咏梅爱心工作室负责人

黑龙江

王 刚 黑龙江省哈尔滨市曲艺家协会“在一起”文艺志愿者服务台常务副主席兼秘书长

亓学江 黑龙江省鹤岗市红十字志愿者协会会长

戴洪亮 黑龙江省大兴安岭地区松岭区小扬气镇松鹤社区志愿服务工作站社会体育志愿服务指导员

上海

张志勇 上海市徐汇区张志勇公益服务社负责人

张玉霞 上海市静安区法律援助中心、社会帮教志愿者协会副会长

刘 峰 上海市浦东新区周浦医院刘峰志愿者工作室负责人

顾春江 上海市奉贤区春江健康小屋创始人

江苏

雷建功 江苏省南京市雨花台区文化志愿者服务队志愿者

陆 迅 江苏省宿迁市宿豫区迅哥有约志愿者协会负责人

孟国栋 江苏省徐州市贾汪区马庄村农民乐团团长

吴艳恒 江苏省无锡市长江社区“YOU&ME”中外志愿者团志愿者

浙江

周秀芳 浙江省宁波市明辰紫月社区支教助学志愿者

温在钟 浙江省温州市平阳县心连心公益联合会会长

郭玲娣 浙江省舟山市定海区“爱心奶奶”工作室负责人

胡卫明 浙江省台州市仙居县仙居义工服务队队长

安徽

崔世宽 安徽省阜阳市临泉县无偿献血志愿者

齐亚军 安徽中医药大学华佗爱心社指导老师

褚家国 安徽省宿州市宿州家国义工服务队队长

徐孝旺 安徽省芜湖市繁昌县孙村镇党员志愿服务队义务宣讲志愿者

福建

黄以孟 福建省福州市师大社区志愿服务队文明宣讲志愿者

钟荣荣 福建省龙岩市医务志愿者协会负责人

林克新 福建省泉州市真情在线公益协会副会长

江西

胡剑峰 江西省青年志愿者协会会长

段华胜 江西省萍乡市禁毒志愿者协会会长

山东

曹丽霞 山东省东营市胜利第三十四中学“星星火炬”志愿服务队长

范红艳 山东省泰安市中级人民法院法律援助志愿服务队志愿者

刘玉杰 山东省聊城市慈善义工协会会长

河南

牛振西 河南省郑州市红十字水上义务救援队队长

李东亮 河南省商丘市义务工作者联合会发起人

张晓晖 河南省开封市母亲助学金志愿团负责人

湖北

曹毕涛 湖北省京山市义务工作者联合会会长

耿 辉 湖北省襄阳市草草义工协会负责人

李世明 湖北省十堰市龚家湾社区学雷锋志愿服务站志愿者

湖南

姚跃林 湖南省常德市“姚跃林工作室”负责人

池凤英 湖南省长沙市德政园社区“慈娭毑乘务岗”负责人

刘雄辉 湖南省岳阳市龙根绿志愿者协会负责人

广东

谢东祥 广东省一心公益基金会理事长

秦兆年 广东省广州市老科技工作者协会名誉会长

曾利芬 广东省河源市友益爱心促进会理事

广西

赖俊晓 广西壮族自治区桂林市蓝天救援服务中心队长助理

黄燕炜 广西壮族自治区百色市红十字关爱地贫服务队副队长

海南

程美标 海南义家亲义工服务中心理事长

重庆

宋瑶平 重庆市南岸区南坪镇绿荫社工服务中心负责人

邓林明 重庆市渝北区残疾人联合会志愿服务队志愿者

李兴云 重庆市秀山县秀爱社会工作综合服务中心主任

四川

牟媛媛 四川省自贡市“道德银行”志愿服务组织负责人

王正平 四川省阿坝羌族语言文字保护传承基地秘书长

勒尔尔者 四川省凉山州青年志愿者协会会长

贵州

龚翠萍 贵州省盘州市义工联合会文艺部部长

韦腾境 贵州省黔南州独山县困境儿童关爱促进会公益助学志愿者

云南

左 伟 云南省昆明市文艺志愿者服务团扶贫志愿者

顾中国 云南省昆明之美志愿者团队队长

西藏

扎西顿珠 西藏自治区拉萨市城关区雄噶社区志愿者

陕西

姬 娜 陕西省三秦都市报记者

雷振民 陕西省渭南市科协副主席

甘肃

傅连鸿 甘肃省兰州市城关区重度残疾人托养服务中心助残志愿者

青海

鲁进才 青海省海北州江河源助学行动工作室负责人

宁夏

胡 洁 宁夏回族自治区银川市贺兰县志愿者协会副秘书长

新疆

王继忠 新疆维吾尔自治区塔城地区沙湾县学雷锋志愿者协会扶贫帮困志愿者

新疆生产建设兵团

孔 燕 新疆生产建设兵团八师石河子白杨志愿者协会会长

全国总工会

韦德华 河南省濮阳市人民医院韦德华志愿服务队队长

曾 焰 四川省雅安市税务局工会藏区贫困学生助学帮扶志愿者

卓先顺 贵州省遵义市义工联合会会长

共青团中央

王万奇 中央财经大学马克思主义学院博士生服务团骨干志愿者

黄加荣 广西壮族自治区炭火行动助学志愿者协会负责人

首届中国国际进口博览会志愿者群体

全国妇联

陈 贤 “1+1”中国法律援助志愿者行动赴西藏法律援助志愿者

周旷怡 河南省妇女联合会“向阳花”巾帼志愿宣传队骨干志愿者

丘牡香 广东省梅州市大埔县万川爱心协会会长

中国文联

康 辉 中央广播电视总台主持人、中国文艺志愿者协会理事

佟丽娅 青年影视演员、中国文艺志愿者协会理事

王小燕 舞蹈家、中国舞蹈家协会副主席、中国文艺志愿者协会荣誉会员

徐 涛 朗诵家、中国文艺志愿者协会理事

蒋 巍 作家、中国文艺志愿者协会荣誉会员

文化和旅游部

张瑞芬 内蒙古自治区包头市东河区沙尔沁镇邓家营子村张瑞芬文化大院负责人

李翠利 河南省安阳市内黄县马上乡李石村微光书苑负责人

周传勋 重庆市北碚区“作孚志工”骨干志愿者

国务院国资委

王 萍 中国华电贵州黔源电力公司“郭明义爱心团队”志愿组织成员、“宝贝回家”寻子网贵州地区志愿者负责人

张珊珊 中国移动志愿者协会、河北省善行使者公益协会帮困志愿者

陈九思 国投集团青年志愿者协会秘书长

中国红十字会总会

赵 硕 中国红十字会总会骨干志愿者

陈 霞 福建省福州市红十字义工服务团团长

民盟中央

舒子原 中国民主同盟中央委员会宣传部“大手拉小手”关爱儿童公益平台全国总发起人

最佳志愿服务组织（100个）

北京

北京市东城区天坛雷锋车队

北京市石景山区八角北路特钢社区金色亲情志愿服务队

北京市西城区宋庆龄故居志愿者联合会

天津

天津市蓟州区蓝天志愿服务队

天津市南开区青年教师志愿者服务队

天津市红十字应急救援队

河北

河北农业大学“李保国扶贫志愿服务队”

河北省衡水市好人志愿者协会

河北省张家口市“张垣之心”公益促进会

山西

山西省长治市未成年人心理健康教育指导中心

山西省太原理工大学爱心家园

内蒙古

内蒙古自治区文化助残慈善协会

内蒙古自治区爱心之家公益协会

辽宁

辽宁省金秋医院“菊香爱心团队”

辽宁省大连市中山区巢阳乐为老服务中心

辽宁省朝阳市大爱无疆公益帮扶中心

吉林

吉林大学白求恩志愿者协会

吉林省白山方大志愿者服务团

黑龙江

黑龙江省哈尔滨市雷锋车队志愿者协会

黑龙江省大庆市和谐家庭促进会

黑龙江省鹤岗市志愿者联合会

上海

上海市静安区上海青艾健康促进中心

上海市闵行区“隐形的翅膀”公益志愿者联盟

上海市长宁区“五老”志愿服务队

中共上海市委党校“希望之树”爱心协会

江苏

江苏省苏州博物馆志愿社

江苏省扬州市广陵区古城公益联合会

江苏省宜兴市义工联合会欢乐义工站

江苏省靖江市赤子之心环境文化交流中心

浙江

浙江省杭州市志愿者协会

浙江省嵊州市人民医院志愿服务队

浙江省衢州市龙游县龙游大妈志愿服务协会

安徽

安徽省肥西市上派镇“派河春晖”宣讲团

安徽省淮南市寿县“小红帽”爱心志愿服务队

安徽省滁州市全椒县“星火燎原”志愿服务队

安徽省铜陵市直机关党员志愿服务总队

福建

福建省福州市闽都乡学讲习所

福建省南平市闽北互动志愿者协会

福建省厦门市义务交警队

福建省三明市残联盲协学雷锋志愿服务队

江西

江西省南昌市微爱公益发展中心

江西省赣州市石城县志愿者协会

山东

山东省青岛西海岸新区“聚真情”志愿服务联盟

国网山东省威海供电公司“善小·海葵”志愿者服务队

山东省枣庄市台儿庄区志愿服务联合会

河南

河南省濮阳市“老李服务热线”志愿服务队

河南省洛阳市汝阳县人民法院“法官村长”志愿服务队

河南科技大学第一附属医院博士志愿服务队

湖北

湖北省随州市“光满·爱心红丝带”共产党员服务队

湖北省潜江市红十字无偿献血志愿者服务队

湖南

湖南省长沙市雨花区群英公益发展促进中心

湖南省衡阳市雁峰区志愿者协会

湖南省益阳市爱行志愿者协会

广东

广东省潮州市潮郡文化志愿者联合会

广东省珠海市湘友劳动者服务中心

广东省广深高速志愿者总队

广西

广西壮族自治区博物馆“小桂花”志愿者团队

广西壮族自治区南宁市巾帼志愿者协会

海南

海南省澄迈县“夕阳红”志愿服务队

海南省儋州市志愿服务联合会

重庆

重庆科技馆志愿服务队

重庆市铜梁区新芽义工组织联合会

重庆市巫山职业教育中心青年志愿者协会

四川

国家电网四川电力（成都连心桥）共产党员服务队

四川省绵阳市游仙区一凡公益协会

四川省资阳市红细胞学雷锋志愿服务联盟

贵州

贵州省贵阳市花溪区阳光妈妈志愿者协会

贵州省安顺市爱心义工社

云南

云南民族大学思源支农调研社

云南省文联文艺志愿服务团

西藏

西藏自治区日喀则市拉孜县党员志愿服务队

陕西

陕西历史博物馆志愿者团队

陕西省铜川税务志愿服务分队

甘肃

河西学院附属张掖人民医院青年志愿者协会

甘肃省金昌市大爱无疆公益协会

青海

青海省海东市互助土族自治县文化志愿总队

宁夏

宁夏回族自治区石嘴山市爱心互助协会

宁夏回族自治区吴忠市春蕾天使爱心会

新疆

新疆维吾尔自治区伊宁市四季暖阳志愿者服务中心

新疆生产建设兵团

新疆生产建设兵团塔里木大学沙砾志愿者“爱巢”社会实践服务团

新疆生产建设兵团第十师188团“海川农业”志愿服务队

全国总工会

河南省信阳市蒲公英微公益协会

广汽本田汽车有限公司志愿者协会

莱钢集团设备检修中心型钢轧材检修部职工服务队

共青团中央

西藏自治区日喀则市岗巴县“七彩”青年志愿者服务队

辽宁石油化工大学风华青年宣讲团

天津市河西团委青年志愿服务队

全国妇联

北京市东城区八条社区暖心帮帮团

山西省长治市清华巾帼志愿者服务队

浙江省宁波市小种子公益亲子阅读社

中国文联

广东省广州市文艺志愿者协会

浙江省杭州市富阳区文联文艺志愿服务团

文化和旅游部

辽宁省博物馆志愿者团队

上海市金山区“小金灵”文化志愿者服务队

福建省图书馆志愿服务队

国务院国资委

国家电网中兴公司党员服务队

中车株洲电力机车有限公司青年志愿者协会

中交集团“蓝马甲”志愿服务总队

中国红十字会总会

江苏省南京市红十字会捐献遗体器官志愿者之友协会

宁夏红十字赈济救援志愿服务队

最佳志愿服务项目（100个）

北京

北京市汽车博物馆志愿服务队“雷锋宣讲”志愿服务项目

北京市西站地区志愿服务365天项目

北京市和平里医院“杏林春满 助力健康东城”志愿服务项目

天津

天津市民政局、天津广播电视台“清风行动——都市文明 集体共祭”志愿服务项目

天津市和平区关爱农民工志愿服务项目

天津市博物馆志愿者讲天博项目

河北

河北省保定学院“西部支教”志愿服务项目

河北省承德市“小青橙”助力文明城市创建公益项目

国网河北省石家庄供电公司“尚德”志愿服务项目

山西

山西省晋城市“同心同梦”关心关爱偏远山区未成年人公益项目

山西经济管理干部学院“艺栖老”志愿服务项目

内蒙古

内蒙古自治区国际蒙医医院“一带一路蒙医蒙药健康行”青年志愿服务项目

内蒙古自治区通辽市公益事业发展中心“平安校园·星光护航”大型公益项目

辽宁

辽宁省抚顺市“乐洋洋”爱心助残助学公益项目

辽宁省大连市甘井子区甘井子街道“爱心·汇”志愿服务项目

吉林

吉林省洮南市“日行一善”全民公益活动

吉林省“吉心工程”精准扶贫公益项目

黑龙江

黑龙江省哈尔滨市“志愿服务星期六”志愿服务项目

黑龙江省大庆市“志愿智库”公益课培训孵化志愿服务项目

黑龙江省“一百个爱心屋”志愿服务项目

黑龙江省“万名税务干部进万企”志愿服务项目

上海

上海市青浦区“微笑四叶草”志愿服务项目

中国福利会少年宫“流动少年宫”志愿服务项目

上海市宝山区“葑村小讲堂”志愿服务项目

上海市“教育童行·i在彩虹湾”病房学校志愿服务项目

江苏

江苏省连云港市东海县耕读传家农民阅读志愿服务项目

江苏省盐城市响水县“益小二”水滴驿站志愿服务项目

江苏省淮安市金湖县“党员爸妈”爱心援助志愿服务项目

江苏省常州市“风信子之爱”精准助教志愿服务项目

浙江

浙江省奉化市“平安亮万家”城乡老旧房屋用电安全隐患整治志愿服务项目

浙江省平湖市“尚领剪爱”志愿服务项目

浙江省金华市“爱回西藏”志愿服务项目

安徽

安徽省亳州市谯城区护卫“母亲河”天蓝绿水行志愿服务项目

安徽省六安市青春扶贫1+2行动志愿服务项目

中国科技大学研究生支援志愿服务项目

福建

福建省漳州市“龙溪猎鼠护芗城”志愿服务项目

福建省莆田市“闽善行”志愿服务项目

福建省泉州市“啔梦者”科普志愿服务项目

江西

江西省九江市武宁县“幸福微笑”1+6关爱老人志愿服务项目

江西省吉安市泰和县“班班有个图书角”志愿服务项目

山东

山东省胶州市“文化串门”志愿服务项目

山东省临沂市蒙阴县微梦想公益协会“沂蒙精神百校行”志愿服务项目

山东省潍坊市阳光融和医院助力健康潍坊志愿服务项目

山东省滨医附院“天使之旅——黄河三角州先心病患儿筛查义诊”志愿服务项目

河南

河南省濮阳市全民公益日志愿服务项目

河南省郑州航院“大爱航行”志愿服务项目

河南省南阳师范学院“科技支农”志愿服务项目

河南省许昌市益暖大同“一刻钟便民志愿服务圈”项目

湖北

湖北省武汉广播电视台“大爱武汉”志愿者公益项目

湖北省恩施市义工协会“让爱回家”关爱服刑人员未成年子女志愿服务项目

湖南

湖南省株洲市妇联“春蕾爱心屋”志愿服务项目

湖南省怀化市“读书笔记”公益活动项目

湖南省娄底市“党员进基层·情暖微心愿”志愿服务项目

广东

广东省广州市长者心声热线志愿服务项目

广东省深圳市“美丽深圳·垃圾减量分类”志愿服务项目

广东省江门市守护计划——关爱麻风病康复者志愿服务项目

广东中建电力建设有限公司“雷锋学堂”志愿服务项目

广西

广西壮族自治区贵港市“书法进课堂”志愿服务项目

广西壮族自治区来宾市“女童保护”儿童防性侵教育公益课堂项目

广西壮族自治区南宁市“礼让斑马线”文明劝导志愿服务项目

海南

海南省“爱的龟途”海洋生物保护专业志愿服务项目

重庆

重庆市巴南区“点灯人”亲子阅读推广志愿服务计划

重庆市綦江区“为生命护航”志愿服务项目

重庆市城口县“巴山巧媳妇1+10+X”志愿服务项目

四川

四川省巴中市“一对一品质助学·十年千人计划”志愿服务项目

四川省成都晚报社雷锋热线志愿服务项目

四川省甘孜州德格县“天珠之窗”远程教育帮扶志愿服务项目

贵州

贵州省毕节市儿童防性侵教育志愿服务项目

贵州省人民医院“杏林春暖”志愿服务项目

云南

云南省瑞丽市“国门友好青年”志愿服务项目

云南省长坤水电基地建设管理有限公司“暖冬行动”志愿服务项目

西藏

西藏自治区墨竹工卡县“格桑花开”爱心基金志愿服务项目

陕西

陕西省西安市临潼区“垃圾换水·唤回文明”志愿服务项目

陕西省安康市“与爱同行山里孩子看古都”志愿服务项目

陕西省西安市莲湖区“邻里相伴·社区家庭”志愿服务项目

甘肃

甘肃政法学院“七彩丝带”志愿服务项目

青海

大连理工大学赴青海支教团“碧海雪山”扶贫助学志愿服务项目

宁夏

宁夏回族自治区中卫市沙坡头区常乐镇常乐社区“托起幸福夕阳红”志愿服务项目

新疆

新疆维吾尔自治区阿克苏地区库车县“小天使在行动”社会组织关爱困境儿童志愿服务项目

新疆生产建设兵团

新疆生产建设兵团第二师冠农公司“你好花朵”关爱农民工子女和特殊儿童服务项目

全国总工会

中铁大桥局港珠澳大桥CB05标保护中华白海豚志愿服务项目

中信银行信用卡中心“爱·信·汇”公益项目

河北省承德市总工会“助力脱贫攻坚职工志愿服务乡村行”项目

共青团中央

中国美术学院“千村千生”基层志愿服务项目

中国青年志愿者海外服务计划援塞舌尔志愿服务项目

北京市夕阳再晨志愿服务促社区治理创新志愿服务项目

全国妇联

辽宁省鞍山市军嫂爱心小屋“绿丝带爱心传递”志愿服务项目

黑龙江省佳木斯爱心飞翔公益团队9958儿童紧急救助志愿服务项目

江西省南昌市妇联“心语艺术课堂”志愿服务项目

中国文联

中国文联“到人民中去”中国文艺志愿者服务日主题活动

河北省文艺志愿服务基层“百千万”工程

文化和旅游部

吉林省松原市群众艺术馆“乡‘约’文化——文化服务乡村行”活动

江苏省镇江市我讲历史给同龄人听“小橘灯”讲解职业素质体验营活动

山东省文化馆“文润心田——感触传统文化的灵动”系列文化志愿服务项目

国务院国资委

中国石油福建销售公司“温暖抗战老兵”志愿服务项目

郭明义爱心团队助力精准扶贫志愿服务项目

中国广核集团有限公司“绿色He未来”系列环保公益项目

中国红十字会总会

浙江省舟山市红十字会海岛巡回医疗队巡回医疗志愿服务项目

江西省红十字会“一家一个救生圈”洪水备灾与青少年防溺水项目

民盟中央

全国书法教师“蒲公英计划”大型公益培训志愿服务项目

最美志愿服务社区（100个）

北京

北京市西城区展览路街道黄瓜园社区

北京市海淀区北太平庄街道蓟门里社区

北京市通州区北苑街道建新北区第二社区

天津

天津市河东区大王庄街道丰盈里社区

天津市武清区东蒲洼街道亨通花园社区

河北

河北省邯郸市丛台区四季青街道窦庄社区

河北省唐山市丰南区丰南镇一街水景花苑社区

河北省邢台市桥西区团结街道中华北社区

河北省廊坊市广阳区解放道街道吉兴社区

山西

山西省朔州市平鲁区井坪镇北坪社区

山西省介休市西南街道光明路社区

内蒙古

内蒙古自治区呼和浩特市新城区东风路街道丽苑社区

内蒙古自治区包头市青山路街道都兰社区

辽宁

辽宁省沈阳市沈河区风雨坛街道雨坛社区

辽宁省辽阳市白塔区新华街道人兴社区

吉林

吉林省长春市朝阳区清和街道铁路社区

吉林省梅河口市光明街道莲花社区

吉林省松原市宁江区滨江街道班芙社区

黑龙江

黑龙江省哈尔滨市南岗区燎原街道文化家园社区

黑龙江省抚远市抚远镇西山社区

黑龙江省伊春市伊春区旭日街道林都社区

上海

上海市黄浦区豫园街道

上海市金山区亭林镇

上海市松江区广富林街道

上海市崇明区向化镇

江苏

江苏省海安市中城街道星海社区

江苏省张家港市杨舍镇金塘社区

江苏省常州市天宁区雕庄街道采菱社区

江苏省南京市秦淮区双塘街道来凤街社区

浙江

浙江省余姚市阳明街道新城市社区

浙江省湖州市经济开发区康山街道星汇半岛社区

浙江省丽水市遂昌县妙高街道叶坦社区

安徽

安徽省合肥市包河区望湖街道望湖社区

安徽省黄山市黄山区新城街道龙北社区

安徽省马鞍山花山区江东街道文苑社区

福建

福建省厦门市海沧区东孚街道天竺社区

福建省莆田市荔城区镇海街道长寿社区

福建省福安市阳头街道阳春社区

江西

江西省新余市渝水区城北街道电工厂社区

江西省宜春市樟树市淦阳街道杏佛社区

山东

山东省潍坊市奎文区东关街道工福街社区

山东省济南市历下区建筑新村街道解放路社区

山东省烟台市芝罘区通伸街道西炮台社区

河南

河南省许昌市魏都区七一路街道七一社区

河南省洛阳市洛龙区开元路街道定鼎门社区

河南省焦作市解放区七百间街道陶瓷路社区

湖北

湖北省武汉市青山区工人村街道青和居社区

湖北省黄石市铁山区鹿獐山街道胜利路社区

湖北省荆州市荆州区东城街道荆东社区

湖南

湖南省湘潭市岳塘区建设路街道霞光社区

湖南省张家界市永定区永定街道紫云社区

湖南省永州市新田县龙泉镇中山社区

湖南省郴州市苏仙区苏仙岭街道苏园路社区

广东

广东省佛山市南海区西樵镇樵华社区

广东省惠州市惠东县平山街道城东社区

广东省东莞市南城天安数码城园区

广西

广西壮族自治区柳州市城中区公园街道东台社区

广西壮族自治区桂林市象山区平山街道将军桥社区

海南

海南省海口市龙华区海垦街道滨濂北社区

海南省万宁市万城镇西门社区

重庆

重庆市沙坪坝区覃家岗街道凤天路社区

重庆市九龙坡区华岩镇民安华福社区

重庆市南岸区长生桥镇桃花桥社区

重庆市大足区双路街道双北路社区

四川

四川省绵阳市涪城区城北街道建国门社区

四川省成都市武侯区玉林街道玉林北路社区

四川省内江市资中县重龙镇文庙社区

四川省德阳市旌阳区旌阳街道文庙社区

贵州

贵州省贵阳市白云区大山洞街道大山洞社区

贵州省六盘水市六枝特区那克社区

云南

云南省安宁市金方街道新村社区

云南省丽江市古城区大研街道新义社区

西藏

西藏自治区拉萨市曲水县达嘎乡

陕西

陕西省榆林市榆阳区驼峰路街道东岳路社区

陕西省安康市白河县城关镇清风社区

甘肃

甘肃省嘉峪关市雄关区祁连社区

甘肃省白银市平川区长征街道化工社区

青海

青海省西宁市城北区朝阳街道祁连路西社区

青海省海南州贵南县茫曲镇城南社区

宁夏

宁夏回族自治区中卫市沙坡头区滨河镇长安社区

宁夏回族自治区固原市原州区北塬街道东关北路社区

新疆

新疆维吾尔自治区乌鲁木齐市天山区延安路片区吉顺路北社区

新疆维吾尔自治区克拉玛依市独山子区西宁路街道第十四社区

新疆生产建设兵团

新疆生产建设兵团第九师团结农场水丰社区

全国总工会

四川省攀枝花市东区枣子坪街道枣树坡社区

重庆市渝中区菜园坝街道石板坡社区

中石油长庆油田泾渭苑社区

共青团中央

山东省东营市垦利区垦利街道东方社区

黑龙江省牡丹江市爱民区向阳街道拥军社区

陕西省延安市宝塔区宝塔山街道东风社区

全国妇联

福建省福州市鼓楼区东街街道军门社区

贵州省贵阳市花溪区阳光社区

文化和旅游部

内蒙古自治区包头市东河区北梁新区北一社区

安徽省马鞍山市雨山区雨山街道山南社区

广西壮族自治区玉林市玉州区玉城街道东岳社区

国务院国资委

中国石化中原油田基地社区服务中心滨河花园社区

漳州招商局经济技术开发区凌波社区

北京市北三环中路43号院（有研集团）社区

中国红十字会总会

四川省成都市金牛区九里堤街道北路社区

湖北省黄冈市英山县方家咀乡四棵枫村

他们当中有医生，主动为革命老区和贫困地区送医、送药，开通24小时母婴健康免费咨询服务热线，十几年如一日践行著“为广大患者解除病痛，做一名白求恩式的好医生”的诺言；有普通的税务干部，从一名爱好高原旅游观光的旅友，成为关爱藏族贫困学生志愿者团队的发起人；更有人在退居二线后全身心投入志愿服务事业中，在“助困、助残、助老、助学、助孤、助矫”、禁毒、消防等各类志愿服务活动中带领义工为之忙碌……

此次入选的先进典型均为具有较大社会影响的典型人物和集体，一线和基层职工占比较高，入选名单中来自一线和基层职工的先进典型有9人（个），占比75%，将进一步增强优秀志愿服务典型的榜样示范效应和社会感召力。引导广大群众积极参加学雷锋志愿服务，形成“点燃一盏灯、照亮一大片”的效应，学雷锋志愿服务水平的整体提升。

梅河口市林业局

长按识别二维码，关注我们

文章编号: a1f7955cf940d26202a6cb598585ddf1
-----------------------------------------------------------------------------

108. 微信公众号 -  (《花都远景》379/人那琴半岛) 2019-06-10 花都远景国际旅行社   花都远景国际旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODE2MDg4NQ==&mid=2651812574&idx=2&sn=d0ea5e346302a8f8a24be80688dcf0cd

于各位小仙女来说

旅游其中一个重要的意义当然是

拍超好看的美照！！

要拍美照，除了人美，当然还要景美

小编今天就给大家推荐一个拍照的好地方

有一个地方，只有我们知道

每一拍都是大片

当我第一眼看到那琴的时候

仿佛整个世界瞬间充满了阳光

“所见，皆有温度，感动之初源于爱”

一个见证了多个幸福时光的

东方爱情海

是艺术家们的乐土，是摄影人的天堂。

▼▼▼

★ 600多亩大型海滩独特的自然半岛风光

★6000米长的黄金海岸线勾画出最美的海滨胜境

★历经亿万年地壳变动而形态各异的奇石

★以及3公里延绵的环山观海情人栈桥

蕴涵了“海枯石烂、地久天长”的独有韵味

俗话说：未食五月粽，寒衣勿入笼

春风微凉，泡上五星康桥温泉，最是惬意

上百个特色温泉池，让你泡个过瘾

行程特色

1、住:五星康桥温泉，浸泡108个养生温泉池

2、玩:那琴半岛地质海洋公园、沙滩踏浪

3、观：康桥温泉摄影基地

4、摘当季水果

5、品农家菜

6月20/27/28日

成人：379元/人

1.2M-1.4M小孩：339元/人

（含车、门票、餐、单次温泉、不含住宿）

单车位：199元/人（单车位）

备注：

1.4以上按成人收费，此为套票价格不设免票

【费用包含】

交通：按实际参团人数安排空调旅游巴士，每人1正座

用餐：含一正餐一早餐（酒店含自助早，正餐围餐餐标25元/人，不用餐无费用退）

住宿：康桥温泉高级双人房（单人需补房差150元/床位/晚、端午房差230元/人，无三人房，单出一人要补房差，此为套票成人不能放弃床位只能补房差）

导游：提供专业导游服务

购物;全程不入购物点

景点：单次第一大门票（不含园中园）

保险：敬请自行购买个人意外保险

上车点：

06:30花果山地铁站

07:00江高商业步行街

08:00佛山恒安瑞士大酒店（农商银行门口）

D1：广州-都斛海鲜街-那琴半岛景区-康桥温泉

早上于指定时间集中前往台山（车程2小时），乘车前往台山市，旧称新宁，1992年撤县设市，由江门市代管，位于珠江三角洲西南部，毗邻港澳，南临南海，分别与新会、开平、恩平、阳江相邻，有“全国第一侨乡”、“内外两个台山”、“排球之乡”“广东音乐之乡”、“中国曲艺之乡”、“飘色艺术之乡” 之美誉（车程2小时）

11：00-12：00抵达都斛海鲜街享用午餐

12：00-14：00前往那琴半岛景区、那琴半岛地质海洋公园（酒店）位于台山市北陡镇南部海湾上，海岸线全长6000多米，海滩共有5个，与上下川岛隔海相望。现是珠三角集住宿、休闲娱乐、商务会议、观海、游泳、爬山、钓鱼、品尝海鲜、食地道农家菜等的旅游度假圣地。度假村内为高级别墅设计，酒店按地势依山而建，使每间客房楼上楼下都前有独立花园，后有私家观景露台，区内还建有南海环山观海木栈桥，令你置身于海景、石林环抱的优美自然环境中。奇形怪石令你尽情发挥空间想象力，有震海神狮、灵兔望月、佛脚石、仙猴望海等等。（车程约1.5小时，游览时间约2小时）

16：00-18：00前往康桥温泉办理入住、晚餐自理后自由活动或浸泡温泉（车程1.5小时）

【都斛海鲜街】

吃货们更能品尝到多种类的海鲜。

你可以选择亲自去挑选生猛海鲜再拿到饭馆加工

不过像小编这种懒人是喜欢直接去开吃的哈哈~

（图片仅供参考）

摄影圣地+地质海洋公园不可不去的

在专属于你的私人沙滩，拥抱著身旁的她，海天一色之间，是为你量身定制的浪漫绵长的木制栈道让你可一览无尽的海景与君携手相吻于海风迷醉之中这里，有“海上熊猫之称”——中华白海豚与美人鱼们作伴。环境优质，是中华白海豚保育区。发挥你无限的想象力，

赏那大自然的鬼斧神工吧，卧龙，鳄鱼，石圣与八戒，还有巨石饺子任欢笑声，浪淘声，一浪高过一浪吧！— 聆听海の声

D2：酒店-康桥婚纱摄影基地-午餐自理-摘水果-回程

早餐（酒店自助早餐）早上睡到自然醒后享用酒店自助早餐（07:00—10:00）

早餐后自由参观位于酒店度假村内的【康桥婚纱摄影基地】

11:30收拾好物品退房后午餐自理

13：00-14：30集中前往水果园摘水果任摘任食（游览时间约40分钟）后返回温馨的家。

台山康桥温泉度假酒店

国家4A景区内的大型休闲度假村

青山绿水，溪流温泉，夏天度假好去处！

?从主楼到园林到大厅，无一不透露浓浓东南亚风情！！

康桥温泉酒店风格以东南亚风情、园林式、休闲度假模式体现。一走进高达21米大堂，中间的大型园林喷泉、三盏巨大环行吊灯的布局立刻让人的疲惫烟消云散。

?诗意浪漫的宽敞房间，大阳台！风景一览无余！！

?超百池温泉好惬意

康桥温泉中心设有五大主题温泉池区，巴厘岛风情区、欧陆悠闲区、康桥养生区、浪漫情侣区，拥有各式温泉池108个。可同时容纳5000人泡温泉，是全国首家超百池温泉度假村。

包含有檀香、罗勒、洋甘菊、时代感、柠檬、薰衣草、紫罗兰、迷迭香、丁香等温泉池

SPA水疗

利用温泉水在不同部位的冲击、按摩使皮肤光滑并富有弹性，加速新陈代谢加强血液循环，活络筋骨，排毒养颜，塑身美体。

养生区

包含有揽景泉、仙芝泉、薄荷泉、葛根泉、五味甘露浴、六味醒神汤、汉方玉容散、老参泉、当归池、祛风除湿汤等温泉池

沐荷池

此泉为荷花塘中池，沐浴在此既可感受温泉水之柔美，又可欣赏荷塘中荷花之柔媚。是放松心情，陶冶情操之绝妙佳境。

浪漫情侣区

包含有水晶の恋、清竹の恋、思汤、情汤、咖啡汤、红酒汤、茶花汤、聆月泉等温泉池。

石板泉

改善血液循环，增强人体免疫能力，对风湿病、关节炎、胃病有独到的疗效。如配合各种保健手法按摩，疗效更佳。

康桥浪漫婚纱摄影基地

浪漫唯美！

咨询热线：020-86820191

18926213127、18922362593（微电同号）

图文来源网络

具体价格和排期请咨询我们！！

*********关注我们，更多优惠***********

文章编号: 190bc421a2c63e85e9d5fa6c05b60930
-----------------------------------------------------------------------------

109. 微信公众号 -  (保护海洋生物多样性需多方发力) 2019-06-10 江干生态   江干生态

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMDYyMzM3MA==&mid=2650398360&idx=1&sn=5786b1aaf3710d0627098fc847cb33a1

刚刚过去的小长假，

不少人选择了亲海旅游。

遗憾的是，

近几年，

人们有时在近海可以清楚地看到

海水出现绿潮甚至白潮现象。

　　“目前人们并不掌握地球上海洋生物物种的精准数字，但不可否认的是，因为生物多样性下降导致的生态灾害正在加剧。”6月8日是第十一个世界海洋日，谈及世界海洋日“珍惜海洋资源 保护海洋生物多样性”主题，中科院海洋所李新正研究员说：“很正常，也很及时，确实需要引起全社会的广泛关注。”

海洋生物多样性受到威胁

白海豚

　　白海豚属于鲸类的海豚科，与大熊猫、华南虎属同级别的珍稀濒危物种。

　　“目前正在开展的白海豚全国普查，将进一步摸清不同种群的数量。”但自然资源部第三海洋研究所（以下简称海洋三所）王先艳博士估计，即使在种群最多的珠江口海域，白海豚的数量也仅为2500头左右。

　　白海豚的故事并非孤案。

　　“按照1988年的国家野生动物保护名录，2006年评估结果中有400多种濒危动物，如今这一数字已有明显增加。”山东大学（威海）海洋学院副教授王亚民告诉记者，目前国家一级保护的海洋动物包括儒艮、中华白海豚、中华鲟、红珊瑚和黄岛长吻虫五种，其中儒艮和黄岛长吻虫几乎绝迹，故真正有保护价值的国家一级保护物种仅剩下三种。此外，我国珊瑚礁被破坏率高达80%。

人类活动是最主要因素

　　“人类活动、气候变化，是影响海洋生物多样性的两大原因。”李新正分析，近海的开发区建设、海洋工程、过度捕捞等人类活动，导致海洋生态变化，引发海洋生物资源衰退等问题。

　　被列入国家一级保护动物的半索动物多鳃孔舌形虫和黄岛长吻虫主要分布在胶州湾及其附近海域。根据过去的调查资料，这两个物种在上世纪80年代以前尚能较易采到。但近20多年已很难见到。

　　“去年我们十几个人花了大半天时间在原来有记录的栖息地找了一圈，才找到一只黄岛长吻虫。”李新正总结，那些只生活在某个特殊环境、恰巧该区域经济又特别发达的海洋生物物种的数量缩减最快。

　　王亚民特别提到捕捞对海洋生物多样性的影响。

　　我国是捕捞大国，渔船为世界之最，捕捞量比其他国家明显超出一个数量级。由于捕捞强度太大，我国渔业资源正在衰退，许多鱼类的体长、体重都在减少，处于高危险的境地。

要给予基础性研究更多关注

　　王亚民告诉记者，目前我国与国际合作，采取了许多措施，包括制定国家保护动物名录、制定休渔与减船制度、建立各种保护区和保护站、制止非法贸易、救助和人工孵化等，发起了中华鲟保护行动、长江江豚保护行动、海龟保护国家行动计划等，同时成立了许多联盟以保护海洋哺乳动物、鲸豚类等。

　　保护区被认为是对处于濒危状态的海洋生物的最好保护。

　　但在李新正看来，要落实还是很难。“由于海上的特殊环境，比如珊瑚礁保护区，要运行维护很有难度。再比如，有些沿海经济发达地区发展空间受限，设立保护区与向海要地发生了冲突。”

　　“我们应该首先进行全面的物种多样性调查，摸清家底，掌握我国海洋生物的资源状况，这是最基础性的工作。但目前以分子生物学为主要研究方法的遗传多样性研究更容易得到支持。”李新正告诉记者，新中国成立以来，我国开展过两次大的海洋调查和无数次地区性海洋生物调查，迄今已记录的我国海域的海洋生物有近三万种，但实际的海洋生物物种数量和资源状况远没有调查清楚。他呼吁，未来能对海洋物种多样性这一基础性研究给予更多倾斜关注。

来源：科技日报

文章编号: ab2cfe4fefcec49a100ea97b6f572bad
-----------------------------------------------------------------------------

110. 微信公众号 -  (中华白海豚来汕头湾做客了!) 2019-06-10 南澳青年  其他 南澳青年

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1560144551&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOp9Tx6Gs*DOLcK2BGfLqABIAhe*DroISxIczoSg8k043KoI98ucw0-Y1SPvyd0eqcX5KEO8t9NIywb5M3wJdBZs4a54ErtpY5zDsh1HDOM42IYoB8q4l8EK2sgFsiQfx6ScORsqC*TWEHmsAEPhshauVPu6fw7VKevm6DFTzqqD8=

▲中华白海豚视频

夏季来临，漫步在海滨长廊之上，细细品味汕头内海湾天蓝水清的秀美风光。偶然间，一群中华白海豚不时调皮地跃出海面，变换著各种泳姿，犹如碧波中白色的小精灵。如今，“老朋友”中华白海豚已多次到汕头内海湾游玩，在中国内地唯一拥有内海湾的城市中嬉戏畅游。

海

汕头地处南海之滨，全市海域面积约4424平方公里，大陆海岸线长217.7公里，韩江、榕江、练江流经汕头入海。中华白海豚是世界濒危物种保护名录物种、被称为“海上大熊猫”，它对海洋生态环境的要求近乎苛刻。听说，30多年前曾活跃于汕头湾的它们，后来却逐渐消失了。如今，白海豚的回归，正是汕头水质改善的见证！

在汕头一系列声势浩大、力度空前的创文整治行动中，治水是一项重要措施。据了解，汕头坚持“水系入手、截污为先、方式多样、综合治理”的思路，通过建立水污染防治联席会议制度，大力推进黑臭水体整治和颁布实施河长制及考核办法等措施，全力推进水污染防治各项工作。

从今年5月份的监测数据来看，海门湾桥闸断面20个项目指标均已达到地表水V类标准，氨氮超标。主要污染因子化学需氧量平均浓度18.7mg/L、氨氮平均浓度2.97mg/L、总磷平均浓度0.106mg/L，同比分别下降78.1%、58.5%和77.4%。

练江干流海门湾桥闸国考断面

整治后的老练江支流七星墩湿地

▼汕头南澳-青澳湾

▲汕头南澳-黄花山风光▲汕头南澳-赤屿风光

夏季即将到来，邀请外地亲朋好友到汕头，可别只是顾著给他们介绍汕头美食，要带著他们好好领略汕头独特的自然风光：广东省唯一的海岛县南澳，海水透蓝，青澳湾上沙质细腻，沙滩向海延伸，与湛蓝的大海近距离亲密接触，畅享夏日的清爽；牛田洋大堤外围的滩涂红树林，成群的白鹭在其中飞舞、栖息、觅食，蓝天绿水红林白鹭的生态景观展现于眼前……

【中华白海豚介绍】

中华白海豚（学名：Sousa chinensis chinensis，由Osbeck于1765年命名），又称印度太平洋驼背豚，是世界上七十八种鲸类品种之一，属于国家一级保护动物，素有“美人鱼”和“水上大熊猫”之称，主要分布于西太平洋、印度洋，常见于中国东海。

中国最早的发现中华白海豚的纪录是在唐朝。清朝初期，广东珠江口一带称中华白海豚为卢亭，也有渔民称之为白忌和海猪。

虽然名为“白海豚”，刚出生的中华白海豚体呈黑色，年青的会呈灰色，至于成年的则会呈粉红色。中华白海豚和人类一样恒温，用肺部呼吸、怀胎产子及用乳汁哺育幼儿。

记者：李德鹏

来源：汕头发布

文章编号: 8cefce1b7a6326a51ccca42e93159d65
-----------------------------------------------------------------------------

111. 微信公众号 -  (珠海周边小岛--桂山岛,担杆岛) 2019-06-10 Youth文旅人  其他 Youth文旅人

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1560129881&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO7u1KGCnX4H*bTzBuMc34zdsRVb2ozQ2INQyHR8Kv-6moQukrUCvHXFP1psv7l1omAlXF8nBwH4uZFHJ2Z281akGsKu*jaukXaEn*m5WyrBNkWnGGjns3psiLbytijM35XgP7vNV44cFpX978watIdKLUa0rdUpuTBAvYjhJXv5I=

桂山岛

如果你有钱，如果你有闲，如果你还有情趣，你可以买一个无人居住的海岛，在上面躲避炎炎夏日，或者做一个漂流的鲁宾逊，躲避城市的繁杂。如果你想拥有这样的感觉，但却没有一个自己的岛，那就把自己化成一条自由的鱼，那就背离市区，奔向珠海海边的147座孤悬海外的海岛吧。

“好友一派”型：桂山岛

压轴大戏：海钓、观白海豚海岛档案：桂山岛距离香港大屿山仅3海里，居民有2000多人，是万山群岛中人口最多的。

桂山海钓在港澳游客中非常出名，在周边海域3200平方公里的港澳游艇垂钓区和网箱垂钓区中，你可以体验不同的垂钓乐趣。每年桂山都举办多种垂钓比赛，总能吸引大批垂钓爱好者前来。坐上游艇，环岛巡游，随著船过后涌起的雪白浪花，忽然一群海豚在海面上翻腾跳跃，此起彼伏。还来不及打开相机，这壮丽的景色却已经消失了。这就是中华白海豚，能够看到白海豚可是可遇不可求的。桂山海产丰富，年养殖海鲜2000多吨。有兴趣的话，可以到渔排上观摩，学习渔民兄弟喂鱼、起笼、洗网箱等操作，还可在渔排垂钓，品尝生猛海鲜的美味。

桂山补丁：珠海市区香洲码头有固定航班往返，航程约35分钟，单程票价52元，岛上码头附近集中多家海鲜餐厅。岛上景点除了小东山生态乐园门票30元外，别无门票。

珠海四类无人岛 孤独荒岛不孤独 - 珠海游记攻略【携程攻略】 https://you.ctrip.com/travels/zhuhai27/2245641.html

担杆岛--深度攻略

原文：魂牵梦绕担杆岛——谨以此文献给原53901部队（万山要塞）的战友兄弟们

文章编号: 1d8bd688ca6f9a08589684bc185ac4b5
-----------------------------------------------------------------------------

112. 微信公众号 -  (亲耳 | 2019年全国高考落下大幕) 2019-06-10 湖大外院学生会  其他 湖大外院学生会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1560131760&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOVqzK0*GK-AQfanaaopOROoZBLvJGusuZrL*W8ssTyICGqpR5q2mZvfgf*H*xDXmArdPKGHETbygwH9RC-U-XeiYToP41YnsIVh-L06cbK6XDcWnVr99jbVk6dcp0Q8BJO13YDELP42gtaiHdmf78cvOXlj9SX1PXG4Z0Sn1rbGA=

亲 耳

NO. 26

2019 / 6/ 9

本 期 新 闻 内 容

壹 /国 际

1.俄罗斯与中国提议合月球基地

2.刘欣回复美国女主播“第二轮”对话邀约：

过完端午再说

3.普京：美国打压华为，

被称作数字时代首场科技战争

贰 /国 内

4.一吨新酒加一勺老酒就是“30年陈酿”？

茅台遭律师起诉销售欺诈

5.中华白海豚濒危仍在加剧

6.2019年全国高考落下大幕

各地密集公布放榜时间

壹 / 国际方面

1.俄罗斯与中国提议合月球基地

近年来，中俄不断就和平利用太空展开合作。

在6月6日-8日举行的第二十三届圣彼得堡国际经济论坛上，俄罗斯国家航天集团（Roscosmos）总裁德米特里?罗戈津称准备与中国分享有关研制超重型运载火箭的信息，并提议两国联手打造月球基地。

2017年11月，中俄签署了2018年至2022年联合探索太空的协议。协议涵盖探月和深空探测、特殊材料研究、地球遥感等多个领域。虽然这不是中俄首次签署类似协议，但本次协议的时间跨度是最久的，长达5年。

2018年2月，俄国家航天集团副总经理萨维利耶夫与中国航天局副局长吴艳华举行航天合作会谈。双方就重型运载火箭及发动机、月球与深空探测等领域开展大型联合项目合作进行深入磋商，还就中俄总理定期会晤机制下的年度工作计划进行沟通对接

据俄罗斯卫星通讯社2018年3月3日报道，俄罗斯国家航天集团与中国国家航天局当天签署协议在探月和深空探测领域展开合作，同时还将设立中俄联合太空探测数据中心。

值得一提的是，在这些项目中，月球与深空探索，以及重型运载火箭和发动机是两大焦点。此前报道称，中国长城工业集团有限公司正在与俄罗斯“顶级火箭发动机制造商”动力机械科研生产联合体进行谈判，而焦点就是后者生产的RD-180型火箭发动机。

俄罗斯RD-180火箭发动机，美国采购该款发动机已经多年，用作多枚火箭一级动力

据新华社6月5日报道，中俄元首5日决定将两国关系提升为“新时代中俄全面战略协作伙伴关系”。

商务部6月6日举行例行新闻发布会，新闻发言人高峰介绍，中俄两国元首5日在莫斯科举行会晤期间，见证签署了一系列务实合作文件，取得多项成果。高峰表示，除了传统的能源和资源领域以外，中俄在高新技术、医药、电子商务等新兴领域的合作也取得了积极进展，步伐不断加快，显示出中俄务实合作蕴含的巨大潜力和机遇。

2.刘欣回复美国女主播“第二轮”对话邀约

美国福克斯商业频道主播翠西·里根(Trish Ragan)在其推特上向中国国际电视台(CGTN)主播刘欣发出进行“第二轮”对话的邀请。5月30日，两人曾上演一场“跨洋对话”。

北京时间8日凌晨，刘欣也在推特上回复了翠西的邀约。

“嗨，翠西，感谢你的热心邀请。我们这周末正准备过端午节。我下周再给你回复，怎么样？”刘欣转发了翠西的邀约推文并写道。

很快，翠西便在这则推文下面回复说，“棒极了。祝端午节快乐，我们很快将对话。”

在北京时间5月30日上午进行了一场历时16分钟的“跨洋对话”后，刘欣在推特上发文对翠西表达了感谢。她说：“感谢翠西·里根的接待。对于有机会进行一场对话，而不是辩论，我很欣赏。我想这也是你的想法，因为此时此刻，我们需要(给中美贸易摩擦)降温，而不是升温。期待再次对话…”

根据此前媒体报道，北京时间5月30日8时20分，美国福克斯商业频道主播翠西·里根与中国国际电视台(CGTN)主播刘欣在福克斯电视台直播中进行了一场“跨洋对话”，历时17分钟。这场中美主播之间的对话不仅吸引了中美和多家国际媒体的关注，更受到数以亿计的中美普通民众的瞩目。

《华盛顿邮报》称，中国国家媒体一直期待参与全球对话并塑造国际话语权，从中国的角度来看，这次辩论在开始前就取得了胜利。在节目中，两位女主播就公平贸易、知识产权、华为、关税、中国发展中国家地位以及美方所谓的“国家资本主义”进行了对话。尽管对话的许多细节显现了美国对中国的大量不了解甚至误解，但它并不像之前一些人想象的那样是中美双方咄咄逼人的对抗，更像是一场坦诚有礼的问答。

中国外交部发言人陆慷在30日下午举行的例行记者会上表示，真理越辩越明，乐见中美各界人士开诚布公地进行理智、冷静的对话。

3.普京：美打压华为是数字时代首场科技战

普京批评美国的表态如下：

“美国霸权与人类未来目标相悖”

普京称，华盛顿不顾一切地试图维持其在国际舞台上的霸权，这使当前的全球主义世界模式面临风险。

普京说，“当普遍的国际规则为法律所取代……美国现在扩大其对全世界的管辖权，这不仅违背了国际交流的逻辑与新兴多极世界的现实，而且更重要的是，与人类未来的任务不符。”

“美元被用作施压工具”

普京说，“深刻的变革需要国际金融组织的适应，重新考虑美元的作用。美元在成为国际储备货币后，变成了向世界其他国家施加压力的工具。”

普京表示，美国政府正在削弱布雷顿森林体系创造的自身优势，“人们对美元的信任正在下降。”

“将全球经济变为一场混战”

普京认为，美国奉行的制裁与施压政策带来的另一个负面后果可能是“全球经济空间的分裂、不受限制的经济利己主义以及试图通过武力推动自身利益”。

普京说，“这是通往无尽冲突的道路。爆发贸易战，也可能不仅限于贸易战。形象地说，(将是)一场没有规则的战斗——一场混战(battle royal)”。

“施压与恐吓”

普京认为，美国及其盟友习惯了享有特权，但“当这个舒适的体系开始动摇，他们的竞争对手变得更加强大时，不惜一切代价保持自身主导地位的野心与愿望就会占据上风”。

普京说，“以前提倡自由贸易、公平与公开竞争规则的国家，开始使用贸易战与制裁的语言，明目张胆地进行经济掠夺、施压以及恐吓，用所谓的非市场手段消灭竞争对手。”

“发动数字时代第一场科技战争”

提到美国打压别国科技企业的做法，普京称，不仅试图对其施压，还厚颜无耻地想将其赶出全球市场。“在某些圈子里，这甚至被称为即将到来的数字时代的第一场科技战争。”

“不愿自己买单”

据RT报道，受到美国攻击的北溪-2号天然气管道项目，符合俄罗斯与所有欧洲国家的国家利益。

普京7日说，“但不符合那些习惯了自己‘例外论’的人的逻辑和利益，他们习惯别人为自己买单。”

“不公平的体系永远不会稳定”

普京说，“有人试图创造两个世界，彼此之间被不断扩大的深渊分隔开来。当一个国家拥有最先进的教育医疗体系与现代技术，而其他国家甚至没有机会摆脱贫困——它们只是为生存而战。”

贰 /国内方面

4.一吨新酒加一勺老酒就是“30年陈酿”？

贵州茅台公司因为销售“用15年基酒勾兑成的50年陈年酒”，被成都律师邢连超起诉销售欺诈一事，上游新闻刊发的《30年和50年陈年茅台系勾兑而成？成都律师诉茅台要求“退一赔三”》报道，引发广泛讨论。

白酒研究专家对上游新闻记者表示，年份酒是白酒增值的一个概念，它涉及原粮生产、酿造、存储、勾兑等多个层面，年份酒只存在企业标准，“只是厂家的宣传手段，不具备任何品质意义”。

茅台官网对陈年贵州茅台酒的描述。

“30年原酒任何人都喝不下去”

5月28日，贵州茅台在成都高新区法院出庭答辩时表示，茅台陈年酒标注的年份并不对应酒体储藏的年限，只是为了区别口感。茅台酒受生产环境制约和技艺要求影响，产量有限，“消费者应该了解”，以“50年贵州茅台酒”和“30年贵州茅台酒”的销售价格，不可能买到对应年份的陈年酒。贵州茅台划分为15年、30年、50年和80年等不同年份，只是为了明显区别口感。

李东所在酒厂也出品“陈酿三十年”白酒。但李东表示，公司的销售说明中也委婉地提到，“陈酿三十年”并不是指酒瓶内容物都是储存三十年的白酒，而是指在这瓶酒中勾兑有“部分”陈酿三十年的酒，“如果都是三十年的原酒，任何人都喝不下去，只有经过勾兑的酒，才能被普通消费者接受。”

在白酒行业工作近35年的李东向上游新闻记者解释，白酒并不都是越久越好喝。以酱香型白酒为例，其最佳赏味时间在酿好后的七八年左右，时间长的都用作勾调了，是不能直接饮用的。对于贵州茅台来说，之所以其售价能够如此之高，是因它有足够的年份酒，有最好的勾调师进行勾兑。

对于邢连超的这一诉求，李东称目前白酒行业内的年份酒，大多都是用较新的基酒加入“少量”的年份原酒勾兑，但这一比例可能是十分惊人的，“有可能是几吨新酒加入几两年份原酒。老酒的作用就像调料一样，放一点就行。这恰恰说明了年份原酒的香醇和勾调师的技术。但对普通消费者来说，可能就会觉得被欺骗了，但这确实是工艺之一。”

对于邢连超起诉贵州茅台公司在“30年茅台”、“50年茅台”产品上涉嫌欺诈一事，北京律师李仲伟对上游新闻记者表示，他认为茅台公司的行为是一种虚假宣传行为。既然是虚假宣传，当然有隐瞒的欺诈行为存在。

张新年指出，虽然本案尚无法判断是否构成欺诈，但被告在宣传过程中将对产品的具体释明部分以小字书写未进行显著标明的行为，或涉嫌违反《广告法》第八条关于“广告内容应当清楚、明白、显著清晰表示”的规定。同时该行为也可能存在误导消费者按照一般理解错误地购买商品的情况，可能涉嫌虚假宣传。市场监督管理部门也应该介入查处，予以行政处罚。

5.中华白海豚濒危仍在加剧

对赤潮，人们也不陌生。这几年，进入港湾、近海，人们甚至可以清楚地看到海水出现绿潮甚至白潮现象。

“目前人们并不掌握地球上海洋生物物种的精准数字，但不可否认的是，因为生物多样性下降导致的生态灾害正在加剧，比如人们熟悉的赤潮，新近出现的因水母引起的白潮。”今年的6月8日是第十一个世界海洋日和第十二个全国海洋宣传日，谈及世界海洋日 “珍惜海洋资源 保护海洋生物多样性”主题，中科院海洋所李新正研究员形容，“很正常，也很及时，确实需要引起全社会的广泛关注。”

为深入了解我国白海豚分布情况，2010年，海洋三所王先艳博士和同事辗转浙江、福建、广东、海南、广西等地沿海，通过咨询渔民、目视观测、拍照、声学方法等手段，开展了我国首次比较全面的白海豚分布调查，基本勾勒出白海豚分布图。

“目前正在开展的白海豚全国普查，将进一步摸清不同种群的数量。”但王先艳估计，即使在种群最多的珠江口海域，白海豚的数量也仅为2500头左右。

“我国许多海洋生物处于濒危状态，甚至带鱼都有可能变成濒危物种。按照1988年的国家野生动物保护名录，2006年评估结果中有400多种濒危动物，如今数量已有明显增加。除了一些食物链顶端的生物以外，大多数生物都临近灭绝，如大黄鱼、小黄鱼等，情况不容乐观。”从事海洋生物多样性保护与濒危水生野生动植物保护及管理研究的山东大学（威海）海洋学院副教授王亚民告诉记者。

人类活动是影响海洋生物多样性的最主要因素

作为近岸河口地区生活的物种，中华白海豚的分布水深一般不超过25米，5～25米水深的河口海域是它们最喜欢的生活环境。

遗憾的是，该区域与人类活动高度叠加。

自上世纪70年代以来，填海围垦、港口航道、海底隧道爆破……近岸河口地区的涉海工程，已永久侵占了厦门湾120平方公里的白海豚栖息地。噪音、污染不仅让白海豚逐渐失去“安全感”，甚至变得警惕、闪躲。各种海洋开发活动和增加的航运船舶，在一定程度上挤占了白海豚的生存空间，这被认为是导致白海豚数量骤减的主要原因之一。

野外调查时，王先艳发现，有的海豚个体背鳍被螺旋桨打掉了，有的上颚或者下颚被打掉了，有的周身伤痕累累。

“人类活动、气候变化，是影响海洋生物多样性的两大原因。”李新正分析，近海的开发区建设、海洋工程、过度捕捞等人类活动，导致海洋生态变化，引起海洋生物资源衰退等问题。

保护区是对处于濒危状态的海洋生物的最好保护。

但在李新正看来，要落实还是很难。”由于海上的特殊环境，比如珊瑚礁保护区，要运行维护很有难度。再比如，有些沿海经济发达地区发展空间受限，设立保护区与向海要地发生了冲突。”

李新正说，生物多样性包括三个层面：物种多样性、遗传多样性、生态系统多样性，其中最重要的是物种多样性，因为物种既是遗传多样性的载体，又是生态系统多样性的组成部分。

“我们应该首先进行全面的物种多样性调查，摸清家底，掌握我国海洋生物的资源状况，这是最基础性的工作。但目前以分子生物学为主要研究方法的遗传多样性研究更容易得到支持。”李新正告诉记者，新中国成立以来，我国开展过两次大的海洋调查和无数的地区性海洋生物调查，迄今已记录的我国海域的海洋生物有近三万种，但实际的海洋生物物种数量和资源状况远没有调查清楚。他呼吁，未来能对海洋物种多样性这一基础性研究给予更多倾斜关注。

6.2019年全国高考落下大幕 各地密集公布放榜时间

中新网客户端北京6月9日电(冷昊阳)今天，随著新疆、黑龙江等地即将结束最后一日的考试，2019年全国高考也随之落下大幕。在考试结束后，高考成绩何时发布？阅卷要如何保障准确和安全？填报志愿有啥变化？高考结束，这些考后信息需了解。

多地部署高考阅卷工作

随著高考结束，多地都将紧锣密鼓地进入到阅卷时间。为保障高考阅卷工作的公平、安全、准确，不少地区都出台了相关举措。

例如，黑龙江提出，省招考院和高校根据命题机构提供的答案及评分参考，结合考生答题实际情况，制订评分细则，并采取切实措施，加强评卷管理，确保评卷过程安全、结果准确。

在山东，该省于8日召开2019年夏季高考第一次新闻发布会，据介绍，该省的答题卡扫描和评卷工作从6月9日开始，到20日结束。评卷期间将安排媒体开放日，向新闻媒体介绍有关评卷工作流程，接受社会监督。

多地公布分数查询日期

随著2019年全国高考落下大幕，各地高考的放榜时间也陆续公布。

根据公开报道，记者发现，截至8日晚间，北京、河北、山东、四川等10余个省份已经公布了高考成绩查询的时间，多数省份查分开始时间定在本月下旬。

其中，四川计划于6月22日晚公布成绩；北京、湖北、江西、安徽、广西、河北定于6月23日；新疆、吉林定于6月24日；山东定于6月25日前；河南、湖南、广东的考生则可于6月25日起对成绩进行查询。

与此同时，还有多个省份进一步披露了高考志愿的填报时间。

例如，江苏今年分两个阶段网上填报志愿。其中，6月27日至7月2日，考生可填报本科院校志愿；而在7月27日至28日，考生则可填报高职(专科)院校志愿。

在四川，该省本科提前批志愿填报截止时间为6月24日17:00，其余本科志愿填报截止时间为6月28日12:00，专科志愿则需在7月5日12: 00前完成填报。

与此同时，也有省份将所有批次的志愿填报规定在统一时间。例如，西藏就设置所有批次志愿统一在6月26日至7月1日填报。

多省份录取批次、平行志愿有变化

高考结束后，考生的志愿填报也随即提上日程。记者发现，在今年的高考中，多省份的录取批次、平行志愿填报政策出现了改动，需要家长和考生留意。

其中，宁夏将从今年起，调整高考录取批次，将第二批本科录取与第三批本科录取进行合并，调整后，宁夏普通高等学校普通类文理科招生共分为五个批次，即提前批本科、第一批本科、第二批本科、提前批高职(专科)和高职(专科)。同时，该省份还增加了第二批本科考生填报志愿数量和征集志愿次数，最大限度满足考生填报志愿的需求。

北京也在录取批次上进行了调整。其中，本科一批、二批合并为本科普通批，共设置16所平行志愿高校，每个志愿高校设置6个志愿专业；另外，艺术类招生实行分段录取。

此外，四川今年则将本科平行志愿由6个增至9个。

具体来看，今年该省本科第一批、本科第二批、专科批、对口招生职教师资班和高职班均设置9个平行的第一志愿，本科第一批、本科第二批、专科批均设置6个平行的预科志愿；每个学校志愿内设置6个专业志愿和专业调配志愿。

教育部三令五申 严禁宣传“高考状元”

在此前几年，每当高考成绩出炉后，各地的“高考状元”、“高考升学率”等都是外界关注的焦点。不过在今年，教育部已经三令五申，禁止宣传“高考状元”、“高考升学率”的行为。

例如，在5月6日召开的2019年全国普通高校招生考试安全工作电视电话会议上，教育部部长陈宝生强调，要严禁宣传“高考状元”、“高考升学率”，加强对中学高考标语的管理，坚决杜绝任何关于高考的炒作。

再如，今年5月，教育部办公厅下发的《关于严格规范大中小学招生秩序的紧急通知》也明确提出，严禁教育行政部门、初高中学校宣传中高考状元和升学率或公布中高考成绩排名。

卸千斤之担

开闭塞之门

亲耳倾听身边的新闻

看往期

特推 | 文学作品里的端午

回顾 | 与君说·第四讲

回顾 | “淘宝大作战”之跳蚤市场

编辑 | 张晓月 刘霄燕

审校 | 周义凯 李铭琪 李俊波

文章编号: b8aba0b093614e1e5c7059b3167de004
-----------------------------------------------------------------------------

113. 微信公众号 -  (一周要闻) 2019-06-10 璨雅资讯  其他 璨雅资讯

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1560126328&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOP*FBSvXficqsVE65W6KkOtauK6O20BRdARj232ZW7vx4-C0lJ543-LWa2pKdtB0Qr38nVhgaomgnhrFJxyL*GGU2cjY1ZAX7nKJ2xBbBYPVwpUEQORx8-HcySF3oXWpno2NkKgq9bBGzVIyliW-auq-3rNhJpyxpgJk5NGMjqFs=

今天是2019年6月10日星期一让我们来回顾上周国内外都发生了哪些重要的事情

国内时事

（1）《求是》发表习近平重要文章《把乡村振兴战略作为新时代“三农”工作总抓手》。习近平向第14届伊斯兰合作组织首脑会议致贺电。中国发布《关于中美经贸磋商的中方立场》白皮书，阐明中国对中美经贸磋商的政策立场，中国在原则问题上决不让步。住建部、财政部、央行联合发布《全国住房公积金2018年年度报告》：14436.41万人实缴公积金，44%提取的人为还房贷。《2013-2018年中国空气质量改善报告》发布，74城市PM2.5平均浓度6年降四成。

（2）山西：12人拐卖、收买儿童被判重刑，被告人王喜娥、刘利萍获死刑。公安部："团圆"上线三年找回近4000名失踪儿童。全球气候治理主题论坛在杭州举行。生态环境部：多部门将研究推动海洋垃圾污染防治。吉林121死事故一责任人再获减刑，狱中月消费7000。中化集团原副总经理杜克平被双开。为黑恶势力充当“保护伞”的吉林市政协原主席崔振吉被“双开”。山西“涉黑首富”陈鸿志黑社会组织被诉，涉78人13项罪名。致国家损失1.6亿元，福彩中心原副主任冯立志被判17年。

（3）2018年中国十大网络用语公布，锦鲤、杠精、佛系、skr、官宣、C位、土味情话等入选。外交部发布赴美安全提醒。文化和旅游部提醒中国游客近期谨慎前往美国旅游。财政部会同国家医保局成立部际协调工作组，将开展医药行业会计信息质量检查工作，步长制药等77家企业被列入稽查检查名单。山东：政府提起生态环境损害赔偿案，两企业被判赔偿2.3亿余元。充当涉恶势力“保护伞”，内蒙古8名执法人员主动投案。我国互联网诊疗收费等15项新规年内将陆续出台。备战汛期洪水！三峡水库消落至防洪控制水位至144.98米（汛限水位145米）。水利部啔动Ⅳ级应急响应应对南方强降雨，同时派出4个工作组分赴福建、江西、广东、广西协助指导水旱灾害防御工作。江西：暴雨致34.1万人受灾，啔动四级救灾应急响应。

（4）我国科研团队揭示“太阳风暴”中日珥的磁场结构，具有重要意义。多地目击到不明飞行物，范围覆盖中国多个省市地区。我国科学家首次揭示人类疱疹病毒基因组包装关键机制。每秒4万亿帧，中国科学家用超快摄像机捕获光的运动。中国科学家成功破译距今约3800年的古小麦全基因组。京雄城际北京段9月底投入使用，全程仅需20分钟。中国科学家受北极熊毛结构启发开发新隔热材料。中国浙江大学高超教授团队成果转化，实现纺丝级单层氧化石墨烯规模化量产。中国邮政与华为结为全面战略合作伙伴。“中国政务服务平台”小程序上线，200多项政务服务在线办理。

（5）香港“内地大学升学资助计划”扩至181所高校。厦金航线厦门五通客运码头三期全面啔用。台商齐赴广东考察粤港澳大湾区发展机遇。香港将举办400多场活动庆祝新中国成立70周年及回归22周年，预计将有30万人次参与。香港企业首获世界食品品质评鉴金奖。中国首次从欧洲（西班牙）大规模押回94名台籍诈骗犯。台湾白海豚出现范围向北拓展，环保团体呼吁加强抢救。

国际社会

（1）特朗普：将在6月18日正式宣布竞选连任。美对墨挥关税大棒惹众怒，美媒：扰乱全球经济。美国国务院以加强安全审查为由，已经开始要求绝大部分美国签证申请人提交在豆瓣、脸书、拼趣网、QQ空间、新浪微博、腾讯微博、推特、优酷等个人社交媒体账号信息。美方：6月15日前抵美的中国商品维持10%税率。默克尔哈佛演讲警告“壁垒”危害， 暗批特朗普政策。特朗普声称对华加征关税还可以加倍，商务部回应：肆意施压，企图逼迫中方让步，那只能适得其反。前4个月中国自美国进口大豆下降70%，猪肉下降53%。

（2）伊斯兰合作组织批美国巴以政策，呼吁成员国抵制。伊斯兰合作组织首脑会议重申巴勒斯坦建国权利。白宫经济顾问委员会主席凯文-哈西特将去职，支持自由市场。德社民党主席辞职，默克尔：希望执政联盟能够延续。日韩两国就韩国被征劳工诉讼问题举行局长磋商。泰国大选结果出炉，巴育当选泰国新一届政府总理。法美纪念诺曼底登陆75周年，昔日盟友难掩今日分歧。阿联酋：在去迪拜的一条公路上发生严重车祸致17人死亡，有8人是印度国籍。

（3）中国扶贫基金会国际爱心包裹项目在柬埔寨啔动。习近平出席接受圣彼得堡国立大学名誉博士学位仪式。新西兰7月1日起征收外国游客税，每人约35新西兰元。联合国的财政状况日益恶化，或于今年8月耗尽现金。美国拖欠最多超过八亿美元。联合国粮农组织：全球食品价格连续五个月上涨。

（4）印度空军一架运输机在该国东北部地区失联，机上载有13人，包括8名机组人员和5名乘客。韩美8月举行联合军演，将验证韩军战时作战指挥能力。美军指挥舰进入波罗的海，将参加北约18国联合军演。美军说俄战机3小时内“三拦”美机，其中一次拦截作出“不安全”举动，俄军未回应。俄罗斯与中国分享超重型运载火箭参数，提议合建月球基地。

（5）国际金价摸高至1335美元/盎司，金饰品销量大涨。世界银行下调今明两年全球经济增长预期，预计2019年和2020年全球经济增速分别为2.6%和2.7%。为避免资源浪费和环境污染，法国拟限制销毁未售出的非食品类商品，奢侈品有特殊安排。欧美汽车巨头FCA宣布已撤回与雷诺的经营合并提案。长城汽车俄罗斯图拉工厂正式投产。

财经科技

（1）商务部：水果价格将随应季水果批量上市回落至合理区间。工信部向中国电信、中国移动、中国联通、中国广电发放5G牌照。三大运营商回应获得5G牌照：率先开通40城5G服务。我国正式进入5G商用元年。华为：将全力支持中国运营商建好5G网络。华为公司表示，目前已获46个5G合同，将支持中国运营商建好5G。浙江舟山500千伏交联聚乙烯海缆敷设工程完工。

（2）雄安新区啔动区控详规、雄安新区起步区控规公示，根据相关公示，雄安新区啔动区规划范围38平方公里，规划建设用地26平方公里，地上总建设规模控制在2860万平方米。集中打造金融岛、总部区、创新坊等产业功能片区。自贸区密集谋划新一批创新开放清单：在金融业开放、贸易便利化等方面有望取得突破性进展。上海市委专题研究浦东工作，给予最大限度支持和赋权。

（3）4月中国国际货物和服务贸易进出口总规模28500亿元。中国国际服务贸易交易会圆满落幕，意向签约额逾千亿美元。央行存款保险基金管理有限责任公司成立，居民存款安全再添"防火墙"。5月份制造业PMI为49.4%，逆周期调节或加码。今年中央财政专项扶贫资金已全部下达，增长18.85%。广东省省长：广东GDP今年将首次突破10万亿元大关。国产抗艾滋病病毒药品将继续免征生产环节和流通环节增值税。

（4）证监会：兜售原始股承诺高分红多为违法犯罪。内蒙古侦破一起非法吸收公众存款案，涉案金额逾2.6亿元。国家市场监管总局对长安福特实施纵向垄断协议依法处罚1.628亿元。

（5）上周股市收盘：

沪指2827.80/-1.17%

深成指8584.94/-1.84%

创业板1416.06/-2.42%

恒指26965.28/+0.26%

文教体娱

（1）让文物活起来！我国投资1000万元保护克孜尔石窟。清华大学校园内发现95座古墓，目前已发掘完成16座。在安阳市洹北商城考古人员首次明确发现商代铸铜工匠家族墓地。6月天宇将轮流上演“木星冲日”“水星东大距”等天象。

（2）中方部分赴美留学人员签证受限，教育部发留学预警。教育部要求各高校：将实验室安全工作纳入工作考核内容。教育界人士：建议国家财政性教育经费占GDP比重提至5%。中国义务教育年投入超2万亿元，15年免费教育暂不可行。178尾！上海放流近10年来最大规模中华鲟。2019世界人工智能大会将于8月底在上海举办。

（3）冬奥展示中心首次对中小学生开放。悲剧！西班牙球星雷耶斯因车祸丧生，年仅35岁。喜马拉雅登山者再传噩耗，雪崩致多人失踪5人遗体已找到。

（4）奥运男单冠军柳承敏成功当选韩国乒协主席。国际足联宣布卡塔尔将承办未来两届世俱杯。亚足联官方宣布中国主办2023年亚洲杯。中国男足与菲律宾队在广州天河体育场热身赛，里皮重新执教中国队之后的首秀，中国队2-0取胜。

（5）世联中国女排3-2惊天逆转意大利，香港站全胜夺冠。2019年中国乒乓球公开赛：马龙荣膺男单八冠王。王曼昱与陈梦会师女单决赛。2019亚洲田径大奖赛在渝举行，中国队获男女4x100米接力冠军。

（信息来源：新华网，腾讯网，凤凰网）

文章编号: 6142cdc908c6d941c30cd027a6778eeb
-----------------------------------------------------------------------------

114. 微信公众号 -  (壮观!一群可爱的白海豚惊现汕头海域...) 2019-06-09 庵埠吃喝玩乐  其他 庵埠吃喝玩乐

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1560102104&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO0*ggdUm5ZDB3Xij4JCfVs1eBMgZpdMLzbmyiM3m0RJ4ZSMMVyW1z*a-7UTM9U7k0yKbsVCnEzs-Slz*AooJBRQyBmIufoYSSOsLOdkItCkmwJ2KjnK1CPI7tXy7ur*McbELtYpjIgOjdsRpiXZTbc888LMBQjFIClMtUSjBOu4o=

▲中华白海豚视频

夏季来临，漫步在海滨长廊之上，细细品味汕头内海湾天蓝水清的秀美风光。偶然间，一群中华白海豚不时调皮地跃出海面，变换著各种泳姿，犹如碧波中白色的小精灵。如今，“老朋友”中华白海豚已多次到汕头内海湾游玩，在中国内地唯一拥有内海湾的城市中嬉戏畅游。

海

汕头地处南海之滨，全市海域面积约4424平方公里，大陆海岸线长217.7公里，韩江、榕江、练江流经汕头入海。中华白海豚是世界濒危物种保护名录物种、被称为“海上大熊猫”，它对海洋生态环境的要求近乎苛刻。听说，30多年前曾活跃于汕头湾的它们，后来却逐渐消失了。如今，白海豚的回归，正是汕头水质改善的见证！

在汕头一系列声势浩大、力度空前的创文整治行动中，治水是一项重要措施。据了解，汕头坚持“水系入手、截污为先、方式多样、综合治理”的思路，通过建立水污染防治联席会议制度，大力推进黑臭水体整治和颁布实施河长制及考核办法等措施，全力推进水污染防治各项工作。

从今年5月份的监测数据来看，海门湾桥闸断面20个项目指标均已达到地表水V类标准，氨氮超标。主要污染因子化学需氧量平均浓度18.7mg/L、氨氮平均浓度2.97mg/L、总磷平均浓度0.106mg/L，同比分别下降78.1%、58.5%和77.4%。

练江干流海门湾桥闸国考断面

整治后的老练江支流七星墩湿地

▼汕头南澳-青澳湾

▲汕头南澳-黄花山风光▲汕头南澳-赤屿风光

夏季即将到来，邀请外地亲朋好友到汕头，可别只是顾著给他们介绍汕头美食，要带著他们好好领略汕头独特的自然风光：广东省唯一的海岛县南澳，海水透蓝，青澳湾上沙质细腻，沙滩向海延伸，与湛蓝的大海近距离亲密接触，畅享夏日的清爽；牛田洋大堤外围的滩涂红树林，成群的白鹭在其中飞舞、栖息、觅食，蓝天绿水红林白鹭的生态景观展现于眼前……

【中华白海豚介绍】

中华白海豚（学名：Sousa chinensis chinensis，由Osbeck于1765年命名），又称印度太平洋驼背豚，是世界上七十八种鲸类品种之一，属于国家一级保护动物，素有“美人鱼”和“水上大熊猫”之称，主要分布于西太平洋、印度洋，常见于中国东海。

中国最早的发现中华白海豚的纪录是在唐朝。清朝初期，广东珠江口一带称中华白海豚为卢亭，也有渔民称之为白忌和海猪。

虽然名为“白海豚”，刚出生的中华白海豚体呈黑色，年青的会呈灰色，至于成年的则会呈粉红色。中华白海豚和人类一样恒温，用肺部呼吸、怀胎产子及用乳汁哺育幼儿。

记者：李德鹏

来源：汕头发布

本文为转载文章，图片来源网络，如有侵权请联系删除。

文章编号: e25310b3b6b221e7b74fab79abaecb5b
-----------------------------------------------------------------------------

115. 微信公众号 -  (包场推荐丨《昆仑兄弟》《周恩来回延安》《港珠澳大桥》欢迎包场观影) 2019-06-09 新疆中数国际影城  其他 新疆中数国际影城

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1560090449&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOE-WlxaTu3FzvsMZwz*78Cg4Oj1K6IFzSZV1UIU0jw85ajYdcya2QhpmUnmREh-0E9CEnKK7LvgKPxR8nqSI-39wXYEIx6Fgjquu9Ovah9hA77pUvqxf-w4zW6y6Ma4Ms9Boow89VGv-RKnrYu-8q3xCMScT7MxXYum0pRXf3vZo=

包场联系方式

欢迎各企事业单位包场/团购票

中数国际影城市场部:18129482012（何先生）

中数国际影城澳龙店：18099621415（黄经理）

中数国际影城天和店：13639965034（刘经理）

中数国际影城四季花城店：15292852573（吴经理）

《昆仑兄弟》

《昆仑兄弟》是一部由新疆维吾尔自治区党委宣传部组织策划，天山电影制片厂创作拍摄的，以新疆正在开展的“民族团结一家亲”活动为题材的类型化主旋律影片。

该片讲述了结对认亲干部徐昆来到离家1500公里的新疆南部农村，与当地村民马尔丹的母亲热依汗大妈结为亲戚，并得知了马尔丹的遭遇——三年前，马尔丹受同伴委托去乌鲁木齐出售一块几十万元的和田玉，阴差阳错不慎将玉石丢失，解释不清成了村民眼中的“骗子”。

为了证明自己的清白，他背井离乡打工还债，母亲盼儿子哭坏了眼睛，未婚妻也承受著巨大的压力。为了帮助马尔丹找回清白，结亲干部徐昆踏上了寻玉之路。在经历了艰辛曲折的重重困难之后，终于找到了玉石，并说服五个买卖经手人退款退玉，最终守护了马尔丹的诚信。

中国电影家协会分党组书记、驻会副主席张宏说：《昆仑兄弟》思想内涵、艺术内涵丰富，一块玉从一个人传递给另一个人，虽然传递的是玉石，但更是温暖，是每个人身上的民族情感，是跨民族、跨地区的人们对爱、对诚信的理解。

《昆仑兄弟》空中俯拍的镜头很多，从空中俯瞰，新疆地区的村庄、城市、森林、铁路等等，融为一个巨大的空间。中国艺术研究院电影电视研究所副所长、博士生导师赵卫防认为，创作者不想拍成“情节剧”，而是围绕“找石头”引发的其他内容，这些内容构成了诚信、民族团结、温暖，不仅只是“找石头”本身。影片中新疆的特色、景色、人文、歌舞共同构成了一种新疆的人文性，用这样的方式来展现民族团结的主题。

《周恩来回延安》

新中国成立70周年献礼巨作

电影《周恩来回延安》定档5月15日

共同重温不忘初心、牢记使命的感人历史

影片以1973年6月身患重症的周恩来总理在特殊历史时期回到延安的历史事件做为叙事中心，叙述肩负历史使命的老一辈革命家怀著对老区人民的情怀而回到延安的历史事件。通过周恩来总理的独有视角回顾了中国革命在延安时期13年的重大历史事件，以时空交错的艺术手法讲述了周恩来总理在延安的所见所闻、所思所感，巧妙地串联起了延安人民、北京知青、身边工作人员等人物群像。

与以往重大历史题材影视作品著力刻画领袖群像相比，影片首创以周恩来总理个人视角及情感动线为情节推动力，以历史闪回、时空穿越的手法贯连了民主革命时期的延安革命、新中国特殊时期的延安建设和当下的新延安，回顾和展现革命战争时期“延安精神”的形成、国内建设时期“延安精神”的延续，最终回归于新时代中国特色社会主义建设，回顾历史，著眼当下，遥望未来，体现在“延安精神”的引导下，在“不忘初心，牢记使命”信念的激励下，伟大的中国共产党和伟大的中国人民共同筑就大国崛起之路。

人民总理爱人民，人民总理人民爱。

5月15日，电影《周恩来回延安》燃情热映。

《港珠澳大桥》

2018年10月24日

港珠澳大桥全线正式通车

这座世界上最长的跨海大桥

被英国《卫报》誉为

“新世纪七大奇迹”之一

它的通车极大缩短了

香港、珠海和澳门三地之间的距离

电影《港珠澳大桥》已定5月1日全国公映

向港珠澳大桥数万名建设者致敬！

感受国人的力量，爱我中华！！！

被列入中宣部、国务院新闻办纪录中国”国际传播工程项目的电影纪录片《港珠澳大桥》片长70分钟，历时9年拍摄、1年多完成后期制作。

片长70分钟，历时9年拍摄、1年多完成后期制作。

导演: 闫东类型:纪录片制片国家/地区:中国大陆 / 香港 / 澳门上映日期:2019-05-01(中国大陆)片长:70分钟

本片以港珠澳大桥建设最后一节沉管E30 号沉放安装过程为叙述主线，表现了中国桥梁建设者们自力更生、“敢为天下先”的创新精神和艰苦卓绝的奋斗历程，展示了大桥项目涉及水文、地质、白海豚、防台风和满足通航、海事、航空限高等复杂的建设难题，并将大桥主体工程桥、岛、隧三大部分的设计理念和世界领先的关键技术，如万花筒般呈现出来。

影片利用多样的拍摄手段，巧妙的剪辑手法，讲述了港珠澳大桥建造期间生动的故事。在刻画了一个个鲜活人物的同时，影片借助文献的力量，搜集了大量珍贵的纪录片视频资料，通过对中国桥梁史的分析，使影片内容更具科学性，影片精神更具传承。

港珠澳大桥全长49.968公里，于2009年12月15日动工，2018年5月23日完工，2018年10月24日上午9时通车。尚未计算事前考察、大桥设计及工程策划等前期工作时间，单单是从动工到完成，花费了将近九年的时间。

在这跨越三地、九年的巨大工程背后，有一班伟大的、劳苦功高的工作者，倾注了不可计量的心血。

电影记录片《港珠澳大桥》，它是：“新世界七大奇迹”、它拥有号称最结实的钢丝绳、它是世界上最具挑战性的超级工程之一。

港珠澳大桥的前身是原规划中的伶仃洋大桥。20世纪80年代初，香港、澳门与中国内地之间的陆地运输通道虽不断完善，但香港与珠江三角洲西岸地区的交通联系因伶仃洋的阻隔而受到限制；

同世纪90年代末，受亚洲金融危机影响，香港特别行政区政府认为有必要尽快建设连接港珠澳三地的跨海通道，以发挥港澳优势，寻找新的经济增长点。

港珠澳大桥是中国境内一座连接香港、珠海和澳门的桥隧工程，位于中国广东省伶仃洋区域内，为珠江三角洲地区环线高速公路南环段。

2018年10月23日，港珠澳大桥开通仪式在广东珠海举行，大桥正式开通；大桥于同年10月24日上午9时正式通车；12月1日起，首批粤澳非营运小汽车可免加签通行港珠澳大桥。

港珠澳大桥建成通车，极大缩短香港、珠海和澳门三地间的时空距离；

作为中国从桥梁大国走向桥梁强国的里程碑之作，该桥被业界誉为桥梁界的“珠穆朗玛峰”，被英媒《卫报》称为“现代世界七大奇迹”之一。

这个承载著许多使命与期望的大桥，有著长达120年的寿命，并被要求能抵抗8级地震、16级台风。施工技术难度大、环境恶劣、周期长，导致出现工程延迟、设计更改等种种情况，不仅是技术成就了结果，更是坚持铸造了奇迹。

没有什么事情是一部电影解决不了的

如果有，那就再看一部

－－ ZHONGSHU －－

中数国际影城

国内领先的专业影院

提供5星级的专业服务

提供超震撼的激光放映

详情可致电

400-677-1808

.

注：本文部分图片、文字及观点，来源于互联网及其他公众平台，主要目的在于分享信息，让更多人获得需要的资讯，版权归原作者所有。如涉及侵权请予以告知，我们会在24小时内删除相关内容。谢谢！

文章编号: abd8b01c1d8f8237d0b7e3e0c82a5471
-----------------------------------------------------------------------------

116. 微信公众号 -  (【毕业旅行】推荐之----厦门鼓浪屿双飞四日游) 2019-06-09 华天旅行  其他 华天旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1563284896&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO3QUs-dmBXtoMcGWk*bUE*L0s99skZR5r5HrHFmy9MFtCio9kxkcCxwf2j4Uf8KmULLxTHfYPB0NrdvH6pA4EIpKmgByoyyTiMmbGtVErBZB5dRw*XZTnsgra82e-VusbdZ96uNCqLEibx*MjyOcugNQKCSs4HguuA4bA3vWSjI0=

|跟团游|自由行|机票|酒店|拓展|研学|签证|商务团|旅拍| 双飞四日游2099元/人双动四日游1899元/人6月天天发班 行程特色 ★赶海计划 ○地笼抓虾捕蟹、沙滩玩乐捡贝、渔民养成计划 ★帆船出海 ○五缘湾大桥--白海豚保护区--翔安海底隧道海域--五通对台小三通码头--五通灯塔公园--远眺大、小金门 ★美食美客 ○赠送香港独资老牌餐厅港式茶点 ★云上厦门：路过你的全世界 ○站在55楼观光厅260米空中看厦门大学、南普陀寺和演武大桥观景台第1天：长沙-厦门 【飞机班】自行前往长沙黄花机场国内出发厅办理乘机手续，乘航班前往花园城市—厦门，抵达后由司机将您送至酒店办理入住手续,旅游行程次日开始。 【动车班】自行前往长沙火车南站，乘动车（长沙南-厦门北D2606 14:08-21:06）前往花园城市—厦门，抵达后由司机将您送至酒店办理入住手续,旅游行程次日开始。 注意事项：1、由于是散客拼团，客人到站会出现接站后需要等待同一航班到达的其他客人。 2、酒店一般于14：00之后办理入住手续，如您在14：00前抵达，您可以将行李寄存于酒店前台，先去自由活动，14:00之后再回酒店办理入住。第2天：云上厦门-鼓浪屿 含餐：早餐，中餐 07:30 酒店叫早（请提前跟酒店定好叫早时间），酒店用早餐。 08:30 根据导游约定的时间在酒店大堂等候，准备开始一天的行程。 09:00【云上厦门】观光厅垂直高度约为300多米，拥有1300多平米360°全景观海平台，从这里远眺，厦门新老市区美景、海中的鼓浪屿、厦门大学、沙坡尾、环岛路等尽收眼底。从云上看厦门，那些高楼大厦放佛都成了火柴盒，演武大桥犹如丝带缠绕海岸线上。 10:00【沙坡尾】对于厦门人来说，准确的是老厦门的渔民来说，是一个永远也抹不掉的回忆，承载了太多渔民生活的点点滴滴，这里没有喧嚣，保存著传统的民宿，在这条浅浅的内海湾岸两侧，保有传统祭王船的习俗，还有两层楼的民居，这里是【避风港】，再往前走来到【艺术西区】这里也是很多文艺爱好者的好去处，沿著木栈道走一走，来杯果汁，坐在窗台看看夕阳，享受当下，在往前走来到【老厦门美食一条街】，这里的芋包嫂早已闻名厦门，很多人会特意品尝这家店的美食。 12:00高级餐厅享用午餐（佳丽或天天渔港）以实际安排为准。 13:30 乘渡轮前往“海上音乐花园”---【鼓浪屿】（过渡35元/人 时间20分钟）（岛上因不能使用扩音器讲解，故客人自理耳麦20元/副），（游览时间不少于3小时），沿万国建筑博览线参观【英、日领馆】【黄荣远堂外景】，【海天堂构外景】，【天主教堂】，领略古今中外别具风格的各式建筑，纪念“万婴之母”的【毓园】，后于【后港仔沙滩】自由活动或在鼓浪屿最繁华的商业街--龙头路自由逛街鼓浪屿上自由活动，自由的去品尝特色小吃，到林间小路走一走，到张三疯奶茶店喝杯奶茶，去海边吹风，去找一找岛上的老房子，去街头的小店闲逛下，享受快乐的自由时光。 17:30根据导游约定的时间地点集合，一起乘轮渡返回厦门市区，乘车返回酒店。第3天：赶海+帆船出海 含餐：早餐，中餐 08:30 厦门市区，各酒店顺路接站，部分区域客栈及交通管制路段就近地点接送。 09:00出发前往那片繁华之外的城中村，目前尚未被规划开发的现存渔村。过去这里的人们世代打渔为生，如今这里的以打渔为生为数不多。 10:00抵达渔村停车场，步行5分钟至海边。当地资深渔民带领下到指定滩涂体验赶海乐趣（赶海体验受潮汐影响，每天体验时间段都不同，行程当天将视潮汐情况调整出发时间，敬请知悉）。起裤管、带著特制的工具，到浅海滩涂捕捉鱼虾、挖蛤蜊、等等。。。（免费提供赶海工具：手套+铲子+小水桶）【地笼抓蟹】涨潮时渔民会将地笼放入大海，退潮时享受收获。至于抓到了什么。完全凭运气了 12:00餐厅享用午餐（赶海收获可带回餐厅免费加工或放归大海） 14:00【帆船出海】帆船作为古老的绅士运动，曾经被上流社会借以标榜身份，如今在厦门，人人都有机会体验它的魅力！对于厦门，除了鼓浪屿曾厝埯的文艺，还可以乘坐帆船出海体验的独特魅力。从五缘湾游艇港码头出发，乘坐美国J80帆船游览五缘湾的美丽景色，全程45分钟左右。 帆船扬帆起航，行驶在海面上，依次经过由五座大桥组成的五缘湾大桥--白海豚保护区--翔安海底隧道海域--五通对台小三通码头--五通灯塔公园--远眺大、小金门。 15:30 行程结束，乘车返回市区，送回出发地点。 （行程时间仅供参考，具体时间根据每日潮汐时刻表进行实时调整）第4天：厦门-长沙 含餐：早餐 【飞机班】早餐后（早班机可能为打包早），根据航班时间适时乘车前往厦门高崎机场，自行办理登机牌。乘班机返回长沙，全程旅游行程结束。 【动车班】早餐后（可能为打包早），乘车前往厦门北站，乘动车（厦门北-长沙南D2608 09:02-15:50）返回长沙，全程旅游行程结束。 送团重要提示： 1、请当日游客自行于12点前在酒店总台办理好退房手续，带好行李上车，酒店大堂集合乘车进行当日行程后送团。2、由于厦门路况机场拥堵和乘车之前需要进行“防爆检查”，所以需要提前三小时出发。 更多精彩请咨询下方地址 希尔顿营业部： 中心广场-希尔顿-大汉悦中心3楼 华天旅游（日料松子旁） 电话：0731-28285722 营业时间：09:00-22:00 炎帝广场营业部： 炎帝广场-沃尔玛超市-北门收银台 华天旅游 电话：0731-28514577 营业时间：09:00-22:00 三三一营业部： 331株董路-迎新街 华天旅游（圆通速递旁） 电话：0731-28451118 营业时间：09:00-21:00 以上图文均来自网络 如有侵权请联系立即删除

文章编号: 8447bfa8a43c20f09b50d860638e2728
-----------------------------------------------------------------------------

117. 微信公众号 -  (￥88元买一送一,北海汽车三天超值游(6月14日出发)) 2019-06-09 广东大粤国旅广宁营业部  其他 广东大粤国旅广宁营业部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1560082206&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOwnX2JwS-RYfnpEF1r8iuu8IrUbBd563lef3Bmp3fcQA7ghkd72rf-jCWv6rC33o8uSwJ0jsGRv0sECIV7QdmBjHJaWTz7Sb7SXnJWBqfg8THqW8Q4iC620yWn8y0GQvJ07Elo8vsJuV2Z7-PQkeJVU0vgpMdQ0EJf55LBjItE30=

嬉沙逐浪

北海——最美的海滨城市之一

景点介绍

北海银滩

北海银滩以“滩平长，沙细白，水温净，浪柔软，无鲨鱼，无礁石”而著称。

海边绿树成荫，空气新鲜，空气中负离子数比一般城市高60—100倍，可治多种疾病，人称这里是免费的氧吧！

跟心爱的人漫步十里长滩，光想象就是非常浪漫的事

孔圣山

遂溪孔庙， 原名学宫， 始建于南宋， 经历朝修葺改造， 具有较大规模， 遂溪孔庙与山东曲阜孔庙齐名

景区景点有：孔圣山孔庙区、文昌阁区、世界文化产业园区、水体游乐区、森林休闲区等八大区划

景区以孔庙为中心展开规划，体现孔圣山的的古博、恢宏、大气、历史底蕴厚重等特点

南澫渔村

这里是《舌尖2》拍摄地

你可能从未发现，渔家生活是如此有趣

南澫渔村

南澫是个小渔村，村民大都以捕鱼为生，整个村庄体现了浓浓的疍家风情。这里是北海文化的发源地

在渔村的海滩上，暗藏著北海最肥美的沙蟹，随著潮汐的退却沙蟹的洞穴暴露在海滩上。

老街珠海路

老街珠海路

到老街漫步，你会感受到一种截然不同的文化氛围

老街

老街的建筑有自己的地域特色，又吸收了岭南建筑的特点，还吸取了西方建筑的一些艺术风格，前店后居的建筑格局、中顶铺、拖笼门、西式女儿墙装饰

回头望一眼，已经很多年的时间，透过手指间看著天，我又回到那老街—————————— 李荣浩

侨港镇

中国最小镇——侨港镇是全国最大的归侨集中安置点。昔日杂草丛生的荒滩，现在变成了一个充满魅力的海滨城镇

★登临【孔圣山】，感受儒家文化的熏陶

★走进舌尖中国2拍摄胜地【南澫渔村】，感受渔乡风情，

★畅游中国第一滩，【十里银滩】停留足够时间玩水！

★特别安排，【深海海鲜宴】让您舌尖过足瘾

当花海遇上北海三天超值团

抢购价99元/成人（买一送一）（限25—70岁成年人，含车位，床位、餐费，门票）

25岁以下：288元/人（含车位，餐费，门票，占床）

70岁以上长者：288元/人（含车位，床位，餐费，门票）

出发日期：6月28日

Day1

于指定地点集中出发，乘车前往湛江，午餐于服务区

，游览【孔圣山】--(停留约1小时)遂溪孔庙， 原名学宫， 始建于南宋， 经历朝修葺改造， 具有较大规模， 遂溪孔庙与山东曲阜孔庙齐名， 北京孔庙、 台湾孔庙（位于台北） 并称“四大孔庙。孔子乃儒家学派创始人，儒家学说简称儒学，是中国影响最大的流派，也是中国古代的主流意识稍后前往北海参观【北部湾广场】（停留约半小时）赏珠贝城雕，稍后前往游览有著“天下第一滩”美誉的【北海银滩】，（停留约2小时），银滩以“滩平长，沙细白，水温净，浪柔软，无鲨鱼，无礁石”而著称。海边绿树成荫，空气新鲜，空气中负离子数比一般城市高60—100倍，可治多种疾病，人称这里是免费的氧吧！后自理晚餐入住酒店！

住宿

北海

餐饮

不含餐

Day2

早餐后，【北部湾环岛游】（自费项目，游程约120分钟），(船上可免费享受：海上垂钓,贝类、望远镜眺海景、异国风情歌舞表演、民族舞蹈等．．)出海，与大自然来个亲密接触，途径“海上丝绸之路”始发港的北海老港、极具本土文化的地角鱼村，海上“蒙古包”——海洋牧蚝场、外沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰——冠头岭（北岭，此一带常有国家一级保护动物白海豚出没）、海上牧场——沙占鱼钓鱼场、海上人家。稍后北海文化的发源地、《舌尖2·秘境》的拍摄取景地【南澫渔村】，【东方夏威夷三千海+赶海活动】（自费项目，游程约120分钟），赶海是当地人生活的一部分。潮汐时，总能看到三三两两的渔民拎著篮子，拿著小锄头。沿著一望无际的滩涂走去，在滩涂上寻找能够食用的食材。在落潮时分，撩起裤脚，提起篮子，在海滩上掘沙虫、拣贝壳、抓螃蟹，感受当地渔民的生活，感受大海的馈赠、体验海上鱼家生活。中午享用特别安排【深海龙鱼宴】后游览北海【老街珠海路】（停留约40分钟）到老街漫步，你会感受到一种截然不同的文化氛围，那里的街、那里的楼、那里的人，还有家家户户门边晾晒的咸鱼干，不禁让你忘却是身处都市。晚餐自由品尝当地美食，后入住酒店。

住宿

北海

餐饮

早、午

Day3

早餐后，前往“中国最小镇”【侨港镇】（停留时间约2小时）是1978年由于越南黎笋当局亲苏反华，导致大批华侨回国，中国政府本著“一视同仁，不予歧视，根据特点，适当照顾”的方针，为难民提供了基本生活保障和必要的就业机会，扶持和鼓励其发展生产，提高其自食其力的能力。1979年6月中国政府与联合国难民署共同出资建立了难民安置点——华侨渔业公社，安置难侨7700多人，这便是侨港镇的前身。漫步侨港拥有最地道的极致北海小食街，自由活动自由选购品尝当地美食，漫步于有著浓厚越南文化与疍家文化结合的街道中，尽情享受这种自由的味道。午餐于小食街自由品尝美食，餐后返回出发地，结束愉快行程！

住宿

温暖的家

餐饮

早

标准说明

【住宿】

含2晚酒店住宿，2个人一间房，行程附参考酒店，未挂星，参考当地三星标准设施酒店，不设退房差。环境安静，干净整洁。若出现单男或者单女，需补房差80元/人（酒店奉行环保原则，酒店不提供毛巾和一次性用品，敬请自备）。

北海参考酒店：银丰便捷酒店/嘉美酒店/东峰酒店

【用餐】

含2早1正，不用餐不退费用，正餐十人一围，八菜一汤，不含酒水。不用餐费用不退）

备注：小童餐费减半，特色餐不用无费用可退。

备注：1、因早餐为酒店含早，不用不退，儿童不占床位故不含早。

2、由于行程中不可抗力或特殊原因影响，导游会适当调整用餐顺序

【交通】

全程空调旅游车，保证每人一个正座车位。

【景点】

景区首道大门票，不含景点园中园门票；

【导游】

含导游服务费200元/天/团。

【保险】

含旅游社责任保险，其他保险客人自理；

【备注】

备注：自费项目自愿参与，不参与客人需全程跟团在景区门口休息，此特价行程不接受网络订票，不接受离团，如需离团或不走购物店或自订票需现补300元/人费用并视为游客单方违约，后续服务项目停止提供。

【老人出行】

特别提醒：1、本团为活动团队，门票为旅行社团体采购，已享受景区政策优惠，所以其他优惠证件（含：60岁以上老年人、残疾人、离休干部、70岁（含70岁）以上老人、现役军人、残疾军人）不再享受任何优惠；客人自愿放弃游览不退任何费用。

2、由于车程较长不建议70岁以上老年人参团，如70岁以上老年人出行必须签订免责书，且必须有直系亲属陪同方可出行。老年人出游前必须对自己的身体情况有清晰了解，高血压、冠心病、癫痫等慢性疾病患者最好不要出游，更不能对旅行社隐瞒病史；出游的老年脑供血不足患者应带齐药物。

【购物】

全程安排5站购物店乳胶店、丝绸店、宝石店，灵芝/螺旋藻店、保健品店

【其他】

行程中赠送项目如因道路、天气、时间等因素不能前往，费用不予退减。

以上行程在旅行途中如有先后顺序调整，请以当地导游安排为准，但不影响原定标准及景点。如遇人力不可抗拒因素所产生之费用，本社概不承担。

为了丰富您的行程，客人可参加以下选择性自费项目：

北海旅游购物补充协议书

根据2013年4月25日中华人民共和国主席令第3号公布《旅游法》第四章第三十五条，经甲乙双方协商一致，在旅游期间，在原行程不变的前提下，甲方愿参加下列购物活动。该活动是甲方要求自愿参加，导游与领队并无诱导、欺骗、强迫或者变相强迫旅游者购物，双方于出团前经过充分协商，对行程中的“购物活动时间”所要安排的具体购物商店达成一致意见，并签署此协议书作为旅游合同的一部分，双方承诺不能单方面违约。此协议作为旅游合同的补充，与合同具同等法律效力。

旅游者（代表）签名： 旅行社（经办人）签名：

监护人签名

（未满18岁以下旅游者）：

联系电话： 联系电话：

签署日期：2019年 月 日 签署日期：2019年 月 日

小伙伴们还不赶快

来享受阳光与海滩还有美食

文章编号: bd84f1ad8fd58314a0d52bbbf4800a27
-----------------------------------------------------------------------------

118. 微信公众号 -  (【祝贺】这位如东人获得国家级大奖!他理解的圆满人生感动了无数人) 2019-06-09 如东网  其他 如东网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1560083146&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAObS-YQM*pt8zBqWoPopl2SwWVK-ZtjZ6NatOTq5w9A*BdYWnY8bAMbZK1NiR*sCBh60jSNJhDXF51VXk-RuTaOUKrvWDuUGRsr7J9GMda3aNW8HZvdYj2KKnYjgdV87Cpwe5tRz39a9DuXCrBMBqXWf97IeK2yLO*M8I10Qu2r34=

6日，由国家自然资源部主办的2019年世界海洋日暨全国海洋宣传日主场活动在海南省三亚市举行，活动评选出“2019年度全国十大海洋人物”。

值得如东人骄傲的是，如东鑫磊滩涂开发有限公司董事长周士辉荣膺“2019年度中国海洋人物”称号。

△周士辉（图中）

生在海边、长在海边的周士辉对海洋和滩涂有著深深的情结。

周士辉

有一次，周士辉在国外参观一家海洋贝类展览馆时突发灵感：“如东是滩涂大县，何不创办一家滩涂馆，让人们了解滩涂、认识滩涂，唤起人们保护海洋滩涂、科学开发利用海洋滩涂的意识。”

周士辉立即行动起来。没有场地，他把养殖场的两层办公大楼腾出来建设展馆，他每天都会到施工场地细致检查。展品匮乏，他深入渔民家中收集原始的下海捕捞工具，远赴海南等地寻购砗磲、玳瑁和“四大名螺”等珍贵海洋物种的标本。

2017年，由他一手创办，总投资800多万元的全国首家以滩涂为主题，独具特色的科学普及教育展览馆——江苏滩涂馆在如东县对外免费开放。而从萌生想法，到滩涂馆落成，周士辉只用了17个月。

2017年7月22日，江苏滩涂馆在如东举行开馆仪式，这是全国首家以滩涂为主题的、独具特色的海洋科学普及教育展览馆。

2018年，江苏滩涂馆获评“全国海洋科普教育基地”。

如今，走进展馆，大海的气息、滩涂的壮美扑面而来，丹顶鹤、海豹、海龟等上百种珍贵海洋生物的标本栩栩如生。滩涂馆不仅免费对外开放，还向参观者免费赠送滩涂宣传手册和光碟。

“很开心，我相信自己做了一件有意义的事情。”周士辉说。

颁奖典礼上，主持人对周士辉作出这样的评价——

脚下那一片美丽滩涂

让他的心灵之树

挂满了热爱的音符

人生中的几次重大选择

都牵著他手回到了这片滩涂

让他对大海前那一弯浅浅的印记

积聚起乡愁般的苦恋

因为这种乡愁

痴情的守望里

到处都埋下了他的身影

周士辉发表了深情的获奖感言——

我生在江苏如东沿海滩涂上

我长在那边

我对这片滩涂特别热爱

我只是所有沿海滩涂渔民中的

一个缩影、一个代表

我将尽最大努力

带动更多人宣传滩涂文化

热衷滩涂公益事业

让滩涂成为子孙后代

美好记忆中的乡愁

周士辉说，滩涂文化传承要从小孩子抓起。2018年8月26日， 在周士辉的赞助和安排下，陕西省汉中市南郑区100名学生代表到如东开展青少年交流活动。

近年来，周士辉还积极承担社会责任，带领500多养殖户增收致富，成立“爱心教育基金”，资助200多名贫困学生完成了学业，投入100多万元为周边渔业乡村改善了交通条件……

周士辉说：“金钱不是衡量一个人富有的唯一标准，拥有梦想和乡愁，人生才会更加圆满。”

眼下，由周士辉组织发起的中国首届滩涂文化节正在紧锣密鼓的运作之中，将于9月底在如东举行。

2019年度全国十大海洋人物

国家海洋局极地考察办公室科学家、首任南极长城站中山站站长郭琨

海军郑州舰实习舰长、博士韦慧晓

东海海巡执法总队“海巡01”轮见习大副詹春佩

中海油天津分公司渤海石油研究院专家牛成民

中科院南海海洋研究所专家黄晖

江苏滩涂馆馆长周士辉

北京瀚纳影视文化公司演员黄渤

三沙卫视记者王俊皓

中远海运港口阿布扎比码头委派团队

广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局的鲸豚救护小组

综合如东新媒体（dream8086）、中国海洋报、海南日报等

文章编号: b85d45d1d52e3193a33145d253081c66
-----------------------------------------------------------------------------

119. 微信公众号 -  (【最美季节!含餐仅售?300+】6000多米海岸线+私家海水泳池+沿海栈道,简直太美啦!) 2019-06-09 假日通   假日通

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjI4Nzc0MQ==&mid=2652709054&idx=3&sn=8ee67571485a820e5cb326d1eaff93b3

说起爱琴海，你会想到什么？

我想大多数人的印象是“浪漫”

去一次爱琴海也是小编的梦想

和心爱的人去一次圣托里尼岛

在爱琴海说出恋爱的宣言

想想都浪漫~

不过，台山这个地方！

跟爱琴海一样美！

一场说走就走的旅行，

不用出国，来台山就行了！

咱们大台山就有个“爱琴海”

不妨约上你的家人朋友

走上一趟~

唯美浪漫的蓝白色建筑

蔚蓝清澈的大海

还有圣洁的十字架…

满足你对浪漫的所有想象

在这里拍几张美照，发个朋友圈

大家还以为你去了国外呢？

最重要的是不用签证不用机票

趁它还没有刷爆朋友圈之前

赶紧去玩个够吧~

台 山 那 琴 半 岛

这里号称“中国巴厘岛”

广东“小圣托里尼岛”

每一帧风景都仿佛自带滤镜

随手一拍就是大片

海岸线全长6000多米，有5个海滩

包括浪琴湾、庙湾

柑果湾、白马湾和峡湾

远离城市喧嚣，人少景美！

奇特有趣的石头景观

当地有广为流传的一句话

“不到坐官山，枉到那琴行”

从沙滩上望去

山上嶙峋怪石星罗棋布

它们历经亿万年地壳变动

及风蚀而形成

仿佛从山上长出来

一块一块垒在草坡上

山顶是一块大石头

名叫“起官石”

据说来这里摸一摸，官运亨通哟~

除了形态各异

这些山石也有著奇趣的名字

佛脚石、悟空八戒、灵兔望月

震海神狮、仙猴望海…

环海情人栈道

栈道是最受欢迎的打卡点

小编每次来到这里

一定少不了沿著栈道走一圈

整条栈道环山延绵约2公里

走下来需要1个多小时

漫步其间，你随著栈道

时而沿著险峻的山石攀岩而上

时而穿过巨石缝隙蜿蜒前行

时而伸出海面踏海而出...

部分栈道比较陡峭

穿裙子的小仙女小心走光~

栈道上还有个“观豚亭”

据说5月-10月

是观赏中华白海豚出没的最佳季节

站上观豚亭，说不定能看到海豚悄然跃过

沿著海边栈道爬上山顶

就可以俯瞰大海的辽阔和美景啦~

最美摄影基地

栈道的尽头是一个婚纱摄影基地

在日夜更替中见证了

无数的怦然心动与山盟海誓

罗马长廊、英伦铁桥

地中海建筑群、空中教堂

上千种梦幻的拍摄元素

让你不出国门就能拍出唯美大片！

时不时就能看到

一两对甜蜜的小情侣在拍照

狗粮吃到饱

海边公路大面积高明度颜色的点缀

那琴又瞬间化身小清新

别说了，赶紧拿起手机拍拍拍

连路牌都这么有爱

真的非常适合情侣去，超浪漫~

除了摄影基地适合拍拍拍

其他地方随手一拍也是一个字

海水清澈见底，阳光充足

海滩平缓开阔

海浪远远来势汹汹就过来了

哗——水花四溅，又退缩回去

千百年来，随著海浪的反复冲刷

石头也就渐渐变成我们现在所见的

矗立海上的石林

就算不是来拍婚纱照

就算只有一个人

也忍不住拍爆256个G！

小仙女们赶紧自带单反来拍一组，浪漫滨海写真吧！ 高大上住宿

那琴半岛酒店

饮食住玩一应俱全

自带阳台无敌海景

酒店就在景区里

拿著房卡就可以任意游玩景区的各项设施

星幕为帐，枕著浪涛声入眠

柔情诗意、浪漫遐思、柔曼温婉、刚强厚实

千姿百态、风情万种的那琴半岛

中国的爱琴海

台山的圣托里尼等待你的来临！

线路推介

台山那琴半岛地质海洋公园（酒店）度假2天

海水泳池+海上石林+沿海栈道+婚纱摄影基地

【限6月16、17、23、24日出发】

（含1正1早）最低价469会员抢位价379！

【火热抢位中！名额有限！】

【识别二维码立即报名】

品尝地道的美食

那琴半岛渔场广阔，海产资源丰富

盛产龙虾、对虾、石斑鱼

鲍鱼、青衣、青蟹、海马等90多种海产品

海鲜出了名的便宜又好吃！！！

台山青蟹

台山青蟹口感香醇、细滑鲜甜

相比目前在市场上的其它蟹种，极具特色

台山生蚝

台山横山蚝是台山最著名的特产

不仅个体肥壮、色泽乳白

而且肉质嫩美可口，极富营养，是蚝中珍品

千万不要错过现开生蚝

全都是早晨新鲜从海里打捞的

怎一个鲜字了得？

台山海螺

海螺肉丰腴细腻，味道鲜美

素来就有著“盘中明珠”的美誉

台山五味鹅

台山五味鹅是是珠三角一带的传统名菜

融酸、甜、苦、辣、咸五味于一体

吞罢还久久留香，最特别的是鹅骨的味道

香酥脆口，回味无穷

猪手焖生蚝

猪手焖生蚝有著浓郁的猪手酱汁味

白色的鲜蚝，个大而肥美，入口滑爽

猪手肉厚皮爽、肥而不腻

黄鳝饭

鳝香鲜滑混杂著葱香

米饭偏硬但粒粒分明

锅底那金黄色的锅巴，嚼起来嘎嘣脆

文章编号: 8fdd6bf221775ebe4647271639c20565
-----------------------------------------------------------------------------

120. 微信公众号 -  (【欢乐海洋】2320/人珠海长隆双动三日游深圳北往返!) 2019-06-09 吴哥俱乐部  其他 吴哥俱乐部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1560077954&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOU7F-r4jDFekT4gYjXy7FvU*C-5*r32-nQZYgxmktxjCnMWUGYxk-RFuxr0LuPlnRowbtMCbMoGt8zzRXl*6BO8N29dLdt7qjjuJz3i970VD9zvqDkgkTX8qOL2cr2ztrDUQybQENwZHyNlnkv4-01NyU3Vnq1lSWHrh6mJEW20U=

欢乐海洋

横琴马戏、海洋王国、港珠澳大桥双动三日游

玩转珠海三大旅游名片！

长隆横琴大马戏、长隆海洋王国、船游港珠澳大桥

两晚连住珠海精选商务酒店，免去搬运行李的苦恼！

每人每天赠送一瓶矿泉水

参团小朋友赠送精美礼品一份

赠送旅游意外险！

超值赠送！海洋王国快速手环！

【发团日期】

6月10日-6月22日起天天发团

【价 格】

2320元/成人

儿童（1.0米以下）：960元/人

（不占床、不含早餐、不含往返动车票，门票含大马戏）

儿童（1.0-1.2米）：1260元/人

（不占床、不含早餐、不含往返动车票，珠澳海湾免费）

儿童（1.2-1.5米）：1480元/人

（不占床、不含早餐、不含往返动车票，门票全含）

升级企鹅酒店温带房

周日-周四 +400元/人/晚

周五+450元/人/晚

周六+500元/人/晚

行程安排

第一天

漳州-深圳北-珠海（餐：晚餐） 住：珠海

漳州乘动车前往深圳北站，导游在B出口接团后，车赴珠海横琴长隆（车程约3小时）。晚餐后，前往横琴剧院，观看【大马戏】（观看时间约90分钟）精彩绝伦的奇幻马戏；后入住酒店。

第二天

海洋王国（餐：早餐）住：珠海

早餐后，前往【珠海海洋王国】（游玩一整天，赠送快速手环免排队）（营业时间:10:00-20:00），珍稀的海洋动物、顶级的游乐设备和新奇的大型演艺，世界顶级、规模最大、游乐设施最丰富也是最富于想象力的海洋动物主题公园。看世界最大的鱼——鲸鲨，还有企鹅、北极熊。。。。。。还有白鲸表演、海狮表演、水上飞人等； 玩最刺激的有了项目——鹦鹉过山车、冰川过山车等；到5D电影卡卡大冒险实景延续——英雄岛，带孩子玩在童话里。特别安排观看全新【海洋保卫战】主题，首次引进150架无人机演出，更长的大型烟花汇演，更高难度的水上飞人演出，特技摩托艇与“鲸鲨”飞驰，更有绚丽的激光与宏大的爆破场景，俨然一场好莱坞实景大片。这独特夜景画面，每晚向您压轴呈现！

第三天

珠海-深圳-漳州（含：早、午餐）

早餐后集合办理退房，近距离探索港【珠澳大桥（船游）】，畅游珠澳两地海域，让身心徜徉于水天之间，感受“浪漫之都”的独特魅力，见证粤港澳大湾区如火如荼的建设场景，享一场粤港澳风光视觉盛宴。

“珠澳海湾游”航线途经：国内首屈一指的大型会展综合体：国际会展中心—“皇冠上的明珠”：横琴金融岛—澳门新葡京娱乐城—澳门三座跨海大桥—南海观音—珠澳口岸人工岛—穿梭港澳飞翼船—澳门国际机场—港珠澳大桥。港珠澳大桥横穿伶仃洋海域，也是中华白海豚自然保护区所在地，乘船游览，有可能见到中华白海豚在海面跳跃、戏水，这也是珠澳海湾游的一大亮点之一。

午餐后车赴深圳，乘动车返回温馨的家，结束愉快之旅！

包含内容

门票：含海洋王国、大马戏二等座、珠澳海湾游门票；

交通：漳州/深圳往返动车二等座，若改为飞机往返根据差价补；

广东一地空调旅游专用车（每人一正座）不足10人使用酒店-园区接驳巴士；

住宿：两晚连住珠海商务酒店，默认双床房，若需要大床房请在报名时提出，尽量安排，自然单间差280元/人；

参考酒店：珠海银海湾、富瑜湾、金棕榈、置地新天地、前门或同级酒店

用餐：2早2正，正餐40元/人赠送水果和软饮，八菜一汤，不足10人现退餐费客人自理；

导游：当地持国导证导游服务，不足10人安排司机兼导游；

儿童：按照报价上备注标准为准！

赠送：每人每天一瓶矿泉水、参团小朋友赠送精美礼品一份，赠送旅游意外险，赠送海洋王国快速手环！

变更取消：报名成功后出了动车票，出发前三天内不得取消，临时取消收取车位费580元/人，酒店房费全损；

友情提示

1.请大家抵达深圳北后我们导游是在B出口接您哦！

2.景区内拒绝携带食物，可携带矿泉水；

3.请大家务必保管好自己随身携带的行李物品，出门前请检查是否携带有效身份证件（成人携带身份证、儿童携带户口本），并请全程妥善保管；

121. 本团为散拼团，由于抵达的时间不同，有可能出现在动车站等候的现象， 尽情谅解；若人数不足10人，接送站时会使用公共交通工具，请提前告知客人。

5.行程上标注车程、游览时间均为参考时间，在不减少服务标准的前提下，住宿及景点游览顺序以当地接待社实际安排为准。

6.团队一经确认开票后，如有退团，只退动车票退票费，其他全损，若因客人原因，中途离团，视为游客单方面取消合同，费用不退，离团后所有的安全责任由游客本人负责，并向导游出具书面形式的离团证明书（证明书内容需包含：离团原因、离团时间、不退费用及责任自负等）。赠送项目发生优惠、免票、自愿放弃、或因航班时间、天气等人力不可抗力因素导致不能赠送的，我社不退任何费用。

7.因人力不可抗拒因素（如天气变化、自然灾害、航班、火车、轮船延误取消交通工具及航空管制等）造成行程延误或费用增加及损失由游客自行承担，我社只负责协助办理相关事宜；未产生的费用我社按照实际成本退还。因道路交通事故造成人身伤害及财务损失，意外险赔偿按《中华人民共和国交通事故处理办法》进行赔偿。

特别提醒

敬请各游客认真如实填写意见书，游客投诉以在旅游地填写的意见单（表）为唯一依据。为了保障您的权益，请你务必认真填写，恕不受理因虚假填写或不填写意见单（表）而产生的后续争议和投诉。

必玩项目盘点

珠海长隆有海洋王国和马戏城两个园区（没有广州长隆那么眼花缭乱）。大马戏的表演时间为晚上八点到九点半。

我把海洋王国的项目分为三大类：

1

动物展馆

珠海长隆以海洋动物的丰富性而笑傲江湖，有鲸鲨馆、北极熊馆、企鹅馆、海牛馆等。

最吸引眼球的是鲸鲨馆，五项吉尼斯世界记录的得主 - 最大的水族馆、最大的水族箱、最大的亚克力板、最大的水族馆展示窗和最大的水底观景穹顶。看过这个水族馆，不管再去哪个水族馆都会觉得小儿科了吧。

值得一提的是鲸鲨馆可以夜宿。海洋穹顶之下支起帐篷，在神奇的海底世界独享一片天地，在一片蔚蓝中和海洋动物一起入眠，对于熊孩子来说，绝对是非常特别难忘的体验。

北极熊馆、企鹅馆、海牛馆也来上个镜。

北极熊馆门口可以买萝卜番薯隔空投喂大灰熊，孩子们非常喜欢。

动物场馆冷气足、空间大，是纳凉庇荫的好地方，也是娃午睡的不二之选。如果娃犯困闹睡，赶紧往动物馆里推，大人也趁机休整恢复元气，为下一场战斗养精蓄锐。

2

剧场表演、看秀

剧场的表演，每天的场次安排不同。建议入园的时候就扫描二维码关注公号，了解当天的节目时间，以安排行程。

白鲸剧场、海豚剧场、海狮剧场

这三大剧场是传统的动物表演。虽说是常见的传统项目，但海洋王国的节目有著独到之处，格外能感受到饲养员与动物在互动中所展现的和谐所带来的感动。

不管是聪明、灵气的海豚，还是体型庞大却萌萌哒的白鲸，还是游刃于各种高难度动作的海狮，都叫人印象深刻。

这几个剧场一定不能错过。

5D城堡影院：

进入剧场的那刻，我被巨型屏幕给震到了，难怪有号称是全球最大3D弧形屏幕的底气。动感座椅能模拟上下起伏、前进后退、左右摇摆，还能出现喷水、热气、吹风、气味等感受。想想去过这么多乐园，还没见过比这个更逼真的3/4/5D影院呢。必看必看必看！

影院上演的是长隆自主开发的奇幻故事《卡卡大冒险》，片长13分钟

水上飞人汇演：

在园区中央的横琴海，每天有几场精彩的水上秀。穿戴著水上飞行装置的“飞人”时而平湖跃起、时而空中翻转，一个接一个的空中炫技，惹得岸边惊叫连连。

花车巡游：

每天下午三点有环绕横琴海的大巡游。美人鱼、海龟等各种海洋生物形象的巨型花车伴著欢乐的音乐和人偶一起欢快的前行，还有长腿小丑和踩高跷的发放小礼品，气氛很嗨。跟迪士尼的花车巡游异曲同工，叫人沉浸在欢乐的气氛中。

夜幕下，还有夜光大巡游，闪闪发亮的花车和卡通形象，伴著欢快的音乐，真是从早嗨到晚。

烟花大汇演：

晚上八点的海洋保卫战，也就是烟花汇演，是长隆的压轴大戏。烟花大秀完美结合无人机、焰火、激光秀、喷泉、爆破、水上飞人、摩托艇等等元素。

燃炸天！

照片无法展现其震撼，渣视频感受下。

3

游乐设施

主题游乐场自然少不了各类机动游乐设施，虽然名字取得狂拽酷炫，但和其他乐园是大同小异。

海洋王国的招牌是三大过山车 - 冰山过山车，超级漂流和鹦鹉过山车。冰山过山车和超级漂流比较类似，都是冲进水里的过山车。

这个九曲十八弯的鹦鹉过山车是珠海长隆的王牌节目。

还有几个比较刺激的机动游戏，比如雨林升降塔（跳楼机）、激浪帆船（海盗船）。然而这些项目都有身高限制，下面推荐几个对身高友好，小宝宝也能玩的：

海底互动船：身高>90cm，坐在潜水艇一样的旋转胶囊里面，在海族馆底下穿行。孩子很喜欢。海豚转转车：身高>95cm，飞高飞低的旋转小飞机。

旋转水战：身高>90cm，坐在旋转圆盘里互相打水仗，要穿雨衣。

推荐玩法

1，进门先取地图，摸清方位和项目分布；

2，逆时针游玩，三大剧场+5D影院优先搞定；

3，准点参加大巡游；

4，穿插鲸鲨馆 - 其他动物馆- 机动游戏；

5，一定要坚持到8点看烟花；

升级园区酒店如何Pick

对比长隆酒店群的三家酒店：

位置：企鹅 > 马戏 > 横琴湾规模：横琴湾 > 企鹅 > 马戏

价格：同上

横琴湾酒店

横琴湾酒店，远观像座巨型的城堡，是长隆酒店群三家酒店中的巨无霸，规模体量最大，硬件设施最好，装潢最奢华，定价当然也最高。

从横琴湾登高远眺：

远处的过山车轨道是海洋王国，右边蓝色建筑群是企鹅酒店，左边黄色建筑群是马戏酒店，近处圆形物体是看大马戏的剧场。

可以看出，横琴湾酒店距离园区并不近，拖著娃步行过去不现实，得坐园区穿梭巴士。

横琴湾水世界、海豚池和火烈鸟湖心岛是横琴湾酒店的三大特

横琴湾水世界，分室内和室外，室内部分是恒温。有多种难度的滑道，适合阖家欢，低龄孩子也能玩。我们行程太赶，没顾上去体验。

海豚池，在酒店楼下就能与海豚近距离接触，还可以与海豚畅游（收费项目）。

企鹅酒店

企鹅酒店有专用通道前往海洋王国。步行只需几分钟就能入园，是三家酒店中位置最为优越的。

住企鹅酒店，玩累了回去午睡小憩；晚上看完烟花表演，可以等人流散尽，再慢慢悠悠晃回酒店，悠哉游哉~~

企鹅酒店的帝企鹅自助餐厅是一大亮点。隔著落地玻璃窗，跟萌哒哒的企鹅们一起共进午餐。

自助餐出品也很叫人惊喜，品种丰富得叫人目不暇接，不输我们去过的任何五星酒店自助。200多元的午市价格，真是相当地道了。

马戏酒店

马戏酒店，顾名思义，挨著看马戏的剧场。比企鹅酒店距离海洋王国稍远点，但步行入园也只要几分钟。马戏酒店是三家酒店里体量最小的，房间面积也相对小些，属于紧凑型。当然价格也最便宜。

马戏酒店的色彩活泼明快，也是很讨小孩子喜欢。

推荐轻快活泼的家庭房。

文章编号: a4a621a6e31ddc40cad7fa12a3562491
-----------------------------------------------------------------------------

122. 微信公众号 -  (“南宁?香港”动车可以直达啦!全程4小时……) 2019-06-09 钦州360网   钦州360网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODQwMjY4MQ==&mid=2653478291&idx=6&sn=512d7da4d95fe12f8b7f5a5e171c9522

——2019.06.09——

好消息！钦州人去香港方便多了

好消息！

7月10日后

大家可以直接乘坐动车

到香港了！

南宁-香港开通1对始发高速动车组列车

全程运行时间3小时59分

记者从中国铁路南宁局集团有限公司了解到，7月10日起全国铁路将实施新的旅客列车运行图。届时，广西南宁和香港特别行政区之间每天将开行1对始发高速动车组列车，全程运行时间3小时59分。

据了解，南宁东至香港西九龙动车车次为G417/418次，使用CRH380A动车组经由南广铁路、广深港高铁重联开行。动车每天11时14分从南宁东站出发，15时13分到达香港西九龙站，15时33分从香港西九龙站返回，19时32分到达南宁东站，去程沿途经停梧州南、佛山西、广州南、深圳北四站。具体票价需目前还未确定。

乘车注意！这些细节你必须要知道

重要提醒内地和香港铁路部门按照依法合规合作、尊重高铁规律、切实便民利民和公开平等协商的原则，共同研究制定了《广深港高速铁路跨境旅客运输组织规则》，明确了跨境旅客有关购票、改签、退票、乘车等规定，相关规定与内地现行旅客运输规则存在一定差异，广大旅客在出行前可通过内地和香港铁路网站以及车站公告查询。

“一地两检”很方便

根据全国人大批准《内地与香港特别行政区关于在广深港高铁西九龙站设立口岸实施“一地两检”的合作安排》，旅客只需在香港西九龙站采用“一地两检”方式办理出入境，过关时间大大节省。

越站后果很严重

敲黑板！！！

列车不办理至香港西九龙站的越站

越站乘车至香港西九龙站的乘客

将由香港西九龙站按无票处理

在香港西九龙站发现无票、持用伪造或涂改等无效车票乘车的，按《香港铁路附例》收取附加费，广深港线路各站至香港西九龙站的车票，附加费为1500港元。

其他线路各站至香港西九龙站的车票，附加费为3000港元，不能判明时按其他线路各站至香港西九龙站计算。

旅客违规乘车，且在香港西九龙站拒绝支付相关款项，港铁公司有权按《香港铁路附例》进行检控。

误乘、坐过站不要慌

如果你不小心误乘或坐过站

请不要担心

记得及时求助列车工作人员

旅客发生误乘或坐过站时，旅客应向站车工作人员提出。列车长应编制客运记录交前方停车站。车站应在车票背面注明“误乘”并加盖站名戳，指定最近列车免费送回。免费送回区段，旅客只可乘坐二等座车厢，不得中途下车。

如中途下车，对往返乘车的免费区间，按返程列车等级席别核收票价，核收一次手续费。旅客如在香港西九龙站到站后超过10分钟声称误乘或坐过站，均按无票处理。

西九龙站交通详解！赶紧收藏了吧

第一次坐上动车去香港，出站复不复杂？交通方便吗？乘车时遇到问题怎么办？细心的小编已经做好攻略，拿去不谢！

西九龙站楼层分布图

为了帮助大家迅速到达所需区域，我们再来彻底认识一下西九龙站：

西九龙站乘客入境路线图

旅客乘车抵达西九龙站后，下车前往B2层办理内地出境程序，然后离开内地口岸区进入香港口岸区，办理香港入境程序，入境以后以车票出闸，步行或乘车离开香港西九龙站。

必须收藏的重要信息

购票网站

内地：www.12306.cn

香港：www.mtr.com.hk/highspeed

客服电话

内地：86-12306

香港：852-21200888

打开钦州360app，查看更多钦州资讯

▍图文来源：930老友记、南宁铁路

▍责编：落落

版权归原作者所有，如有侵权请联系删除

▍业务推广联系：18177780360 梁先生

你可能错过了这些信息▼

>广西持续暴雨已致7死2失踪，钦州1人遭雷击死亡，接下来的天气…

>事发白海豚路口！两男子真人肉搏大战，看呆路人！他们经历了什么？

>传疯了！开电动车穿拖鞋被罚50？后视镜坏了罚20？钦州交警回复来了…

惊险！钦州一女子抱著孩子跳河轻生，好在…

??急！两名幼儿严重烧伤急需送钦州就医，但司机竟不认识路

??全城急寻！钦州一学生被摩托车撞伤，肇事者逃逸！

??光天化日！钦州这两个大男人竟然做这种事，令人愤怒！

??哦豁！钦州这帮人开车不系安全带，被抓拍罚款……

??沙井大道少年骑车狂飙上百时速？钦州司机手动抓拍只见车影

爆文推荐

鸿发市场城管撞三轮车真相丨钦州各公园停车收费丨沙督岛或将消失丨董明珠到钦考察丨辟谣飞机撒药丨华为数字小镇丨水利沟光膀男子丨北海死猪拉钦州卖真相丨钦州"底下出警队"团灭丨钦州东站多车被偷丨五一封海丨女主播被打

你点的每个在看，我都会更爱你一点

文章编号: accb91a3abe85ca3e6f55156d1105483
-----------------------------------------------------------------------------

123. 微信公众号 -  (五月献礼巨作,企业包场必备影片!) 2019-06-09 魔影国际影城厚街店  其他 魔影国际影城厚街店

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1560077348&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO5iJ7yyu427VwZCRrbUNd9bxgaIsnlJ26AMuyUXfEuqqBfmAoa2pxSII4qgsJS4viX**FZA6qZGHo73RYFF2zbKBnhGy8RdnJMcLhgwSUnG5ztI-LsOdeJaOh7YqMNGFWhIXOfSCaHHkX8G*wkPZ5unujui-5A1w*4ti2A1jlrbg=

注意了！

包场看电影，选影片很重要！

不能太低俗！

看电影既要娱乐也要激励

不能太差评！

好心变抱怨，得不偿失

不能没明星！

这才是最让员工期待的

欢迎各单位包场咨询

联系人：梁生

联系电话：13763124638

所以

就给大家推荐

2019年最适合企业包场的电影

2019年5月1日上映

《港珠澳大桥》

以及2019年5月15日上映

《周恩来回延安》

还有

漫威十年

《复仇者联盟4》

影片内容简介

本片以港珠澳大桥建设最后一节沉管E30 号沉放安装过程为叙述主线，表现了中国桥。

梁建设者们自力更生、“敢为天下先”的创新精神和艰苦卓绝的奋斗历程，展示了大桥项目涉及水文、地质、白海豚、防台风和满足通航、海事、航空限高等复杂的建设难题，并将大桥主体工程桥、岛、隧三大部分的设计理念和世界领先的关键技术，如万花筒般呈现出来。

影片利用多样的拍摄手段，巧妙的剪辑手法，讲述了港珠澳大桥建造期间生动的故事。在刻画了一个个鲜活人物的同时，影片借助文献的力量，搜集了大量珍贵的纪录片视频资料，通过对中国桥梁史的分析，使影片内容更具科学性，影片精神更具传承。

为献礼新中国成立70周年而创作的重大革命历史题材电影《周恩来回延安》正式定档5月15日。影片历经四年精心筹备，70多次成功扮演周恩来总理的特型演员刘劲亲自执导并担任主演，携手唐国强、卢奇、黄薇等实力戏骨，演绎一代伟人对人民的深情牵挂，讲述周恩来总理时隔26年回到革命圣地延安的短暂22小时，讴歌中国共产党与人民血肉相连及不忘初心、不懈奋斗、砥砺前行的伟大精神。

四时空交错再现峥嵘岁月，独特视角突破重大题材创作

《周恩来回延安》以1973年6月身患重症的周恩来总理在特殊历史时期肩负历史使命和老一辈革命家对老区人民的情怀回到延安的历史事件为叙事中心，通过周恩来总理的独有视角回顾了中国革命在延安时期13年的重大历史事件，以四个时空交错进行的艺术手法讲述了周恩来在延安的所见所闻、所思所感，将历史与现实打通，创新而巧妙地串联起了延安人民、北京知青、身边工作人员等人物群像。

与以往重大历史题材影视作品著力刻画领袖群像相比，影片首创以周恩来总理个人视角及情感动线为情节推动力，以历史闪回、时空穿越的手法贯连了民主革命时期的延安革命、新中国特殊时期的延安建设和当下的新延安，回顾和展现革命战争时期“延安精神”的形成、国内建设时期“延安精神”的延续，最终回归于新时代中国特色社会主义建设，回顾历史，著眼当下，遥望未来，体现在“延安精神”的引导下，在“不忘初心，牢记使命”信念的激励下，伟大的中国共产党和伟大的中国人民共同筑就大国崛起之路。

特型演员刘劲首次执导，晚年总理形象填补银幕空白

刘劲扮演周恩来总理已二十余载，多年扮演周恩来总理的独特荧屏经历，使刘劲不断地研究党史、周恩来总理生平，忘我地投入角色中体验、揣摩周恩来总理的内心思想，这使他比常人更深切地体会到一代伟人的博大胸襟、政治智慧和坚定的共产主义信念，对伟人形象的塑造和相关历史的展现形成了自己独特的认识和体会，总理的人格魅力也深深打动和影响著刘劲。正是有此“底气”，此次刘劲亲自执导，献上自己的导演处女作。导演兼主演的双重身份，让刘劲付出了比以往任何作品都多的体力、脑力和精力，影片从啔动筹备到上映历时近四载，刘劲多次走访总理家人、总理曾经身边工作人员以及中共中央文献研究室、全国周恩来思想生平研究会等专家，深入了解、剖析历史及人物，并在开机前减重近20斤，成功塑造了周恩来总理的老年形象，填补荧屏空白，再现了珍贵的历史。

电影艺术手法深情细腻，全片多处泪点感人至深

除视角、艺术手法的创新和成功塑造老年总理形象外，与以往重大历史题材作品重点反映历史事件不尽相同的是，影片在重现历史的同时，主打情感牌。一是周恩来作为无产阶级革命家和国家领袖与延安干部、百姓、知青的深情，感怀延安人民为中国革命做出的贡献，牵挂老区百姓生活依然艰难，希冀延安干部和知青为革命圣地的发展做出贡献，坚信祖国必然强大。二是周恩来作为一个普通人和革命战士与延安的老邻居、老朋友，为救自己牺牲的战士小曹、陈友才，小曹的母亲曹大嫂等的深情，追忆与延安老友的旧日岁月，怀念为自己牺牲的战友，牵挂为革命失去家人的老大嫂。捧起金黄的小米饭，想起当年初进延安时在曹大嫂家吃的第一顿小米饭，“延安的小米养育了中国革命”；登上宝塔山远望清凉山，想起为掩护自己而牺牲的陈友才和小曹，托付延安干部一定要找到烈士的墓；看到延安百姓吃不饱，与延安干部举杯为誓，要让粮食产量翻一番，让延安百姓过上好日子；见到朝气蓬勃的知青们，鼓励大家扎根延安、建设好延安……饱满的情感始终贯穿影片，情感的起伏推动著剧情发展，以情感人成为本片最大的亮点。

文化央企携手地方政府，多方合力超前推出献礼巨作

伟人是文艺创作永恒的题材，《周恩来回延安》不仅是刘劲的导演处女作，也是该项目发起单位中国文化传媒集团有限公司首部电影作品。该片由中国文化传媒集团有限公司、中共天津市委宣传部、中共陕西省委宣传部共同摄制，《艺术市场》杂志社股份有限公司、天津电视艺术发展有限公司、陕西文化产业（影视）投资有限公司出品，峨眉电影集团有限公司、北京集美文化产业有限公司、北京钜华东鼎投资管理有限公司、山东龙口天鸿置业有限公司、中传锦绣（北京）教育科技有限公司、山东青州云门酒业（集团）有限公司联合出品，中国电影股份有限公司、文投控股股份有限公司、北京耀影电影发行有限公司、英皇（北京）影视文化传媒有限公司、万达影视传媒有限公司、北京未来想象影业有限公司等发行。主创团队也聚集了业内优秀人士：刘劲、唐国强、卢奇、黄薇等戏骨实力出演，著名作家、国家一级编剧王青伟和羊君担任编剧，著名导演吴卫东与刘劲共同执导，制片团队、后期制作团队均为创作过多部重大历史题材影视作品的专业团队，还有十余位资深党史专家、重大题材专家、影视评论家等顾问把关。主创团队在近四载的时间里为此部影片做了大量充分准备：深入采访周秉德等周恩来总理亲属，以及周恩来总理秘书赵炜、警卫高振普等总理身边工作人员，从多方面细节了解当时的历史，进一步了解总理的工作、生活及个人思想等细节，为创作做准备；深入采访中共中央文献研究室、重大革命和重大历史题材影视创作领导小组、全国周恩来思想生平研究会等专家，详细了解相关史实，为创作做好铺垫；收集整理大量与周总理本人以及“回延安”这段历史有关的文献资料，包括图书、影像以及中共中央文献研究室史料等；召开专家座谈会、创作座谈会等主题会议，对影片主题、内容、创作手法等进行全面、细致的讨论。剧本进行了十余次修改，精益求精。

从文化央企到地方政府，从影视界专业公司到社会各界民企，再到影视创作专业人士、文艺界权威专家，多方抱著对老一辈无产阶级革命家的崇敬、对伟人的深切情感和高举主旋律、弘扬正能量的高度社会责任感，合力打造一部使人们更加深刻全面了解伟人、了解我党奋斗历史和优良作风、了解“不忘初心，牢记使命”深刻内涵的精品力作。

为献礼新中国成立70周年，主创团队加班加点，各方全力推进，影片5月15日登陆全国各大院线，献礼巨作超前上映，啔动新中国成立70周年献礼影片播映节奏！

复仇者4相信不必多作介绍！

『有一种生活方式很简单

每周如期看一场电影』

文章编号: d258600c65ae6d034848fc8448c2bb5c
-----------------------------------------------------------------------------

124. 微信公众号 -  (台山大型现代粤剧《风雨骑楼》 |￥359送水果礼盒二天!斗鸡表演”雄鸡争霸”、“铜鼓春涛“黑沙湾、“小洋楼博物馆”浮月村) 2019-06-09 悦天下   悦天下

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNDM5NTAxNg==&mid=2247489126&idx=3&sn=123a6235fb449a0aff7355fa1bcbc2c2

更多优惠线路可点击最下方“阅读原文”自主选择，瞬间即可

报名咨询电话

报名请拨打热线电话预约

020-84059569

020-84059603

020-84059490

020-87623239

020-34398500

(地铁：市二宫站E出口向右行约20米广州银行与广发银行中间夹著那栋80号创展自由港大厦18楼1805室，公交：江南大道中站）

出发前一天晚上8点前工作人员会以短信形式发送出发通知，请注意查收，如未收到，请联系我社工作人员。

长按识别二维码，即可预订！

骑楼最早起源于古希腊的廊柱式建筑

后广泛流行于欧美地区

近代传入我国东南沿海一带

至今在我国已有近两百年的历史

风雨骑楼

大型现代粤剧

大型现代粤剧《风雨骑楼》。三江口码头、水上民歌、骑楼城、龟苓膏、六堡茶等梧州标志性风物在环环相扣的剧情中穿插出现，逼真的场景生动再现梧州市井民众的生活风貌、百年商埠的繁华景象。

《风雨骑楼》与传统粤剧多讲古代故事和历史人物的题材不同，《风雨骑楼》把传统的粤剧模式与现代的艺术形式有机结合起来，既是粤剧，又有音乐剧的元素，是新时期粤剧发展模式的一种探索。

黑沙湾

什么叫“黑沙踏浪”

这里可以知道！

梅家大院

观赏斗鸡表演“雄鸡争霸”

赠送水果礼盒

（番石榴约3.5斤）一盒

行程特色

v观赏斗鸡表演“雄鸡争霸”；

v赠送水果礼盒（番石榴约3.5斤）一盒；

v都斛海鲜街，超多海味干货，自由选购；

v赏台山洋楼代表之一具有“小洋楼博物馆”之称的“浮月洋楼”；

v享台山美食，台山侨乡特色宴，入住豪华酒店可享中西式自助早餐或者围早；

v入住台山市区豪华型酒店或温泉酒店，晚上观赏台山文广新局举办大型现代粤剧《风雨骑楼》；

v赏台山八景之一“铜鼓春涛”，畅游世界罕见的黑色的具有美容作用的黑沙湾，与中华白海豚来一个偶遇；

6月17日，仅此一期

名额有限，报名从速！！！

成人：359元/人

小孩（1.0米以上）：269元/人

（含1正1早，各景区门票,不含水果礼盒）

小孩（1.0M以下）：209元/人

（含1正，各景区门票,不含水果礼盒）

如报名儿童身高与实到儿童身高不符，自助早餐、门票等超高费用客人自理

此价格为特价套票，不设退房差。

费用包含：

1.交通：按实际参团人数安排空调旅游巴士，每人1正座

2.用餐：含一正一早（不用餐无费用退。正餐餐标25元/人、酒店早）

3.住宿：台山铂爵酒店标双房（单人需补房差130元/床位/晚）

4.导游：提供专业导游服务

5.购物;全程不入购物点

6.景区第一大门票

上车点：

7:30海珠广场华厦大酒店(海珠广场F出口)

8:30番禺广场(地铁番禺广场A出口)

精彩行程

第一天：广州—梅家大院—三泉湾百年洋楼午餐（侨乡特色宴）—浮月洋楼—百年洋楼风情商业街（晚餐自理）—观赏大型现代粤剧《风雨骑楼》—入住酒店

于各集中地点接载客人后，前往华侨之乡——台山。

10：30—11:30前往游览“让子弹飞”拍摄基地【梅家大院】（游览30分钟）张麻子大战黄四郎，子弹满场飞的外景地，客人自由拍照留念，寻找子弹的痕迹。大院占地面积80亩，108幢二至三层带骑楼的楼房，呈长方形排列，鳞次栉比，整齐划一，中间有40亩专供商贩摆卖商品的市场空地，俨如一座小方城，故有“梅家大院”之称。

12:00-13:00三泉湾百年洋楼品尝【台山侨乡特色餐】。

13:30-15：30【浮月洋楼】“小洋楼博物馆”是台山洋楼的代表村落之一，位于斗山镇墩头村委会浮月村，包括中山阁、贤安庐、安雅庐、兰芳居、觉庐、蓁华居、恒安居、仕庐、英庐、源庐、炯庐、鋈庐、晃庐、惠华居和陈国旗楼。浮月洋楼多以楼主的名字冠名。“十五个“兄弟”中，“老大”惠华居建于1917年，最“年轻”的觉庐1936年完工，至今也有68岁了。这15幢洋楼，大都3-4层，有古罗马穹顶、古希腊的立柱。。。各式各样的洋楼散落在稻田中，风格各异，犹如一座小洋楼博物馆。

16:00—18:30【时光隧道—百年洋楼风情街】台城老城中心区素有“小广州”之称，这里的骑楼建筑工艺精美，墙面装饰考究。老城中心区由城东路、县前路、中山路、正市街、青云路、东云路、南门路、草朗街、健康路9条骑楼街组成，沿街建筑多为上世纪20—30年代所建，绝大部分保留著原有的风格，少有改建。这些建筑吸收了西方建筑文化，大量采用英国水泥、德国钢铁、西洋花纹地砖、意大利彩色玻璃、南洋柚木等泊来建筑材料和技术。穿行在台城老城中心区，这里的每一栋骑楼建筑都值得细细品味，令人仿佛回到了上世纪初。2017年台山市按照“修旧如旧”原则对老城区进行整改充分保护和活化利用历史文化街区，重现当年“小广州”的历史风貌。

19:00-21:00在全新改造的台山市影剧内观赏大型现代粤剧《风雨骑楼》讲述的是辛亥革命至北伐战争十年间梧州商埠的风云际会、商海沉浮的动人故事。剧中人物王德昌诚信经商惨遭奸人陷害终遇救，梁盈盈、莲嫂等女性敢于抛弃封建思想追求幸福，在这几个小人物之间发生的动人故事间生动勾勒了梧州的独特地域文化和时代精神。结合梧州特有的历史文化元素骑楼城、龟苓膏、六堡茶，反映梧州当时的商海故事和梧州人对命运的抗争以及追求个人理想的朴素品质，体现大时代小人物，小人物大情怀的人物特点，展示了人性之美、城市之美的独特城市文化。

第二天：早餐—黑沙湾—都斛海鲜街—不含午餐—返程

08:00-08:30享用酒店早餐

08:30-11:00后前往【黑沙湾】位于台山市赤溪半岛铜鼓湾，沙滩长1.5公里， 是世界罕有的黑色沙质海滩。黑色的细沙是由于海洋特定环境形成的带黝黑的次生矿“海绿石”，经过亿万年的太平洋海浪淘洗， 海绿石受海流影响，被搬运至近岸，再经过海浪推带到岸边，形成沙滩。经过漫长的岁月洗礼，沙滩非常平缓，没有坎坡。沙质非常细密、均匀，沙体内含多种矿物质，其中锰、铁的含量非常高，是世间非常罕有的天然保健强身的沙滩.这里天与海的交界，黑与蓝的冲撞，给你特别的体验。（不含淡水冲凉）

11:00-12：30前往【都斛海鲜街】，自由选购喜欢的海产品，挑选心仪的海味干货，也可以购买新鲜的海鲜到餐厅加工，午餐客人自理。

大型现代粤剧《风雨骑楼》

走进风雨骑楼，品味百年兴衰

大型现代粤剧《风雨骑楼》

梅家大院

梅家大院，坐落于有“全国第一侨乡”之称的广东台山市，于1931年由当地梅姓华侨以及侨眷侨属创建，是上世纪遗留下来的保存最完好的典型华侨建筑。由于其独特的中西合璧的建筑设计，充分展现了民国时期特有的人文风貌，是象征时代文明的名片，因此梅家大院成为了《临时大总统》、《让子弹飞》等等著名影视作品的重要拍摄地点，而声名大噪。

其规划设计

是业主将各自旅居国的风情

和建筑特色

融入于中华建筑艺术之中

呈现中西合璧风格

浮月村碉楼

都斛

黑沙湾

黑沙湾海浴场位于台山市赤溪半岛铜鼓湾，沙滩长1.5公里， 是世界罕有的黑色沙质海滩。黑色的细沙是由于海洋特定环境形成的带黝黑的次生矿“海绿石”，经过亿万年的太平洋海浪淘洗， 海绿石受海流影响，被搬运至近岸，再经过海浪推带到岸边，形成沙滩。

经过漫长的岁月洗礼，沙滩非常平缓，没有坎坡，一直延伸到对开小岛（土地名：小排仔、大排岛）。沙质非常细密、均匀，沙体内含多种矿物质，其中锰、铁的含量非常高，是世间非常罕有的天然保健强身的沙滩。

长按识别二维码，即可预订！

（本文图文转自网络，若有侵权，请联系本公司，将立刻删去）

文章编号: f1ec7250c7c0118bd7c13bf0d6f6b1b4
-----------------------------------------------------------------------------

125. 微信公众号 -  (【专场观影】《港珠澳大桥》、《周恩来回延安》等影片欢迎各位企事业单位包场观影) 2019-06-09 安岳太平洋影城  其他 安岳太平洋影城

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1560089453&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOLnFgRh7dKE1GXwjBwxmiZwJgWDkUNCHJvFbX8wdZeesQKack1ojwMM7EkCpt5oUIl1PDyCQDd4wZy3pla-Sn2nZfm3iijUGf*sUlFfdhspMaTE2r8QCE8ZxxJnY4WFXqBeReAH61aHUHbfCn*FTMyfOo4pLc8rf93W4kWl0RnMw=

导演：闫东

类型：纪录片

影片时长：70分钟

上映日期：2019年05月01日

港珠澳大桥是世界上最长的跨海大桥，其设计和施工难度刷新了多项世界纪录，成为“现代世界新七大奇迹”之一。珠港澳大桥全长55千米，宽度33.1米，始建于2009年12月15日，投用时间为2018年10月24日，因其超大的建筑规模、空前的施工难度以及顶尖的建造技术而闻名世界；大桥项目总设计师是孟凡超，总工程师是苏权科，岛隧工程项目总经理、总工程师是林鸣。是中国交通史上技术最复杂，建筑要求及标准最高的工程之一。大桥设计使用寿命120年，可抵御8级地震、16级台风、30万吨撞击以及珠江口300年一遇的洪潮。

《港澳珠大桥》以建造港澳珠大桥时建设最后一节沉管E30号沉放安装过程表现了中国桥梁建设者们自力更生、“敢为天下先”的创新精神和艰苦卓绝的奋斗历程，展示了大桥项目涉及水文、地质、白海豚、防台风和满足通航、海事、航空限高等复杂的建设难题，并将大桥主体工程桥、岛、隧三大部分的设计理念和世界领先的关键技术，如万花筒般呈现出来。

影片利用多样的拍摄手段，巧妙的剪辑手法，讲述了港珠澳大桥建造期间生动的故事。在刻画了一个个鲜活人物的同时，影片借助文献的力量，搜集了大量珍贵的纪录片视频资料，通过对中国桥梁史的分析，使影片内容更具科学性，影片精神更具传承。

5月15日

新中国成立70周年献礼

《周恩来回延安》

《周恩来回延安》是中国文化传媒集团推出的历史题材片，由刘劲自导自演，为新中国成立70周年献礼，该影片改编自曹穀溪的报告文学《周总理回延安》，讲述了1973年6月，中恩来总理回到革命圣地延安，重温党的奋斗历程，铭记党的奋斗历程，铭记党的奋斗精神，提醒全党不要忘记延安这片土地上燎原的革命火种和延安人民对中国革命的奉献的故事。

刘劲是扮演周恩来总理的特型演员。这次刘劲执导并担任主演，携手唐国强、卢奇、黄薇等实力戏骨，演绎一代伟人对人民的深情牵挂，讲述周恩来总理时隔26年回到革命圣地延安的短暂22小时，讴歌中国共产党与人民血肉相连、不忘初心、不懈奋斗、砥砺前行的伟大精神。

我们的位置：杨家湾路口金荷时代广场6F

会员订票热线：028-24772777

团购/包场/广告/冠名：

唐先生：18090610399

文章编号: 5b4f29b34a7d3bc0438c2a21ccc389b9
-----------------------------------------------------------------------------

126. 微信公众号 -  (花都佛山出发-浪漫康桥 |￥379台山二天~那琴半岛摄影基地、康桥摄影基地、泡五星康桥温泉、摘当季水果、品农家菜) 2019-06-09 爱生活爱旅游   爱生活爱旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NTExMzM4OQ==&mid=2650139692&idx=4&sn=150881e4739a6835129bc1eb4b330d74

于各位小仙女来说

旅游其中一个重要的意义当然是

拍超好看的美照！！

要拍美照，除了人美，当然还要景美

小编今天就给大家推荐一个拍照的好地方

有一个地方，只有我们知道

每一拍都是大片

当我第一眼看到那琴的时候

仿佛整个世界瞬间充满了阳光

“所见，皆有温度，感动之初源于爱”

一个见证了多个幸福时光的

东方爱情海

是艺术家们的乐土，是摄影人的天堂。

▼▼▼

★ 600多亩大型海滩独特的自然半岛风光

★6000米长的黄金海岸线勾画出最美的海滨胜境

★历经亿万年地壳变动而形态各异的奇石

★以及3公里延绵的环山观海情人栈桥

蕴涵了“海枯石烂、地久天长”的独有韵味

俗话说：未食五月粽，寒衣勿入笼

春风微凉，泡上五星康桥温泉，最是惬意

上百个特色温泉池，让你泡个过瘾

行程特色

1、住:五星康桥温泉，浸泡108个养生温泉池

2、玩:那琴半岛地质海洋公园、沙滩踏浪

3、观：康桥温泉摄影基地

4、摘当季水果

5、品农家菜

6月20/27/28日

成人：379元/人

1.2M-1.4M小孩：339元/人

（含车、门票、餐、单次温泉、不含住宿）

单车位：199元/人（单车位）

备注：

1.4以上按成人收费，此为套票价格不设免票

【费用包含】

交通：按实际参团人数安排空调旅游巴士，每人1正座

用餐：含一正餐一早餐（酒店含自助早，正餐围餐餐标25元/人，不用餐无费用退）

住宿：康桥温泉高级双人房（单人需补房差150元/床位/晚、端午房差230元/人，无三人房，单出一人要补房差，此为套票成人不能放弃床位只能补房差）

导游：提供专业导游服务

购物;全程不入购物点

景点：单次第一大门票（不含园中园）

保险：敬请自行购买个人意外保险

上车点：

06:30花果山地铁站

07:00江高商业步行街

08:00佛山恒安瑞士大酒店（农商银行门口）

D1：广州-都斛海鲜街-那琴半岛景区-康桥温泉

早上于指定时间集中前往台山（车程2小时），乘车前往台山市，旧称新宁，1992年撤县设市，由江门市代管，位于珠江三角洲西南部，毗邻港澳，南临南海，分别与新会、开平、恩平、阳江相邻，有“全国第一侨乡”、“内外两个台山”、“排球之乡”“广东音乐之乡”、“中国曲艺之乡”、“飘色艺术之乡” 之美誉（车程2小时）

11：00-12：00抵达都斛海鲜街享用午餐

12：00-14：00前往那琴半岛景区、那琴半岛地质海洋公园（酒店）位于台山市北陡镇南部海湾上，海岸线全长6000多米，海滩共有5个，与上下川岛隔海相望。现是珠三角集住宿、休闲娱乐、商务会议、观海、游泳、爬山、钓鱼、品尝海鲜、食地道农家菜等的旅游度假圣地。度假村内为高级别墅设计，酒店按地势依山而建，使每间客房楼上楼下都前有独立花园，后有私家观景露台，区内还建有南海环山观海木栈桥，令你置身于海景、石林环抱的优美自然环境中。奇形怪石令你尽情发挥空间想象力，有震海神狮、灵兔望月、佛脚石、仙猴望海等等。（车程约1.5小时，游览时间约2小时）

16：00-18：00前往康桥温泉办理入住、晚餐自理后自由活动或浸泡温泉（车程1.5小时）

【都斛海鲜街】

吃货们更能品尝到多种类的海鲜。

你可以选择亲自去挑选生猛海鲜再拿到饭馆加工

不过像小编这种懒人是喜欢直接去开吃的哈哈~

（图片仅供参考）

摄影圣地+地质海洋公园不可不去的

在专属于你的私人沙滩，拥抱著身旁的她，海天一色之间，是为你量身定制的浪漫绵长的木制栈道让你可一览无尽的海景与君携手相吻于海风迷醉之中这里，有“海上熊猫之称”——中华白海豚与美人鱼们作伴。环境优质，是中华白海豚保育区。发挥你无限的想象力，

赏那大自然的鬼斧神工吧，卧龙，鳄鱼，石圣与八戒，还有巨石饺子任欢笑声，浪淘声，一浪高过一浪吧！— 聆听海の声

D2：酒店-康桥婚纱摄影基地-午餐自理-摘水果-回程

早餐（酒店自助早餐）早上睡到自然醒后享用酒店自助早餐（07:00—10:00）

早餐后自由参观位于酒店度假村内的【康桥婚纱摄影基地】

11:30收拾好物品退房后午餐自理

13：00-14：30集中前往水果园摘水果任摘任食（游览时间约40分钟）后返回温馨的家。

台山康桥温泉度假酒店

国家4A景区内的大型休闲度假村

青山绿水，溪流温泉，夏天度假好去处！

?从主楼到园林到大厅，无一不透露浓浓东南亚风情！！

康桥温泉酒店风格以东南亚风情、园林式、休闲度假模式体现。一走进高达21米大堂，中间的大型园林喷泉、三盏巨大环行吊灯的布局立刻让人的疲惫烟消云散。

?诗意浪漫的宽敞房间，大阳台！风景一览无余！！

?超百池温泉好惬意

康桥温泉中心设有五大主题温泉池区，巴厘岛风情区、欧陆悠闲区、康桥养生区、浪漫情侣区，拥有各式温泉池108个。可同时容纳5000人泡温泉，是全国首家超百池温泉度假村。

包含有檀香、罗勒、洋甘菊、时代感、柠檬、薰衣草、紫罗兰、迷迭香、丁香等温泉池

SPA水疗

利用温泉水在不同部位的冲击、按摩使皮肤光滑并富有弹性，加速新陈代谢加强血液循环，活络筋骨，排毒养颜，塑身美体。

养生区

包含有揽景泉、仙芝泉、薄荷泉、葛根泉、五味甘露浴、六味醒神汤、汉方玉容散、老参泉、当归池、祛风除湿汤等温泉池

沐荷池

此泉为荷花塘中池，沐浴在此既可感受温泉水之柔美，又可欣赏荷塘中荷花之柔媚。是放松心情，陶冶情操之绝妙佳境。

浪漫情侣区

包含有水晶の恋、清竹の恋、思汤、情汤、咖啡汤、红酒汤、茶花汤、聆月泉等温泉池。

石板泉

改善血液循环，增强人体免疫能力，对风湿病、关节炎、胃病有独到的疗效。如配合各种保健手法按摩，疗效更佳。

康桥浪漫婚纱摄影基地

浪漫唯美！

文章编号: 8531509d6a2a095b13ebe5bd37fbf06
-----------------------------------------------------------------------------

127. 微信公众号 -  (【自组团】99元买一送一,北海汽车三天,6月18日出发) 2019-06-09 广州康辉国际旅行社广宁门市部  其他 广州康辉国际旅行社广宁门市部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1560059479&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO9*rFnfQfEdcrr7BP5RVNORsUgOJXwVpiX1m*nC-T94NbeYu97GhTiaLIDglU-Oc*z2ypOr-KhHmli6IEOHdp0nlvGxc9usv9XP3VXW44yp2QNnTMY*1-GY8SsHEaicBInZG2W9Ej3RPkT*Ibk4bjDhGg8Kj2VE3ki31EQkBzfZY=

北海汽车三天游

成人99元（买一送一）

日期：6月18日

报名热线：8806388

小雷、小陆

地址：南街南东一路50号 康辉旅游

嬉沙逐浪

北海——最美的海滨城市之一

景点介绍

北海银滩

北海银滩以“滩平长，沙细白，水温净，浪柔软，无鲨鱼，无礁石”而著称。

海边绿树成荫，空气新鲜，空气中负离子数比一般城市高60—100倍，可治多种疾病，人称这里是免费的氧吧！

跟心爱的人漫步十里长滩，光想象就是非常浪漫的事

孔圣山

遂溪孔庙， 原名学宫， 始建于南宋， 经历朝修葺改造， 具有较大规模， 遂溪孔庙与山东曲阜孔庙齐名

景区景点有：孔圣山孔庙区、文昌阁区、世界文化产业园区、水体游乐区、森林休闲区等八大区划

景区以孔庙为中心展开规划，体现孔圣山的的古博、恢宏、大气、历史底蕴厚重等特点

南澫渔村

这里是《舌尖2》拍摄地

你可能从未发现，渔家生活是如此有趣

南澫渔村

南澫是个小渔村，村民大都以捕鱼为生，整个村庄体现了浓浓的疍家风情。这里是北海文化的发源地

在渔村的海滩上，暗藏著北海最肥美的沙蟹，随著潮汐的退却沙蟹的洞穴暴露在海滩上。

老街珠海路

老街珠海路

到老街漫步，你会感受到一种截然不同的文化氛围

老街

老街的建筑有自己的地域特色，又吸收了岭南建筑的特点，还吸取了西方建筑的一些艺术风格，前店后居的建筑格局、中顶铺、拖笼门、西式女儿墙装饰

回头望一眼，已经很多年的时间，透过手指间看著天，我又回到那老街—————————— 李荣浩

侨港镇

中国最小镇——侨港镇是全国最大的归侨集中安置点。昔日杂草丛生的荒滩，现在变成了一个充满魅力的海滨城镇

★登临【孔圣山】，感受儒家文化的熏陶

★走进舌尖中国2拍摄胜地【南澫渔村】，感受渔乡风情，

★畅游中国第一滩，【十里银滩】停留足够时间玩水！

★特别安排，【深海海鲜宴】让您舌尖过足瘾

当花海遇上北海三天超值团

抢购价99元/成人（买一送一）（限25—70岁成年人，含车位，床位、餐费，门票）

25岁以下：288元/人（含车位，餐费，门票，占床）

70岁以上长者：288元/人（含车位，床位，餐费，门票）

出发日期：6月4、11、14、18、21、25、28号

Day1

于指定地点集中出发，乘车前往湛江，午餐于服务区

，游览【孔圣山】--(停留约1小时)遂溪孔庙， 原名学宫， 始建于南宋， 经历朝修葺改造， 具有较大规模， 遂溪孔庙与山东曲阜孔庙齐名， 北京孔庙、 台湾孔庙（位于台北） 并称“四大孔庙。孔子乃儒家学派创始人，儒家学说简称儒学，是中国影响最大的流派，也是中国古代的主流意识稍后前往北海参观【北部湾广场】（停留约半小时）赏珠贝城雕，稍后前往游览有著“天下第一滩”美誉的【北海银滩】，（停留约2小时），银滩以“滩平长，沙细白，水温净，浪柔软，无鲨鱼，无礁石”而著称。海边绿树成荫，空气新鲜，空气中负离子数比一般城市高60—100倍，可治多种疾病，人称这里是免费的氧吧！后自理晚餐入住酒店！

住宿

北海

餐饮

不含餐

Day2

早餐后，【北部湾环岛游】（自费项目，游程约120分钟），(船上可免费享受：海上垂钓,贝类、望远镜眺海景、异国风情歌舞表演、民族舞蹈等．．)出海，与大自然来个亲密接触，途径“海上丝绸之路”始发港的北海老港、极具本土文化的地角鱼村，海上“蒙古包”——海洋牧蚝场、外沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰——冠头岭（北岭，此一带常有国家一级保护动物白海豚出没）、海上牧场——沙占鱼钓鱼场、海上人家。稍后北海文化的发源地、《舌尖2·秘境》的拍摄取景地【南澫渔村】，【东方夏威夷三千海+赶海活动】（自费项目，游程约120分钟），赶海是当地人生活的一部分。潮汐时，总能看到三三两两的渔民拎著篮子，拿著小锄头。沿著一望无际的滩涂走去，在滩涂上寻找能够食用的食材。在落潮时分，撩起裤脚，提起篮子，在海滩上掘沙虫、拣贝壳、抓螃蟹，感受当地渔民的生活，感受大海的馈赠、体验海上鱼家生活。中午享用特别安排【深海龙鱼宴】后游览北海【老街珠海路】（停留约40分钟）到老街漫步，你会感受到一种截然不同的文化氛围，那里的街、那里的楼、那里的人，还有家家户户门边晾晒的咸鱼干，不禁让你忘却是身处都市。晚餐自由品尝当地美食，后入住酒店。

住宿

北海

餐饮

早、午

Day3

早餐后，前往“中国最小镇”【侨港镇】（停留时间约2小时）是1978年由于越南黎笋当局亲苏反华，导致大批华侨回国，中国政府本著“一视同仁，不予歧视，根据特点，适当照顾”的方针，为难民提供了基本生活保障和必要的就业机会，扶持和鼓励其发展生产，提高其自食其力的能力。1979年6月中国政府与联合国难民署共同出资建立了难民安置点——华侨渔业公社，安置难侨7700多人，这便是侨港镇的前身。漫步侨港拥有最地道的极致北海小食街，自由活动自由选购品尝当地美食，漫步于有著浓厚越南文化与疍家文化结合的街道中，尽情享受这种自由的味道。午餐于小食街自由品尝美食，餐后返回出发地，结束愉快行程！

住宿

温暖的家

餐饮

早

标准说明

【住宿】

含2晚酒店住宿，2个人一间房，行程附参考酒店，未挂星，参考当地三星标准设施酒店，不设退房差。环境安静，干净整洁。若出现单男或者单女，需补房差80元/人（酒店奉行环保原则，酒店不提供毛巾和一次性用品，敬请自备）。

北海参考酒店：银丰便捷酒店/嘉美酒店/东峰酒店

【用餐】

含2早1正，不用餐不退费用，正餐十人一围，八菜一汤，不含酒水。不用餐费用不退）

备注：小童餐费减半，特色餐不用无费用可退。

备注：1、因早餐为酒店含早，不用不退，儿童不占床位故不含早。

2、由于行程中不可抗力或特殊原因影响，导游会适当调整用餐顺序

【交通】

全程空调旅游车，保证每人一个正座车位。

【景点】

景区首道大门票，不含景点园中园门票；

【导游】

含导游服务费200元/天/团。

【保险】

含旅游社责任保险，其他保险客人自理；

【备注】

备注：自费项目自愿参与，不参与客人需全程跟团在景区门口休息，此特价行程不接受网络订票，不接受离团，如需离团或不走购物店或自订票需现补300元/人费用并视为游客单方违约，后续服务项目停止提供。

【老人出行】

特别提醒：1、本团为活动团队，门票为旅行社团体采购，已享受景区政策优惠，所以其他优惠证件（含：60岁以上老年人、残疾人、离休干部、70岁（含70岁）以上老人、现役军人、残疾军人）不再享受任何优惠；客人自愿放弃游览不退任何费用。

2、由于车程较长不建议70岁以上老年人参团，如70岁以上老年人出行必须签订免责书，且必须有直系亲属陪同方可出行。老年人出游前必须对自己的身体情况有清晰了解，高血压、冠心病、癫痫等慢性疾病患者最好不要出游，更不能对旅行社隐瞒病史；出游的老年脑供血不足患者应带齐药物。

【购物】

全程安排5站购物店

【其他】

行程中赠送项目如因道路、天气、时间等因素不能前往，费用不予退减。

以上行程在旅行途中如有先后顺序调整，请以当地导游安排为准，但不影响原定标准及景点。如遇人力不可抗拒因素所产生之费用，本社概不承担。

为了丰富您的行程，客人可参加以下选择性自费项目：

小伙伴们还不赶快

来享受阳光与海滩还有美食

文章编号: 2beec833dfd15da102dfff414196872a
-----------------------------------------------------------------------------

128. 微信公众号 -  ((高明港)港珠澳大桥两天) 2019-06-09 旅行心灵的阅读  其他 旅行心灵的阅读

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1560069668&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOTz2mBy-CUJ4k-G*QQtH*gTPfDJuZ078ATYm4Vv6IHhuETlDQbe8MZ6dpa4WR42rhYdB07*g4vm0z38ac8qzEdE-QF5ne8utScTn-Gka4BxjrC6MTs6tacrAhghUGu9Z7*AlmzvVpB0r47t43E0pSDvP-z24OArOnxdPIZJ05dxU=

自从港珠澳大桥开通后

通过大桥往来珠海香港的人暴增

港珠澳大桥旅行团大受欢迎！

这条世界工程

已成为全国人民的“明星桥”！

“船游港珠澳大桥两天游”

全新旅游项目新鲜出炉！！

乘坐高速客轮畅游伶仃洋

欣赏港珠澳大桥带来的震撼视觉盛宴！

领略大桥风光，让你随时分享美照朋友圈，抖音走一波

首先从乘坐的交通工具

就已经可以看出我们这次旅行档次到哪里去了

“银珠湖”，是一艘在挪威建造、

国内舾装的碳纤维高速客船，

全船使用碳纤维材料制造，船长40.8米、宽10.8米，

提供270个豪华舒适的客位，

客人活动空间之宽敞可见一斑。

船内配置了很多人性化的设施设备

真空厕所、残疾人厕所、

母婴室、飞机头等舱真皮座椅等等

而且每个座位都配有USB充电接口等

舒适的座椅与内部环境

可以让你一边欣赏大桥的时候

一边在船内与三五知己聊天看著美美的大海

值得一提的是，我们行程海域还是中华白海豚主要分布地，

运气好的话没准还能邂逅萌物白海豚哦��

下面一起来看看我们

行程特色和景点

行程特色

1、在高明港坐豪华游轮直达香港，避免排长队过关的烦恼，省时，便捷，舒适。白天既可外观港珠澳大桥的风景，晚上还能体验港珠澳大桥的夜景。

2、全程不走回头路，时间充裕，行程休闲，第二天下午就从珠海返程回家，不用等到夜晚12点才到家。

3、入住珠海四星豪华酒店，享用豪华自助早餐。

港珠澳大桥

港珠澳大桥，跨越伶仃洋

东接香港，西接珠海和澳门

历时8年建设

创下多个“世界之最”！

它是世界建筑史上

里程最长、投资最多、施工难度最大的跨海大桥~

它被世界誉为“超级工程”

被英国卫报评为

“新的世界七大奇迹”之一！

香港景点

黄大仙

黄大仙祠占地18,000多坪，除主殿大雄宝殿外、祠旁还设有小园林、三圣堂、从心苑，以及供善信们购买香火及平安符等的小摊位。

祠内的九龙壁仿照北京故宫九龙壁而建，壁上刻有中国佛教协会主席的题诗，增添黄大仙祠的中国传统特色。到黄大仙祠祀，据说「有求必应」，签文尤其灵验，但是求得来的签果，都只是解当年的运势。因此在农历过年前后，是黄大仙庙香火最鼎盛的时候，善男信女纷纷前来求问一整年的运势及还神。

星光大道

香港星光大道(英语:Avenue of Stars)是位于香港九龙尖沙咀东部的尖沙咀海滨花园，沿新世界中心对出的维多利亚港，星光大道为表扬香港电影界的杰出人士的特色景点，仿效好莱坞星光大道，杰出电影工作者的芳名与手掌印镶嵌在特制的纪念牌匾，以年代依次排列在星光大道上，星光大道可容纳100名电影工作者的纪念牌匾。

此外，星光大道也有多尊以电影拍摄情况及香港知名艺人为题材的塑像，供游人拍照留念，是热门的旅游景点。

天际100（费用自理，自愿消费）

天际100观景台是香港最高的室内观景台，位于全港最高建筑物环球贸易广场(ICC)的100楼(香港西九龙柯士甸道西1号)。"天际100"高度为393米，观景台面积约30,000平方呎。访客可在海拔393米高的观景位置，以360度鸟瞰维多利亚港以至九龙半岛的景色，最远可远观至澳门。观景台亦备有多媒体的设备，让访客了解香港的发展及风土人情。

珠海景点

圆明新园

于公元一九九七年二月二日正式建成并开放，它坐落于珠海九洲大道石林山下，占地面积为1.39平方公里，以北京圆明园为原稿，按1：1比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成，投资6亿元人民币，是我国首批4A级景区之一。

它以其浓厚的清文化、精雅别致的亭、台、楼、阁和气势磅礴的大型舞蹈表演吸引了无数国内外游客。

珠海渔女

珠海渔女是珠海市的象征，位于珠海风景秀丽的香炉湾畔，矗立著一尊巨型石刻雕像--珠海渔女，她领戴项珠，身掮渔网，裤脚轻挽，双手高高擎举一颗晶莹璀璨的珍珠，带著喜悦而又含羞的神情，向世界昭示著光明，向人类奉献珍宝。

野狸岛日月双贝歌剧院

中国唯一建设在海岛上的歌剧院，投资10.8亿元、世界最大日月贝造型海岛歌剧院，从这条观光长廊可以看到野狸岛四周的山海景色。

大小剧场呈日月双贝造型，又称“大贝壳”、“小贝壳”，“大贝壳”最大高度90米。

看完介绍，是不是觉得心痒痒的？

与我们一起出发去见识这座

“世界级”大工程--港珠澳大桥

去优哉游哉地享受珠海/香港风光吧~

行程安排

第一天：高明港--香港-黄大仙—星光大道—港珠澳大桥—珠海

早上6:00集中出发前往高明港.

8:00乘坐豪华游轮直达香港中港城（3小时航程）。

11:00抵达中港城后午餐，后参观百货免税店，随后出发【黄大仙】（30分钟）然后到【星光大道】（30分钟）天际100（费用自理，自愿消费）

17:30集中前往香港人工岛，乘坐过桥专用旅游大巴经【港珠澳大桥】过珠海，过关后集中前往酒店休息。

第二天：早餐后-野狸岛歌剧院-圆明新园

早上8:30早餐，9:30办理退房手续，10点集中乘车前往珠海，到达参观【野狸岛歌剧院、世界最大日月贝】：

12:00午餐，后前往游览珠海渔女像，后前往【圆明新园】，16点集中返程，结束愉快行程！

费用包含:

交通：根据团队人数安排空调旅游车，每人1个正座。

住宿：珠海一晚四星酒店住宿；我社不提供自然单间，产生单房差由游客自行承担。

用餐：全程含2正1早餐。如客人临时放弃用餐，则费用不退，敬请谅解！

门票：行程内景点第一道门票（自费项目除外）。

导游：优秀导游服务。

保险：旅行社责任险

费用不含：

1、见《广东省国内旅游组团合同》第二条第６点及行程表以外活动项目所需的费用，及一切私人开销

2、我社不提供自然单间，产生自然单间不能拼住的，须在旅行社前台补房差或退房差

3、不含往来港澳通行证，办证费

4、不含旅游签注,

购物：1站（百货免税店）绝不强迫消费

温馨提示：

1、以上报价已包含长者优惠，报名时不再享受此优惠

2、请客人妥善保管自己的行李物品（特别是现金、及贵重物品等）。

3、人力不可抗拒的因素造成的团体滞留及产生的费用由客人自理（如飞机、火车延误、交通事故、自然灾害、社会因素等），及因人力不可抗拒因素造成景点不能游览，我社不承担由此造成的损失，如自愿放弃当地景点、用餐。

*信息与图片来源于网络仅供参考*

*如有侵权请联系删除，谢谢*

文章编号: 1ad46524a26a08f510788f776873d5be
-----------------------------------------------------------------------------

129. 微信公众号 -  (退休日报【2019.06.09】(星期日)晨音播报版) 2019-06-09 退休人家  其他 退休人家

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1560045375&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOgeSLDswNSoOgxn3rYWL*J5eZTcRRkKzw-8I0-9VtlJm4AXToFfB4ytbkOG8kTPA2InwR*zCIbBWGpxdmeTrjeqCEmFSqzxvz04OaLkn4RpsBqWyMFBmcLs7BGGp-NUX481EJ8HrvlpIz9gbg68WyYjCrdrJ5rJhypg3TNh1HqX8=

先点击收听语音版

听完语音版再查看文字版黑体字最新更新

09

六月

星期日庚午月 丁丑日

五月初七己亥年【猪年】双子座

读

心灵早餐

抵住外在干扰，方能有所成就

人有所执，方有所成。

真正的聪明，是愚公移山。

前进的路上，会有很多干扰，

要沉得住气，发得了力。

只要有这种精神，

无论什么时候，

都能有所成就。

观

新闻聚焦

时事瞭望

1）6月8日出版的《人民日报》将重刊习近平总书记17年前所作的《序》。2002年，时任福建省省长的习近平同志，为《福州古厝》一书撰写了序言，作出了保护好古建筑、保护好文物就是保存历史、保存城市文脉的重要论断，阐明了经济发展和生态、人文环境保护同等重要的关系。对于我们更好传承文明、增强文明自信，具有重要而深远的意义。

2）栗战书在江苏检查水污染防治法实施情况：水污染防治工作一定要得到群众认可。汪洋在山西右玉县调研：弘扬右玉精神，巩固脱贫成果。

3）[法治] 最高法出台司法解释，首次将“修复生态环境”确认为赔偿方式。中央扫黑除恶专项斗争第三轮督导工作全面啔动。

4）备战汛期洪水！三峡水库消落至防洪控制水位至144.98米（汛限水位145米）。

5）国家医保局：城乡居民医保个人（家庭）账户取消不会降低医保待遇

6）安委办约谈河北衡水、上海长宁等地政府主要负责人：确保安全生产形势持续稳定好转。

7）“中国政务服务平台”小程序上线，200多项政务服务在线办理。

8）[军事] 武汉鲁控水务保障军运会期间重点区域水压稳定，参赛人员不断水。江西抚州：200余名大学生预征对象抢先体验军旅生活。

9）[港澳] 香港企业蜂蜜产品首获世界食品品质评鉴金奖。

10）[台湾] 中国首次从欧洲（西班牙）大规模押回94名台籍诈骗犯。台湾白海豚出现范围向北拓展，环保团体呼吁加强抢救。

国际新闻

1）习近平主席在第二十三届圣彼得堡国际经济论坛全会上发表题为《坚持可持续发展 共创繁荣美好世界》的致辞。本月5日至7日，中国国家主席习近平展开其连任国家主席后首次对俄罗斯的国事访问。三天时间里，习近平行程密集，在在诠释著新时代的中俄关系。

2）联合国或在8月耗尽现金：89会员国拖欠会费，美国最多

3）特朗普声称对华加征关税还可以加倍，商务部回应：肆意施压，企图逼迫中方让步，那只能适得其反。前4个月中国自美国进口大豆下降70%，猪肉下降53%。

4）美墨发表限制非法移民联合声明，称墨方将采取前所未见的有力措施

5）乌克兰总统泽连斯基首访欧盟，寻求欧盟支持。日韩两国就韩国被征劳工诉讼问题举行局长磋商。泰国大选结果出炉，巴育当选泰国新一届政府总理。

6）英国首相特雷莎·梅正式辞去执政党党魁。英保守党党魁选战拉开序幕，新首相人选或7月26日出炉。

7）欧美汽车巨头FCA宣布已撤回与雷诺的经营合并提案。长城汽车俄罗斯图拉工厂正式投产。

财经之眼

1）全国人大常委会开展中小企业促进法执法检查，依法破除中小企业发展障碍。

2）郭树清：经贸摩擦将对美冲击巨大，对中国影响有限。国务院放宽小微企业不良贷款容忍度，由2%提升至3%。

3）中国注册资本最大的银行系理财子公司工银理财正式亮相。

4）科创板IPO首批企业“赶考”，三家企业全部过会

文教体娱

1）推进文化和自然遗产保护工作座谈会6日在京召开，黄坤明：让文化和自然遗产在新时代绽放新光彩。中国义务教育年投入超2万亿元，15年免费教育暂不可行。

2）成都大熊猫繁育研究基地对外公布，该研究基地的大熊猫“绩丽”平安产下一只雌性大熊猫，初生体重166.8g。

3）女足世界杯揭幕：中国两名女子裁判员将亮相世界杯。中国女足将于8日迎战小组赛首个对手德国女足。

4）世联中国女排3-2惊天逆转意大利，香港站全胜夺冠。曝蒿俊闵将出任中菲战国足队长。

5）中国男足与菲律宾队在广州天河体育场热身赛，里皮重新执教中国队之后的首秀，中国队2-0取胜。

民生在线

1）国际展览局高度评价北京世园会。北京世园会举办“中国国家馆日”活动。北京警方多举措服务保障高考。京津冀将试行跨省异地就医门诊费用直接结算。

2）江苏5年内每万人口配备35名医生。长沙或将承办2023年亚洲杯小组赛和16强战。

3）深圳将为全市所有犬只注射芯片，芯片证明了狗的唯一性，也可督促养狗人尽责，犬只肇事后也跑不掉。西藏自治区首个新时代文明实践中心正式成立。

4）中央气象台预计，目前南方正在经历入汛以来最大范围强降雨天气。具体来说，分两个阶段：7-9日以及10-12日。

（来源：腾讯、新华、中新、东方IC、今日头条、凤凰网、东方财富 编辑 配音：喵喵咪呀噗）

养

每日养生

早晨是艾灸的最佳时间

（点击看大图）

1）考生考试期间，家长首先要保证考生饮食清洁、卫生，不吃易腐烂的食物，同时，注意合理搭配，保证多种营养素的供给，即以穀类、豆类为主，多吃水果、蔬菜和薯类食物，适量地吃鱼、禽、蛋、瘦肉等。

2）最佳艾灸时段。早晨是艾灸的最佳时间，阴虚和气虚体质的人可在此时艾灸腰部大椎穴和颈部天突穴。晚上艾灸则要避免肚脐以上的穴位，以免阳气生成过多使人过于兴奋，影响睡眠。

赏流金岁月

老电影《冰山上的来客》经典插曲《冰山上的雪莲》

▲温馨提示：建议wifi环境下观看视频。

旅

驴友吃货

奥灶面

奥灶面，中国十大面条之一，是江苏省昆山市的传统面食小吃之一，属于苏菜系。到昆山游览玉峰山，人们总要去“奥灶馆”品尝一碗“奥灶面”。

奥灶面以红油爆鱼面和白汤卤鸭面最为著名。

奥灶面深受顾客欢迎，首先在于汤面有特色。它继承传统做法，用青鱼的鱼鳞、鱼鳃、鱼肉、鱼的粘液煎煮提出，所以味道鲜美异常。其次在于浇头有考究，爆鱼一律用青鱼制作，卤鸭则以“昆山大麻鸭”用老汤烹煮，故肥而不腻。再有就是，面条用精白面加工成龙须面，下锅时紧下快捞，使之软硬适度。奥灶面最注重“五热一体，小料冲汤”。所谓“五热”是碗热、汤热、油热、面热、浇头热；“小料冲汤”指不用大锅拼汤，而是根据来客现用现合，保持原汁原味。奥灶面不仅选料讲究，味美鲜醇，另外还有“三烫”的特点：面烫，捞面时不在温水中过水，而在沸水中过水；汤烫，配制好的面汤放在铁锅里，用余火焖煮，保持其温度；碗烫，碗洗净后，放在沸水中取用，不仅保暖，还消毒卫生。因此“奥灶面”即便是在数九寒天，食之也能冒汗。

奇

奇闻异事

世界航天史上最悲壮的一具骸骨：他升空前就知道回不来

谁是第一个进入外太空的人？加加林。谁是第一个成功登上月球的人？阿姆斯特朗。这些太空英雄的名字我们如雷贯耳。但有成功就有失败，我们只记得他们成功时的荣耀，却已然忘记了那些在成功路上牺牲的人们。

弗拉迪米尔·科马洛夫

弗拉迪米尔·科马洛夫，一个悲剧苏联英雄，作为世界航天史上首位因载人航天而遇难的宇航员，科马洛夫的一生也是具有荣耀与传奇的。

20世纪60年代初，美苏冷战处于高峰阶段，苏联航天员加加林成功进入外太空，让苏联在于美国的太空竞赛中拔得头筹，但随后美国人奋起直追，并于1969年7月21日成功将阿姆斯特朗送入月球，而阿姆斯特朗也在月球上迈出“人类的一大步”！

这是一个人的一小步，却是人类的一大步！

1967年，苏联为在太空竞赛中保持领先地位，苏联准备了代号为“联盟一号”的绝密行动。而多次进入太空的苏联宇航员科马洛夫被选中指挥“联盟一号”，加加林则作为他的替补。这两人在当时可以说是属于世界上最优秀宇航员的那一批。

很快，就到了“联盟一号“的试飞行时间了，试飞结束后，技术人员发现联盟一号存在著两百多个结构故障，这说明在仓促之间完成的“联盟一号”有著重大的安全隐患！

联盟一号

但“联盟一号”这次的飞行不仅是为了保持苏联在太空竞赛中的领先地位，同时还肩负著给“十月革命胜利50周年献礼”的政治使命，因此，没有人有勇气敢推迟升空时间。

眼看“联盟一号”的升空时间越来越近了，一个在苏联国家安全委员会的朋友，奉劝科马洛夫找个理由退出这次行动，科马洛夫回答道：“如果我不去，加加林就得接替我的位置。我不想加加林送死。”

加加林和科马洛夫（右）

都说人在死亡面前都会下意识的保全自己，牺牲别人。但科马洛夫却选择了保全朋友，牺牲自己，而这一切，只因为尤里·加加林是他最好的朋友！

1967年4月23日，科马洛夫坐进了驾驶舱，在所有工作人员的注视下，“联盟1号”准时升空，飞船前期的升空异常顺利，但在随后的降落过程中遇到了许多问题：首先是飞船的太阳能电板未能完全展开，导致联盟一号无法正常供电，紧接著便是一系列传感器的失效，让联盟一号逐渐偏离轨道，并与地面指挥中心失去了联系。

穿上太空服的科马洛夫

尽管科马洛夫依在自己熟练的操纵下，将联盟一号奇迹般的进入了地球的大气层，但是最致命的故障出现了，返回舱内用于降落的主降落伞与备用降落伞缠绕在一起，而没有降落伞来降低大气压冲击力的情况下，搭载著科马洛夫的返回舱如同天外陨石般坠落在奥伦贝格草原。

当苏联救援人员赶到坠落点时，映入眼帘的，只有被高温融化的返回舱与一根足骨，科马洛夫的残骸在大气压的冲击下，被烧成黑乎乎的一块。

苏联高层注视著科马洛夫的骸骨陷入沉思

苏联随后追授这位献身于航天事业的英雄，第二枚列宁勋章和苏联英雄勋章！还在首都莫斯科举行了隆重的国葬，莫斯科数万民众自发参与，他的骨灰被埋在克里姆林宫墙下。

健

考您脑力

今天，

是一位朋友的生日，

他此时正在吃长寿面。

你能找出吃面的是哪位朋友吗？

提示：从盘子里的面条出发，按面条走势一直找下去。

关注公众微信号：退休人家

把答案写在下方留言里

并把退休日报转发到朋友圈和微信群！

我们将从满足上述三项条件的读者中，

选出一位幸运观众，送出红包！

请看清楚要求！

昨日答案

上期答案：端午粽子香 幸福多吉祥

幸运读者：林平生，请长按下方二维码添加小编，为您发放红包！

注意：联系退休好时光群主后，请向其发送一张转发晨报的截图！

不记得上期题目的戳这里:退休日报【2019.06.08】（星期六）晨音播报版

【中国退休人的交友新家】

长按下图识别二维码

加入退休人家

欢迎加入全国退休交流群

更多精彩请点击下方：

1、国务院宣布五大福利，7月起企退人能省不少钱！

2、▶取消医生和教师的事业编制，直接后果是什么！

3、北京卫生部通知；吃菠菜、味精、猪肝、腌菜的，看看新研究结果吧

4、好消息！2019居民医保报销比例提高，高血压、糖尿病人有福了！

5、蒋介石和宋美龄的绝版照！

6、1984年珍贵视频终于找到了！难得—见（珍藏）

7、站在毛主席身边的“金童玉女”，现在怎么样了？

8、企退夫妻月退休金6000元，竟过得这么惨！企退人要警醒了！

9、美国查出巨贪、处理结果把中国人吓一跳

10、彭丽媛谈幸福家庭生活，值得一读！

11、毛泽东个人简历，看完目瞪口呆！

文章编号: b5ace6992cec762dea971c577b5dcbfb
-----------------------------------------------------------------------------

130. 微信公众号 -  (退休晨报【2019.06.09】(星期日)晨音播报版) 2019-06-09 退休好时光   退休好时光

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2ODU2NDMwNA==&mid=2247525408&idx=2&sn=f5ada1056391cbe99aad25aebf59b6f5

先点击收听语音版

听完语音版再查看文字版黑体字最新更新09六月

星期日 庚午月 丁丑日

五月初七己亥年【猪年】双子座

读心灵早餐

抵住外在干扰，方能有所成就

人有所执，方有所成。

真正的聪明，是愚公移山。

前进的路上，会有很多干扰，

要沉得住气，发得了力。

只要有这种精神，

无论什么时候，

都能有所成就。

观

新闻聚焦

时事瞭望

1）6月8日出版的《人民日报》将重刊习近平总书记17年前所作的《序》。2002年，时任福建省省长的习近平同志，为《福州古厝》一书撰写了序言，作出了保护好古建筑、保护好文物就是保存历史、保存城市文脉的重要论断，阐明了经济发展和生态、人文环境保护同等重要的关系。对于我们更好传承文明、增强文明自信，具有重要而深远的意义。

2）栗战书在江苏检查水污染防治法实施情况：水污染防治工作一定要得到群众认可。汪洋在山西右玉县调研：弘扬右玉精神，巩固脱贫成果。

3）[法治] 最高法出台司法解释，首次将“修复生态环境”确认为赔偿方式。中央扫黑除恶专项斗争第三轮督导工作全面啔动。

4）备战汛期洪水！三峡水库消落至防洪控制水位至144.98米（汛限水位145米）。

5）国家医保局：城乡居民医保个人（家庭）账户取消不会降低医保待遇

6）安委办约谈河北衡水、上海长宁等地政府主要负责人：确保安全生产形势持续稳定好转。

7）“中国政务服务平台”小程序上线，200多项政务服务在线办理。

8）[军事] 武汉鲁控水务保障军运会期间重点区域水压稳定，参赛人员不断水。江西抚州：200余名大学生预征对象抢先体验军旅生活。

9）[港澳] 香港企业蜂蜜产品首获世界食品品质评鉴金奖。

10）[台湾] 中国首次从欧洲（西班牙）大规模押回94名台籍诈骗犯。台湾白海豚出现范围向北拓展，环保团体呼吁加强抢救。

国际新闻

1）习近平主席在第二十三届圣彼得堡国际经济论坛全会上发表题为《坚持可持续发展 共创繁荣美好世界》的致辞。本月5日至7日，中国国家主席习近平展开其连任国家主席后首次对俄罗斯的国事访问。三天时间里，习近平行程密集，在在诠释著新时代的中俄关系。

2）联合国或在8月耗尽现金：89会员国拖欠会费，美国最多

3）特朗普声称对华加征关税还可以加倍，商务部回应：肆意施压，企图逼迫中方让步，那只能适得其反。前4个月中国自美国进口大豆下降70%，猪肉下降53%。

4）美墨发表限制非法移民联合声明，称墨方将采取前所未见的有力措施

5）乌克兰总统泽连斯基首访欧盟，寻求欧盟支持。日韩两国就韩国被征劳工诉讼问题举行局长磋商。泰国大选结果出炉，巴育当选泰国新一届政府总理。

6）英国首相特雷莎·梅正式辞去执政党党魁。英保守党党魁选战拉开序幕，新首相人选或7月26日出炉。

7）欧美汽车巨头FCA宣布已撤回与雷诺的经营合并提案。长城汽车俄罗斯图拉工厂正式投产。

财经之眼

1）全国人大常委会开展中小企业促进法执法检查，依法破除中小企业发展障碍。

2）郭树清：经贸摩擦将对美冲击巨大，对中国影响有限。国务院放宽小微企业不良贷款容忍度，由2%提升至3%。

3）中国注册资本最大的银行系理财子公司工银理财正式亮相。

4）科创板IPO首批企业“赶考”，三家企业全部过会

文教体娱

1）推进文化和自然遗产保护工作座谈会6日在京召开，黄坤明：让文化和自然遗产在新时代绽放新光彩。中国义务教育年投入超2万亿元，15年免费教育暂不可行。

2）成都大熊猫繁育研究基地对外公布，该研究基地的大熊猫“绩丽”平安产下一只雌性大熊猫，初生体重166.8g。

3）女足世界杯揭幕：中国两名女子裁判员将亮相世界杯。中国女足将于8日迎战小组赛首个对手德国女足。

4）世联中国女排3-2惊天逆转意大利，香港站全胜夺冠。曝蒿俊闵将出任中菲战国足队长。

5）中国男足与菲律宾队在广州天河体育场热身赛，里皮重新执教中国队之后的首秀，中国队2-0取胜。

民生在线

1）国际展览局高度评价北京世园会。北京世园会举办“中国国家馆日”活动。北京警方多举措服务保障高考。京津冀将试行跨省异地就医门诊费用直接结算。

2）江苏5年内每万人口配备35名医生。长沙或将承办2023年亚洲杯小组赛和16强战。

3）深圳将为全市所有犬只注射芯片，芯片证明了狗的唯一性，也可督促养狗人尽责，犬只肇事后也跑不掉。西藏自治区首个新时代文明实践中心正式成立。

4）中央气象台预计，目前南方正在经历入汛以来最大范围强降雨天气。具体来说，分两个阶段：7-9日以及10-12日。

（来源：腾讯、新华、中新、东方IC、今日头条、凤凰网、东方财富 编辑 配音：喵喵咪呀噗）

养每日养生

早晨是艾灸的最佳时间

（点击看大图）

1）考生考试期间，家长首先要保证考生饮食清洁、卫生，不吃易腐烂的食物，同时，注意合理搭配，保证多种营养素的供给，即以穀类、豆类为主，多吃水果、蔬菜和薯类食物，适量地吃鱼、禽、蛋、瘦肉等。

2）最佳艾灸时段。早晨是艾灸的最佳时间，阴虚和气虚体质的人可在此时艾灸腰部大椎穴和颈部天突穴。晚上艾灸则要避免肚脐以上的穴位，以免阳气生成过多使人过于兴奋，影响睡眠。

赏流金岁月

老电影《冰山上的来客》经典插曲《冰山上的雪莲》

▲温馨提示：建议wifi环境下观看视频。

旅驴友吃货

奥灶面

奥灶面，中国十大面条之一，是江苏省昆山市的传统面食小吃之一，属于苏菜系。到昆山游览玉峰山，人们总要去“奥灶馆”品尝一碗“奥灶面”。

奥灶面以红油爆鱼面和白汤卤鸭面最为著名。

奥灶面深受顾客欢迎，首先在于汤面有特色。它继承传统做法，用青鱼的鱼鳞、鱼鳃、鱼肉、鱼的粘液煎煮提出，所以味道鲜美异常。其次在于浇头有考究，爆鱼一律用青鱼制作，卤鸭则以“昆山大麻鸭”用老汤烹煮，故肥而不腻。再有就是，面条用精白面加工成龙须面，下锅时紧下快捞，使之软硬适度。奥灶面最注重“五热一体，小料冲汤”。所谓“五热”是碗热、汤热、油热、面热、浇头热；“小料冲汤”指不用大锅拼汤，而是根据来客现用现合，保持原汁原味。奥灶面不仅选料讲究，味美鲜醇，另外还有“三烫”的特点：面烫，捞面时不在温水中过水，而在沸水中过水；汤烫，配制好的面汤放在铁锅里，用余火焖煮，保持其温度；碗烫，碗洗净后，放在沸水中取用，不仅保暖，还消毒卫生。因此“奥灶面”即便是在数九寒天，食之也能冒汗。

奇奇闻异事

世界航天史上最悲壮的一具骸骨：他升空前就知道回不来

谁是第一个进入外太空的人？加加林。谁是第一个成功登上月球的人？阿姆斯特朗。这些太空英雄的名字我们如雷贯耳。但有成功就有失败，我们只记得他们成功时的荣耀，却已然忘记了那些在成功路上牺牲的人们。

弗拉迪米尔·科马洛夫

弗拉迪米尔·科马洛夫，一个悲剧苏联英雄，作为世界航天史上首位因载人航天而遇难的宇航员，科马洛夫的一生也是具有荣耀与传奇的。

20世纪60年代初，美苏冷战处于高峰阶段，苏联航天员加加林成功进入外太空，让苏联在于美国的太空竞赛中拔得头筹，但随后美国人奋起直追，并于1969年7月21日成功将阿姆斯特朗送入月球，而阿姆斯特朗也在月球上迈出“人类的一大步”！

这是一个人的一小步，却是人类的一大步！

1967年，苏联为在太空竞赛中保持领先地位，苏联准备了代号为“联盟一号”的绝密行动。而多次进入太空的苏联宇航员科马洛夫被选中指挥“联盟一号”，加加林则作为他的替补。这两人在当时可以说是属于世界上最优秀宇航员的那一批。

很快，就到了“联盟一号“的试飞行时间了，试飞结束后，技术人员发现联盟一号存在著两百多个结构故障，这说明在仓促之间完成的“联盟一号”有著重大的安全隐患！

联盟一号

但“联盟一号”这次的飞行不仅是为了保持苏联在太空竞赛中的领先地位，同时还肩负著给“十月革命胜利50周年献礼”的政治使命，因此，没有人有勇气敢推迟升空时间。

眼看“联盟一号”的升空时间越来越近了，一个在苏联国家安全委员会的朋友，奉劝科马洛夫找个理由退出这次行动，科马洛夫回答道：“如果我不去，加加林就得接替我的位置。我不想加加林送死。”

加加林和科马洛夫（右）

都说人在死亡面前都会下意识的保全自己，牺牲别人。但科马洛夫却选择了保全朋友，牺牲自己，而这一切，只因为尤里·加加林是他最好的朋友！

1967年4月23日，科马洛夫坐进了驾驶舱，在所有工作人员的注视下，“联盟1号”准时升空，飞船前期的升空异常顺利，但在随后的降落过程中遇到了许多问题：首先是飞船的太阳能电板未能完全展开，导致联盟一号无法正常供电，紧接著便是一系列传感器的失效，让联盟一号逐渐偏离轨道，并与地面指挥中心失去了联系。

穿上太空服的科马洛夫

尽管科马洛夫依在自己熟练的操纵下，将联盟一号奇迹般的进入了地球的大气层，但是最致命的故障出现了，返回舱内用于降落的主降落伞与备用降落伞缠绕在一起，而没有降落伞来降低大气压冲击力的情况下，搭载著科马洛夫的返回舱如同天外陨石般坠落在奥伦贝格草原。

当苏联救援人员赶到坠落点时，映入眼帘的，只有被高温融化的返回舱与一根足骨，科马洛夫的残骸在大气压的冲击下，被烧成黑乎乎的一块。

苏联高层注视著科马洛夫的骸骨陷入沉思

苏联随后追授这位献身于航天事业的英雄，第二枚列宁勋章和苏联英雄勋章！还在首都莫斯科举行了隆重的国葬，莫斯科数万民众自发参与，他的骨灰被埋在克里姆林宫墙下。健考您脑力

1

恰似山间竹

（打一成语）

2

怀素

（打一成语）

3

春城无处不飞花

（打一成语）

关注公众微信号：退休好时光

把答案写在下方留言里

并把退休晨报转发到朋友圈和微信群！

我们将从满足上述三项条件的读者中，

选出一位幸运观众，送出红包！

请看清楚要求！

昨日答案

上期答案：笑对人生福寿长幸运读者：老戴，请长按下方二维码添加小编，为您发放红包！

注意：联系退休好时光群主后，请向其发送一张转发晨报的截图！

不记得上期题目的戳这里:退休晨报【2019.06.08】（星期六）晨音播报版

欢迎加入全国退休交流群

更多精彩请点击下方：

1、国务院宣布五大福利，7月起企退人能省不少钱！

2、?取消医生和教师的事业编制，直接后果是什么！

3、北京卫生部通知；吃菠菜、味精、猪肝、腌菜的，看看新研究结果吧

4、好消息！2019居民医保报销比例提高，高血压、糖尿病人有福了！

5、蒋介石和宋美龄的绝版照！

6、1984年珍贵视频终于找到了！难得—见（珍藏）

7、站在毛主席身边的“金童玉女”，现在怎么样了？

8、企退夫妻月退休金6000元，竟过得这么惨！企退人要警醒了！

9、美国查出巨贪、处理结果把中国人吓一跳

10、彭丽媛谈幸福家庭生活，值得一读！

11、毛泽东个人简历，看完目瞪口呆！

多重壕礼，福利满满

好礼一：注册赠送20元，签到送2元，长期有效

好礼二：邀请好友投资，享2%返利

好礼三：现在充值均有豪礼领哦！

随时随地理财，只需200起投在家也可以轻松赚钱！！！投资成功以后每一笔项目系统都会自动生成一份电子合同(和纸质合同一样的法律效力）您可以放心投资。

点击“阅读原文”领取20元红包！

文章编号: bae418692089c61d75cd528a960a47f8
-----------------------------------------------------------------------------

131. 微信公众号 -  (2019年6月8日(周六)公务员学习读本三分钟新闻早餐(语音版)) 2019-06-09 公务员学习读本  其他 公务员学习读本

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1560013527&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOSkfqYCXfgrd*MCdkjY5rHv5smAPujw7a*J2VxdiHAZGgy-g0Q0yZumKMR5QjmXnbNBsgkSgnWV7Nx3UhNR-pG6AMfhSCW9kxQxAKfXSiXKfZMIkQPj4XaThTLnRhoyzsuv6xd4wmugAZG0G*8QEZzXo0ElnL9wjhBXoTjNM6e5A=

1）李克强主持召开领导小组会议，研究部署进一步推动东北振兴工作：更大力度推进改革开放，奋力实现东北全面振兴。

2）栗战书在江苏检查水污染防治法实施情况：水污染防治工作一定要得到群众认可。汪洋在山西右玉县调研：弘扬右玉精神，巩固脱贫成果。

3）[法治] 最高法出台司法解释，首次将“修复生态环境”确认为赔偿方式。中央扫黑除恶专项斗争第三轮督导工作全面啔动。

4）备战汛期洪水！三峡水库消落至防洪控制水位至144.98米（汛限水位145米）。

5）《2013-2018年中国空气质量改善报告》发布，74城市PM2.5平均浓度6年降四成。

6）安委办约谈河北衡水、上海长宁等地政府主要负责人：确保安全生产形势持续稳定好转。

7）“中国政务服务平台”小程序上线，200多项政务服务在线办理。

8）[军事] 武汉鲁控水务保障军运会期间重点区域水压稳定，参赛人员不断水。江西抚州：200余名大学生预征对象抢先体验军旅生活。

9）[港澳] 香港企业蜂蜜产品首获世界食品品质评鉴金奖。

10）[台湾] 中国首次从欧洲（西班牙）大规模押回94名台籍诈骗犯。台湾白海豚出现范围向北拓展，环保团体呼吁加强抢救。

1）习近平会见俄罗斯总理梅德韦杰夫：中俄关系已经迈入新时代，给两国人民带来更多实惠。习近平同俄罗斯总统普京在圣彼得堡再次举行会晤：很高兴访问普京总统家乡。两国元首乘船同游涅瓦河。习近平出席接受圣彼得堡国立大学名誉博士学位仪式。

2）俄军测试新型反导系统，号称可拦截来袭美国导弹。

3）特朗普声称对华加征关税还可以加倍，商务部回应：肆意施压，企图逼迫中方让步，那只能适得其反。前4个月中国自美国进口大豆下降70%，猪肉下降53%。

4）美墨边境单月被捕非法移民数量创13年来新高。美墨关税谈判首日未达成协议，特朗普：有进展但不够。2019年世界循环经济论坛举行，呼吁世界各国加强塑料垃圾回收和治理。

5）华为公司就孟晚舟事件发最新声明：证据材料不充分，对孟女士的指控不能成立。

6）乌克兰总统泽连斯基首访欧盟，寻求欧盟支持。日韩两国就韩国被征劳工诉讼问题举行局长磋商。泰国大选结果出炉，巴育当选泰国新一届政府总理。

7）英国首相特雷莎·梅正式辞去执政党党魁。英保守党党魁选战拉开序幕，新首相人选或7月26日出炉。

8）欧美汽车巨头FCA宣布已撤回与雷诺的经营合并提案。长城汽车俄罗斯图拉工厂正式投产。

1）全国人大常委会开展中小企业促进法执法检查，依法破除中小企业发展障碍。

2）郭树清：经贸摩擦将对美冲击巨大，对中国影响有限。国务院放宽小微企业不良贷款容忍度，由2%提升至3%。

3）中国注册资本最大的银行系理财子公司工银理财正式亮相。

4）科创板IPO首批企业“赶考”，三家企业全部过会。

1）推进文化和自然遗产保护工作座谈会6日在京召开，黄坤明：让文化和自然遗产在新时代绽放新光彩。中国义务教育年投入超2万亿元，15年免费教育暂不可行。

2）成都大熊猫繁育研究基地对外公布，该研究基地的大熊猫“绩丽”平安产下一只雌性大熊猫，初生体重166.8g。

3）女足世界杯揭幕：中国两名女子裁判员将亮相世界杯。中国女足将于8日迎战小组赛首个对手德国女足。

4）世联中国女排3-2惊天逆转意大利，香港站全胜夺冠。曝蒿俊闵将出任中菲战国足队长。

5）中国男足与菲律宾队在广州天河体育场热身赛，里皮重新执教中国队之后的首秀，中国队2-0取胜。

1）国际展览局高度评价北京世园会。北京世园会举办“中国国家馆日”活动。北京警方多举措服务保障高考。京津冀将试行跨省异地就医门诊费用直接结算。

2）江苏5年内每万人口配备35名医生。长沙或将承办2023年亚洲杯小组赛和16强战。

3）深圳将为全市所有犬只注射芯片，芯片证明了狗的唯一性，也可督促养狗人尽责，犬只肇事后也跑不掉。西藏自治区首个新时代文明实践中心正式成立。

4）重庆试鸣防空警报，纪念"重庆大轰炸"中遇难同胞。今年重庆市高考信访咨询电话实行24小时值班。江西禁将校外培训结果与学校招生入学挂钩。

5）6月7日20时至8日20时，西南地区东部、江南、华南北部等地的部分地区有大到暴雨，其中，湖南北部、江西北部、福建西北部等地的局部地区有大暴雨。

1）考生考试期间，家长首先要保证考生饮食清洁、卫生，不吃易腐烂的食物，同时，注意合理搭配，保证多种营养素的供给，即以穀类、豆类为主，多吃水果、蔬菜和薯类食物，适量地吃鱼、禽、蛋、瘦肉等。

2）最佳艾灸时段。早晨是艾灸的最佳时间，阴虚和气虚体质的人可在此时艾灸腰部大椎穴和颈部天突穴。晚上艾灸则要避免肚脐以上的穴位，以免阳气生成过多使人过于兴奋，影响睡眠。

（来源：新华、中新、腾讯、凤凰网、东方财富，健康养生：熊苗营养师）

更多推荐

行政监督检查权与行政处罚权相衔接需研究的若干问题

今日聚焦：歹毒！先“误炸”中国大使馆！又“误送”华为快递！作恶者，必须付出代价……

中美博弈分析最精辟的一篇雄文（深度，强烈推荐）

原创丨中俄关系迈上新高度，意义非凡！特朗普哭去吧！

【收藏】应急管理法律法规及标准清单大全，请收好！

银鹭创始人陈清渊“再创业”，4.2亿接手破产的中盛粮油

2019年6月6日（周四）公务员学习读本三分钟新闻早餐（语音版）

2019年6月6日历史上的今天（语音版）

最新更新！学习强国挑战答题520道（附答案）

江苏机构改革，顺利收官！

声 明

本平台信息来源都会注明出处，版权归作者所有，感谢作者的付出，提供我们传播的资料，本订阅号不对其真实性负责。如转载内容涉及版权等问题，请与我们联系，我们会迅速采取相应措施。

↓↓↓ 点击"阅读原文" 【查看更多信息】

文章编号: e2a8e613793027b9f04e59894183ebf6
-----------------------------------------------------------------------------

132. 微信公众号 -  (黄晖研究员荣获2019年“海洋人物”称号 | 中国科学院南海海洋研究所) 2019-06-08 海洋知圈   海洋知圈

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5OTEwNTE0NA==&mid=2650128980&idx=7&sn=e670508e2c2652db0ccd7cf20e37069e

2019年6月6日上午，由国家自然资源部主办，海南省、三亚市政府、三沙卫视协办的“2019年世界海洋日暨全国海洋宣传日”主场活动在海南三亚举行。此次活动主题为“珍惜海洋资源 保护海洋生物多样性”，旨在进一步提高公众对合理利用海洋资源、保护海洋生物多样性的认识，为保护蓝色家园作出贡献。

活动现场揭晓了组委会从海洋保护、海洋建设、海洋宣传、海洋权益四方面遴选出奉献辛勤劳动、智慧和汗水并做出重要贡献的2019年“海洋人物”。中科院南海海洋所研究员黄晖，20多年来带领团队在珊瑚礁生态系统方面研究成果引领珊瑚礁修复技术研发，为珊瑚礁生态学研究领域的发展做出了重要贡献，得到了国内外同行和社会各界的赞赏和支持，也获得了组委会的认可，荣获2019年“海洋人物”称号（海洋保护）。

会上，海洋人物代表结合亲身经历，为现场观众讲述了珊瑚礁保护、一带一路建设等海洋故事,引起现场观众的广泛共鸣。同时，本届和往届海洋人物代表还共同发出海洋日主题倡议，号召大家行动起来，为珍惜海洋资源、保护海洋生物多样性做出贡献。当日下午，海洋人物代表、媒体和学生代表还就海洋强国建设、海洋保护意识宣传教育等主题进行了座谈。

2019年“海洋人物”获得者还有：海军首位女实习舰长韦慧晓，江苏滩涂馆馆长周士辉，影协副主席、演员黄渤，中远海运港口阿布扎比码头委派团队，中国海油渤海石油研究院地质总师牛成民，中国南极长城站首任站长郭琨，三沙卫视《巡航祖宗海》栏目制片人、记者王俊皓，上海海事局“海巡01”轮二副詹春佩，广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区鲸豚救护小组。

黄晖讲述修复珊瑚故事相关阅读

┣格致论道讲坛 | 中科院南海所 黄晖研究员：在南海种珊瑚、研究珊瑚的故事

┣中科院南海海洋研究所黄晖研究员荣获2018中国科学院年度感动人物称号 | 2018中国科学院年度人物及团队在京发布

—END—信息来源：中科院南海所；格致论道讲坛转载请注明信息来源信息及海洋知圈编排大家都在看

官方授权独家首发《珊瑚礁科学概论》

《海洋环境分析监测技术》海洋环境监测的类型及其发展趋势

《10000个科学难题（海洋卷）》全网独家首发：海洋基础科学问题研究主要聚焦在？海洋科学的研究对象、知识体系、二级学科有哪些？|

《渤黄东海生源要素的生物地球化学》专著出版发行 ｜中科院海洋所宋金明研究员等编撰

《物理海洋学导论》出版啦！董昌明教授主编 | 物理海洋方程式：纳维-斯托克斯方程式的建立

海洋知圈

知晓海洋 | 探知海洋

宣传海洋 | 服务海洋

文章编号: 6ec0ffb8d8551d5a20b5995f04a1aa30
-----------------------------------------------------------------------------

133. 下列对病句的修改不正确的一项是（ ）（3分）

A. 如何在加快发展经济的同时，减少人口增长速度，保持人类与生态环境的平衡，这是摆在一些国家面前的重大课题。（将“减少”改为“减慢”）

B. 京东方高级副总裁张宇在接受界面新闻记者采访时表示,折叠屏手机将在2021年价格大概降至一万元左右。（删去“大概”）

C. 通过开展发送红色短信，我们可以在发展文化和传承文化的同时，进一步提升市民的素质。

（删去“通过”）

D. 防止校园欺凌事件不再发生是个系统工程，需要多方面、多领域齐心协力才能完成。（删去“不再”）

5.给下面新闻材料拟写标题，并简述理由。 （4分）

大年初一上映的《流浪地球》，上映6天，票房已突破20亿大关，瞬间成为一个大热点。其实这部影片在开拍时也是困难重重，还遇到了投资人撤资的情况，多亏了吴京临时自掏腰包投资了6 000万元，才得以继续。结果，这部电影在一个新生代导演和一些不出名的主演努力下，靠精湛的内容情节一炮而红。

对于这部电影，原著作者刘慈欣的评价是：“这部电影出人意料的好，开啔了中国科幻电影的元年。”

二、阅读（46分）

（一）（10分）

湖心亭看雪 张岱

崇祯五年十二月，余住西湖。大雪三日，湖中人鸟声俱绝。是日更定矣，余拏一小舟，拥毳衣炉火，独往湖心亭看雪。雾凇沆砀，天与云与山与水，上下一白。湖上影子，惟长堤一痕、湖心亭一点，与余舟一芥、舟中人两三粒而已。

到亭上，有两人铺毡对坐，一童子烧酒炉正沸。见余，大喜曰：“湖中焉得更有此人!”拉余同饮。余强饮三大白而别。问其姓氏，是金陵人，客此。及下船，舟子喃喃曰：“莫说相公痴，更有痴似相公者！”

6.解释下列加点词语在句子中的意思。（3分）

（1）是日更定矣（ ） （2）湖中焉得更有此人（ ） （3）是金陵人，客此（ ）

7．把文中画线的句子翻译成现代汉语。（4分）

（1）大雪三日，湖中人鸟声俱绝。

（2）莫说相公痴，更有痴似相公者。

8．下列对原文有关内容的分析理解，不正确的一项是（ ）（3分）

A．“天与云与山与水”连用三个“与”字显示了天空、云层、山峦、湖水混蒙一片，举目皆白的景象。

B．“痕”“点”“芥”“粒”等量词妙用，极尽渲染烘托之能事，细腻地描绘出眼前景物的渺小、微弱。

C．文章结尾的“痴”与第一段“独往湖心亭看雪”相呼应，写出了作者超然脱俗的性格。

D．文章在表达方式上特色鲜明，以记叙开头，以议论结尾，借景抒情，情景交融，静中有动，寂中有声。

（二）（9分）

宗道为人刚直,疾恶少容○1，遇事敢言，不为小谨○2。为谕德○3时，居近酒肆，尝微行就饮肆中，偶真宗亟○4召，使者及门，久之，宗道方自酒肆来。使者先入，约曰：“即○5上怪公来迟，何以为对？”宗道曰：“第○6以实言对。”使者曰：“然则公当得罪。”曰：“饮酒人之常情欺君臣子之大罪也。”真宗果问，使者具以宗道所言对。帝诘之，谢曰：“有故人自乡里来，臣家贫无杯盘，故就酒家饮。”帝以为忠实可大用。

【注释】①少容：不肯容忍。②小谨：谨小慎微。③谕德：教育太子的官。④亟：紧急。⑤即：如果。⑥第：只管。

9.下列各项中，加点字意思相同的一项是（ ）（3分）

A.尝微行就饮肆中/微言大义 B.使者具以宗道所言对/此人一一为具言所闻

C.然则公当得罪/所识穷乏者得我与 D.故就酒家饮/按部就班

10.请用三条“/”给文中画线句子断句。（3分）

饮 酒 人 之 常 情 欺 君 臣 子 之 大 罪 也

11.结合选文，说说为什么“帝以为忠实可大用”。（3分）

（三）（10分）

港珠澳大桥的“科技密码”

①远眺，全长55公里双向六车道的港珠澳大桥宛若蛟龙，蜿蜒腾越于蔚蓝色的海面上。大桥将珠三角地区连成一片，珠海、澳门同香港间的车程由3小时缩短至半小时，形成港珠澳一小时经济生活圈。

②这是世界上最长的跨海桥梁工程，也是一座名副其实的科技大桥。

③根据规划，港珠澳大桥工程项目要穿越30万吨级巨轮通行的航道，同时毗邻香港国际机场。大桥要满足30万吨级巨轮通行的需求就得建高，要满足附近机场航班降落的限高需求又得建矮。经过综合考量，大桥的最合理方案确定为“桥、岛、隧交通集群工程”，即在航道海域大桥沉入海底，搭建深埋沉管隧道，同时在隧道两端建起人工岛连接桥身。

④外海人工建岛和海底沉管隧道，是港珠澳大桥建设的难中之难。

⑤从上空俯瞰港珠澳大桥，巨龙在离岸20多公里处倏忽隐没，再在6公里外腾空而起，隧道两端的小岛状似蚝贝，工作人员都亲切地称其为“贝壳岛”，这是在外海“无中生有”造出的两座面积10万平方米的小岛。科研人员设计了多个方案，最后探索出外海快速筑岛技术，即用120个巨型钢圆筒直接固定在海床上并插入海底，再在中间填土形成人工岛。每个圆筒直径有22米，大概和篮球场一般大；最高达51米，相当于18层楼高；重达550吨，与一架A380“空中客车”相当。工程当年开工，当年成岛，创造了世界纪录。

⑥海底沉管隧道，同样也是庞然大物。5.6公里的沉管隧道由33个巨型混凝土管节组成，每个管节长180米、宽38米、高11.4米，重量达8万吨。要让33节巨型管节在水下近50米的海底软基环境下对接安放，难度堪比航天器交会对接，需要精准的遥控、测绘、超算等一系列技术支撑。面对世界首例深埋沉管的岛隧工程，多个单位的科研人员合作攻关，创造性地运用“半刚性”沉管新结构技术，飞越了这一国际“技术禁区”。

⑦这是世界最大的钢结构桥梁，能抗16级台风、7级地震，设计使用寿命长达120年，大桥仅主梁钢板用量就高达42万吨，相当于10座鸟巢或60座埃菲尔铁塔的重量，这在我国桥梁史上是从未有过的，大桥的钢桥面铺装面积达50万平方米，也创造了世界纪录。

⑧施工现场紧邻航道，每天来往船舶多达4 000余艘。另外，这片海域是国家一级保护动物中华白海豚的自然保护区，也对建设者提出了严峻挑战。为了满足工程质量、工期和安全的需要，也为了更好地保护生态环境，这座大桥全部采用了“搭积木”的方式来建造。港珠澳大桥的所有构件，无论大小，都是在岸上工厂整件制造，然后运至海上，像“搭积木”一般拼装在一起，实现了精密制造，精密安装，体现了我国的整体科研水平和装备实力。

⑨在施工过程中如何最大限度地减少对白海豚的干扰？工程团队与多家科研院所合作，300多次出海跟踪，拍摄30多万张照片，标识了海域内的白海豚数量，并摸清白海豚的生活习性，在施工时采取了针对性保护措施。大桥主体工程完工后，白海豚的数量由施工之初的约1 400头，增加到了约1 800头。

⑩港珠澳大桥工程项目，从科研阶段到开工建设，科技创新的理念贯穿始终，这个超级工程集结了我国在桥梁设计和施工、材料研发、工程装备乃至生态环保领域的上千名科技工作者，在关键技术、关键设备、关键材料领域取得全面突破，为我国交通建设行业的自主创新、技术进步起到引领作用。

（选自《人民日报》2018年1月，有删改）

12.下列对港珠澳大桥的“科技密码”的理解，不正确的一项是（ ）（3分）

A.为完成外海人工建岛任务，科研人员最后探索出外海快速筑岛技术。

B.为完成首例深埋沉管的岛隧工程，创造性运用半刚性沉管新结构技术。

C.为完成世界最大的钢结构桥梁，大桥仅主梁钢板用量就高达42万吨。

D.为更好地保护生态环境，采用“搭积木”的方式建造，然后拼装成桥。

13.下列对选文的分析理解，不正确的一项是（ ）（3分）

A.选文先描述港珠澳大桥的气势和作用，然后介绍了港珠澳大桥的科技“密码”，最后说明了港珠澳大桥对科技创新的引领作用。

B.选文第⑤段画线句子运用了列数字、作比较的说明方法，具体准确地说明了筑岛所用巨型钢圆筒的大、高、重的特点。

C.港珠澳大桥的建设既要考虑到周边海空通行要求，还要考虑到它的防风抗震要求、工程质量、工期需求和生态环保等需求。

D.选文第⑨段白海豚的数量由施工前的约1 400头，增加到施工后的约1 800头，说明了施工工程没有干扰到白海豚的正常生活。

14.阅读下面材料，结合选文，说说英国《卫报》将港珠澳大桥称为“新世界七大奇迹之一”的原因。（4分）

10月23日上午，港珠澳大桥开通仪式在广东珠海举行。10月24日上午正式通车运营。大桥全长55公里，集桥、岛、隧于一体，是当今世界最具挑战性的工程之一。英国《卫报》将港珠澳大桥称为“新世界七大奇迹之一”。

（四） （17分）

执 著 李冬

①要不是我家的下水道堵了，我绝不会认识老谢的。那天，一位朋友把他叫到我家，是来疏通下水道的。第一回见到他，觉得他太落魄了，虽说那时他是物业公司员工，看他那一身行头，简直就像个外地捡荒人或者收废品的。上身穿著不黄不绿、黑不溜的褂子，袖口早就破了。下身的大裤衩子也是皱皱巴巴，满是尘土。脚上的凉鞋脏兮兮的，后跟也开了胶。现如今，我们通州城里，还有这样贫困的人吗？我实在不敢相信。

②看他干活，却很让我开了眼，对他刮目相看了。且不说三五分钟，下水道就疏通了，还修好了我家的水管子，长时间没修好的灶具、冰箱的毛病，他也“三下五除二”顺手就修好了。干杂活，他可真是个多面手。我又对他赞美有加了！这以后，家里有什么活儿，叫他就来。熟了，我才知道，他是很乐观的人。好交朋友，好看书。我还经常讲讲新闻，说些笑话。我送他几本《运河》杂志，他特高兴：“太好了，我文化不高，就是喜欢看书。”我们就这样渐渐地成了好友，无话不聊。

③有一天，我听说他唯一的女儿丢了，我就向他求证。他竟然显出漫不经心的神色说：“那时，她刚上班，21岁，就要和一个外地小子结婚，我和老伴不同意，她就和那小子跑了。”他的语气平淡，好像此事与他无关。我问：“你们没有联系啦？找找她呀！”他说：“我怎么找?公安局也用心找了几年，也没消息。这可真是怪事。都成年了，能出什么事呢？”老谢不以为然地说：“天要下雨，娘要嫁人，让她去吧，闺女早晚要嫁人，我们两口子，过得挺好就行啦！”

④老谢就是一个大松心的人，可他一旦认准的事，他也真跟老牛一样的犯拧。一天，他很认真地跟我说：“黎老弟，求你个事？”听这口气，看来他遇见难事了。我就问：“你尽管说吧，我尽力帮忙。”他说：“我在家里搞了一个像章展览室，求你找一位书法家，给我写个牌子，让更多人到我家来参观。”我听了，很奇怪地问：“什么像章？”他认真地说：“就是‘文革’时期的最火的毛主席像章呀！我已经收藏5000多个了。有空你看看去，指点一下。”我说：“好的，我去。”

⑤过了几天，我带著写好了的字，就到他家里去了。老谢住的还是原先的职工宿舍。两间小屋，外屋就是展览室，一进屋，就看到，满墙的像章。按著大小，一个个排列整齐，全都镶在玻璃镜框里。真的好壮观啊。我鼓励他说：“你干了一件很有意义的事，让人们不忘那段历史。”他笑著点点头，又补充一句：“应该建个‘像章博物馆’，让人别忘了毛主席呀！”

⑥“毛主席像章展览室”通州区吕先生的书法，果然遒劲、飘逸。老谢见了挺高兴。就很麻利地放进镜框里，我帮著他，挂到了门口。牌子挂出来了，屋里也布置得像模像样的。我相信会有好多人来参观的。

⑦可是，我没想到，就在一个月后，我偶然见到他，就问：“来家参观的人很多吧！”他显出特别失望和无奈的神色说：“唉！现在的人，忘本，没有人去看呀！”

⑧好久未见，我顺路去看看他。一进屋，我就觉得冷冷清清的。原来老谢病了，是让骗子气的，看来病得不轻。小屋里，老谢正躺著，老伴用小勺给他喂药，老伴说：“那天，几个骗子，把他的几个像章骗走了，他就一病不起了。我让他去医院，他死活不去，他不放心屋里的这些宝贝呀！”我攥著老谢的手说：“怎回事呀？”老谢吃力地说：“他们说是大运河艺术馆的，要挑集美像章展览三天，还留了张借条，你看看！”我拿过来一看，上面写著：“借像章五枚，三天归还。”落款是：大运河艺术馆武士水……看到这儿，我就知道老谢是被骗了。一是通州没有这个艺术馆，二是落款的“武士水”分明是‘我是谁’的意思。我劝老谢：“别急，先看病，我帮你报案，公安局会给你找回来的。行吗？”他使劲睁开眼说：“找不到了，那么好的像章哪儿去找？你知道，那可是瓷的，少见呀……”

⑨我劝不了，只好去医院找来大夫，费了好多唇舌，老谢终于去医院了，我每天都去看他。他的病却不见好，而且越来越瘦了。大夫对我说：“他是心病，药物不好治了！”

⑩果然，不到三个月，老谢带著遗憾走了。给他送葬那天，我心里难受，想说一句，一路走好，可是我早已哭成个泪人了，什么也说不出了……

15.老谢的“执著”在文中具体体现在哪些地方？请简要概括。（4分）

16.分析第①段画线的句子在文中的作用。（4分）

17.联系上下文，品味下列句子中加点的词语，指出其表达效果。（4分）

（1）他竟然显出漫不经心的神色说：“那时，她刚上班，21岁，就要和一个外地小子结婚，我和老伴不同意，她就和那小子跑了。”

（2）按著大小，一个个排列整齐，全都镶在玻璃镜框里。

18.小说设置这样的结局，有什么作用？请结合文章进行分析。（5分）

三、作文（50分）

19.阅读下面的文字，按要求作文。

勇,从甬从力。力之所至，生命勃发甬甬然也。勇者，气也。基本字义是有胆量、敢做：～敢，～毅，～气，～士，英～，奋～。勇，既是一种心理，也是一种行动，更是一种个性。勇，拥有了是一种幸运，坚持了更是一种幸福。勇，让你有了前行的动力，更有了开拓的坚韧。

请以“勇”为题，写一篇文章。

要求：（1）自选文体；

（2）不少于500字；

（3）文中不得出现真实的姓名和校名。

附加题（10 分）

阅读下列名著选段，完成1～3题。

【甲】他像醉鬼一样东摇西晃，双腿打颤，走向车站。他发著高烧上工已经很久了，不过他觉得今天烧得比往常厉害。

吞噬生命、削弱全队战斗力的伤寒也向（A）进攻了。但他那健壮的身体在抵抗著，接连五天，他都打起精神从铺著干草的水泥地上爬起来，和大家一起去上工。他身上穿著暖和的皮夹克，冻坏的双脚套著（B）送给他的毡靴，但这些都救不了他。

每走一步他都觉得有样东西在猛刺他的胸口，冻得上下牙直打架，两眼昏黑，周围的树木像旋转的木马一样打转。

【乙】母亲把沉甸甸的包裹送到邮局。焦急等待的日子开始了。他一生中还从来没有像现在这样痛苦而焦急地等过来信。他从早班信盼到晚班信。

失败的预感一天比一天强烈。他意识到，一旦小说遭到无条件的拒绝，那就是他的灭亡。那时候他就没法再活下去了。活下去也没有意义了。

此时此刻，郊区海滨公园的一幕又浮现在眼前，他一次又一次地问自己：“为了冲破这铁环，重返战斗行列，使你的生命变得有益于人民，你尽了一切努力了吗？”

每次回答都是：

“是的，看来，是尽了一切努力了。”

134. 微信公众号 -  (祝贺!这位南通人获得国家级大奖!他理解的圆满人生感动了无数人) 2019-06-08 南通日报   南通日报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTIzMDY3Mg==&mid=2651781215&idx=1&sn=62e90325558bf1a7a22b434ba7282ed4

6日，由国家自然资源部主办的2019年世界海洋日暨全国海洋宣传日主场活动在海南省三亚市举行，活动评选出“2019年度全国十大海洋人物”。

值得南通人骄傲的是，如东鑫磊滩涂开发有限公司董事长周士辉荣膺“2019年度中国海洋人物”称号。

△周士辉（图中）

生在海边、长在海边的周士辉对海洋和滩涂有著深深的情结。

周士辉

有一次，周士辉在国外参观一家海洋贝类展览馆时突发灵感：“如东是滩涂大县，何不创办一家滩涂馆，让人们了解滩涂、认识滩涂，唤起人们保护海洋滩涂、科学开发利用海洋滩涂的意识。”

周士辉立即行动起来。没有场地，他把养殖场的两层办公大楼腾出来建设展馆，他每天都会到施工场地细致检查。展品匮乏，他深入渔民家中收集原始的下海捕捞工具，远赴海南等地寻购砗磲、玳瑁和“四大名螺”等珍贵海洋物种的标本。

2017年，由他一手创办，总投资800多万元的全国首家以滩涂为主题，独具特色的科学普及教育展览馆——江苏滩涂馆在如东县对外免费开放。而从萌生想法，到滩涂馆落成，周士辉只用了17个月。

2017年7月22日，江苏滩涂馆在如东举行开馆仪式，这是全国首家以滩涂为主题的、独具特色的海洋科学普及教育展览馆。

2018年，江苏滩涂馆获评“全国海洋科普教育基地”。

如今，走进展馆，大海的气息、滩涂的壮美扑面而来，丹顶鹤、海豹、海龟等上百种珍贵海洋生物的标本栩栩如生。滩涂馆不仅免费对外开放，还向参观者免费赠送滩涂宣传手册和光碟。

“很开心，我相信自己做了一件有意义的事情。”周士辉说。

颁奖典礼上，主持人对周士辉作出这样的评价——

脚下那一片美丽滩涂

让他的心灵之树

挂满了热爱的音符

人生中的几次重大选择

都牵著他手回到了这片滩涂

让他对大海前那一弯浅浅的印记

积聚起乡愁般的苦恋

因为这种乡愁

痴情的守望里

到处都埋下了他的身影

周士辉发表了深情的获奖感言——

我生在江苏如东沿海滩涂上

我长在那边

我对这片滩涂特别热爱

我只是所有沿海滩涂渔民中的

一个缩影、一个代表

我将尽最大努力

带动更多人宣传滩涂文化

热衷滩涂公益事业

让滩涂成为子孙后代

美好记忆中的乡愁

周士辉说，滩涂文化传承要从小孩子抓起。2018年8月26日， 在周士辉的赞助和安排下，陕西省汉中市南郑区100名学生代表到如东开展青少年交流活动。

近年来，周士辉还积极承担社会责任，带领500多养殖户增收致富，成立“爱心教育基金”，资助200多名贫困学生完成了学业，投入100多万元为周边渔业乡村改善了交通条件……

周士辉说：“金钱不是衡量一个人富有的唯一标准，拥有梦想和乡愁，人生才会更加圆满。”

眼下，由周士辉组织发起的中国首届滩涂文化节正在紧锣密鼓的运作之中，将于9月底在如东举行。

2019年度全国十大海洋人物

国家海洋局极地考察办公室科学家、首任南极长城站中山站站长郭琨

海军郑州舰实习舰长、博士韦慧晓

东海海巡执法总队“海巡01”轮见习大副詹春佩

中海油天津分公司渤海石油研究院专家牛成民

中科院南海海洋研究所专家黄晖

江苏滩涂馆馆长周士辉

北京瀚纳影视文化公司演员黄渤

三沙卫视记者王俊皓

中远海运港口阿布扎比码头委派团队

广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局的鲸豚救护小组

综合如东新媒体（dream8086）、中国海洋报、海南日报等

编辑：房亚楼

文章编号: 848e91a3aa70a7efb9b0037352079dc4
-----------------------------------------------------------------------------

135. 微信公众号 -  (在大亚湾,我有一个“鲸宝宝”的故事想告诉你!) 2019-06-08 大亚湾在线123  其他 大亚湾在线123

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1559998796&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOo9xwolBnANB*FpIrJYCBGzb1bfV0RFFSVMP2HF27YIDqjbW7-l98cM3FBo838Fu*dlMQajPQbllxr8hbGCp2Ukvmvjeh4EWPYi-j4sFKEDdNb29w6X2Adi6CJ4SB92ftc3wZ3sD5VMOr-T*QTP2G*KZXSV-0wY00zGK1BbvFoAE=

6月2日上午，惠州市2019年“世界海洋日暨全国海洋宣传日”活动啔动仪式在大亚湾黄金海岸举行。在活动现场有一个海洋生物标本展览，其中有一具侏儒抹香鲸标本格外受大家关注，它是2018年5月份在大亚湾海域受伤搁浅经保护区及各方专家全力救治仍不幸死亡后制成的鲸豚类标本。这其中到底有什么救护故事？记者从广东大亚湾水产资源省级自然保护区管理处（以下简称“大亚湾保护区管理处”）了解了前后经过。

在6月2日举行的惠州市2019年“世界海洋日暨全国海洋宣传日”活动上，小朋友观看海洋生物标本展，其中就有“鲸宝宝”标本。

新闻回放

侏儒抹香鲸搁浅大亚湾海滩 市民救助送回大海

当时救护人员在十里银滩附近海域发现的两头侏儒抹香鲸。

相信喜欢去大亚湾黄金海岸游玩的市民，还对去年5月份发生在附近沙滩的一件事有印象：2018年5月23日下午16:00时多，大亚湾黄金海岸游客众多，热闹非凡，突然一条疑似海豚的海洋生物出现在沙滩上。接到报警的大亚湾霞涌边防派出所民警和大亚湾保护区管理处的工作人员先后赶到黄金海岸，但疑似“海豚”的海洋动物已被热心市民推回大海，海面已看不到它的踪迹。工作人员通过现场热心市民拍摄视频和图片判断，“海豚”应该是“侏儒抹香鲸”，属国家二级保护动物。

大亚湾保护区管理处工作人员在现场附近海域进行了长时间的巡查，没有发现这头侏儒抹香鲸。

但后来这头侏儒抹香鲸情况如何？因为当时没有后续报道，大家也渐渐淡出了对此事的关注。不过，就在6月2日的“世界海洋日暨全国海洋宣传日”活动上，记者从现场的生物标本展上看到一头侏儒抹香鲸的标本，继而听工作人员一介绍，才知原来上述故事后面还有一段峰回路转的续集故事。随后，记者从大亚湾保护区管理处了解了整个故事的经过。

后续

救护小组蹲守搜救起另外一头小侏儒抹香鲸

“鲸宝宝”被专家和救护工作人员精心照护。

2018年5月23日17时30分，大亚湾保护区管理处接到霞涌边防派出所电话，告知在霞涌黄金海岸十里银滩附近海域沙滩发现一头疑似“海豚”的海洋生物搁浅。该管理处救护小组立即赶往现场,经现场了解，该搁浅的“海豚”为侏儒抹香鲸，现场群众已将其搬移回大海。

为防止其再次搁浅，造成二次损伤，救护小组通宵在附近海域及沙滩蹲守。次日（5月24日）上午，救护小组扩大了搜索范围，直至下午，在碧桂园附近海域发现一头大的侏儒抹香鲸和一头小的侏儒抹香鲸。通过观察，其中大的侏儒抹香鲸是5月23日下午搁浅的侏儒抹香鲸，身体状况较弱。为避免惊吓到抹香鲸，救护小组工作人员以远距离跟踪为主，并通宵值守防止其搁浅。同时联系中华白海豚救护专家和珠海长隆海洋王国救护专家随时前往大亚湾开展救护侏儒抹香鲸的准备工作。

5月25日上午，前一日发现的两头侏儒抹香鲸中的小侏儒抹香鲸在小径湾沙滩搁浅。为防止小侏儒抹香鲸受到进一步损伤，救护小组迅速将其送至广东省海洋渔业试验中心，并通知中华白海豚救护专家和珠海长隆海洋王国救护专家到大亚湾协助救治。同时扩大范围继续全力搜救大侏儒抹香鲸。经多日搜救未果后，侏儒抹香鲸救护小组商讨决定放弃继续搜寻，不排除大的侏儒抹香鲸回归外海的可能。

救护

“鲸宝宝”死亡后被制作成标本用于科普研究宣传

鲸宝宝不幸死亡后被做成了标本，发挥科研、科普价值。

搁浅的小侏儒抹香鲸被救护小组送至广东省海洋渔业试验中心后，专家们便立即为其会诊。

2018年5月25日下午，经专家会诊检查确认，通过对其B超和抽取血液进行生化和常规化验，化验结果显示腹腔有炎症和脱水症状；外表头部、背鳍、尾鳍均有受伤，体重19.45kg，体长110cm，体温35.5∝，胸围70cm，尾鳍宽28cm，专家判定该幼体侏儒抹香鲸还在喂奶阶段。

专家们精心照护这头侏儒抹香鲸宝宝，对其进行罐喂淡水、肌注消炎和清创消炎等一系列救护措施。2018年5月26日中午专家一行离开后，大亚湾保护区管理处救护工作人员严格执行专家的指示和注意事项，购买奶粉、药物等辅助材料，每天对侏儒抹香鲸进行定时喂养、清创等，详细记录喂养次、奶量严格按照专家所给的配比、水温、盐度、体温以及活动情况和呼吸频率。2018年6月5日早上，带著所有救护人员无尽的遗憾，伤情太重的鲸宝宝不幸离开了大家。

虽然，鲸宝宝经保护区及救护全力救治后仍不幸死亡，但是，12天夜以继日的救治，让工作人员收获颇多，对今后的鲸豚救护工作奠定了重要的基础。鉴于鲸宝宝有著巨大的科研和科普教育价值，保护区管理处对其进行了解剖研究并制作成标本。

今后，这头“鲸宝宝”标本将广泛用于普及海洋知识，传承永不言弃营救搁滩侏儒抹香鲸的暖心故事，彰显人类敬重自然、保护环境的生态理念。

相关新闻

去年还成功救护7只绿海龟

“鲸宝宝”被专家和救护工作人员精心照护。

惠州是广东省海洋大市之一，辖区内有多个自然资源保护区，惠东海龟国家级自然保护区为亚洲大陆唯一的海龟自然保护区，广东大亚湾水产资源省级自然保护区是全省最大的省级自然保护区。我市唯一的领海基点针头岩设立为海洋特别保护区。

其中，大亚湾水产资源升级自然保护区建立于1983年，海域面积985平方公里。保护区海域生态环境优良，拥有140多个岛屿，海洋生物多样性丰富，水产资源种类繁多，是南海水产资源的摇篮和种苗库。生物种类多达1300多种。拥有400多种鱼类，是我国唯一的真鲷鱼类的繁育场；有贝类200多种、甲壳类100多种，是广东省唯一的马氏珠母贝自然菜苗场。

大亚湾水产资源省级自然保护区管理处（以下简称“大亚湾保护区管理处”）位于大亚湾区澳头街道。近年来，大亚湾保护区管理处坚持落实全面推进海洋生态保护、提升海洋生态文明建设水平。2018年，该管理处共组织开展了8次沙滩清洁活动，清洁了约500公斤垃圾。开展“守护海岸线-海洋垃圾科研监测”活动，通过科学的垃圾分类和记录方法，获取详实的数据采样，来分析和监测海洋垃圾状况。

同时，该管理处开展了许多丰富多彩的“进社区、进学校、进企业”的海洋环保宣传活动；在大三门岛、小星山、浪咆屿树立了宣传告示牌，倡导海洋生态环境保护。去年除了开展侏儒抹香鲸救护研究工作，还收到渔民举报及信息反馈，成功救护了7只绿海龟，并放归大海；还对6只搁浅的死亡江豚进行了无害化处理。同时，该管理处在保护区内7个海滩树立了水生野生动物救护宣传牌，广泛宣传社会公众水生野生动物救护知识，促成全民参与有效救护水生野生动物的新格局。

来源：惠州头条客户端，如有侵权，请联系作者删除

文章编号: f37f1026f30bff8a1bb071b581f5968f
-----------------------------------------------------------------------------

136. 微信公众号 -  (资讯 | 三名追客赶客违法人员被抓/武陵源投资3800万改造农村危房) 2019-06-08 张家界之窗   张家界之窗

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NjIzNTQyMw==&mid=2652541896&idx=3&sn=531c82e54dab0054fb0c32e0f3576f94

导读

农历己亥（猪）年五月初六 周六

1、茅岩河上演百舸争流千人竞渡 共祝祖国端午安康

2、虢正贵调研端午节假日旅游工作

3、永定区官黎坪派出所抓获三名追客赶客违法人员

4、武陵源投资3800万改造2301户农村危房

5、一句话新闻

1

茅岩河上演百舸争流千人竞渡 共祝祖国端午安康

6月7日，五月五端午节。在位于张家界市茅岩河镇的茅岩河漂流景区，1000余名市民和游客共聚茅岩河古渡，用一场别开生面的节庆活动将张家界端午节的节日氛围推向高潮。

活动现场

市民和游客共聚茅岩河古渡

活动现场，数叶扁舟上，船夫艄公斗笠蓑衣、汉服女子颔首抚琴…“沅有芷兮澧有兰，思公子兮未敢言”——为首的小舟上，一名演员伫立船头，化身爱国诗人屈原，不时吟诵起《九歌·湘夫人》的诗句，顺流翩然而至。一时间，素有百里画廊美誉的茅岩河上一派古风，置身其中仿佛穿越到了古代。

岸边的观众则以敬酒、献花等形式向“屈原”表达敬意。市民张女士表示，这次专程带著孩子前来，一方面是通过游玩的形式过一个不一样的端午节，另一方面也是希望让热爱祖国、传承经典民俗在下一辈的心中扎根。

随后，2019张家界茅岩河端午节千人同漂祭屈原活动正式啔动。市民和游客乘坐近百艘无动力橡皮艇顺流而下，场面蔚为壮观。

据介绍，入夏以来，茅岩河风景区人气渐旺，下属的各个景区纷纷以“清凉游”的特色吸引了众多市民游客前去观光体验。除了有著亚洲天然溶洞之最称号的九天玄女洞、茅岩河平湖游、茅岩河橡皮艇漂流和喷射飞艇项目外，该景区还推出了自助漂流项目，为游人提供自主性更强的亲水体验项目。（张红）

2

虢正贵调研端午节假日旅游工作

6月7日，市委书记虢正贵深入武陵源核心景区调研端午节假日旅游工作。虢正贵强调，各级各部门要进一步强化责任，严格值班值守，注重细节，热情服务，有序管理，确保全市端午节假日期间旅游市场安全平稳有序，让游客在张家界过一个满意的端午假期。

为使景区服务更全面，广大游客更满意，武陵源核心景区在游客主要集散地及主要景点设置了党员义务咨询台，为游客提供义务咨询、失物招领、应急救助等服务。调研中，虢正贵来到位于天子山的党员义务咨询台，查阅接待情况咨询表，与咨询台工作人员交谈，仔细了解端午节假期首日为游客服务情况。他指出，党员义务咨询台是景区服务的一扇窗口，我们要把工作做实，为游客提供精细化、个性化、特色化的服务，在服务中展现张家界品牌良好形象。

在天子山餐厅，前来用餐的游客络绎不绝。虢正贵走进餐厅，详细询问游客用餐感受，并为大家送上了粽子，受到游客朋友们的热烈欢迎。虢正贵千叮万嘱，要进一步规范景区餐饮服务单位经营行为，提升餐饮服务食品安全水平，强化日常监督，建立和完善责任体系，保障游客饮食安全。

当天，虢正贵还来到百龙天梯调研端午节假日旅游接待服务工作，并慰问一线值班值守人员。

市领导刘绍建、单铸飞参加调研。（伍文 张潘）

3

永定区官黎坪派出所抓获三名追客赶客违法人员

为加强辖区打击力度，营造安全、有序的旅游环境。近日，永定区官黎坪派出所抓获三名违法人员王某、吕某、潘某，均为永定区人，查处行政案一起。

6月5日10时许，官黎坪派出所民警在辖区巡逻时，发现王某、吕某、潘某三人在天门山索道公司附近公路上非法拦截外来车辆进行追客赶客，影响车辆正常行驶，扰乱公共场所秩序，民警当场将王某、吕某、潘某抓获并带至所里调查取证。经讯问, 王某、吕某、潘某对自己追客赶客、妨碍交通工具正常行驶、扰乱公共场所秩序的违法行为供认不讳。

最终，王某、吕某、潘某三人因扰乱公共场所秩序被予以行政警告处罚。（常竞丹）

4

武陵源投资3800万改造2301户农村危房

自6月5日召开的湖南省张家界市武陵源区农村危房改造工作会议上获悉，自2013年以来，武陵源区投资3848.97万元完成了2301户农村危房任务。

近年来，张家界市武陵源区认真落实国家住房保障惠民政策，积极筹措资金，把保障性住房建设和农村危房改造作为一项关乎国计民生、维护社会稳定、保障社会公平正义的一项重要工作来抓，完善住房保障体系，共圆城乡居民“安居梦”。截至目前，上级共给下达2301户农村危房改造指标。武陵源区始终严格落实工程监管，严把选址关、施工关、验收关，真正使危房改造成为农村困难群众的“满意房”“放心房”，圆满完成上级下达的工作任务，群众居住条件与生活环境得到极大改善。

据了解，武陵源区在2013年2018年度先后完成了430、330、594、850、50、47户农村危房改造任务。完成投资3848.97万元，其中区级政府配套资金1030.5万元，竣工率100%，入住率100%。（庹级明 屈泽清）

5

一句话新闻

国内新闻：

1）李克强主持召开领导小组会议，研究部署进一步推动东北振兴工作：更大力度推进改革开放，奋力实现东北全面振兴。

2）栗战书在江苏检查水污染防治法实施情况：水污染防治工作一定要得到群众认可。汪洋在山西右玉县调研：弘扬右玉精神，巩固脱贫成果。

3）[法治] 最高法出台司法解释，首次将“修复生态环境”确认为赔偿方式。中央扫黑除恶专项斗争第三轮督导工作全面啔动。

4）备战汛期洪水！三峡水库消落至防洪控制水位至144.98米（汛限水位145米）。

5）《2013-2018年中国空气质量改善报告》发布，74城市PM2.5平均浓度6年降四成。

6）安委办约谈河北衡水、上海长宁等地政府主要负责人：确保安全生产形势持续稳定好转。

7）“中国政务服务平台”小程序上线，200多项政务服务在线办理。

8）[军事] 武汉鲁控水务保障军运会期间重点区域水压稳定，参赛人员不断水。江西抚州：200余名大学生预征对象抢先体验军旅生活。

9）[港澳] 香港企业蜂蜜产品首获世界食品品质评鉴金奖。

10）[台湾] 中国首次从欧洲（西班牙）大规模押回94名台籍诈骗犯。台湾白海豚出现范围向北拓展，环保团体呼吁加强抢救。

国际新闻：

1）习近平会见俄罗斯总理梅德韦杰夫：中俄关系已经迈入新时代，给两国人民带来更多实惠。习近平同俄罗斯总统普京在圣彼得堡再次举行会晤：很高兴访问普京总统家乡。两国元首乘船同游涅瓦河。习近平出席接受圣彼得堡国立大学名誉博士学位仪式。

2）俄军测试新型反导系统，号称可拦截来袭美国导弹。

3）特朗普声称对华加征关税还可以加倍，商务部回应：肆意施压，企图逼迫中方让步，那只能适得其反。前4个月中国自美国进口大豆下降70%，猪肉下降53%。

4）美墨边境单月被捕非法移民数量创13年来新高。美墨关税谈判首日未达成协议，特朗普：有进展但不够。2019年世界循环经济论坛举行，呼吁世界各国加强塑料垃圾回收和治理。

5）华为公司就孟晚舟事件发最新声明：证据材料不充分，对孟女士的指控不能成立。

6）乌克兰总统泽连斯基首访欧盟，寻求欧盟支持。日韩两国就韩国被征劳工诉讼问题举行局长磋商。泰国大选结果出炉，巴育当选泰国新一届政府总理。

7）英国首相特雷莎·梅正式辞去执政党党魁。英保守党党魁选战拉开序幕，新首相人选或7月26日出炉。

8）欧美汽车巨头FCA宣布已撤回与雷诺的经营合并提案。长城汽车俄罗斯图拉工厂正式投产。

财经证券：

1）全国人大常委会开展中小企业促进法执法检查，依法破除中小企业发展障碍。

2）郭树清：经贸摩擦将对美冲击巨大，对中国影响有限。国务院放宽小微企业不良贷款容忍度，由2%提升至3%。

3）中国注册资本最大的银行系理财子公司工银理财正式亮相。

4）科创板IPO首批企业“赶考”，三家企业全部过会。

文教体娱：

1）推进文化和自然遗产保护工作座谈会6日在京召开，黄坤明：让文化和自然遗产在新时代绽放新光彩。中国义务教育年投入超2万亿元，15年免费教育暂不可行。

2）成都大熊猫繁育研究基地对外公布，该研究基地的大熊猫“绩丽”平安产下一只雌性大熊猫，初生体重166.8g。

3）女足世界杯揭幕：中国两名女子裁判员将亮相世界杯。中国女足将于8日迎战小组赛首个对手德国女足。

4）世联中国女排3-2惊天逆转意大利，香港站全胜夺冠。曝蒿俊闵将出任中菲战国足队长。

5）中国男足与菲律宾队在广州天河体育场热身赛，里皮重新执教中国队之后的首秀，中国队2-0取胜。

生活服务：

1）国际展览局高度评价北京世园会。北京世园会举办“中国国家馆日”活动。北京警方多举措服务保障高考。京津冀将试行跨省异地就医门诊费用直接结算。

2）江苏5年内每万人口配备35名医生。长沙或将承办2023年亚洲杯小组赛和16强战。

3）深圳将为全市所有犬只注射芯片，芯片证明了狗的唯一性，也可督促养狗人尽责，犬只肇事后也跑不掉。西藏自治区首个新时代文明实践中心正式成立。

4）重庆试鸣防空警报，纪念"重庆大轰炸"中遇难同胞。今年重庆市高考信访咨询电话实行24小时值班。江西禁将校外培训结果与学校招生入学挂钩。

5）6月7日20时至8日20时，西南地区东部、江南、华南北部等地的部分地区有大到暴雨，其中，湖南北部、江西北部、福建西北部等地的局部地区有大暴雨。

健康养生：

1）考生考试期间，家长首先要保证考生饮食清洁、卫生，不吃易腐烂的食物，同时，注意合理搭配，保证多种营养素的供给，即以穀类、豆类为主，多吃水果、蔬菜和薯类食物，适量地吃鱼、禽、蛋、瘦肉等。

2）最佳艾灸时段。早晨是艾灸的最佳时间，阴虚和气虚体质的人可在此时艾灸腰部大椎穴和颈部天突穴。晚上艾灸则要避免肚脐以上的穴位，以免阳气生成过多使人过于兴奋，影响睡眠。

本期编辑：李青青

责任编辑：黄朝霞

世界了解张家界的窗口

张家界走向世界的舞台

<做认真的小编不给张家界添乱>

腾讯微博：@张家界之窗 新浪微博：@张家界之窗

官方网站：www.zjjzc.com 广告热线：0744-8321689

中国联通热闻热线：18608444186

文章编号: 437e702385aca27d98489a977683aef2
-----------------------------------------------------------------------------

137. 微信公众号 -  (【美美影城包场推荐】《昆仑兄弟》《港珠澳大桥》《照相师》《浴血广昌》《音乐家》《周恩来回延安》) 2019-06-08 克拉玛依美美影城  其他 克拉玛依美美影城

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1559992861&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOQzQ9A3EGpJOvMULaqtL8iLF5LRTVjdAafWK8R8KoE1AG8fmJwjhBSMK26OhSb2H*Wx3gSzCPe1zT83qPswiSAamP*R66BAzphCPG9lc5v3fK3EiOGZ92JafkkqvwDlU2Ti6R26mJ1xGZCctmBIVVkQLxANtKd-HarhwiOIrk7C4=

1.《昆仑兄弟》

下映时间：2019年7月10日

结对认亲干部徐昆来到离家1500公里的新疆南部农村，与当地村民马尔丹的母亲热依汗大妈结为亲戚，并得知了马尔丹的遭遇——三年前，马尔丹受同伴委托去乌鲁木齐出售一块几十万元的和田玉，阴差阳错不慎将玉石丢失，解释不清成了村民眼中的“骗子”。为了证明自己的清白，他背井离乡打工还债，母亲盼儿子哭坏了眼睛，未婚妻也承受著巨大的压力。为了帮助马尔丹找回清白，结亲干部徐昆踏上了寻玉之路。在经历了艰辛曲折的重重困难之后，终于找到了玉石，并说服五个买卖经手人退款退玉，最终守护了马尔丹的诚信。

2.《港珠澳大桥》

下映时间：2019年6月30日

本片以港珠澳大桥建设最后一节沉管E30 号沉放安装过程为叙述主线，表现了中国桥梁建设者们自力更生、“敢为天下先”的创新精神和艰苦卓绝的奋斗历程，展示了大桥项目涉及水文、地质、白海豚、防台风和满足通航、海事、航空限高等复杂的建设难题，并将大桥主体工程桥、岛、隧三大部分的设计理念和世界领先的关键技术，如万花筒般呈现出来。影片利用多样的拍摄手段，巧妙的剪辑手法，讲述了港珠澳大桥建造期间生动的故事。在刻画了一个个鲜活人物的同时，影片借助文献的力量，搜集了大量珍贵的纪录片视频资料，通过对中国桥梁史的分析，使影片内容更具科学性，影片精神更具传承。

3.《照相师》

下映时间：2019年6月11日

中国改革开放的风雨过程令每一个家庭的经历都足以写一部长篇小说。在深圳有这样一个家庭，富有才气的年轻丈夫摄影师在商品大潮中热衷“人体艺术”，美丽而娴于世故的湖南妹妻子则无日无夜在金融圈沉迷拼搏，小儿子长大成人，带领团队痴情于他的照相软件开发，和投资欲超强的母亲强烈冲突，一个小小家庭此起彼伏发生著亲情危机，最终引出了老父亲隐藏数十年的秘密故事…… 《照相师》选取了深圳摄影世家，三代人的婚姻爱情和事业传奇，带我们第一次回到了上个世纪广东大逃港的悲惨岁月，第一次重温数万工程兵指战员就地复员建设深圳的壮丽史诗，第一次描述四百万湖南人闯荡深圳开始新生活的历史场景，第一次全景式纪念中国改革开放四十周年，长篇记载社会、家庭、夫妻、个人的创业风云，曲折跌宕，深情委婉，可歌可泣。

4.《浴血广昌》

下映时间：2019年6月30日

《浴血广昌》是由真实历史事件改编，高峰、张馨执导，何达、郑昊、杨俊生、张永达、卢秋宏、冯恩鹤、祝希娟、马晓伟等主演的革命历史电影。

该片以1934年的红军“反围剿”时期广昌保卫战和高虎垴战役为背景，讲述了第二次国内革命战争时期发生在原中央苏区北大门广昌的红军浴血奋战故事 。

5.《音乐家》

下映时间：2019年6月17日

一曲《黄河大合唱》家喻户晓，而音乐家冼星海为了创作、背井离乡的艰辛岁月却鲜为人知。1941年，冼星海接受中共中央秘密派遣，化名“黄训”前往莫斯科。恰逢卫国战争爆发，冼星海不幸流落至阿拉木图。在举目无亲、贫病交加之际，冼星海得到了哈萨克斯坦音乐家拜卡达莫夫及其姐姐一家的无私救助，更是与小卡丽亚情同父女。在极其困苦的战争环境下，冼星海与哈萨克斯坦当地的音乐家坚持创作、甘苦与共。此期间，他创作并修改了《黄河大合唱》、《神圣之战》、《阿曼盖尔达》等经典作品，用音乐治愈了无家可归的心灵，激励人们为抗击法西斯而战。就在胜利号角吹响的时刻，年仅40的冼星海不幸病逝于莫斯科……

6.《周恩来回延安》

下映时间：2019年6月15日

影片以1973年6月身患重症的周恩来总理，在特殊历史时期下肩负历史使命和老一辈革命家对老区人民的情怀回到圣地延安的历史事件为叙事中心，电影通过周恩来总理独有的视角回顾了中国革命在延安时期13年的重大历史事件，以四个时空表现了周恩来总理在延安的所见所闻、所思所感展示了中国共产党人不忘初心、砥砺前行的崇高责任感。

（包场需提前2-3天预定）

包场业务、团体票订购请联系电话：

0990-6666657

18809903999

包场业务、团体票业务联系电话：

0990-6666657

18809903999

前台电话

0990 - 6666687

❖ 温馨提示：影讯请以当日影城电视屏幕为准 ❖

❖ 普通厅（1-3厅）一位成人购票后可免费携带一名1米3以下儿童观影（儿童无座） ❖

文章编号: e52e8ab0dd6e1ccd9337edc3aa520fdf
-----------------------------------------------------------------------------
