文章总数: 84 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (旗帜季报 2024-4) 2024-12-29 旗帜季报   旗帜季报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0ODM4OTMzNg==&mid=2247485202&idx=1&sn=f305f66532c22c8400fcb226779c6336

   本期季报罗列 2024 年第四季度新设计及更换图案之旗帜/纹章/LOGO,同时叙述其图案设计与涵义;以及一些与旗帜/纹章/LOGO 相关的资讯。于 WordPress、知乎、微信公众号同步刊发,供各位旗帜爱好者、旗帜学者、设计师、纺织制造业人士阅读及学术参考。 

   如对本报有任何意见或建议,可在下方评论区留言。 

声明:本报作为旗帜学术文章,秉持中立观点,不代表任何政治立场。 

 瑞典共产党(SKP)更换新党徽 

10 月 19 日,瑞典共产党(SKP)在当天举行的特别代表大会上决定更换党徽,新的党徽为镰刀和锤子,右边为该党名称的瑞典文缩写。 

瑞典共产党(SKP)自 1977 年成立以来,使用由齿轮、麦穗和党名缩写组成的党徽,党徽颜色由代表社会主义的红色和代表瑞典的蓝黄色组成。 

瑞典共产党(SKP)表示,他们希望在镰刀锤子这个标志下继续奋斗,团结工人阶级,推动社会进步。 

     来源链接: 

     https://mp.weixin.qq.com/s/-PPrxx232Sf0F-jcT9vdhw 

 美国缅因州新版州旗公投未能通过 

美国缅因州于 11 月 5 日举行关于是否恢复 1901 版州旗还是保留现行州旗的公投。 

但最终,因反对票以 55% 压倒 45% 的赞成票而未能通过,1901 版州旗方案被否决,这意味着缅因州继续使用现行州旗。据悉,缅因州共和党人强烈反对更换州旗,而民主党人则大力支持,尽管此前的美国总统选举中民主党候选人哈里斯拿下缅因州,但随着特朗普第二次当选美国总统,缅因州更换州旗的这一希望将会渺茫。 

缅因州现行州旗啔用于 1909 年,长宽比例 33:26,是一面中间绘有缅因州徽的深蓝底色旗帜。在 2001 年北美旗帜学协会(NAVA)对北美地方旗帜的评选中视之为最差的州旗之一,并批评其「缺乏原创性」。 

此前在 8 月 5 日,缅因州宣布亚当·勒米尔(Adam Lemire)的州旗设计方案被中选,这个方案恢复了 1901 版的州旗风格,但中间的松树比旧版更为高大。 

     来源链接: 

     https://mainemorningstar.com/2024/11/06/maine-voters-reject-updated-pine-tree-flag-design 

 俄罗斯莫斯科市库兹明基区拟修改区旗、区徽配色 

11 月 5 日,俄罗斯莫斯科市库兹明基区计划将该区区旗、区徽的黄蓝配色改为黄红配色,区长助理艾伦·卡拉贝科夫 (Alan Kalabekov)含糊表示「现行区徽和区旗不符合纹章标准」。 

有记者提问此次修改与乌克兰是否关联时,卡拉贝科夫助理对此拒绝置评,并表示「无可奉告」。 

根据相关规定,新修改的区旗、区徽已送交俄罗斯联邦纹章登记处和莫斯科市纹章登记处进行登记。 

莫斯科市库兹明基区于 2004 年 9 月 16 日开始啔用区旗、区徽,区徽主体为黄色盾形,中间绘有蓝色及上下为锯齿形的柱子,柱子中间有两只对视的金色天鹅,两只天鹅的脖子形成心形,下面的飘带写有该区的俄文区名「КУЗЬМИНКИ」。区旗为黄色底色,将区徽置于区旗中间。 

Tip:不得不说,这个回应未免太牵强了,明显是为了「避讳乌克兰配色的嫌疑」。 

来源链接: 

https://geraldika.ru/s/5757 

突厥国家组织修改会徽会旗 

11 月 6 日,突厥国家组织公布了新修改的会徽、会旗,于当天在吉尔吉斯斯坦首都比什凯克举行的突厥国家组织第 11 届国家元首峰会上决定通过。 

相比之前的版本,新会徽中代表吉尔吉斯斯坦的太阳造型跟随改为新国旗的样式(即太阳光芒由曲线型改为水滴直线形),外围绘有代表伊斯兰教的八角星(八角星也是乌兹别克斯坦和土库曼斯坦国徽的元素)。 

突厥国家组织会旗、会徽于 2012 年第 2 届国家元首峰会期间开始啔用。会旗融合了哈萨克斯坦国旗的浅蓝色背景、吉尔吉斯斯坦国旗的 40 道光芒太阳、阿塞拜疆国旗的八角星、以及土耳其国旗的新月这四个创始成员国国旗的图案元素。 

     来源链接: 

     https://news.az/news/ots-adopts-a-new-flag 

 北京中医药大学啔用新版校徽、校旗 

北京中医药大学于 11 月 7 日啔用新版校徽、校旗。 

该校的旧版校徽整体为盾形(官方解释为心形外框),中间图案由蛇、手杖、杨柳枝组成。红色的蛇缠绕着绿色的手杖,两侧附有象征生命和吉祥的杨柳枝,这些元素共同组成了大学校名中「Beijing」和「University」的字母「B」和「U」的形状。蓝色的盾形外框顶部标有英文校名的缩写「BUCM」字样。校徽以红、绿、蓝三基色组成,其中红色象征阳光,绿色象征生命,蓝色象征海洋和天空。 

新修改的校徽在色彩和设计上进行了显著的调整。原有的绿蓝两色被去除,改为红白两种配色,新的盾形外框以红色为底,内部图案改用白色,形成更为鲜明的对比。在细节上,新版校徽并未对内部图案作出变动,仅在图案下方增加了学校的创始年份「1956」。 

另一个较为显著的变化是盾形外框的设计。新版校徽的盾形外框顶部去掉该校的英文校名缩写,改为中文校名,左右两侧辅以英文校名。此外,新版校名采用了「方正啔功行楷」字体,并将「北京中医药大学」更改为繁体「北京中医药大学」。 

新校旗则是把新校徽置于白色旗帜中间。 

     来源链接: 

     https://www.bucm.edu.cn/xxgk1/whbz/index.htm 

     https://www.logonews.cn/beijing-university-of-chinese-medicine-logo.html 

 广东省鹤山市文德实验中学啔用新版校徽、校旗 

11 月 8 日,鹤山市文德实验中学发布了关于啔用新校徽、校旗的公告,并于当天正式啔用。 

新版校徽为盾徽,配有饰带。校徽上方以中山行书字体书写校名「文德实验中学」,辅以英文校名全称。校徽选用蓝红两色,蓝色代表深邃的文化海洋与科学理性,红色代表生命的热烈与崇高的美德。校徽缀有六颗五星,代表文德实验中学是初中与高中合为一体的完全中学。地球象征学校以培养「文通世界、德行五洲」的高素质、开放型人才为己任,宣示学校立德树人的价值导向。饰带上的英文译为「我奋斗,我改变,我能」,是赋予文德学子自励自强的人生格言。「2023」是学校的创办年份。 

新版校旗则是将校徽和中英文校名书写于白色旗帜上。 

Tip:很明显的写了两遍校名…… 

校方表示,此举是为了更好表达学校的办学理念,塑造品牌、培育特色,增创内在凝聚力和对外影响力,提高文德实验中学的辨识度。 

     来源链接: 

     https://mp.weixin.qq.com/s/N02uh93rMUt0m_0HlcDfIw 

 23 式消防救援制服配饰啔用 

11 月 9 日是一年一度的消防宣传日,在这一天,国家综合性消防救援队伍的制服出现了一些新变化: 

原先在右胸佩戴的消防救援号牌,已被新的羽翼状胸标和姓名牌取代;消防员原先的葫芦胸章被改为与消防干部相同的金盾胸章;常服左臂开始佩戴消防救援队旗。 

11 月 9 日,上海迪士尼乐园消防宣传日巡游,两名身着春秋常服的消防员挥手致意(图源 小红书@雷曲) 

其中胸标分为五类:国家消防救援局(消防救援标志)、城乡消防(消防车图案)、森林消防(装甲车图案)、航空救援(直升机图案)、消防救援学员(原子与书本图案)。姓名牌字体为隶书。 

Tip:这些胸标,不由想到铁甲小宝的蜻蜓队长…… 

新的消防救援制服配饰已于 11 月 9 日起在各级消防救援单位陆续配发并佩戴。消防救援队伍的这一举措,是为了与有佩戴羽翼状胸标的解放军、武警、民警、综合执法等制服部门相协调一致。 

11 月 25 日,国家消防救援局副局长徐忠舜在海南省消防救援总队机关讲话,身着春秋备勤服(图源 海南消防) 

12 月,云南省保山市森林消防支队隆阳中队组织队列训练,消防员均身着冬常服(图源 保山森林消防) 

新疆伊犁州安徽路特勤站消防员穆再排尔·牙力买买提,分别身着春秋备勤服和战斗服(图源 伊犁消防) 

     来源链接: 

     https://mp.weixin.qq.com/s/Qz_6G7k0YP5Tv0SmZeZPdQ 

     https://mp.weixin.qq.com/s/aCJKFQP-B3Yt9f2KFeTfWg 

 第 15 届全运会会徽、吉祥物发布 

11 月 9 日晚,第 15 届全国运动会和全国第 12 届残疾人运动会暨第 9 届特殊奥林匹克运动会正式发布主题口号、会徽、吉祥物。 

十五运会主题口号为「激情全运会,活力大湾区」,残特奥会主题口号为「追梦大湾区,出彩人生路」。 

十五运会和残特奥会会徽以「繁荣、包容」为立意,撷取礼花绽放瞬间,由三朵花瓣交叠旋转形成图案,通过提取花朵外形和色彩,环绕花心螺旋围合一体,形成同心礼花,寓意粤港澳大湾区交融互通、活力无限,背靠祖国、绽放世界。 

十五运会和残特奥会吉祥物以国家一级保护野生动物、「海上国宝」中华白海豚为原型,分别取名「喜洋洋」和「乐融融」,寓意喜气洋洋、其乐融融、团圆和美。 

据悉,会徽和吉祥物由广州美术学院视觉艺术设计学院副院长刘平云带领师生团队设计。其中,刘平云带着团队在 5 个月时间对会徽、吉祥物分别进行了 21 次和 13 次重要修改。 

第 15 届全国运动会将于 2025 年 11 月 9 日至 21 日在广东、香港、澳门三地共同举行,这将是全运历史上首次多省区联办也是首次在港澳地区举行的全运会。 

Tip:说实话,这个十五运会的会徽真不如以往历届全运会,反而跟 TDM 澳广视台标特别像…… 

     来源链接: 

     https://www.xiancn.com/content/2024-11/10/content_7013258.htm 

 阿根廷圣大非省圣哈维尔县啔用县旗 

11 月 23 日,阿根廷圣大非省圣哈维尔县啔用县旗,并于当晚在当地参议院前举行揭幕仪式,参议员奥斯卡·多尔扎尼出席并为新啔用的县旗揭幕。 

县旗由一个垂直白色长方形以及两个水平的绿色和蓝色长方形所组成,靠旗杆一侧的白色部分绘有两根长矛和一根麦穗相交叉的图案。 

绿色、白色和蓝色组成的县旗象征当地的自然、文化和财富。绿色代表肥沃田野和农业生产,白色象征和平与纯洁,而浅蓝色则指代圣哈维尔河,是孕育当地居民的母亲河。此外,两根长矛和一根麦穗的图案代表斗争、力量、勇气和谦逊的精神,以及实现共同富裕。 

奥斯卡·多尔扎尼在会上表示:「这面新的旗帜,不仅承载着我们土地的颜色,也为我们两个城市和五个城镇的所有居民带来共同的归属感。」 

     来源链接: 

     https://www.ellitoral.com/regionales/presento-nueva-bandera-departamento-san-javier-presentado-escuela-n438-joaquin-v-gonzalez-alejandra_0_N53It0joJn.html 

 韩国反对尹锡悦集会出现灰色偶像佐藤心旗帜 

12 月 3 日,韩国总统尹锡悦突然发表电视讲话并宣布全国紧急戒严,派出戒严军队进驻国会大厦,这一骚操作引发韩国各界震惊与强烈不满。无论是执政党或是在野党议员都不顾一切冲进国会,许多民众在国会门前举行集会,反对尹大统领突然紧急戒严与倒行逆施。韩国政局一时陷入混乱。最终在韩国国会以 190 名议员全票投赞成票解除戒严的压力之下,尹大统领被迫于第二天凌晨宣布解除戒严令,这距离实施仅有六个小时,在国会大厦的戒严士兵也陆续撤出。 

而在韩国国会门前,一面绘有二次元动漫的旗子引发网友关注。 

据了解,这面旗子是「全国追求社会主义实践的虚拟偶像工会 346制作支部 糖心(佐藤心)分会」,绘有镰刀与锤子,右边还绘有佐藤心的画像,佐藤心是日本手机游戏『偶像大师灰姑娘女孩』的大龄装嫩甜心偶像。 

Tip:这是玩一心会还有灰色革命是吧 

据悉,这面旗子是由韩国总工会的成员设计制作,在第二天的反尹集会中也有出现。 

     来源链接: 

     https://x.com/sanopyy/status/1864002199132725505 

     https://www.bilibili.com/opus/1007033757801119752 

 美国驻日太空军成立,三角棱锥状军徽与军旗同时亮相 

12 月 4 日,美军在日本东京横田基地举行美国驻日太空军成立仪式,美国太空军印太司令部司令马斯塔利尔和日本航空自卫队干部等共约 200 人出席。 

与此同时,美国驻日太空军的军徽与军旗同时亮相于成立仪式。军旗底色与美国太空军一致的黑色,中间印有军徽。 

美国驻日太空军军徽呈三角棱锥状,中间绘有日本著名火山——富士山,富士山顶有一支直奔天空的火箭、两道光芒与一道红色卫星轨迹,宛如富士山火光四射(幻视成火山爆发)。而富士山左下方特意缀有一朵樱花。下面的黑色三角形内写有「US SPACE FORCE」,最下方的灰色条纹写有「JAPAN」(日本)。 

据悉,美国驻日太空军配备了数十名人员,该军将与日本航空自卫队专门负责太空行动的部队开展合作,加强太空监视、共享导弹发射信息、应对导弹威胁等等。 

     来源链接: 

     https://china.kyodonews.net/news/2024/12/80019dddf5f7.html 

叙利亚改旗易帜,反对派攻占大马士革,阿萨德家族政权宣告倒台 

随着 11 月下旬以沙姆解放组织为主的叙利亚反对派势力不断壮大,先后从叙利亚阿萨德政权手中占领阿勒颇、霍姆斯、哈马等多个城市,所到之处插上绿白黑加三颗红色五角星的反对派旗帜,并向首都大马士革大举逼近。 

12 月 8 日,叙利亚反对派宣布攻下大马士革,前总统巴沙尔·阿萨德与家人逃往俄罗斯,这标志着自 1970 年哈菲兹·阿萨德发动「纠正运动」政变上台以来,统治叙利亚逾半个世纪的阿萨德家族政权宣告倒台。 

12 月 8 日,叙利亚民众在大马士革倭马亚广场高举巨幅反对派旗帜,庆祝阿萨德政权被推翻(图源 New York Post) 

12 月 9 日,大马士革倭马亚清真寺,两名叙利亚反对派士兵展示反对派旗帜(图源 Business Recorder) 

与此同时,代表阿萨德政权的红白绿、中间带有两颗绿星的三色旗被废除,取而代之的是叙利亚反对派普遍使用的绿白黑三颗红星之旗帜,这等于恢复了 1930 年法国托管时期和 1946 年独立初期的第一版国旗。 

各大社交平台均纷纷网传叙利亚驻外使领馆工作人员改旗易帜的视频和图片,再一次见证了城头变幻大王旗。 

12 月 9 日,叙利亚驻莫斯科大使馆工作人员升起反对派旗帜,许多人挥手高声欢呼(图源 Sky News) 

12 月 11 日,叙利亚驻华大使馆工作人员升起反对派旗帜(图源 微信视频号@巴勒斯坦和平鸽) 

     来源链接: 

     https://nypost.com/2024/12/09/opinion/syrias-future-after-bashar-al-assad-letters/ 

     https://www.brecorder.com/news/40336834 

     https://news.sky.com/video/syrian-opposition-flag-raised-at-countrys-embassy-in-moscow-13270335 

叙利亚发布新版国徽 

12 月 10 日,新成立的叙利亚过渡政府悄然发布了新国徽,并于当天在总理府网站顶端悬挂。 

相比前朝阿萨德政权的旧国徽,新的国徽除了保持金色的古莱什之鹰不变,中间的盾徽由前朝国旗的红白黑两颗绿星,改为反对派国旗绿白黑三颗红星的图案,下方飘带依旧是「阿拉伯叙利亚共和国」的国名。 

     来源链接: 

     https://pministry.gov.sy/ 

 乌克兰对外情报局啔用可扫描二维码的新版局徽、局旗 

12 月 9 日,经乌克兰第 2024/838 号总统令批准,乌克兰对外情报局啔用新版局徽、局旗。 

新版局徽与乌克兰武装部队及其它政府部门一道,采用中间镶有乌克兰三叉戟国徽的十字,国徽周围圆环写有标语「OMNIA VINCIT VERITAS」(真理征服一切)。灰色十字后面有三把捆在一起的长箭以及一把钥匙交叉,而钥匙部分特意放置了一个彩蛋——在钥匙下方添加一个二维码,扫描可进入乌克兰对外情报局的官方网站访问,这正是新版局徽的巧妙之处。 

局旗以黑色为底色,左上角 1/4 处为乌克兰国旗,右侧放置局徽。 

旧版局徽啔用于 2019 年 2 月 1 日,为四朵金黄色鸢尾花环抱一枚乌克兰国徽,下方飘带写有「OMNIA VINCIT VERITAS」(真理征服一切)。 

     来源链接: 

     https://www.president.gov.ua/documents/8382024-53109 

 印度前总理辛格逝世,享年 92 岁 

印度前总理曼莫汉·辛格(Manmohan Singh)于当地时间 12 月 26 日在首都新德里的一家医院去世,享年 92 岁。 

为悼念辛格前总理,印度内政部于翌日(27 日)宣布,将在印度全国范围举行为期一周的哀悼活动,原定于 27 日举行的所有政府活动均被取消,哀悼期间不举行任何官方娱乐活动。据报道,印度政府将为辛格举行最高规格国葬。在国葬期间,印度所有政府机构、企业、公共场所、驻外使领馆降半旗致哀。 

12 月 27 日,印度阿萨姆邦古瓦哈蒂火车站广场,一面巨幅的印度国旗为辛格降半旗致哀(图源 GPlus) 

辛格自 2004 年至 2014 年间起担任两届印度总理,得益于辛格是经济学家出身,在他的 10 年任期内,印度实现了经济的高速增长。辛格在 1990 年代担任财政部长期间主导了经济自由化政策。 

印度总理纳伦德拉·莫迪在社交媒体上发表悼文,表示「印度全国对最杰出的领导人的去世深感悲痛」。 

来源链接: 

https://www.news.cn/world/20241227/738315b9af5845b4bbeb0c179ce45bea/c.html 

https://www.facebook.com/share/p/1B7LKTnhVW/ 

精 彩 封 底 

2007 年 4 月 17 日,叙利亚邮政发行国庆日纪念邮票,图案为一名男士手举独立初期的叙利亚国旗(绿白黑三颗红星),可以充分说明阿萨德政权在 2011 年内战爆发前并不禁止这面旗帜(图源 Pinterest) 

除此之外,笔者还收藏了几张 2000 叙利亚镑纸币,由俄罗斯 GOZNAK 印钞公司代为印刷。正面右边印有前总统巴沙尔·阿萨德画像,背面是叙利亚人民议会的会议厅。但因叙利亚持续长达十几年的内战造成货币贬值和通货膨胀,2000 镑换算成人民币其实一文不值。随着阿萨德政权的倒台,这版纸币旋即绝版。 

作者:Radiofun-Hong 

封面:2023 年 8 月,叙利亚南部城市苏韦达,德鲁兹人高举德鲁兹五色旗举行集会。这既是梦回一百多年前的北洋,又是 LGBT 大型巡游(口误)(图源 The Jerusalem Post) 

联系方式:radiofun-hong@outlook.com 

微信公众号:旗帜季报 

知乎:qzjb2020 

点击下方卡片关注吧,以便留意一季一度的旗帜季报 ▼ 

文章编号: f1d262739e226c68ff21f435af065c
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (第7届【当代散文精选300篇】入围作品:厦门记忆:情系厦门,情定厦门II喻华) 2024-12-29 国际诗歌网   国际诗歌网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMjM0MzA3MA==&mid=2247620456&idx=7&sn=85ba70f77657db988e0ac8beeb37ca0e

点击上图,查阅征稿通知 

         厦门记忆:情系厦门,情定厦门

☆喻华 

时序九月,又闻阶前梧叶声了,漫步在素有"海上花园"之称的厦门,目之所极,红砖墙、石库门、青石板路、掩映在浓密绿荫之中的、万国建筑群的百年洋楼,仿佛都在诉说着厦门悠久的历史沧桑……放眼望去,碧绿的海水将厦门与鼓浪屿隔离成两半,登上鼓浪屿日光岩,在日光岩的山顶,只见厦门“城在海上,海在城中”,海天相连,碧波万顷,海风吹拂着海面,一道又一道海浪攒簇着、强劲地拍打着岸边的礁石、一浪高过一浪,在海空卷起万项的海花、飞珠溅玉、如同一幅气势磅礴的画卷,煞是壮观……在海天相连处,时而可见,一群群鸟腿纤长、翅膀宽阔、羽毛洁白的白鹭、背衬着晴湛的蓝天、轻盈地舒展翅翼、,振翅高飞、在海空划出一道道优美的弧线……时而又可见,一群群白鹭嬉戏游弋在水面,犹如一朵朵白云飘浮在海面,星星点点……恰似海上精灵优雅自在,点缀着海上,令人心旷神怡,美不胜收。 

     

       此时此刻,此情此景,勾连起我脑海记忆的触角,穿越时光隧道,延伸至二十年前在厦门,最美好难以忘怀的记忆中。 

     

       这里,且将厦门往事记忆的镜头摇曳至公元一九九七年七月一日。 

镜头一:回眸历史,一九九七香港回归倒计时一百天,欣逢香港世纪性的百年回归,举世瞩目,举国欢庆。七月一日那面在香港上空飘扬了一百余年的、大不列颠国的米字旗,将从香港总督府降落,同时将升起的是中国鲜艳的五星红旗。此时此刻,在我心底一种强烈浓厚的自豪感,犹如一条激荡的河流澎湃着……我思考着用一种什么方式,庆贺香港百年回归?蓦然我想到一种最简捷,最能一抒胸臆的方式,这就是以信使之名,用写家书书信的方法,以书信为载体,鸿雁传书,诚邀国内外百位各界知名人士,共同祝福别离祖国一百余年的游子,回到祖国怀抱,并写上一句情深意切的祝福语! 

    

       兴之所致,在短短的三天时间内,写完一百封《香港,你好》的邀约信,,并按图索骥从厦门邮局,将一百封信雪片似的发出……在接下的不到一个月的时间内,吾爱吾国,吾爱港澳,基于这种血浓于水的,同为炎黄子孙的手足同胞情的驱动,近百封各界人士情之所至,纷纷将一封封饱含浓厚赤子之心、赤子之情回信,如飞鸿式的回寄至厦门。回信的各界知名人士,包括香港特首董建华、驻港部队刘镇武司令员、联合国秘书长安南、新华社长周南等人士! 

     

       继九七香港回归祖国之后,一九九九年澳门也将回归祖国,意犹未尽,很快在三天时间内,我将一百封《澳门,你好》诚邀百位人士写一句祝福澳门回归的邀约信,从厦门邮局飞鸽似的发出…… 

     

       最令我们全家三代人刻骨铭心、终身难忘的是一九九八年六月,我怀揣着位卑未敢忘忧国的赤子之心,给时任福建省委副书记的习近平(1985年—1988年习近平时任厦门市长),从厦门也寄出一封《澳门,你好》,恳请习书记百忙之中拨冗,写一句祝福澳门百年回归之祝福语! 

     

       自从书信从厦门寄往福卅后,每一天我们全家三代人都在期待着习书记的回信。在望眼欲穿千呼万唤的期盼中,九八年十月三日,终于等到习书记的回信,信封上注明:福建省委办公厅习办的字样。我如获至宝的打开信封,万分感谢且万分惊喜看到,习书记在办公笺上,亲笔题写"澳门回归,举国期盼"的祝福澳门回归的祝福语,题字人为习近平,题字时间为一九九八年十月一日,恰好是九八年十月一日国庆节。 

    

       "澳门回归,举国期盼",习书记题字的字迹遒劲有力,稳健厚重,大气磅礴,字里行间,流露出习书记对港澳回归浓厚的历史的、民族的、家国情怀之祝福和无比的自豪与喜悦…… 

    

       一九九八年十月三日,这一天成为我们全家三代人终身难忘的日子,读着习书记的题字和回信,其喜悦之情,纵然是万言千语难以表达述说! 

     

       念兹在兹,从九八年至2021年,时隔21年,我们全家三代人念念不忘的是用什么方式,报答习书记的回信?几番思量,我萌生了一个最美好的想法,这就是将全家三代人十余年收集到的,国内外各界人士写的,祝福港澳回归的祝福语,自费整理编辑出版成为画册。经过耗时近一年的精心编辑,一本大八开封面为中国红底色的,书名为《世纪盛世,港澳归来》画册终于付梓面世。 

     

       画册主题大意为:香江、濠江、闽江三江涌春潮,莲花、紫荆花、三角梅三花共烂漫,香港、澳门、厦门三城共璀璨。 

     

       《世纪盛世,港澳归来》画册面世,并且在全国政协礼堂成功举行了首发式。画册出版后第一时间,将两本画册寄给北京中南海习总书记办公室! 

     

       《世纪盛世,港澳归来》画册是对当年习书记写给我们全家三代人回信的最深情的报答,是献给习总书记最好的文化礼物,也是献给港澳回归和建党一百周年的一份文化礼物! 

    

       在每年的七月一日香港回归日,十二月二十日澳门回归日,我们全家三代人借助海报、画册等方式,宣传"一国两制"、爱国爱港澳,以此实际行动,响应习总书记说的讲好"香港故事"、"澳门故事",以尽一己之力。 

     

       镜头二:一九九八年三月,在香港回归一周年将临之际,令我难以忘怀是与凌青老人的一段世纪缘。凌青原中国常驻联合国代表、林则徐第五世孙。我收到的第一封信和庆祝港澳回归题词来自凌老,凌老亲笔写的题辞"珠还合浦,明珠将更绽鲜颜"。在信中,凌老盛情地邀请我去北京东交民巷,他的寓所作客。在香港回归后的十月份,我如期造访凌老。甫入房门,凌老和张联老人热情地招呼请座、沏茶,尔后,凌老拿出一帧他一九八五年,时任中国常驻联合国代表,在联合国工作时珍藏的相片给我,回忆当年在联合国工作的那段日子,凌老十分动情,感触万千地说,一九八五年五月,凌老代表中国政府和英国常驻联合国首席代表汤姆森大使一起,步入联合国法律部,登记一份中英两国政府共同发表的联合声明,凌老将文件的中文本,递交给主管国际法的联合国副秘书长,至此,中英两国在联合国完成了香港回归中国的法律登记。凌老说,当他和英国大使汤姆森、联合国副秘书长,互相握手互致庆贺的那一时刻,他荣幸地感到这是历史的选择,人民的重托,我为自己能为香港回归鉴证历史作此法律登记,深感荣幸…… 

       当我打算把二百余各界知名人题写的祝福语,编辑成为画册出版,恳请凌老写一篇序言的要求时,凌老欣然接受了我的请求。 

 九八年六月,第二次与凌老相约是在厦门,当时凌老和夫人张联大使一同来厦门鼓浪屿度假。当我又一次见到精神矍铄和蔼可亲的凌老时,他把己撰写的《香港,你好》的序言放在书桌上,满心欢喜地说,你托付的事我己完成了,并且我也签名了,不吝赐教……我看到凌老写的序言,一行行文字,字迹隽永工整清晰,有三处段落,凌老用笔修正数次。后来我与张联大使聊天时,得知写此序言,凌老从北京带到厦门,用了二天时间,三易其稿最后才敲定,序言的后半部,是大病初愈的凌老在病榻上抱病而写……闻言,凌老百感交集感慨地说,转眼间香港回归己经一年多了,遥想当年1839年,先辈林则徐在厦门发起震撼世界的虎门销烟运动,由此,拉开了近代炎黄子孙反抗英国殖民地侵略的波澜壮阔的历史大幕。今天香港终于摆脱了英国殖民地统治,回到了祖国怀抱,这是我们全体中华儿女魂萦梦绕的夙愿和梦想!正缘于此,我能写此序言,也是义不容辞的一件事,一种责任……港澳己经回归,期待着台湾早日回归,只有台湾回归之时,便是华夏大一统之时……我聆听着凌老充满无限深情地讲话,感慨系之,我唯有更快更好的早日把画册编辑出版,以此敬呈给可钦可敬的凌青老人。"云山苍苍,江水泱泱,先生之风,山高水长",辞别凌老时,我默默在心里祝福凌老! 

       镜头三:2013年6月,在国家海洋局局长办公室,刘赐贵局长(2007年至2011年时任厦门市长)接受我们"地球村之友"一行的采访,在办公室硕大的地球仪旁,刘局长面色凝重,指着大陆一万八千公里漫长曲折的海岸线沉重地说,在二十一世纪全球化进程中,广袤辽阔的海洋面临前所未有的生态危机,由于各类废气废水不断排放到海洋,造成海洋生态平衡被破坏,再加上各种极端天气出现、战争、核污染……当谈及当年在厦门履职那段经历时,刘赐贵局长兴奋不己 

       如数家珍地回忆说,以厦门下潭尾红树林修复为例,过去由于盲目违海造田、无序养殖,造成海域水体富营养化严重,海洋生态平衡失衡,原生的红树林几乎绝迹……鉴此状态,保护修复红树林生态刻不容缓,刘局长当年亲自参与并见证了红树林保护修复,邀请厦门大学环境生态学院的教授学生共同参与,分两期修复下潭尾红树林……正是受益于科技赋能,再加上厦门几届政府的努力,如今下潭尾红树林,己成为国内外红树林生态修复的成功案例。 

       还有昔日污水横流的筼筜港,今日成为碧波荡漾的筼 

      筜湖,并且成为厦门的一张金名片。 

      刘局长饶有兴趣侃侃而谈地说道,厦门经过多年几届政府强有力的领导治理,厦门不仅红树林茂盛起来了,还有大量的白海豚游来了、成群结队的白鹭鸟也飞来了,更令人兴奋的是,大批台湾同胞台商纷至沓来,前来厦门投资经商办厂开店,一片兴旺发达红火……采访行将结束,我把一张由国家海洋局印制的首日封,递给刘赐贵局长,特请他写一句保护修复海洋生态环境的祝福语,刘局长欣然接受并在首日封上,题写了一句"坚定不移维护海洋主权"祝福语,以此鼓励保护地球村,全人类赖以生存的共同家园! 

2024年是厦门解放75周年,75年风雨兼程,75年砥砺前行。在厦门总有一种难以忘怀的记忆,它来自于习书记当年写给我全家三代人回信与题字,无论岁月流转,不论走到那里,这种珍贵美好的回忆都是刻骨铭心、终身难忘的!在厦门总有一种芬芳馥郁的回忆,它来自香港之紫荆花、澳门之莲花、厦门之三角梅花,她是一种美好的精彩岁月的回忆,犹如绽放在内心深处的繁花,常开常新、清香四溢、兀自芬芳…… 

       这就是厦门记忆:情系厦门,情定厦门! 

作者简介 

暂无

在本公众号发布的作品,【360图书馆】等主流平台网页版同步刊出。刊出后不删稿,敬请作者前往关注并收阅! 

征稿专栏(点击下方链接,查阅征稿通知) 

投稿邮箱:bhsx08@sina.com 

截稿日期:2025年2月10日 

投稿邮箱:hrwxj06@sina.com 

 ——感谢阅读—— 

(图来源网络,版权归原创所有,若侵权请联系删除) 

    国际诗歌网:http://www.gjsgxh.com 

  学 术 顾 问:周  明    丁一    李洪华   冰耘    韩  英

  会         长:沈裕慎 

               

           常务副会长: 吴  昉 

               

           副  会   长:袁仲权    曹 平     潘颂德 

  秘   书   长:戴三星    李   平  

  编委会成员: 

  沈裕慎    戴三星    李    平    梁全义   

              

           国际诗歌网总编: 

           丁红梅 

             执行编辑:周嘉琪  

             

             法律顾问:戴    斌 

             联系电话:010—56140133 

 欢迎  投稿      

投稿邮箱:bhsx08@sina.com  

微信扫一扫关注公众号 

文章编号: d2a770b2c91ea38074e170aa23644e84
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (【2025寒假.珠海长隆】珠海海洋王国(烟火表演)、水上飞人表演、长隆秀双动三日游) 2024-12-29 IT旅行   IT旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTY5MDk0MA==&mid=2650143764&idx=2&sn=3fdb3e94474f15175965b1625dfafaee

珠海长隆海洋王国 

     海洋大街 

进门处的巨型魔鬼鱼的肚子下,一幅巨型的天幕LED屏,就是海洋大街,上面呈现一幅逼真的海底世界。 

      海豚湾 

游乐设施:海豚转转车、5D城堡影院、旋转水战 

动物展馆:中华白海豚、海豚岛 

表演剧场:海豚剧场 

      「海豚转转车」旋转速度不算快,还能自主控制升降,适合小朋友、情侣玩,拍照拍小视频都是可以的,不过小心被小海豚喷到水哟~ 

「5D城堡影院」是世界上最先进的五维影院,其观影屏幕最大弧长达80米,高18米,给你带来超震撼的感官体验,是必玩项目之一,30分钟一场。如果是带小朋友一起去的,这个一定要玩,坐在动感座椅上看《卡卡大冒险》,跟随小老虎卡卡经历惊心动魄的大冒险,时而空中飞行,时而海底深潜,时而格斗追逐,身临其境的感觉很刺激~真·5D影院,有风、有雨、有3D视觉效果、还有上下左右摇晃感~ 

「旋转水转」维护海洋和平的战斗已经打响,攻打海盗岛的战役中,处处都是枪林弹雨,惊险重重,调整坐标、瞄准、射击,赶紧准备好“防弹雨衣”,马上加入战斗吧! 

「海豚剧场」是人气极高的场馆,两层楼都差不多坐满了。一定要看的!!聪明的海豚宝宝各种花式动作,真的是太可爱了~要看剧场表演的建议提前20-30分钟入场,可以选个好位置,如果是带小朋友去的,还是大胆的不怕生那种,尽量往最前面、最中间、最靠近中间走道的两排就坐。到时候主持人会邀请一个小朋友和小海豚玩,坐在小船上被小海豚拉着,就像是水上的小公主一样,哇哇哇~被幼儿园的小朋友各种羡慕嫉妒恨,而且对小朋友的胆量锻炼、保护自然的教育意义,这件事毫不夸张地说可以吹到18岁~ 

雨林飞翔 

游乐设施:雨林升降塔、鹦鹉过山车 

儿童娱乐设施:丛林攀爬 

动物展馆:海牛馆 

「鹦鹉过山车」是亚洲第一个飞行过山车,轨道全球最长达1278米,高达50米,20层楼高。一趟坐32人。上车前要把背包、帽子、眼镜、拖鞋等容易掉落的东西放在侧边的储物柜。上到顶部,瞬间从50米的高度极速下降,让你尽情体验空中自由翱翔的快感,尤其是坐在第一排的,那种下坠感、绝望感、只能张大嘴巴啊啊啊啊啊,一趟下来嗓子都是痛的...不堪回首啊,脖子现在都是痛的~出口处有大家的精(惊)彩照,喜欢的可以洗出来带回家,相片+相框约80元~ 

「丛林攀爬」探险家们,加入热带雨林的冒险小队吧,与您的伙伴们一起在丛林中攀爬、搜寻,体验大自然的神奇,探索热带雨林深处的秘密。 

动物展馆:鲸鲨馆 

「海底互动船」是必玩项目之一。互动船一次可供3人一齐坐,非常适合一家3口哦!里面有个模拟海底火山爆发的场景,超级震撼!从鲸鲨馆底下穿过,近距离观看水里的动物,还有潜水员和我们打招呼。 

「鲸鲨馆」是全球最大的海洋馆,展馆高达63m(老远就能看到的那条鲸鱼),也是世界最大的亚克力玻璃海洋馆,亚克力玻璃,长39.6米,高8.3米,厚0.65米,视界壮阔,带来无敌震撼的海底奇观。据说饲养不同品种的珍奇鱼类多达15000条,也是目前中国拥有最多魔鬼鱼的水族馆,馆内有3条身长近10米的镇馆之宝——鲸鲨。这必须是来海洋王国不可缺少的项目! 

                           游乐设施:梦幻海洋

「海洋夜光大巡游」有海洋小精灵、提基活火山、热带夜雨林、极光盛宴和鬼魅海盗船等。 

在黑夜中,使用一百万个LED灯装饰,配以世界创新的灯光技术,演员们在乐声中载歌载舞,不是跟游客们亲密互动,欢乐的笑声响彻夜空。 

「海洋保卫战」是一场集灯光效果、音响、投影、花式喷泉、无人机、烟火和特技震撼于一身的大型汇演,闪烁的烟花照耀着灿烂的夜空,激情的音响加上动感喷泉效果,配合惊险的水上飞人表演,带来冲击力十足的感官刺激 

【圆明园新】 

【港珠澳大桥】 

            行程报价 

寒假:1月10日-24日/2月7日-13日 

成人 

厦门北/漳州:2488元/人 

泉州/龙岩:2538元/人 

福州/莆田:2688元/人 

儿童: 

1-1.5米:1488元/人(不含动车半票,含餐/车/导/门票,不占床,不含早) 

1米以下:988元/人(不含动车半票,含餐/车/导/马戏,不占床,不含早) 

备注: 

(6-14周岁儿童) 

福州/莆田儿童动车半票:+317元/人 

龙岩/晋江/泉州儿童动车半票:+260元/人, 

厦门北/漳州动车半票:+233元/人 

行程安排 

          0 

          1 

           出发地→ 深圳北→珠海横琴大马戏                                          餐:晚餐  

        早上提早一个小时,自行前往动车站乘坐动车赴深圳北。导游接团后,车赴珠海长隆,观看【珠海横琴大马戏】长隆2020焕新升级!以“魔戒”为造型灵感的长隆横琴国际马戏城,携世界金奖马戏团队,联袂献上一场精彩的马戏盛宴——《横琴长隆国际大马戏》。汇聚来自全球20多个国家和地区,30多支团队、300多名世界各地的优秀马戏艺术家,融合了高空技巧、滑稽表演、萌趣动物和惊险杂技等多种艺术门类轮番上演,马戏艺术家们尽显奇技,为大家带来一场前所未有的视听盛宴。后入住酒店。 

          0 

          2 

          珠海长隆海洋王国和焰火表演                                                     

          餐:早 

        早餐后,游览【海洋王国】,长隆海洋王国独有七大引领世界的"行业之最":全球面积最大--海洋王国是世界最大的海洋主题乐园,其内容更是囊括顶级机动游戏、珍稀动物展馆、大型剧场表演、餐饮、购物等多种综合娱乐;世界最大的海洋鱼类展馆、世界最大的亚克力玻璃--鲸鲨馆高达63m ,是世界最大的海洋鱼类展览馆,水体达3.1万立方。海洋奇观内饲养有不同品种的珍奇鱼类多达15000条,更安装了世界上最大的亚克力玻璃,长39.6米,高8.3米,厚0.65米,通过世界最先进的技术连接,视界壮阔,带来无敌海底奇观;全球轨道最长的飞行过山车--鹦鹉过山车,带你飞越雨林, 爬升近20层楼,飞速而下,让您体验到空中自由翱翔的快感;亚洲第一台水上过山车--冰山过山车 ,其轨道长近千米,上天入海,穿越北极熊展区,尽享无限乐趣;最庞大欢乐的海洋主题花车巡游--海洋大巡游包括格式各样海洋主题花车,海洋欢乐阵容丰富,其中巡游演出包括鲸鲨 、海龟、章鱼、巨鲸、极地游戏、潜水艇等,大人小孩均能乐享其中,一起载歌载舞,在欢声笑语中学习海洋知识;最震撼独特的「海洋保卫战」--集灯光效果、音响、投影、激光、花式喷泉、无人机、烟火和特效震撼于一身, 创造出全球独一无二的令人眼花缭乱、激动人心的壮观演出;全球首创大型游乐设施与珍贵动物展区相结合的独特设计--宾客可以在过山车等游乐设备上穿越全球首座北极熊山川、亚马逊海底,深海珊瑚间,海狮海象领地,在感受风驰电掣、动感刺激的同时,融入主题情感。晚上海洋王国园区内看20:00【海洋保卫战烟火表演】水上飞人表演(20分钟),出园区,入住酒店。 

0 

3 

珠海→深圳北→出发地                                                       餐:早,中 

早餐后,前往【圆明新园】于1997年2月2日正式建成并对外开放,它坐落于珠海九州大道石林山下,占地面积为1.39平方公里,以北京圆明园为原稿,按1:1比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成,投资6亿元人民币,是中国首批AAAA级景区之一。圆明新园融古典皇家建筑群、江南古典园林建筑群和西洋建筑群为一体,为游客再现圆明。后游览【日月贝】情侣路】【渔女像】长达28公里的情侣路临海而建,是珠海的城市名片。著名的珠海渔女像就位于情侣路中部,作为美丽与希望的化身,也是珠海市的标志。远观【港珠澳大桥】,后车赴深圳北,乘坐动车回出发地。 

         服务标准 

1、交通:福建至深圳北返动车组(二等座),以我司安排为准。当地空调旅游车,保证一人一位。 

2、住宿:预备四星。请带上身份证,以便登记(如无身份证无法入住,客人自行承担),为响应环保,大部分酒店不提供一次性洗刷用品,请客人自备。单房差350元/人。(春节:500/人)  

参考酒店:金棕榈大酒店,大祥琪明月湾酒店、铂瑞湾酒店、格林豪泰轻轨店、置地新天地酒店、荣丰酒店、艺展国际酒店、迎商酒店或者同级) 

3、餐标:含2早2正餐(如人数减少菜数相对减少!不用费用不退) 

4、门票:所列景点的第一道大门票。 

5、导游:当地导游服务,不派全陪。不足12人安排司机兼导游,餐不退。 

6、儿童:价格按照身高实际标准收费,除不占床外,小孩行程标准内所产生费用已按照实际身 

高全含,特殊要求或超出费用请另加费用,游客提供虚假的身高信息报名后果自负。 

7、一经报名,退团需在出团前,提前3天提出,并支付车损600元/人、动车票及企鹅房间损失按照实际损失另计。当天取消不退费。 

8、特别备注:此团为散拼团,若车中有选择不同住宿类型的客人,将按照酒店离长隆的距离,按顺序安排接送,请客人配合导游工作,带来不便请谅解。 

           友情提示 

1、以上游览顺序可能根据实际情况前后调整,但不减少景点。该团为散客拼团,因乘坐不同车次的动车,抵达时间不同,可能出现等候现象请耐心等待,敬请配合。以上车次仅供参考,具体动车时刻,以实际出票为准。有可能出现二段用车,请配合! 

2、友情提醒:旅游期间因客人解除合同或自动离团、单独活动,参团费用一律不退,赠送项目因天气等其他原因不能游览的费用不退。若客人持有特殊证件根据当地政策可享受门票优惠者,按旅行社折扣价退还差价。 

3、动车票实行实名制,必须提供客人身份证复印件或铁路部门规定的其他相关证件购票。如出现客人改期或退团,则已订好的车票必须要由客人自己改签或退票,或提供相关证件原件方可进行退票或改签(仅限本人使用)。如客人不能提供原件,则收取车票全额损失费。 

4、投诉受理:以游客交回的《游客意见调查表》或《团队质量反馈表》为依据,请您秉着公平、公正、实事求是的原则填写。  

5、客人若临时取消,需补相应车差及动车损失费及门票损失费,因长隆景区购买联票,客人不去景点视为放弃,不再退门票。联票限专人专用,不能替代。 

6、送团:我社将在出发前一天约19:00前电话/短信通知集合时间、地点等信息,请客人保持电话畅通。若19:00没通知到位,请联系我们,谢谢合作! 

7.我社原则上只提供正式旅行社发票,如果客户有特别要求,需要当地其他发票报销,须出发前与我司沟通,并进行书面确认。否则我社则默认为客户无特殊要求,同意接受我旅行社发票 

           广东注意事项 

广东是个衣、食、住、行、游、购、娱都很便利的方,游客广东游玩基本没有什么特别的气候、环境方面的担忧,但必须在一些细节中注意: 

1.出门在外,安全第一。游客出门游玩、入住酒店都要保管好自己的物品,贵重的物品可以托给档次较高的酒店前台保管;不要损坏酒店设施,细心保管好自己的钥匙;退房的时候要仔细检查自己的物品,不要遗忘细小物品。 

2.广东地处南方,湿气较重,酒店房间门窗紧闭,通风不当有可能产生闷湿气味,故进房间应先打开通风设备,保持空间流通,晚上睡觉谨记关紧门窗,反锁安全门,不给陌生人随便开门。 

3.中国地域广阔,不同的地区都有自己独特的饮食习惯,到广东也要注意调适自己的饮食。广东部分地区的食物偏甜,而且因为靠海而多海鲜,游客要注意自身对海鲜类食物的敏感程度; 

4.广东以珠三角城市发展最迅速,导致市区车多人,出行遇堵车情况在所难免,应适时考虑路况提前出发。 

5.有晕车、高血压、心脏病病症的旅游者,请提前服用有效的药物,在旅途中若是有不舒服的症状,请及时请求帮助。 

6.著名的景点在旺季时人往往很多,鱼龙混杂,游客在游玩时要注意保管好自己的东西。陪合景区工作人员的安排,留心导游的讲解。 

7.参加漂流、探险、高空等活动的游客需要格外的小心,在活动前要了解具体的活动常识,挑选好适合自己的各种项目,活动前检查好各种器械,注意安全,服从指导人员的指挥。 

8.到广东有绵长的海岸线,任何人都有一种想在大海里畅游一番的冲动,如果您想参与海边或海上活动,一定要在本地人的陪同下前往,在尽情玩耍嬉水和垂钓时,请您多注意身边的海浪及脚下的青苔以防不测,同时请照顾好身边未成年人。 

9.爱好摄影、登山旅游,出发前应检查好携带的各种装备,了解不同景点的最佳拍摄时间。 

10.旅游中的购物,应以"量财而出、喜欢才买、不买不摸不讨价还价"为原则,理智消费,购物中应时时注意随身携带的物品,谨防偷窃、购物后检查随身携带的物品,勿遗忘丢失。 

11.旅游中更要注意卫生安全,传染病、流行病等时时刻刻注意防治,不到流行病高发区进行旅游活动,洁身自爱,不与高危人群接触。 

12.如果您吸烟或在野外进行野餐、烧烤等活动,离开时请您务必把火种熄灭,以免发生火灾。如果您在游玩时找不到垃圾筒,返回时请您把它带回,并放在沿街设立的垃圾筒内。为保护生态环境请不要进入围栏践踏花草、采摘等。 

13.广东的雨季长,遇有紧急情况(地震、火情、飓风等自然灾害),千万不要慌张,镇定地判断情况。注意当地的天气预警报告,应提高自我保护意识,主动地实行自救,服从公共执政部门的指挥,即使在最危险的时刻,也要保持镇静,等候救援人员的救助。 

14.为保障您自己的人身安全,夜晚尽量不要出门,如果出门,也保持至少两、三人的人数一起活动,切忌单独外出,与熟悉的人结伴则更好,既可增添旅游的乐趣,又能互相照顾。外出乘坐出租车应选正规出租车,不坐黑的(私家车),注意套牌车。 

【版权声明】 

我们尊重原创,文字图片版权属于原作者。 

部分素材、图文来自网络, 

若图片、文字涉及版权及肖像等问题, 

敬请原作者联系我们立即删除! 

文章编号: 75a54a283a185a1b91d2e04834eb18f5
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (【2025寒假.双长隆】广州北京路步行街、珠江夜游、 长隆大马戏、动物世界、珠海长隆海洋王国单动单高四日游) 2024-12-29 IT旅行   IT旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTY5MDk0MA==&mid=2650143764&idx=3&sn=f8752465cc77dd082896d33d377e457c

  

02步行街南延拓展消费新空间越秀成功创建全国示范步行街和国家级夜间文化和旅游消费集聚区后,乘势而上,继续推进步行街改造提升二期工程。

⭐完成了昌兴街、高第街、大南路、文明路、泰康路等15条内街巷建筑风貌修复整饰、市政铺装及主街137户商户的橱窗改造。

⭐建成粤海天河城B区、改造了粤潮楼,完成北京路步行街南段(大南路至泰康路)、北京路天河城南北广场的步行化改造。

⭐北京路主街长度从750米延长至1000米,步行区域总长度从3.8公里延伸至4.7公里。

⭐商圈商业总面积扩容至63.6万平方米,街区环境得到显著提升,为北京路商圈发展提供了高品质的消费空间。珠江夜游倾听千年羊城珠水夜韵珠江夜游是广州的旅游名片之一当夜幕降临,华灯初上流光溢彩的灯光映衬着这个城市珠江夜游,倾听千年羊城珠水夜韵 夜游珠江 是在广州游玩不可错过的特色!!!"珠水夜韵之美",领略夜广州风情~入夜,华灯璀璨,游船搭载游客从码头出发   

珠海长隆海洋王国

海洋大街进门处的巨型魔鬼鱼的肚子下,一幅巨型的天幕LED屏,就是海洋大街,上面呈现一幅逼真的海底世界。

 海豚湾游乐设施:海豚转转车、5D城堡影院、旋转水战动物展馆:中华白海豚、海豚岛表演剧场:海豚剧场

「海豚转转车」旋转速度不算快,还能自主控制升降,适合小朋友、情侣玩,拍照拍小视频都是可以的,不过小心被小海豚喷到水哟~

「5D城堡影院」是世界上最先进的五维影院,其观影屏幕最大弧长达80米,高18米,给你带来超震撼的感官体验,是必玩项目之一,30分钟一场。如果是带小朋友一起去的,这个一定要玩,坐在动感座椅上看《卡卡大冒险》,跟随小老虎卡卡经历惊心动魄的大冒险,时而空中飞行,时而海底深潜,时而格斗追逐,身临其境的感觉很刺激~真·5D影院,有风、有雨、有3D视觉效果、还有上下左右摇晃感~

「旋转水转」维护海洋和平的战斗已经打响,攻打海盗岛的战役中,处处都是枪林弹雨,惊险重重,调整坐标、瞄准、射击,赶紧准备好“防弹雨衣”,马上加入战斗吧!

「海豚剧场」是人气极高的场馆,两层楼都差不多坐满了。一定要看的!!聪明的海豚宝宝各种花式动作,真的是太可爱了~要看剧场表演的建议提前20-30分钟入场,可以选个好位置,如果是带小朋友去的,还是大胆的不怕生那种,尽量往最前面、最中间、最靠近中间走道的两排就坐。到时候主持人会邀请一个小朋友和小海豚玩,坐在小船上被小海豚拉着,就像是水上的小公主一样,哇哇哇~被幼儿园的小朋友各种羡慕嫉妒恨,而且对小朋友的胆量锻炼、保护自然的教育意义,这件事毫不夸张地说可以吹到18岁~

雨林飞翔游乐设施:雨林升降塔、鹦鹉过山车儿童娱乐设施:丛林攀爬动物展馆:海牛馆

「鹦鹉过山车」是亚洲第一个飞行过山车,轨道全球最长达1278米,高达50米,20层楼高。一趟坐32人。上车前要把背包、帽子、眼镜、拖鞋等容易掉落的东西放在侧边的储物柜。上到顶部,瞬间从50米的高度极速下降,让你尽情体验空中自由翱翔的快感,尤其是坐在第一排的,那种下坠感、绝望感、只能张大嘴巴啊啊啊啊啊,一趟下来嗓子都是痛的...不堪回首啊,脖子现在都是痛的~出口处有大家的精(惊)彩照,喜欢的可以洗出来带回家,相片+相框约80元~

「丛林攀爬」探险家们,加入热带雨林的冒险小队吧,与您的伙伴们一起在丛林中攀爬、搜寻,体验大自然的神奇,探索热带雨林深处的秘密。动物展馆:鲸鲨馆

「海底互动船」是必玩项目之一。互动船一次可供3人一齐坐,非常适合一家3口哦!里面有个模拟海底火山爆发的场景,超级震撼!从鲸鲨馆底下穿过,近距离观看水里的动物,还有潜水员和我们打招呼。

「鲸鲨馆」是全球最大的海洋馆,展馆高达63m(老远就能看到的那条鲸鱼),也是世界最大的亚克力玻璃海洋馆,亚克力玻璃,长39.6米,高8.3米,厚0.65米,视界壮阔,带来无敌震撼的海底奇观。据说饲养不同品种的珍奇鱼类多达15000条,也是目前中国拥有最多魔鬼鱼的水族馆,馆内有3条身长近10米的镇馆之宝——鲸鲨。这必须是来海洋王国不可缺少的项目!

游乐设施:梦幻海洋

「海洋夜光大巡游」有海洋小精灵、提基活火山、热带夜雨林、极光盛宴和鬼魅海盗船等。在黑夜中,使用一百万个LED灯装饰,配以世界创新的灯光技术,演员们在乐声中载歌载舞,不是跟游客们亲密互动,欢乐的笑声响彻夜空。

「海洋保卫战」是一场集灯光效果、音响、投影、花式喷泉、无人机、烟火和特技震撼于一身的大型汇演,闪烁的烟花照耀着灿烂的夜空,激情的音响加上动感喷泉效果,配合惊险的水上飞人表演,带来冲击力十足的感官刺激发班日期

寒假:1月10日-24日/2月7日-13日厦门/漳州出发大人:3188元(准四酒店)泉州/龙岩出发大人:3238元(准四酒店)福州/莆田/三明大人:3388元(准四酒店)建议升级:广州两晚番禺携程五钻美丽豪大酒店1、宫殿式欧式建筑。1、标间床铺1.35米,适合1大1小入住。2、房间比较大:40-45平方米。3、浪漫风情、免费游泳池。4、酒店无限量矿泉水随便喝,大堂零食小点心随便吃。厦门北/漳州:3288元/人泉州/龙岩:3338元/人福州/莆田:3488元/人儿童:1-1.5米:1988元(含门票、车、导;不含动车票半票、不占床,不含早)          1米以下:1188元(含门票、车、导;不含动车半票、不占床,不含早)备注:6-14周岁儿童补动车半票福州/莆田儿童动车半票:+360元/人龙岩/晋江/泉州儿童动车半票:+300元/人,厦门北/漳州动车半票:+270元/人入住酒店:先送美丽豪的客人入住,再安排准四的客人入住

行程简介DAY 1出发地→广州南/东→北京路步行街→珠江夜游餐:自理              住:广州/番禺早上提早一个小时,自行前往动车站乘坐高铁赴广州。抵达广州南高铁站或广州东站,导游接团后,车赴广州【北京路步行街】北京路是广州市一条集文化、娱乐、商业于一体的街道,是广州市有史以来最繁华的商业中心。北京路北起广卫路,南到沿江中路,全长1500多米。北京路、教育路和西湖路周边区域已有或已建成及挖出的历史文化遗地有:秦番禺城遗址、秦汉造船工地遗址、西汉南越国宫署遗址、唐清海军楼遗址、南汉御花园、明大佛寺、明城隍庙、明清大南门遗址、清庐江书院、广州起义纪念馆等十多个朝代的十多个具有较高历史文化价值的文物古迹。改革开放之后,北京路更汇集了广州大大小小的购物商场,成为最有名的购物街区。后【珠江夜游】游船1.5小时左右,外观【广州塔】后入住酒店。后入住酒店。DAY 2野生动物世界→大马戏餐:早、晚       住:广州/番禺早餐后,赴《爸爸去哪儿》电影拍摄地【长隆野生动物世界】(游览约6小时左右)是亚洲最大的野生动物主题公园,园区面积占地2000多亩,拥有华南地区亚热带雨林大面积原始生态,是大型的原生态动物园。观看【长隆国际大马戏】(广州大马戏演出时间场次根据长隆景区随机安排,不能指定场次)(大马戏不指定位置,建议提前占位,轮流去吃饭)欣赏更惊艳、更传奇,史诗性魔幻马戏——《魔幻传奇Ⅱ》(约1.5小时),《魔幻传奇Ⅱ》继承了前作奇幻迷人的风格,还将传统的杂技和唯美的现代艺术更好的融合在一起,让每场演出更加具有传奇色彩。入住酒店。DAY 3广州→珠海长隆餐:早          住:珠海/中山早餐后,退房,乘车前往珠海横琴(车程约2.5小时),游玩【长隆海洋王国】(约5-6小时),在这里,我们为您精心设置了10个珍稀动物展馆、9项动感游乐设施、3个大型剧场表演、19个特色餐饮、多个主题商场、售卖亭以及花车巡游、中心湖表演等其他户外表演节目。晚上20:00看海洋王国的美丽璀璨的烟火表演。后入住酒店。DAY 4珠海→深圳北→出发地餐:早、中            住:温馨的家早餐后,前往【圆明新园】圆明新园于1997年2月2日正式建成并对外开放,它坐落于珠海九州大道石林山下,占地面积为1.39平方公里,以北京圆明园为原稿,按1:1比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成,投资6亿元人民币,是中国首批AAAA级景区之一。圆明新园融古典皇家建筑群、江南古典园林建筑群和西洋建筑群为一体,为游客再现圆明园。后游览【日月贝】【情侣路】【渔女像】长达28公里的情侣路临海而建,是珠海的城市名片。著名的珠海渔女像就位于情侣路中部,作为美丽与希望的化身,也是珠海市的标志。远观【港珠澳大桥】,后车赴深圳北,乘坐动车回出发地。服    务标准

1、交通:去程直达广州南/东,回程深圳北往返动车组(二等座),当地空调旅游车,保证一人一位。2、住宿:酒店双人标准间。全程准四房差:400元/人(美丽豪:500元/人)。3、餐标:3早2正4、门票:所列景点的第一道大门票。5、导游:当地导游服务,不派全陪。不足12人安排司机兼导游。6、儿童:价格按照身高实际标准收费,除不占床外,小孩行程标准内所产生费用已按照实际身高全含,特殊要求或超出费用请另加费用,游客提供虚假的身高信息报名后果自负。7、若已报名客人提前3天不能退团,车损800元/人,动车票及房间损失按照实际损失另计,当天取消不退费。8、一经报名,退团需在出团前,提前3天提出,并支付车损800元/人、动车票及企鹅房间损失按照实际损失另计。当天取消不退费。9、特别备注:此团为散拼团,若车中有选择不同住宿类型的客人,将按照酒店离长隆的距离,按顺序安排接送,请客人配合导游工作,带来不便请谅解。 友   情提示1、以上游览顺序可能根据实际情况前后调整,但不减少景点。该团为散客拼团,因乘坐不同车次的动车,抵达时间不同,可能出现等候现象请耐心等待,敬请配合。以上车次仅供参考,具体动车时刻,以实际出票为准。有可能出现二段用车,请配合!2、友情提醒:旅游期间因客人解除合同或自动离团、单独活动,参团费用一律不退,赠送项目因天气等其他原因不能游览的费用不退。若客人持有特殊证件根据当地政策可享受门票优惠者,按旅行社折扣价退还差价。3、动车票实行实名制,必须提供客人身份证复印件或铁路部门规定的其他相关证件购票。如出现客人改期或退团,则已订好的车票必须要由客人自己改签或退票,或提供相关证件原件方可进行退票或改签(仅限本人使用)。如客人不能提供原件,则收取车票全额损失费。4、投诉受理:以游客交回的《游客意见调查表》或《团队质量反馈表》为依据,请您秉着公平、公正、实事求是的原则填写。5、客人若临时取消,需补相应车差及动车损失费及门票损失费,因长隆景区购买联票,客人不去景点视为放弃,不再退门票。联票限专人专用,不能替代。6、送团:我社将在出发前一天约19:00前电话/短信通知集合时间、地点等信息,请客人保持电话畅通。若19:00没通知到位,请联系我们,谢谢合作!7.我社原则上只提供正式旅行社发票,如果客户有特别要求,需要当地其他发票报销,须出发前与我司沟通,并进行书面确认。否则我社则默认为客户无特殊要求,同意接受我旅行社发票。

【版权声明】我们尊重原创,文字图片版权属于原作者。部分素材、图文来自网络,若图片、文字涉及版权及肖像等问题,敬请原作者联系我们立即删除!

文章编号: 9daba59c9a1d0d16c3ca34fb07470cb
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (Wanderlust Journey|嗨翻伊厦) 2024-12-28 伊家人的后花园   伊家人的后花园

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk1NzczMjg4Ng==&mid=2247483837&idx=1&sn=9bd5b21e932ec4a0973c03e98bde9164

当当!崭新的2025年就要到来啦~2025开年怎么过?北京冷到不想挪窝,不如伊家人来一场说走就走的旅行吧!走!咱们去温暖的厦门美滋滋玩耍,开啔一段轻松愉快的团建之旅。 

厦门嗨玩之旅将于2025.1.1开啔,1.4美美回家,整场旅行咱们主打的就是轻松休闲~姑娘们,咱们把工作中的锋芒和严肃先搁在北京,把chill揣起来带去厦门,一起痛痛快快玩起来! 

(图源凤凰网) 

厦门是一座宜居的魅力之都,那里有著名的佛寺、各种特色美术馆和风景秀丽的公园,吸引着大批游客,尤其是大学生。该市实际上是由多个小岛组成,其中,鼓浪屿完全没有车辆的喧嚣,宛如一座平静的波希米亚绿洲。  

(图源凤凰网) 

到达厦门的这几天,气温大约在11-20摄氏度,非常舒适,大家也要带好与气温相配的衣物哦~ 

(图源LovePic)

航班篇 

登机路线将从:北京首都机场-T3航站楼分为两班航班出发,搭乘国航往返。乘机相关信息将会提前在群里公布呦~(小伙伴们也可以下载和注册 航旅纵横或者飞常准app 查看出票哦,切记别忘记带登机证件啦!) 

抵达厦门之后我们也将会为大家统一安排接机~ 

每趟航班由行政部门小伙伴安排一位现场领队。在出发、到达时分别清点人数确认无误后,可继续行动~如在机场有迟到或需要退改签、酒店入住过程中不慎遗落个人物品等情况时,记得及时联系行政部门小伙伴哦~ 

行程篇 

1月1日,晚餐时分,我们将会带小伙伴们集体胡吃海喝,美餐一顿后,飞奔前往KTV!用欢歌快酒共庆这个元旦佳节。集合时间我们会在群里提前通知,我们到时见呀~ 

其余的时间里,所有人可以自由自在地自行享受温暖的海滨时光~我将会给大家列举一些合适的citywalk路线,开啔我们美丽的海岸线之旅吧~ 

(图源PowerTraveller) 

当然啦,为了小伙伴们的安全考虑,我们也有一丢丢小要求: 

如果想单独行动去游玩的话,记得告诉琪琪一声哦~ 

不要独自下海玩耍呀,离海岸线保持距离哦~ 

做个文明出行的乖宝宝~

酒店篇

超级显眼的双子塔建筑,豪华气派装修风格,更是一个舒适的港湾~~ 

厦门康莱德酒店采用双帆造型,建筑本身就是鹭岛地标景点“双子塔”。室内设计出自香港郑中设计事务所,简称CCD。随口掰两个国内耳熟能详的作品:上海深坑洲际、南京园博园悦榕庄、扬州迎宾馆18号楼/冠芳园,全球仅有三座亚特兰蒂斯之一的三亚亚特兰蒂斯。CCD在美国《室内设计》杂志荣登2022年度全球酒店室内设计排名第一,这个简直就是天下华人的骄傲呀!! 

从酒店出发,徒步就可以抵达南普陀寺和厦门大学,步行至白城沙滩等知名景点;打车前往中山路购物区以及鼓浪屿轮渡码头也是起步价就可以搞定哒,真是去哪儿哪儿都方便呀~ 

   康莱德作为希尔顿酒店集团的奢华品牌,也是亲孩子,规格那肯定是要比万豪、希尔顿、香格里拉这些差旅酒店更上一层楼的。出行规格,那肯定是没得说~住在里面的小伙伴们一定能感受得到:高端、大气、上档次~ 

登上38层空中大堂,办理入住时面朝大海与鼓浪屿隔岸相望,真好真美呀~具体的分房表我们已提供给酒店,大家只需在前台刷身份证即可获得对应的房卡入住啦!(开心咆哮)

我们全部客房都是豪华海景客房,位于40层以上,54平米的敞亮空间,让人心情美妙绝伦~清晨打开窗帘,映入眼帘的是湛蓝的东中国海,一天的好心情由此开始。另外对于喜欢宅的小伙伴来说,日落时分,待在屋里就能捕捉到你的朋友圈素材,剪刀手比起来! 

双台盆设计,让两位小伙伴互不影响;玩儿了一天回来在大浴缸里泡个香香澡,那可简直太舒服啦!酒店备品品牌是百瑞德(Byredo),百瑞德的创始人本-戈勒姆(Ben Gorham)出生于瑞典,母亲是印度人,他的奇特理念是通过香水创造独特的嗅觉故事,这使该品牌自 2006 年推出以来,一直在重新定义奢侈品的标准。 

睡醒洗漱完毕之后,小伙伴们前往酒店38层的38号码头美美滴吃个早餐。我们所有客房都含双早,用餐时段为06:30-10:00。菜品非常多样性,中西合璧,到闽南小吃,应有尽有,无敌海景的用餐环境在鹭岛也是室内第一名了耶~

恒温泳池耍一耍,泡一泡,美哉美哉~

有氧运动搞一搞,整个人充满了力量,活力满满~

(酒店图源官方)

前面提到,酒店本身就坐落于地标“双子塔”(即:世贸海峡大厦)之内,楼下不仅有金鸡百花星光海岸:

(图源ELA) 

还坐拥演武大桥观景平台,这里不仅可以观赏到海上的日出日落,也能步行直通沙滩:

(图源Trip.com) 

复制链接至浏览器可以查看观景平台VR全景(天涯视觉制作):

https://www.720yun.com/vr/12ejO7yvOa6 

双子塔背靠南普陀,直面郑成功:(望着郑成功做什么都会成功!) 

(图源去驴行) 

景点篇

上面提到,咱们酒店的位置,那就是离哪儿哪儿都很近,这可太棒了吧!! 

南普陀寺 

(图源福建省佛教协会) 

南普陀寺在厦门思明区思明南路南端,五老峰山下。其前身称“普照寺”,又称“普照院”。元至元年间(1264-1294年)废。明洪武年间(1368-1398年),僧觉光复建。明末清初,普照寺毁于兵燹。清康熙二十二年(1683年),靖海侯施琅收复台湾后驻厦门,就普照寺旧址复建殿宇,并增建大悲阁,辟为观音菩萨道场,与浙江普陀山观音道场相类比,改称为“南普陀寺”,聘请临济宗35世传人慧日法师为开山第一代祖师。此后,经历代住持僧如渊、景峰、省己、真衷、喜参等,在兴泉永道道尹胡世铨等地方官员的支持下,多次募资新修扩建。到光绪二十一年(1895年),已建成“三殿七堂”,具备中等禅寺规模,居厦门岛上诸佛寺之首。 

厦门大学 

(图源小红书博主沈怅缘) 

厦门大学校本部(即思明校区)位于福建省厦门市思明区,坐落于厦门岛南端,占地面积2573亩,依山襟海,素有海上花园学府之称,由著名爱国华侨领袖陈嘉庚先生于1921年创办,是中国近代教育史上第一所华侨创办的大学,也是一所与中国共产党同龄的大学。 

鼓浪屿 

这肯定无人不知、无人不晓呀~现如今,岛上打卡地点和特色商铺也是遍布全岛啦,到处打打卡拍拍照,还是悠闲地耗上一整天,小伙伴们随便选择,怎么舒服怎么来~反正离酒店近 嘿嘿。 

举世闻名的旅游岛区鼓浪屿岛地处我国著名的厦门岛西南部,与其隔海相望的就是繁华都市厦门。鼓浪屿岛的占地面积虽只有近两平方公里,但是该岛屿却可谓是极为精巧玲珑、风光秀美的小岛。岛上的景观颇为秀丽多姿,并享有“海上花园”的美称。前来岛上旅游观光的游人也络绎不绝。岛上可以说是山峦起伏、错落有致,林木古树也是苍翠繁茂,且空气清新舒爽。游人们在此欣赏这些美景风光,实为是一种享受的旅程。此外在鼓浪屿岛的周边也有诸多秀美的旅游佳地,像是闻名遐迩的日光岩、风姿迷人的皓月园等自然风光、人文佳景与鼓浪屿岛相映成趣,令众多游人赏心悦目、乐不思归,也吸引了无数前来鼓浪屿岛旅游观光的各方游人。 

(图源YouTube博主Sanmia Drone) 

碧海环抱中的鼓浪屿,面积1.87平方公里,岛上海礁嶙峋,岸线迤逦,山峦叠翠,峰岩跌宕,大自然鬼斧神工造就了鼓浪屿明丽隽永的海岛风光,主要景点有日光岩、菽庄花园、皓月园,均为厦门名景。鼓浪屿属亚热带海洋性季风气候,雨量充沛,四季温和,岛上90多科4000余种植物常年郁郁葱葱,珍贵树种有国内仅有的大果红心木、国内最粗的印度紫檀、从新西兰等国引种的各类珍稀果树,岛上一些植被已形成亚热带海洋性季风气候下的顶级群落。鼓浪屿周边海域为厦门港主要部分,濒临中华白海豚保护区、文昌鱼保护区、大屿岛白鹭保护区,与金门列岛隔海相望。 

(图源l亚洲旅游交流中心)

从19世纪中叶起,伴随着基督教的传播,西方音乐开始涌进鼓浪屿,与鼓浪屿优雅的人居环境相融合,造就了鼓浪屿今日的音乐传统,培养出周淑安、林俊卿、殷承宗、陈佐煌、许斐平等一大批杰出的音乐家。如今,鼓浪屿的人均钢琴拥有率为全国第一,岛上有100多个音乐世家,2002年鼓浪屿被中国音乐家协会命名为“音乐之岛”。鼓浪屿名人史迹众多。这里是民族英雄郑成功史迹保存最为完整的区域之一,岛上大批珍贵的摩崖石刻,虽历经长年风雨洗礼,依旧保存完好。中国现代妇产科医学奠基人林巧稚、中国语文现代化先驱卢戆章、中国现代体育启蒙家马约翰等60多位鼓浪屿籍名人故居、陵墓都在鼓浪屿岛上。 

沙坡尾 

沙坡尾历史悠久,这里曾是厦门港的发源地。面朝大海,与鼓浪屿隔海相望。因其地势低洼,海沙堆积成坡,而得名“沙坡尾”。这里自宋代以来就是渔民们停泊渔船的地方,不仅见证了郑成功收复台湾的英雄壮举,也承载了厦门港口城市工业文明的记忆。

沙坡尾紧邻大海,拥有着美丽的海滨风光。您可以在这里漫步沙滩,欣赏到清澈的海水和远处美丽的鼓浪屿。傍晚时分,您还可以看到落日余晖洒在海面上,营造出一种浪漫的氛围。

 沙坡尾是厦门的文化名片之一,这里有着丰富的文化氛围。这里可以找到许多文化创意小店、艺术品、音乐酒吧等,慢慢滴感受这里的艺术气息。此外,沙坡尾还有许多历史悠久的庙宇和宗祠,如朝宗宫、报恩寺等,停下来,可以哪儿哪儿都转转~ 

厦门植物园 

小伙伴们! 想要探秘大自然的瑰宝吗?来吧~带你走进厦门植物园,感受这个绿色王国的无限魅力!

厦门植物园,一个隐藏在城市喧嚣中的绿色天堂,是福建省第一个植物园,也是中国最早建立的植物园之一。这里汇聚了世界各地的珍稀植物,是植物爱好者的乐园。

百花厅: 步入百花厅,仿佛置身于一个色彩斑斓的花海。各色花卉竞相开放,香气扑鼻,是拍照和赏花的绝佳地点。

仙人掌世界:  如果喜欢独特景观,这里的仙人掌区绝对是一个惊喜。形态各异的仙人掌,让你感受到大自然的奇妙。

雨林区:  走进雨林区,仿佛穿越到了热带雨林。茂密的植被、潺潺的溪流,还有偶尔传来的鸟鸣声,让人仿佛置身于一个神秘的自然王国。

在这里漫步一天,呼吸大自然产出的新鲜空气,真的太神清气爽啦~ 

曾厝安 

如果想沉浸式感受浓郁的闽南文化,那曾厝埯绝对是必去之地~

漫步在曾厝埯的窄巷,随处可见古色古香的红砖古厝。高高翘起的燕尾屋脊,历经岁月洗礼的红砖墙,仿佛在默默诉说着闽南的悠悠往事。

美食在闽南文化中可是占据重要地位哟!在这儿,能品尝到地道的沙茶面,那浓郁醇厚的汤头,搭配丰富多样的食材,每一口都饱含着浓浓的闽南风味。还有土笋冻, Q 弹爽滑的口感,配上特制酱料,简直绝绝子! 众多特色小店也洋溢着满满的闽南风情。精美的木雕、石雕等手工艺品,彰显着闽南精湛绝伦的工艺。独具特色的茶叶店,让您品味正宗闽南茶,领略独特茶香与茶道文化。街头巷尾不时传来悠扬的闽南语歌声和戏曲,那动人的旋律,瞬间就能让您沉浸在闽南的艺术世界里。

曾厝埯宛如一颗闽南文化的璀璨明珠,正等待着小伙伴来探索与发现哟! 

娱乐项目篇 

                                                          (长藤鬼校密室)

长藤鬼校是全国第一家以学校为背景的真人实体恐怖体验馆,所有恐怖场景、背景故事均为团队原创。长藤鬼校携手香港设计师建造超恐怖实景,日本恐怖医院顾问全程参与,打造全亚洲超恐怖体验中心。长藤鬼校自2014年12月20日开幕以来受到广大恐怖爱好者的欢迎,成为娱乐休闲的一项新选择。 

胆子够大的小伙伴们可千万别错过这个呀,大胆释放,激情解密!与Npc的相互较量,这也太太太刺激啦!!

                                                            (精油按摩SPA) 

放松之时,来一场酣畅淋漓的按摩,放飞压力,治愈心灵的美好时光。 

随着按摩师们专业而熟练的手法,大家的身体逐渐放松下来。从颈部到背部,从手臂到腿部,每一个紧绷的肌肉都得到了充足的放松。按摩师们的手指仿佛有魔力,轻轻按压、揉捏,将一天的疲惫和紧张都化作了乌有。 

想想都觉得全身的肌肉都得到了缓解,它让时间慢下来至于的不只是心情,在细腻的按压中深度解压,身体中的疲惫得到充足的释放,简直太舒服啦~ 

美食篇 

说到美食,厦门可太好吃啦。作为一个旅游胜地,厦门不仅以其独特的海岛风光吸引着无数游客,它的美食更是让每一个到访者流连忘返。大中华区米其林指南截止2024年底,中国内地其实不过8座城市而已,光福建就占据了福州、厦门和泉州整整三席。哪一个看起来不让人垂涎三尺!!! 

大众点评和小红书,都是满满的干货内容!热衷摘星米其林的小伙伴,也可以通过微信小程序《米其林会员俱乐部》浏览完整名单哦~ 

可以期待的厦门美食如下~ 

沙茶面 

(图源Pinterest) 

土笋冻 

海蛎煎 

福州鱼丸 

(图源Pinterest) 

同安封肉 

面线糊 

炸五香 

花生汤 

姜母鸭,这道菜式与上面的海蛎煎相信已经由来自新加坡的莆田餐厅开设在中国内地京沪各地的百余间分店诠释的很清晰了。莆田不是一个惊艳华贵的品牌,在他尚未在中国内地开店的时候小蕉就很喜欢,他就是在平民消费的基础上每样东西都让你吃的很舒服,晚上下班懒得做饭,点个他家的福建卤面外卖就能打发,国贸送公司也是轻轻松松,相信大家都不陌生。毕竟人家本部也是拿过五年米其林一星的。说回来这道菜,小蕉自然相信福建本土会有很多很多餐厅不输甚至远超莆田,小蕉就是单纯的想给新加坡的莆田和KOI打个CALL。阁下阅读至此的时候,也可以考虑是否现在就给自己点上一杯KOI的黄金珍奶快活一下。 

(图源YouTube博主食语集food) 

炒粿条 

海鲜自助更是香的不行 

(图源YouTube博主阿星探店Chinese Food Tour) 

                                            (图源大众点评) 

很多人对厦门菜的理解就是:海鲜,其实不然,早在七八十年代,厦门菜曾风靡一时,当时的代表酒楼有:新南轩、绿岛、鸿山、双全等,虽然它们已走入历史,但这些酒楼的代表菜品却如瑰宝般封存在厦门人的记忆中,为了勾起这些回忆,堂宴遍翻古籍,探访厦门老饕客,深度复原了一大批菜品,我们将他称之为:老厦门的失传菜~经过时间的淬炼,堂宴的出品深受顾客的喜爱,香酥芋泥鸭,黄鱼煮面线,兰煎肝等失传菜品,都是来店顾客的必点菜。 

可不能再剧透啦,等小伙伴们自己来摸索一下吧~鹭岛不大,剩下的大千厦门就留待小伙伴们自由去攻略去探索了,每一处地方你仔细琢磨,都有他的特别之处~ 

那么,预祝各位可爱的小伙伴们:这次的厦门之行开心快乐~期待我们的厦门团建之旅,欢迎大家打卡多展示展示自己的美照哦,已经迫不及待提着行李准备啔程啦!!! 

文章编号: ceef45179388ab40faec14ccb24a2942
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (35岁杨颖与儿子庆祝圣诞节,小海绵穿搭风格神似黄晓明,其乐融融好温馨) 2024-12-28 眸娱   眸娱

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0ODU5MTUxOQ==&mid=2247503928&idx=4&sn=bad392823c9c2dc965ea05382e1d6166

圣诞节刚过,Angelababy就贡献了一波热度,先是晒美照,后又带娃出海做公益,这一系列操作,看起来岁月静好,引发网友热议不断。 

   尤其是小海绵的穿搭,竟然和黄晓明如出一辙,这不禁让人浮想联翩, 

   节日总是要沾点喜气,Angelababy自然也不例外,圣诞节当天,就在社交平台上晒出了一张和圣诞树的合影,黑色礼服衬托得她优雅又浪漫。 

   照片中,她仰望着璀璨的圣诞树,画面唯美得像一幅画。不过眼尖的网友很快就发现,这也不是什么新鲜东西了,而是她之前参加香港设计师大秀时的造型。 

   看来女神也是个“勤俭持家”的主儿,旧照新用,一样能营造节日氛围。不过这并不妨碍粉丝们欣赏她的美貌,纷纷留言点赞,直呼“太美了!” 

   除了美照,Angelababy还晒出了一个充满圣诞气息的蛋糕,上面点缀着圣诞老人和雪花饼干,让人隔着屏幕都能感受到甜蜜的节日氛围。 

   更引人注目的是,蛋糕旁边还有一棵挂满Hello Kitty装饰的圣诞树,满满的童趣,似乎在暗示着这是一个亲子圣诞节。 

   而当时黄晓明正在剧组拍戏,无法陪伴家人,所以大家猜测,Angelababy应该是和小海绵一起度过了这个温馨的节日。 

   而圣诞节过去不久,Angelababy就马不停蹄地带着小海绵出海了。这次不是去度假,而是去拍摄中华白海豚的公益视频。 

   看来女神不仅颜值高,还很有爱心,Angelababy的打扮十分休闲低调,简单的白T恤搭配条纹裤,外加一件黑色外套,整个人看起来轻松自在,完全没有明星架子。 

   不过这次出海的亮点却不在Angelababy身上,而在于小海绵的穿搭。只见小海绵身穿一件褐色格纹外套,搭配黑色裤子,这身打扮竟然和黄晓明的风格惊人地相似! 

   要知道,黄晓明可是娱乐圈的时尚达人,他的穿搭一向备受关注。小海绵这身“父子装”,不禁让人猜测,难道是黄晓明精心挑选的? 

   或者说即使离婚了,两人在孩子的教育方面依然保持着高度的一致?这父子间的默契,真是让人忍不住八卦一番。 

   在公益活动现场,小海绵也展现出了活泼好动的天性,一会儿蹦蹦跳跳,一会儿又安静地坐在妈妈身边,乖巧可爱的模样萌翻了一众网友。看来在妈妈的陪伴下,小海绵也逐渐成长为一个充满爱心的小暖男。 

   这边Angelababy母子俩其乐融融,那边黄晓明却似乎不太平。就在圣诞节前后,黄晓明与叶珂的绯闻再次甚嚣尘上,甚至有网友爆料称在青岛某酒店偶遇了两人。 

   这让黄晓明再次陷入舆论的漩涡,不得不忙于“灭火”,相比之下,Angelababy则显得格外淡定,全身心投入公益事业,似乎并没有受到这些传闻的影响。 

   不得不说,Angelababy这次的“圣诞组合拳”打得相当漂亮。既展现了节日里的温馨一面,又凸显了自身的公益形象,还顺带引发了网友对黄晓明和叶珂关系的讨论,可谓一举多得。 

文章编号: 2169073dcfbccd7ae9abca4c23511d33
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (²⁰²⁵趣◆港珠澳过大年!穿越港珠澳大桥、船游维多利亚港、香港太平山山顶缆车、澳门大三巴、渔人码头、威尼斯人、珠海、深圳4日游) 2024-12-28 清新假期V   清新假期V

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNjk4NDUzOQ==&mid=2247890827&idx=1&sn=170520455e923873a2d7df484ea9d6e5

点击上方蓝字关注我们 

       ²⁰²⁵趣◆港澳过大年!穿越港珠澳大桥/船游维多利亚港/香港星光大道/乘缆车上太平山/澳门大三巴牌坊/渔人码头/威尼斯人度假村/珠海/深圳(双动)4日游 

1月27日-1月31日 

(年二八至初三) 

团费3980元/人 

       *外籍人士及儿童需补差价,具体费用另询! 

行程速览 

香港HongKong 

香港是一个中西合璧的城市,既保留传统的中国文化又深受英国殖民地时代的影响。同时也是高科技的现代化城市,有“东方之珠”“美食天堂”和“购物天堂”等美誉。 

港 

乘缆车上太平山 

   香港人热爱行山,香港有山峰超过300座。因太平山其俯瞰香港全貌最佳观景位,是游客必来打卡的旅游名胜景点,也是TVB剧中出现最多的场景之一。 

港 

尖沙咀钟楼 

   尖沙咀天星码头旁边的钟楼,于1915年建立,原来是九广铁路旧尖沙咀火车总站的一部分,百年来见证着香港的历史变迁,是尖沙咀的标志性建筑之一。 

港 

金紫荆广场 

   金紫荆广场位于香港湾仔香港会议展览中心新翼人工岛上,三面被维港包围,在维港的中心位置,与对岸的尖沙咀对峙,是观景的好地方。 

   铜像高6米,铜像正式名称为“永远盛开的紫荆花”,寓意香港永远繁荣昌盛。 

   金色的紫荆 

   花坐落在圆形暖红色花岗石的基座上,基座的形状以城墙作为设计,城墙代表万里长城象征祖国,基座的形状呈下方上圆,寓意 

   九州方圆。 

   紫荆花则代表香港,整个设计象征香港坐落于中国疆土之内,香港是中国的一部分。 

港 

星光大道 

   星光大道位于香港尖沙咀,是一个介绍香港电影业发展史及成就的景点,原为连接香港红磡[kàn]及尖沙咀的海滨长廊。 

港 

天星小轮 

   天星小轮是香港维多利亚港(简称“维港”)著名的拥有悠久历史的渡海交通工具,开通于1898年。天星小轮与香港电车、太平山山顶缆车一起成为香港境内拥有百年历史的三大交通工具,也被《国家地理》杂志誉为「人生五十个必到景点」之一。 

   穿梭于维港两岸的天星小轮不仅是香港岛与九龙半岛之间的渡海交通运输系统的重要组成部分,还是访港旅客游览维多利亚港首选的行程。 

金巴穿越港珠澳大桥 

   经港珠澳大桥前往澳门,不仅为了通关方便 

   更是一次港珠澳大桥的体验 

   让你身临其境的感受这项伟大工程 

澳门Macao 

    澳门,这座充满魅力的城市,说到标志性建筑物,那可是数不胜数。它融合了中西方文化的精髓,既有古老的葡式建筑,又有繁华的现代都市风光。 

澳 

大三巴牌坊 

大三巴牌坊是澳门的标志性建筑,作为澳门最具代表性的名胜古迹,是必打卡的地方,它的前身为保禄大教堂,后来被大火焚毁,只剩下牌坊。 

澳 

回归贺礼陈列馆 

「澳门回归贺礼陈列馆」位于澳门新口岸,冼星海大马路澳门文化中心旁。占地面积3779平方米,展览面积约1060平方米,是一座纪念专题陈列馆。

1999年,为了庆祝澳门特别行政区成立,包括国务院及32个省、自治区、直辖市和香港特别行政区,分别向澳门同胞送上了,衷心祝福和吉祥的贺礼,这些贺礼如今就陈列于此。贺礼除了赠送意义重大外,极具各地域独特文化特色,展现了当地艺术的最高水平。 

澳 

渔人码头 

一秒穿越到罗马的既视感。渔人码头的概念源自欧美,代表的是一种欧陆怀旧式的休闲,主要分为“宫廷码头”“东西汇聚”“励骏码头”还有微型的斗兽场,仿佛一秒就穿越到罗马。 

澳 

威尼斯人 

以意大利威尼斯水乡以及著名雕像为建筑特色,蜿蜒的水巷,流动的情波,色彩交错的威尼斯犹如一个含情脉脉的少女。去过威尼斯的人都说:在这座建造在水上的城市,总是有看不尽的温柔。 

澳 

运财银钻钻石秀 

在银河酒店大堂的正中央舞台,随着音乐及声光效果的呈现,高达3公尺的的闪亮超大钻石水晶灯饰,在水幕中央旋转,带给旅客财来运转的好兆头。 

珠海 

珠海,一座粤港澳大湾区的幸福之城,是中国唯一以整座城市入选“中国旅游胜地四十佳”浪漫城市。 

港珠澳大桥的开通,让珠海成为中国大陆唯一与香港、澳门陆路相连的城市。 

珠 

车游情侣路&观渔女像 

   情侣路-是广东省珠海市香洲区的城市主干路是沿珠江口海岸线路。北起于繁华闹市拱北关闸口岸广场,南止于中国第一人文小镇唐家湾。情侣路成为珠海浪漫之城的代表,是珠海十大文化名片之一。 

   珠海渔女像,是珠海的精神地标。因珠海是产珠之地,故将人物与珍珠合二为一,呈现“渔女献珠”的概念。 

珠 

日月贝(珠海大剧院) 

   是全国第一个海岛歌剧院,夜幕降临时,贝壳上闪烁的灯光形成缤纷的图案,映亮了海面、船只与整条情侣路。 

深圳 

深圳位于中国华南地区、广东南部、珠江口东岸,东临大亚湾和大鹏湾,西濒珠江口和伶仃洋,南隔深圳河与香港相连,是粤港澳大湾区四大中心城市之一。 

深 

莲花山公园 

   莲花山公园主峰建有 4000平方米的山顶广场,是深圳市内最高的室外广场。山顶广场中央矗立着改革开放总设计师邓小平同志的塑像,塑像高6米,基座高3.68米,重6吨,为青铜铸造。 

珠 

甘坑古镇 

   甘坑客家小镇,位于龙岗布吉。起源于明清时期,被誉为深圳十大客家古村落之一,田园、客家风情和现代元素都完美融合。 

车游深中通道 

   历时7年完成世界级跨海集群工程建设 

   深中通道创10项“世界之最” 

   全长1666米的深中大桥 

   横跨伶仃洋 

是世界最大跨径全离岸海中钢箱梁悬索桥 

深中通道,是粤港澳大湾区核心交通枢纽工程,全长24公里。 

集“桥、岛、隧、水下互通”为一体,是当前世界上综合建设难度最高的跨海集群工程。 

行程安排 

       第一天:出发地--深圳     含:晚餐  住:深圳 

        提前一小时在 

       福州南站乘动车D681(8:20-13:22)或D2301(9:12-14:09)或D3343(9:58-14:50)等车次赴 

       深圳北站 

       (参考车次,具体车次以出票为准;春节动车票紧张,乘坐车次及抵达时间不同,请耐心等待,敬请谅解!)。 

        导游接团后,乘车赴 

       【莲花山公园】 

       (约45分钟)莲花山公园筹建于1992年10月10日 ,1997年6月23日正式对外局部开放。公园现已开发建设并向游人开放的面积为60公顷。坐落于公园主峰的山顶广场,海拔106米,面积达4000平方米。邓小平总书记铜像矗立在广场中央,中心区美景尽收眼底。在山顶广场已成为广大市民和中外游人缅怀一代伟人风采、饱览中心区景色的最好去处。后前往 

       【甘坑古镇】 

       (约60分钟)甘坑古镇位于龙岗区布吉街道甘坑社区。甘坑村是一个有着悠久历史的村庄,早在三百五十多年前就有客家人来此定居,现在由北大研究院总体规划,打造成了以客家文化为特色,集农耕体验和水乡风情的古村落。2014年的文博会,这里还是主会场,全方面展示了客家文化。 

        晚餐后,前往酒店办理入住。 

第二天:深圳--香港      含:早/中餐  住:香港 

        早餐后,前往 

       深圳莲塘口岸过关前往香港 

       (约150分钟)。乘旅游大巴前往中环 

       乘坐【太平山山顶缆车】 

       (约60分钟),登上太平山顶,乘搭世界上其中一个最古老及最负盛名的山顶缆车绝对是一趟难忘的体验。整条铁路以钢索拖行,列车依山坡斜斜从海拔28米攀升至396米(约1,300呎),乘客沿途可俯瞰维多利亚港景致。坐在车厢内,身子不由得向后倾,部分路段斜坡度介乎4至27度!高楼巨厦、茂密丛木看来好像都倒往一旁了,感觉实在奇! 

        午餐后,前往 

       【香港药油】 

       (约45分钟)自由选购双飞人、黄道益、新加坡千里追风油等家庭便药,香港传统糕饼、曲奇、巧克力,是送礼佳品。后前往 

       游览香港【会展中心新翼、金紫荆广场】 

       (约30分钟)这里是香港回归祖国的见证,“永远盛开的紫荆花”面朝维多利亚海港,寓意着香港永远繁荣昌盛。 

       参观【尖沙咀钟楼】 

       (约30分钟)正式名称为“前九广铁路钟楼”,位于香港尖沙咀海旁,是九广铁路(内地称为广九铁路)旧尖沙咀火车站的一部分,是香港地标之一,更是港人的集体回忆标志。尖沙咀钟楼主楼建于1915年,以红砖及花岗岩建造,爱德华时代古典复兴建筑风格,楼高44米,上部为八角形,有圆顶钟塔,楼顶装有7米高的避雷针。在当时而言,可谓是摩天大厦。前往 

       游览【星光大道】 

       (约30分钟),著名的香港星光大道是位于香港九龙尖沙咀东部的尖沙咀海滨花园,是为表扬香港电影界的杰出人士的特色景点,仿效好莱坞星光大道,杰出电影工作者的芳名与手掌印镶嵌在特制的纪念牌匾,以年代依次排列在星光大道上,目前星光大道可容纳100名电影工作者的纪念牌匾。此外,星光大道也有多尊以电影拍摄情况及香港知名艺人为题材的塑像,供游人拍照留念,是热门的旅游景点。后 

       搭乘【天星小轮】游维多利亚 

       (约20分钟,维港游为赠送项目,如因天气等不可抗力因素或客人自身原因不能游览,概不退款!) 后适时结束行程返回酒店! 

第三天:香港--澳门      含:早/中/晚餐  住:珠海 

        早餐(简早)后,领队带领 

       搭乘金巴跨越世界上最长的跨海大桥【港珠澳大桥】 

       (约30分钟)在茫茫的大海上,保你大饱眼福。“风帆双塔”、“中国结双塔”、途中经常会“偶遇海上大熊猫--白海豚”、在“香港大屿山”区域,抬头望天,一分钟一架飞机。抵达澳门后,先 

       游览【渔人码头】 

       (约30分钟)是由何鸿燊及周锦辉投资而建设的,耗资总额澳门币18.5亿,5 年修建打造而成的。澳门渔人码头的成功建成使得澳门旅游发展呈现出了一个全新成就。 

        午餐后,前往 

       【澳门手信店】 

       (约60分钟)澳门作为联合国钦定的“世界美食之都”随便一家看似破旧的店铺,都可能传承几十年甚至上百年的澳门味道。可选购杏仁饼、猪肉脯、牛肉干等各式各样的澳门特产。前往 

       【安德鲁葡挞】 

       皮酥馅嫩(赠送蛋挞一人一个),用英式奶黄馅取代过多的糖分,吃多少个都不怕腻。 

       游览【大三巴牌坊】 

       (约30分钟)具有标志性地标建筑的圣保罗教堂遗迹,列入世界遗产的中西合璧的石壁在全世界的是独一无二的天主教教堂;后 

       游览【澳门回归贺礼陈列馆】 

       (约30分钟)前身是1999年12月20日澳门回归,中葡两过进行行政权交接仪式的所在地。由于其意义特殊,因此在前馆拆卸后,于原址兴建了这座纪念澳门回归祖国的陈列馆。前往 

       银河酒店【运财银钻】钻石表演 

       (约30分钟),在大堂的正中央舞台,随着音乐及声光效果的呈现,高达3公尺的的闪亮超大钻石水晶灯饰,在水幕中央旋转,带给旅客财来运转的好兆头。 

       观亚洲最大的度假村【威尼斯人娱乐场】 

       (约90分钟):娱乐场内充满威尼斯特色拱桥、运河及石板路,这里有着世界最壮观的室内白天蓝天白云,夜间繁星密布,一切都充满威尼斯人浪漫狂放的异国风情。 

        后适时出关前往 

       珠海。晚餐后,乘车返回酒店办理入住! 

第四天:珠海--温馨的家     含:早/中餐  住:温馨的家 

        早餐后,前往 

       游览【圆明新园】 

       (约60分钟)珠海圆明新园是以北京圆明园被焚烧前的建筑为载体。按1:1的比例恢复被誉为“万园之园”的圆明新园的部分景观,有最具代表的西洋楼、“大水法”。有皇帝上朝的正大光明殿、皇园内寝的九洲清宴等皇家宫殿建筑群,有福海湖、曲院风荷等江南园林景观,并结合现代旅游特色赋予新的内容 

       (可自由选择观看《皇帝早朝》《宫廷百戏》《皇帝选妃》等演艺表演,旅行社不含表演票费用)。 

       车游 

       有飘动的彩带之称的【情侣路】,参观“珠海十景”之一【渔女香湾】,聆听动人爱情故事; 

       外观 

       珠海的新地标“日月贝”【珠海歌剧院】 

       (约60分钟), 世界各地文化艺术表演及明星演唱会将在此举行。 

        午餐后,适时送 

       深圳北 

       (约120分钟),路上 

       车观 

       世界综合建设难度最高的跨海集群工程【深中通道】,车上体验耗资460亿打造大湾区超级工程【深中通道】,穿越世界最高的海上大桥【伶仃洋跨海大桥】、世界上最宽的海底沉管隧道、“海上风筝”【东、西人工岛】。通车后两地车辆将能够“直通”,无需再绕道虎门大桥,车程也缩短至30分钟以内。 

        自行搭乘动车D2432(14:07-19:34)或D2330(14:54-20:18)或D3340(16:14-21:32)或D2312(16:36-21:44)或D3316(17:36-22:19)或D2328(18:02-22:49)等车次返福州南站 

       (参考车次,具体趟次以实际出票为准;春节动车票紧张,乘坐车次及返程时间不同,凭最早返程班次送站为原则,如需在车站候车较久请耐心等待,敬请谅解!),结束愉快的旅程! 

-以上行程景点如有变更不另行通知,境外接待社在景点不变的情况下,有权适当调整- 

服务标准 

——费用包含—— 

1.交通:福州南往返深圳北动车二等座;当地空调旅游车(大小视人数而定,1人1正座) 

2.用餐:含3早5正,香港段为打包简早;正餐餐标-国内30/港澳50(10-12人围桌,不足10人菜数递减) 

3.门票:景区首道大门票(景区内小交通如有产生,烦请自理!赠送景点不去不退费) 

4.导游:深圳当地领队贴心服务! 

5.住宿:深圳一晚四钻酒店;香港/珠海三钻酒店各一晚(请务必携带身份证和港澳通行证入住) 

——费用不含—— 

1.当地酒店单人房间差. 

2.通行证费和签注费. 

3.酒类、汽水、洗衣、电报、电话及其他一切私人性质的消费! 

4.因罢工、台风、航班取消或更改时间,交通延阻及其它不可抗力因素所导致的额外费! 

5.旅游人身意外险. 

温馨提示 

1.客人必须自备有效港澳通行证,且通行证的香港和澳门签注有效(在户口所在地出入境办证大厅办理),自2017年8月1日起,港澳通行证由旧版的本式改为新版的卡式版本,实行快速自助通关,请游客确保自己持有尚未使用的港澳有效签证,若过关时因个人原因签注不能使用,则视为自动放弃,旅行社不退任何费用; 

2.请自备牙刷、毛巾、拖鞋等洗漱洗浴用品(因境外酒店支持环保原因,酒店一般不配备一次性日用品)。 

3.旅游期间财物请随身保管,车上不可放贵重物品,自由活动期间注意安全,行程结束下车时请带齐个人物品。 

其它说明:如因交通管制、交通事故以及航班晚点等原因导致行程变更,我司不承担由此造成的损失和责任。 

4.入境港澳须自行了解港澳的当地法律,受限制的物品入境海关时须走申报通道;特别提醒:香烟不可超过19支,酒不可以超过1升,超过19支的香烟或超过1升酒的情况下,须走申报通道申报缴税,若未申报被查处,根据港澳的法律条例会进行2000元定额罚款+5倍缴税金额处罚,情况严重者会被检控。 

5.因服务能力所限,此线路不接受孕妇、患有传染病等可能危害其他旅游者健康和安全的客人报名,如有隐瞒自身健康状况而产生意外或导致其他损失,概由游客承担,旅行社不承担责任;65岁以上老人家、18岁以下未成年人、残障人士、外籍人士等特殊人群单独参团,此类人群需有亲戚朋友、监护人、中文翻译陪同方可参加;70岁以上人士参团必须签署“健康声明书”和“高龄出游免责协议” 

6.怀孕女士不接受报名,因为据相关规定限制孕妇过香港,若当天被海关检查发现拒绝入境,所有费用不退! 

7.以上游览顺序可能根据实际情况前后调整,但不减少景点。以上行程中的区间距离及行车时间仅供参考,行车时间可能会因路况等特殊情况会稍为变动。 

8.该团为当地散客拼团,团友相互间可能来自不同地域且乘坐不同车次的动车,抵达时间不同,可能出现等候现象请耐心等待,敬请配合。请相互理解、沟通、听从导游人员安排。 

9.现动车票实行实名制,为电脑随机出票,故不保证车票在同一车厢、同一车次,如出现客人改期或退团则已定好的车票必须要由客人自己本人持身份证到车站进行改签或退票。出行请务必携带二代身份证,若没携带二代身份证导致无法进站上车的,后果自负!以上车次仅供参考,具体动车时刻,以实际出票为准。 

10.出外旅行请游客注意自身及财产安全!请妥善保管好旅行社交给的各项票据以及自己的物品。加景点及购物请根据自己需要,导游介绍仅供参考。部分景区内或有售卖地区土特产品、工艺品,设立医疗咨询以及诱导游客"烧高香"以骗取钱财等现象,请客人小心,注意提防。

11.友情提醒:旅游期间因游客原因解除合同的,扣除必要费用后余款退还,当地旅游交通费不退;船票、火车票等公共交通费用根据相关规定扣除损失后退还剩余费用。赠送项目因天气等其他原因不能游览的,费用不退。

12.投诉受理:以游客交回的《游客意见调查表》或《团队质量反馈表》为依据,请您秉着公平、公正、实事求是的原则填写。

13.春节期间,排队等人/等车/入园/入住/用餐或堵车等情况均为不可控力,请大家多一些包容和谅解!谢谢! 

扫|码|关|注 

获取更多春节出游线路

行程图片均源于网络,如有涉及侵权,请联系删除!本宣传仅为要约邀请,因不定因素可能导致相关信息变更,行程及价格以报名时签署的旅游合同为准 

文章编号: a2bc9cea668d468a04c6e797224c4bac
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (连续六年举办!这场探秘活动带你穿越北回归线风景带) 2024-12-28 南岭探秘   南岭探秘

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MDYzMjQyMw==&mid=2652412160&idx=1&sn=d80116e679447614933ca5dd782ce55a

         2024年12月27日,第六届“穿越北回归线风景带——广东自然保护地探秘”主会场活动在广东乳源大峡谷省级自然保护区正式啔动。 

活动现场发布了2024年广东各自然保护地发现的20种新物种名单,其中植物新种15种、两栖类新种2种,蜘蛛新种2种,虾1种,说明自然保护地是生物多样性保护的主要场所。 

现场发布20种新物种名单 

位于北回归线上的广东,自然资源禀赋得天独厚,众多自然保护地串起绿色宝石,为人们勾勒出众多休憩、游乐、自然教育的美丽风景带。 

本届活动主会场设在广东乳源大峡谷省级自然保护区,在广东南岭国家级自然保护区、广东潮安凤凰山省级自然保护区设分会场同步啔动。 

活动旨在展示广东自然保护地保护建设成效,带动各自然保护地持续实施绿美保护地提升行动,引导广大民众到各类保护地去观光、游憩、度假,参与自然科普教育活动。 

    活动现场发布了2024年广东各自然保护地发现的20种新物种名单,包括白湾假糙苏、国达铁角蕨、阳春蜘蛛抱蛋、广州沿阶草等15种广东特有植物,连山角蟾( 

    清远)、莲峰角蟾(惠州)等2种两栖类动物,蜘蛛新种2种,虾1种。 

    同时展示白云山山地半程马拉松活动、第一届绿色湾区国际观鸟节(南沙湿地分会场观鸟赛)、中华白海豚保护宣传日活动等“自然保护地精品活动”。这些活动从不同角度展示了2024年全省各自然保护地在生物多样性保护上的保护成效,是绿美广东生态建设卓有成效的一个缩影。 

    活动现场还搭建了集趣味性与知识性于一体的生态科普展位,以“1+9+12”形式展示省内各地自然保护地建设成效,现场设有“慧眼绘飞鸟”绘画作品展、自然科普文创展、趣味活动互动区等,吸引众多民众参与。当天还推出峡谷地质地貌探秘徒步路线,召集百余名生态探秘爱好者走进乳源大峡谷,偶遇神奇动植物,沉浸式体验自然之美。 

推进绿美保护地提升行动走深走实 

    广东是我国经济社会发展最活跃、常住人口数量最多的省份,同时也是全国自然保护地数量最多的省份。自2019年开始,广东省林业局积极打造“穿越北回归线风景带——广东自然保护地探秘”自然保护地科普宣教品牌,今年已是第六届。活动具有广泛影响力,2021年被中国林学会授予梁希科普奖全国第一名,获得中国林业科普的最高奖项。 

    随着绿美广东生态建设的推进,广东以打造“双园之省”为目标,深入实施绿美保护地提升行动,积极推进以国家公园为主体的自然保护地体系建设,推动建设一批绿美自然保护区、自然公园、郊野公园和山地公园。 

    接下来,广东将继续加强自然保护地建设管理水平,让生态绿起来、保护地美起来,不断提升生态旅游、自然教育等方面的服务能力,打造优质的生态产品,让更多的民众走进自然、体验自然、享受自然,共同推动构建人与自然和谐共生的广东样板。 

来源:广东林业 

    发布:广东国家公园建设工作领导小组办公室 

文章编号: 65dfe4b54768d7503b8174c998aa59e7
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (【Hi 2025春节 福建过大年】三岛两湾一土楼温泉丨享受海岛浪漫悠闲时光·追逐电影综艺拍摄地·海在城上城在海中) 2024-12-28 去哪自驾游   去哪自驾游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxMzk0ODYwMg==&mid=2247486849&idx=1&sn=bca59465567c9828f25c2b4b9f891b88

春节小长假 

寻一处绝妙静谧之地 

忘却喧嚣与烦扰 卸下疲惫与辛劳 

用心聆听大自然最纯粹的声音 

踏浪玩海追逐海风 

与家人一起慢节奏旅行 

享受海边浪漫悠闲时光 

活动时间 

2025年1月30日-2月5日(7天6晚) 

活动费用 

        成人: 

        3980元/人 

         小孩:1580元/人(1.2-1.4米,不占床不含早) 

         儿童:580元/人(1.2米以下) 

服务标准 

          【价格包含】 

       1、酒店:网评准五星酒店6晚 

       2、景点首道大门票+景交:共和国摇篮红井景区、东山岛、鱼骨沙洲、风动石、金銮湾日出、彩叠湾、中国最美环海公路、顶街、南屿双面海、马銮湾、火山岛景区、南普陀寺、厦门大学、沙坡尾、鼓浪屿、黄厝海滩、环岛路、中山步行街、永定高北土楼王、客家古民居南庐屋

          3、特色体验:鱼排海钓、蟹笼捕捞、喂鱼、逗趣河豚或海龟、帆船出海、温泉沐浴、海边沙滩焰火(烟花需自备) 

          4、餐食:9正6早、酒店自助早 

         5、保险:团队旅游意外险、旅行社责任险(按保险公司条款执行) 

         6、活动组织费、领队、讲解、地接等工作人员费用 

         7、提供对讲机租赁、号码贴使用等 

【价格不含】 

      1、行程中未含的正餐、景点,景区内二次消费及娱乐项目,以及个人消费,酒水等 

      2、自驾车燃油、路桥、维修、停车费、拖车费、违章罚款、救援费等 

       3、单房差(出现单男单女,不愿拼房或未能安排拼房) 

       4、因交通延阻、大风、大雾等不可抗拒因素所产生的额外费用 

       5、旅游者因违约、自身过失、自身疾病、自由活动期间所引起的人身和财产损失 

行程预览 

1月30日 大年初二 长沙-瑞金 约518公里 

09:00 

指定地点集合,出发 

15:30 

参观吃水不忘挖井人,时刻想念毛主席【共和国摇篮红井景区】,寒假实践作业无缝打卡 

17:00 

酒店办理入住,稍作休息 

18:00 

晚餐 

住宿 

瑞金酒店 

餐饮 

【早餐】自理  【中餐】自理 【晚餐】瑞金 

1月31日 大年初三 瑞金-东山岛 约398公里 

07:30 

起床,早餐,为新的一天注入满满能量 

08:30 

出发,前往东山岛 

12:00 

中餐 

14:00 

东方夏威夷、中国十大美丽海岛之一【东山岛】参观“天下第一奇石”【风动石景区】,以奇、险、悬而居全国60多块风动石之最;打卡电影《左耳》、综艺《我们来了》、网红心形海【南门湾景区】,爱心形的岛屿,海湾辽阔、沙滩平缓,极具南国滨海风光特色 

住宿 

东山岛酒店 

餐饮 

【早餐】瑞金 【中餐】东山岛 【晚餐】东山岛

2月1日 大年初四 东山岛 约28公里 

08:00 

起床,早餐,为新的一天注入满满能量 

全天 

可早起前往媲美玻利维亚【金銮湾】,东山岛看日出最好的地方;前往海上渔排基地进行【海钓体验】,沿途参观海上渔排,乘船在船长带领下【蟹笼捕捞】,感受捕捞的乐趣,也可体验渔排海钓、喂鱼、欢乐逗趣河豚海龟;前往海中秘境【鱼骨沙洲】;一个神奇的地方,她随的潮水张潮沉没于大海之中,伴随的落潮,浮出海面,还可以捡很多漂亮的贝壳,赶海捡生蚝;充满多巴胺的海滩【彩蝶湾】,颜色超级治愈,适合亲子;【中国最美环海公路】、【顶街】、【南屿双面海】浪漫迷人、国家级健康型海滨浴场【马銮湾海滨景区】,感受蓝天白云、沙滩浪花、踏浪听涛 

住宿 

东山岛酒店 

餐饮 

【早餐】东山岛 【中餐】东山岛 【晚餐】自理 

2月2日 大年初五 东山岛-火山岛-厦门 约180公里 

07:30 

起床,早餐,为新的一天注入满满能量 

09:30 

2000万年前火山遗迹,get多处美拍好视角,滨海火山国家地质公园【火山岛景区】,独特的火山地貌,奇特的滨海风光,世界罕见的火山遗迹,原生态的园林景观,海岸线漫长,无垠沙滩,碧海蓝天,水清沙幼,椰林阵阵 

12:30 

中餐 

13:30 

闽南佛教圣地千年古刹【南普陀寺】;中国最美大学之称,依山傍海【厦门大学】(以实际预约为准),校内古朴的闽南侨乡建筑、郁郁葱葱的植被;厦门港的源起之地【沙坡尾】,被誉拥有鼓浪屿浪漫之波的避风良港 

19:30 

游览厦门最老牌商业街,浓郁的历史韵味【中山路步行街】,以粉红和乳白骑楼建筑为主色调,散发着浓厚的南洋风情,夜晚流光溢彩和琳琅满目的闽台小吃,这座城市的繁荣与魅力,领略现代时尚的风采 

住宿 

厦门酒店 

餐饮 

【早餐】东山岛【中餐】漳州 【晚餐】厦门 

2月3日 大年初六 厦门-鼓浪屿 约28公里  

08:00 

起床,早餐,为新的一天注入满满能量 

全天 

独特出海体验【帆船出海】,和大海亲密接触,可能看见海豚在海平面上“起舞”;乘船登岛【鼓浪屿景区】:三丘田码头→最美转角→晴天墙→风琴博物馆→龙头路步行街→皓月园→大德记浴场→菽庄花园→港仔后海沙滩→日光岩;万国建筑博览群、淑庄花园的美丽景色、钢琴博物馆的文化气息、龙头路小吃街的美食和大德记浴场的海景 

住宿 

厦门酒店 

餐饮 

【早餐】厦门 【中餐】厦门 【晚餐】自理 

2月4日 大年初七 厦门-永定-石城 约380公里  

07:30 

起床,早餐,为新的一天注入满满能量 

08:30 

早起可租车骑行“黄金海岸线”【环岛路】,一道迷人的风景线,沿途穿梭于白城沙滩、胡里山炮台、曾厝埯等景点,漫步【黄厝海滩】,吹吹海风,浪漫惬意 

10:00 

前往永定土楼 

12:00 

中餐 

13:00 

参观东方文明的一颗璀灿明珠、世界上独一无二、民居建筑奇葩【永定高北土楼民俗文化村景区】,方圆之地筑乾坤、大鱼海棠原型【土楼王承啔楼】等 

15:00 

前往石城,酒店办理入住,晚餐 

20:00 

沐浴【石城温泉】,消除疲倦,放松心情 

住宿 

石城温泉酒店 

餐饮 

【早餐】厦门 【中餐】厦门 【晚餐】石城 

2月5日 大年初八 石城-长沙 约490公里 

07:30 

起床,早餐,为新的一天注入满满能量 

09:00 

清乾隆年间著名的天井式客家古民居【客家古民居南庐屋】,起建于1774年,建筑规模宏大、工艺精湛、雄伟壮观,占地面积1万余平方米,建筑面积5000余平方米。该建筑分为五进五出,砖木结构,建有房屋99间半,中间建有一大厅堂,大厅堂分上、中、下三厅约四百余平方米 

10:00 

出发,返程 

18:00 

抵达长沙,结束愉快旅程 

住宿 

温馨的家 

餐饮 

【早餐】石城 【中餐】自理 【晚餐】自理 

注:因当地天气及路况等不可逆因素,最终行程以领队通知为准 

行程特色 

海湾、古镇、沙洲、环岛路 

领略最全海岛风景人文 

√ 文公祠赏日落+俯瞰南门湾,海边最浪漫的事 

√ 金銮湾日出—无法用语言表达的美丽 

√ 漫步南门湾渔村、铜陵古街,慢节奏的旅行

√ 寻觅现实版的《左耳》《我们来了》 

√ 游玩《大鱼海棠》的取景地—承啔楼 

√ 渔民体验出海捞蟹笼·海钓·逗河豚·吃海鲜 

√ 享受海边的悠闲时光,老城区地道体验  

√ 夜市小吃+特色米圆+海鲜大餐,尝遍东山美食 

√ 环岛自驾,半山半海,追逐电影取景地 

√ 跟随“舌尖上的中国”寻味福建,美食最全搜罗 

√ 坐渔船观渔业,鱼骨沙洲海滩,留下欢乐搞怪一幕 

...... 

沿途精彩景点 

    东山岛 

一万多年前 

一群南海先民驾着小船 

驶向一座未知的海岛,将未来孤注一掷 

殊不知,这一驶 

就驶入了和玻利维亚盐沼、茶卡盐湖一样的 

海上天空之境 

多少年后 

我们跟随着他们的步伐 

来到这座神秘的海岛 

不用远跨重洋,没有人山人海 

就在福建东山岛 

邂逅「夏威夷」+「马尔代夫」+「圣托里尼」风情 

    天下第一奇石:风动石。其奇妙之处就在于它前后左右重量平衡极佳,大风吹来时,石体左右晃动,但倾斜到一定角度就不会再动了,故称风动石;以打渔为生的渔民除了信奉妈祖还有就是关帝。 

    沿着海岸栈道往东走就可以到礁石旁,这里礁石嶙峋,千石百态,迎着微微的海风,遥望这一望无际的大海,内心是无比的空旷。 

一半是山、一半是海 

看得见碧海翻涌,也闻得见草木芬芳 

来自大自然的治愈和清新 

这是最绝的环岛公路。 

顶街的房子都是一些旧宅子 

具有着闽南风情的特色,明清时期保留下来的 

海上列车——渔船整齐排列 

一个像鱼骨形状的沙滩——鱼骨沙洲 

一脚踏在沙滩上 

海水轻柔的冲刷着你的双脚 

只管侧耳倾听,海风跑进耳朵

长长的顶街述说着故事 

火山岛 

中国十大最美海岛 

首批国家地质公园 

清新文艺度假地,网红拍照胜地 

世界罕见、中国唯一的火山地质遗迹海滨

斑斓的山丘无需跨越重洋前往美国“救赎山”便能体验 

五彩斑斓的山体如油彩泼洒,色彩鲜明,营造出一种如梦如幻的氛围 

无论是穿梭在山丘之间,还是登高俯瞰,仿佛置身童话世界 

设置了拍照互动的景点 

网红滑梯、灯塔和小火车 

三个景点彼此相邻,省去了奔波之苦 

小火车色彩明亮且复古,仿佛带人穿越回童年 

灯塔则高耸入云,象征着希望与方向 

岛上的“I Love”标志是情侣们的心仪之地 

这个标志在广阔的背景下显得极具表现力 

两人牵手走向标志远处,背景是无边的蓝天与大海,象征着爱情的美好 

独特的黑色礁石带是一大特色 

海浪拍打在黑色岩石上,场面壮观而浪漫 

漫步在海誓山盟台与情人湾沙滩 

聆听浪涛声,感受海风拂面 

    厦门鼓浪屿 

        鼓浪屿位于福建省厦门岛西南隅,与厦门市隔海相望。原名圆沙洲、圆洲仔,因海西南有海蚀洞受浪潮冲击,声如擂鼓,明朝雅化为今名。由于历史原因,中外风格各异的建筑物在此地被完好地汇集、保留,有“万国建筑博览”之称。小岛还是音乐的沃土,人才辈出,钢琴拥有密度居全国之冠,又得美名“钢琴之岛”、“音乐之乡”。 

      鼓浪屿菽庄花园内的钢琴博物馆,是世界上唯一的钢琴专题博物馆。这里收藏了来自世界各地的珍贵钢琴,让游客在欣赏音乐之美的同时,也能感受到钢琴艺术的魅力。 

     南普陀寺 

        南普陀寺是厦门著名古刹,居于鹭岛名山五老峰前,依山傍海,风光旖旎,为闽南佛教胜地之一,始建于唐朝末期,初称泗洲院,北宋僧文翠改建称无尽岩。元代至正年被毁,明洪武十八年(1385年)僧觉光重建,改名为普照寺(院)。清康熙二十二年(1684年),靖海候施琅收复台湾后捐资重修寺院,增建大悲阁奉观音菩萨,并与浙江普陀山观音道场相类比,更名为南普陀寺。 

     厦门大学 

         漫步在中国最美的大学校园里,那一楼一廊,一梁一柱,一砖一瓦都是美的。当海风吹进校园,所有的美好像都传遍了校园的角角落落,拨动人的心弦、让人难以忘怀。 

像鸟儿从云端向下俯瞰 

溶溶翠色包围冬日的厦园 

似一件绒绒的毛衣 

裹住空气中氤氲的暖意 

举目四望 一阵葳蕤撞入眼底 

当目光触及深褐的枝干 

光影凉温一季,树木依旧亭亭 

当我抬头看一棵冬天的树  

在湛湛青空下擎举冬阳  

枝叶,相触在风里 

埋伏了一整季的生机尽收眼底 

一俯一仰之间 

常青的不仅是厦园草木 

天鹅凫水 憩鸟伴翠 

生机盎然的气息弥漫在每一个角落 

红窗绿瓦 窗棂绿茵 

绿成了厦园建筑最好的点缀 

与四时四季,心有灵犀 

     黄厝海滩 

         黄厝海滩以其长达数公里的金色沙滩、清澈蔚蓝的海水和优美的海岸线,共同描绘出一幅梦幻般的海滨画卷。海滩旁边有许多观景座位可供发呆,海边还有一棵孤树和通向大海的秋千。沿着海岸线漫步,每一步都是一道风景。 

     中山步行街 

       一条中山路,半部厦门史,这里就是厦门的历史文化名街——中山路,悠游于人来人往的中山古街上老式复古怀旧的骑楼古故居、老巷店铺传来的销售音频商铺闪烁的霓虹灯你能感受到时间与时间的冲撞仿佛前世与今生的交错; 

   厦门本地最老牌的商业街 

   ,是 

   国家级夜间文化和旅游消费集聚区, 

   是厦门现已保留较完整的展现近代历史风貌的旧城街区,目前全国 

   唯一一条直通大海的步行街 

   ,它代表了厦门的繁华时尚与百年风华。 

     

   红井景区 

    红井位于瑞金沙洲坝。1933年所挖。1950年,瑞金人为迎接中央南方老根据地慰问团的到来,维修了这口井,并取名为“红井”,同时,在井旁立了一块木牌,上面书写着“吃水不忘挖井人,时刻想念想念毛主席。”以示沙洲坝人民对毛主席的怀念和感激之情,后又将木牌改为石碑。 

    “吃水不忘挖井人,时刻想念毛主席”是大家耳熟能详的的句子句中的“吃水”是瑞金的客家方言句中的“井”指的就是红井。 

  

   客家南庐屋 

       江西客家古民居又称为黄家屋,左右青山环绕。南庐屋是一栋建于清乾隆年间著名的天井式客家古民居。该民居起建于1774年,落成于1783年,历时9年。“南庐屋”建筑规模宏大、工艺精湛、雄伟壮观,占地面积1万余平方米,建筑面积5000余平方米。 

          建筑分为五进五出,砖木结构,建有房屋99间半,中间建有一大厅堂,大厅堂分上、中、下三厅约四百余平方米。屋正面有五道门,门面屋顶上左右各有三个大“山”字,每个“山”字各有六个翘角,像搏击长空的雄鹰;屋外有大院、池塘、园圃。厅堂内门窗、梁、柱雕刻着各种图案,花、鸟、虫、鱼、人和动物皆栩栩如生。 

      永定客家土楼王 

跟随《大鱼海棠》,走进电影的真实场景 

探寻客家人的土楼世界 

永定,是纯客家县,是福建拥有最多的土楼的县 

现存著名的圆楼360座,著名的方楼4000多座 

承啔楼是土楼中规模最大的圆楼 

直径73米,外围周长1915米,走廊周长229米 

全楼为三圈一中心,共有400个房间 

占地面积5376平方米,鼎盛时期住过800多人 

承啔楼,明崇祯元年动工,花了81年时间建成 

建楼夯墙时,天公作美,都是好天气 

为感谢老天帮忙, 当地人又把它叫做“天助楼” 

特色体验 

满足你对大海的所有好奇 

蟹笼捕捞 

    出海放蟹笼诱捕亲自体验拉蟹笼,诱饵放进蟹笼,等待一堆堆螃蟹和鱼儿爬进笼子,轻松一提,收获满满,就是这么简单,有石翁鱼,有章鱼,有螃蟹,有石斑鱼,还会有什么新奇鱼获呢,等你自己来探索哦~ 

鱼排海钓 

    已经为您备好鱼竿和鱼饵了,你只需要帅气地甩下鱼钩,静静等待大自然的馈赠。石斑、青蟹、河豚、海螺、章鱼,各类生猛海鲜都可能成为你的钩上之物呦! 

帆船出海 

    感受内湾和外海的风光,还能远眺金门,偶遇白海豚,在碧海蓝天中放松身心,领略温柔的滨海风情。 

        石城温泉沐浴 

石城温泉以生态温泉为基,山、水、林、石自然聚落,“碧水丹山,人文荟萃”。整个泡池区占地约5万平米,泡池以石城特色元素“莲”、石城传统符号“石”及中国帝王沐浴温泉历史风俗,以唐代诗人王昌龄《采莲曲》及近代画家张大千《荷塘》为原型,将“莲、石、皇室”文化融入场景,将诗词带入景观,为广大游客带来不一样的温泉感受。 

海边沙滩焰火 

    自行准备(自带)精美的烟花,新的一年来临,五彩斑斓、璀璨如画的焰火在夜空精彩绽放,告别2024年,喜迎2025年的到来。 

海鲜大餐 

海鲜 

大餐 

这个春节假期跟随我们

7日悠闲时光 

国内的风景,享受国外的度假感觉 

予你一场梦幻海岛+美食+古镇之旅 

定不负所望 

   美好的时光总是短暂的 

   愿这次旅行给你留下独家的记忆! 

友情提示 

1、出行前请检查车况,准备备胎及食品、帽子、防寒衣物、雨具等,并携带有效身份证件、汽车有效相关证件。 

2、在确定车数和剩余空位的情况,接受无车游客报名,无车游客需分担过路费和油费。 

3、本行程为参考行程,我俱乐部有权对行程作出调整,但保证景点不变。 

4、因不可抗拒因素,或政策性调价所造成的费用由客人自理。 

5、请配合领队及工作人员的安排,如中途自动离团费用不退、出现任何责任自己承担。如由于客人自身原因放弃用餐及游览,并提前结束行程,所有费用不予退还。 

6、本活动参与人数若未满30人,俱乐部在出发前3天有权取消或者延期。 

7、建议自带手台,无手台本俱乐部提供。 

免责声明 

1、参加自驾活动者均视为具有完全民事行为能力人,活动中需向组织者如实告知自己情况,服从领队安排。 

2、自驾活动有一定的不可遇见性,属特别行程,参加者须对自己的安全负责。 

3、因长时间行车,途中车辆负荷较重,可能会遇到汽车抛锚并影响行程的情况,请游客做好心理准备、出发前请自备一些矿泉水、饼干、水果之类的食品,以备不能正常用餐时使用。 

4、如遇人力不可抗拒因素,如塌方、路阻、车辆故障,当地政府行为等造成行程延误,而不能完成上述景点,责任不在组织者,组织者不承担赔偿责任,由此产生的超支费用由游客自理,但我们会积极配合解决。 

5、活动中若因个人原因发生事故,组织者有义务组织救援或改变行程,但不承担任何法律和经济责任,参与者需根据自身情况通过保险等方式化解风险,参与者对此充分明白,并理解接受,特此声明。 

文章编号: 443b9341f81781c60a2188af6d58b407
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (【征途旅行-寻味潮汕】1.30-2.4(春节档)去潮汕吧,一天吃八顿/港珠澳大桥/潮汕/三湾一岛休闲游!) 2024-12-28 盐城征途户外俱乐部   盐城征途户外俱乐部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyNTY2NzU1NQ==&mid=2247490704&idx=1&sn=21d563d0b57f80b0e625f70e5f8e9121

   谁也不曾想到 

   这座岭南城市 

   离中原山高皇帝远 

   却被汉学家誉为“中华文化的典橱” 

   暗暗孕育“食在广东,味在潮汕”的 

   美食招牌 

   延绵着「东方夏威夷」绝美海岸线 

   直到近年来 

   这位“隐世高手”才风靡全网 

   这里就是潮汕 

   旺盛蓬勃生命力的代名词 

   中国国家地理认证的「独一份的精致美丽」 

   无论什么时候来 

   随时随地 

   感受一股 

   潮式·生猛鲜活· 

说起潮汕地区,你第一个会想到什么 

是叱咤风云的商业大亨 

还是Q弹的潮汕牛肉丸 

真正的潮汕可远不止如此 

它那从山吃到海的饮食文化注定能让潮汕成为坚不可摧的“美食圣地” 

文艺青年说:世界那么大,我想去看看 

吃货青年却说:世界那么大,我想去尝尝 

潮汕文化隶属于岭南文化,广东三大文化之一 

主要以广东省潮汕地区(汕头、潮州、揭阳、汕尾)为发源地和集中地 

是潮汕人(潮汕民系)创造的文化,有中外文化兼容的特点 

特征是以海洋文化为主 

关于我们的目的地

   来到潮汕 

   热烈迎接你的第 一缕风 

   必须来自这里 

   就像八千年前,它迎接潮汕先祖来捕鱼定居一样 

   这里距离台湾仅160海里 

   有着垦丁式的海岛浪漫 

   接近270度宽、国内少见的150米浅海沙滩 

   让 

   南澳 

   成为省内绝好的两个海滨浴场之一 

   逐浪戏水,悠哉惬意 

   相较其他海岛的人头攒动 

   南澳依然保持着绝原始、绝安静的模样 

   国家地理评它为「广东省绝美丽的岛屿」 

   海内外游客誉为「东方夏威夷」 

    半山半海的 

   南澳岛,藏着一骑绝尘的风光 

    追逐海风,邂逅阳光沙滩 

    向灯塔和北回归线前进 

“自然之门”是内地第二个设在海岛上的北回归线标志塔 

每年夏至正午,当太阳直射北回归线时 

日影将穿过上方圆球中心圆管,投射地台中央 

浮现出“立竿不见影”的自然奇观 

汕头是有名历史名城和百年商埠,了解汕头的方式无疑是去汕头小公园。作为汕头老城的核心地标和文化标志,汕头小公园保留了20世纪30年代汕头市街区原貌,见证和承载了汕头“百载商埠”的历史。以小公园中山纪念亭为核心、以安平路为轴线,百年骑楼承载着海内外潮人的奋斗记忆,是潮汕人的精神家园。 

如今的小公园已消褪了昔时的气派荣华,但每个知道汕头这座百年沧桑历史的人们,对这一处令人再熟悉不过的老地方,留存着美好的记忆。 

“粤东明珠”“广东三亚”“中国的马尔代夫” 

--巽寮湾 

是离香港最近、最美的海滩,是粤东数百公里中海水最洁净的海湾之一。除了一类的海水及沙滩沙质外,海滩上软细洁白的海沙含硅量高达99%,有“天赐白沙堤”美誉。 

踏足沙滩,你可以在沙滩上脱下鞋子尽情地嬉戏,感受脚板与细沙的摩擦依然是个舒适休闲的海滨度假地。踏足沙滩,享受一流的阳光和空气,领略蓝天、白云、沙滩、海浪的养生诗情画意,尽情欣赏琳琅满目的海底世界,度过难忘的蓝色之旅…… 

港珠澳大桥被誉为 

“新世界七大奇迹”之一 

它是世界上最长的跨海大桥 

其宏大的工程设计和建设难度 

在世界范围内具有标志性意义 

跨越珠江口的港珠澳大桥 

沿途可观赏壮丽的海景 

城市天际线 

以及独特的海洋生态环境 

蜿蜒的港珠澳大桥

三座不同造型的桥塔 

以及蚝贝造型的蓝海豚岛 

在设计上堪称艺术精品 

具有独特的艺术美感 

与自然环境相得益彰 

无论是远观还是近看 

都让人赏心悦目 

千古一桥——广济桥 

         广济桥也称湘子桥 

         潮州人地理坐标与文化坐标 

         为纪念潮州刺史韩愈 

         在任时扶持农桑,兴办教育 

         也曾是央视春晚潮州分会场录制地 

         十八梭船二十四洲 

         二十四楼台二十四样” 

它是世界第一座啔闭式桥梁 

             也是中国四大古桥之一 

         可谓凝结着先人的智慧 

         联结着潮州古今 

中国牌坊最多的牌坊街 

              贯穿于南北的通衢大道太平路 

              屹立着40多座形式各异的石牌坊 

              这些建于明、清两代的牌坊 

              宛如潮州一部文明史 

         来到潮汕,准备好一天吃八顿了吗 

         《舌尖上的中国》导演陈晓卿说 

          “潮汕是中国美食界的一座孤岛。” 

         食神蔡澜说: 

         “潮汕带给我最大的影响是懂吃” 

         牛肉火锅、牛肉丸、蚝烙、卤味、糕点 

         砂锅粥、粿条、肠粉、单丛茶...... 

         他们 

         对味道的执念 

         无疑是 

         对生活品质的追求 

没有一头牛走得出潮汕 

人口近1400万的潮汕 

上百家牛肉火锅店 

牛肉每天消耗量超过10万公斤  

潮汕人的白天 

  是被清晨那碗牛肉丸粿条汤唤醒的  

   潮汕人的夜晚 

     也是由一顿牛肉火锅结束的 

   涮火锅是潮汕人对牛肉的最高礼遇 

   一头牛会被 

   分解出十多个不同部位 

   哪个部位怎么涮、涮几秒 

   潮汕人说起来头头是道 

   起锅、温水、下肉,三起三落 

   吊龙、花趾肉8至10秒 

   牛舌、牛肚要30秒 

   ....... 

还有手打牛肉丸、潮汕砂锅粥、蚝烙、潮州打冷。。。 

潮汕,保留着人类对食物最原始的敬畏 

这里不属于吃货,而属于食物本身 

默默坚持的古老手法 

遵循自然的饮食习惯 

原汁原味的口感追求 

        行程简述 

   D1 

   深圳集合 

   D2 

   船游港珠澳大桥——中英街——巽寮湾——华家班 

   D3 

   磨子石——双月湾——海龟自然保护区——潮州 

   D4 

   潮州古城——甲第巷——广济桥——牌坊街——汕头 

   D5 

   南澳岛一日游 

   D6 

   潮汕返程 

具体行程安排 

D1 

深圳集合 

   今天全天为活动集合日,前往深圳,到达酒店后办理入住。酒店一般于14:00后办理入住,先到的小伙伴可将行李先寄存在前台。早到的小伙伴们,推荐游玩深圳湾公园、大鹏所城、甘坑客家小镇、大梅沙海滨公园、香蜜公园、梧桐山、杨梅坑、西湾红树林、深圳园博园、深圳天文台。 

   餐饮:早(自理)、中(自理)、晚(自理) 

   住宿:深圳南山美爵酒店或同级 

D2 

船游港珠澳大桥——中英街——巽寮湾——华家班 

早餐后,乘坐【大湾区一号】,将连通粤港澳大湾区滨海地带,组成东部海洋国家度假区,建设出全球湾区最美城市集群天际线,有效推进粤港澳大湾区旅游实现互联互通,打造出高品质的宜居宜业粤港澳大湾区--世界旅游目的地,船游【深圳湾+港珠澳大桥】(全程3小时航程,全视角观景用足3个钟),不仅带领您近距离观赏誉为“现代世界七大奇迹之一”的港珠澳大桥,更有机会在珠江口奇遇白海豚,欣赏伶仃洋独特风光。 

继续乘车前往全国独一无二的一街两制【中英街】,中英街是条仅4米宽的街道,它之所以如此受人关注,是因为它是世界独一无二的一街两制,是一国两制的缩影。中英街长不足0.5公里,街心以“界碑石”为界,街边商店林立有来自五大洲的商品。(如遇到特殊政策或其他临时不可抗拒的因素无法进入中英街参观,则取消参观该景点)。 

后前往惠州巽寮湾,抵达酒店办理入住。 

晚上观看【华家班汽车特技表演】包括神龙摆尾、360度大旋转、单车漂移入库、汽车单轮行驶、队形绕桩定点漂移旋转、平地花式、影视特技跑酷等,精湛技术,惊险刺激。一时间,参与演出表演高超技艺的演员们,揪着数千现场观众的心冲击激情。欢呼声、尖叫声与汽车发动机的轰鸣声交织一起,此起彼伏,将现场汇聚成欢乐的海洋。 

用餐:早(包含)、中(自理)、晚(自理) 

住宿:巽寮湾融玺度假酒店或同级 

D3 

磨子石——双月湾——海龟自然保护区——潮州 

早餐后,前往【磨子石景区】有人说不到磨子石,妄去巽寮湾;不到磨子石,别谈巽寮湾。磨子石又称奇石海岸线,是巽寮一绝,这是一段风景奇丽的海岸线,在这里能欣赏惠东巽寮湾最美的奇石群,徒步海岸线、摄影、听涛、看海、观石、游泳、抓鱼的胜地!这里是天然的奇石公园。这里的巨石经大自然的神奇造化,似磨菇、似灵芝、似海龟、似海象,令人浮想联翩,流连忘返。其中,以“风涛摧磨”风动石最让人神醉。 

继续乘车前往【双月湾观景台】,位于双月湾附近的大星山上,站在观景台,可以看见双月湾全景,左右两个半月,据说一个是风平浪静,一个是波涛汹涌,挺奇特的风景,远处青山连绵,近处是宽阔的海湾,风景尽收眼底。 

继续游览【海龟自然保护区】海龟国家级自然保护区面积1400公顷,是亚洲大陆唯一的海龟自然保护区。是海龟的传统产卵场,也是南海北部大陆沿岸唯一的产卵场。当地人称“海龟湾”。网红打卡地海龟湾海边悬崖栈道、海龟馆、情人桥、还能看到落日入海的美景等。 

游览结束后乘车前往潮州,入住酒店。 

用餐:早(包含)、中(自理)、晚(自理) 

住宿:潮州临江酒店或同级 

D4 

潮州古城——甲第巷——广济桥——牌坊街——汕头 

早餐后,前往著名的侨乡,享有“海滨邹鲁”、“岭海名邦”等美称的潮汕,乘车前往参观潮州古城,位于广东省潮州市内,是广东省第一批获得“国家历史文化名城”荣誉称号的两座城市之一,素有“海滨邹鲁”、“岭海名邦”之美誉!探访古民居壁画一条街【甲第巷】而后外观世界上第一座啔闭式古桥--【宋代广济桥】;漫步滨江长廊,观全国规模最大的滨江古城,“广济门”、“上水门”、“下水门”等城楼点缀其间。观全国规模最大,种类最齐全的牌坊群--【牌坊街】。 

【品功夫茶、看潮剧】这家载阳茶馆的前身,为一栋民国时期的骑楼建筑,带有浓浓的南洋风格,据说是潮州首个配备戏台的传统茶馆。在这里不论你是对潮州的建筑文化感兴趣,还是对茶文化,亦或戏剧曲艺文化感兴趣,都能满足你的鉴赏需求。在八仙桌上冲上一泡潮州功夫茶慢慢细品茶香,配上一碟花生或瓜子,看潮州戏曲表演感受潮汕文化的博大精深。听不懂也没关系,潮州的韵味全在这一折潮州戏、一壶单丛茶里了。 

前往汕头,参观百载商埠【小公园骑楼建筑】:湖南卫视华人春晚之分会场,后前往老汕头中心地带【八角亭】,步行进入小公园亭游览区,欣赏新建的亭楼,体验一段历史,周边还有老汕头地标建筑【汕头老邮局】等,满满的历史回忆。【制作红桃粿】亲手体验潮汕非遗美食。 

晚上品尝潮汕美食代表作【最正宗的牛肉火锅】,让您感受牛肉在舌尖上的跳动。 

后入住酒店休息。 

餐饮:早(包含)、中(自理)、晚(自理) 

住宿:汕头花园酒店或同级 

D5 

南澳岛一日游 

早餐后,前往被《国家地理杂志》评选为“广东最美的岛屿”--【南澳岛】,车游海上巨龙--【南澳大桥】领略海上奇观,南澳大桥是一座跨海大桥,南澳外滩堪称“维多利亚港”之美,修整后的海滨路拥有宽敞舒适的临海平台、修剪整齐的绿色植物。 

钱江湾海滨路这里是中国最美海岸线之一,海天一色,白鹭齐飞,是众多摄影爱好考癿聚焦之地。 

打卡南澳三塔【长尾山灯塔】【钱江湾灯塔】【三肉崖灯塔】海岛灯塔是照亮渔民归途的灯塔,在这里信手拍一张明信片般的海岸风光。 

前往【出海观光】出海观光彩虹海、穿越万亩蚝田、撬蚝食蚝、观看鲍鱼养殖场、鱼排钓鱼、收蟹笼、生蚝任吃。 

后乘车前往【北回归线标志塔】(游览约1小时)它占地面积33亩,长约225米,自西向东,景点依次是前厂场,如茵绿草坪和主景点北回归线标志塔。总设计师郑少文融合了天文现象和常识,又叫自然之门;【青澳湾沙滩】广东省著名沐浴海滩之一,金黄柔软的沙湾绵延,坡度平缓,沙质洁净,无礁石无淤泥,海水无陵质无污染。在海边,吹海风吃海鲜,最惬意的一顿海鲜餐。青澳湾“东方夏威夷”,青澳岛最美的海湾,没有之一,这里的海水透蓝、沙质细腻,漫步其中,享受宁静的海滨度假生活。 

用餐:早(包含)、中(自理)、晚(自理) 

住宿:汕头花园酒店或同级 

D6 

潮汕返程 

早餐后,大家自由活动。根据班次时间送潮汕揭阳机场,返回出发地结束行程! 

餐饮:早(包含)、中(自理)、晚(自理) 

住宿:温馨的家 

【活动时间】 

2025.1.30-2.4(春节档) 

【活动费用】 

成人:3880元/人

儿童:2480元/人(1.2米以下,不占床位) 

注:儿童:不含床位,早餐、门票需自理,但包含服务费、活动组织成本费、赠送保险。 

【报名咨询】 

客服:13382615357 

孤狼:15351553933 

【费用包含】 

1、交通:空调旅游车(每人一个正座)+接送机 

2、门票:大湾区壹号游船、华家班汽车特技表演、海龟自然保护区、广济桥上桥、牌坊街电瓶、茶馆品功夫茶看潮剧、制作红桃馃、南澳出海观光 

3、住宿:5晚准五酒店标间 

4、餐食:5早 

5、导服:旅行社资深领队全程服务(不进店不购物) 

6、保险:旅行社责任险+人身意外险 

【费用不含】 

1、交通:往返大交通 

2、餐食:除5早外,其他餐费请自理/AA 

3、单房差:2人一间,如出现单男单女补房差或要求单住,需补单房差1200元/人 

4、其他:费用包含项目里所列之外的其他费用,及大景区里的小景点费用 

【退款规则】 

客户原因:因客户自身原因取消行程,我们将按照你退出的时间点,按下列标准扣除必要费用后,将余款退还

1,活动开始前20天(含20天)取消,退全款 

2,活动开始前15天(含15天)取消,退50% 

3,活动开始前7天(含7天)取消不退费用(不接受此条请慎重报名) 

报名者被视为默认本【退费规则】的条款并参照本条款进行解决退出问题 

【个人装备】 

1、证件:身份证、优惠证件。 

2、服装:休闲常规路线,休闲衣裤。 

3、箱包:拉上行李箱,多带点漂亮衣服(平时放在车上或宾馆),配备一个小背包活动时候用。 

4、药物:感冒药,消化药,创可贴,防蚊,风油精等。 

5、其他:洗漱用品,遮阳帽(雨具),太阳镜,防晒霜,各种拍摄器材。 

【特别说明】 

1、潮汕酒店标准比内地偏低,请旅游者提前做好心理准备。如遇旺季酒店资源紧张 或政府临时征用等特殊情况,我社有权调整为同等级标准酒店。酒店的退房时间为中午的12:00,返程为晚班机的旅游者可把行李寄存在酒店前台后自由活动或自行开钟点房休息。我司默认安排双床,夫妻情侣可根据房态免费申请大床,需要报名时确认申请,不保证安排。且酒店以当天入住为准,不提前指定酒店。行程报价中所含房按双人标准间/2人核算。如要求三人间或加床,需视入住酒店房型及预订情况而定。通常酒店标准间内加床为钢丝床或床垫等非标准床。 

2、旅游期间切勿吃生食、生海鲜等,不可光顾路边无牌照摊档,忌暴饮暴食,应多喝开水,多吃蔬菜水果,少抽烟,少喝酒。因私自食用不洁食品和海鲜引起的肠胃疾病,旅行社不承担经济赔偿责任。 

3、如遇人力不可抗拒因素(台风、暴雨、检修等)或政策性调整(重要会议期间、全国性娱乐停演等)导致无法游览的景点和项目,我社有权取消或更换为其它等价景点或项目,赠送景点和项目费用不退,并有权将景点及住宿顺序做相应调整;出游过程中,如产生退费情况,以退费项目旅行社折扣价为依据,均不以挂牌价为准。潮汕部分景区及酒店为方便旅游者有自设的商场及购物场所,并非我社安排的旅游购物店,此类投诉我社无法受理,敬请谅解。 

4、潮汕气候炎热,紫外线照射强烈,雨水充沛,请带好必备的防晒用品、太阳镜、 太阳帽、雨伞,尽量穿旅游鞋,应避免穿皮鞋、高跟鞋。为防止旅途中水土不服,建议旅游者应自备一些清热、解暑的药或冲剂等常用药品以备不时之需,切勿随意 服用他人提供的药品。潮汕是著名的海滨旅游胜地,请自备拖鞋、泳衣泳裤等。且需注意人身安全,请勿私自下海。 

5、请避免离团活动,如确有需要,请提前以短信或书面方式通报导游,并在约定时间内准时归队。对于存在安全隐患,治安不理想的地区,请游客避免前往。自由活动期间请结伴而行,避免单独行动。非本公司组织安排的游览活动,旅游者自行承担风险。由此发生的损失及纠纷,由旅游者自行承担和解决,旅行社不承担任何责任。夜间或自由活动期间宜结伴同行并告知导游,记好导游手机号备用,注意人身和财物安全。贵重物品可寄存在酒店前台保险柜,下榻的酒店的名称位置也要记牢,不要随便相信陌生人,特别是三轮摩托车、街头发广告者, 天下没有免费的午餐。 

6、文明旅游、文明出行,自觉爱护景区的花草树木和文物古迹,不随意在景区、古迹上乱涂乱画、不乱丢垃圾、尊重当地少数民族风俗等。很多景区和酒店周边有小摊小贩,如无意购买请不要与其讲价还价,一旦讲好价格不购买的话容易产生矛盾。出游请保持平常的心态,遇事切勿急躁,大家互相体谅、互相帮助。 

7、请配合导游如实填写当地《游客意见书》,游客的投诉诉求以在广东当地,旅游者自行填写的意见单为主要依据。不填或虚填者归来后的投诉将不予受理,如在行程进行中对旅行社的服务标准有异议,请尽量在广东当地解决。 

8、在旅游期间在当地解决不了,可在当地备案,提醒:旅游投诉时效为返回出发地起30天内有效。该产品报价为综合优惠价格,持军官证、导游证、记者证、教师证等证件不能减免门票费用。 

9、行程中标注的时间可能因堵车、排队等情况有所不同:部分景区团队旅游可能会排队等候,因等候而延误或减少游览时间,游客请谅解并配合。因排队引发投诉旅行社无法受理。 

10、部分景区由于交通工具的特殊性,故对旅游者的年龄和身体条件有相应的要求。 

【免责声明】以上图片部分来自网络,如有侵权,请与我们联系,立即删除 

文章编号: d73d3b7ec41cf37b0453435bc6943066
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (【绿野成长社-趣潮汕】1.30-2.4 | 探索领略客家及潮汕文化 /美食,美景,港珠澳大桥/三湾一岛/感受冬日的春暖花开) 2024-12-28 绿野成长社   绿野成长社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyNDcwNjA3Mw==&mid=2247486426&idx=1&sn=1b036a6ae53f0f1ed8ec3448353a3d62

   谁也不曾想到 

   这座岭南城市 

   离中原山高皇帝远 

   却被汉学家誉为“中华文化的典橱” 

   暗暗孕育“食在广东,味在潮汕”的 

   美食招牌 

   延绵着「东方夏威夷」绝美海岸线 

   直到近年来 

   这位“隐世高手”才风靡全网 

   这里就是 

   潮汕 

   旺盛蓬勃生命力的代名词 

   中国国家地理认证的「独一份的精致美丽」 

   无论什么时候来 

   随时随地 

   感受一股 

   潮式·生猛鲜活· 

说起潮汕地区,你第一个会想到什么 

是叱咤风云的商业大亨 

还是Q弹的潮汕牛肉丸 

真正的潮汕可远不止如此 

它那从山吃到海的饮食文化注定能让潮汕成为坚不可摧的“美食圣地” 

文艺青年说:世界那么大,我想去看看 

吃货青年却说:世界那么大,我想去尝尝 

潮汕文化隶属于岭南文化,广东三大文化之一 

主要以广东省潮汕地区(汕头、潮州、揭阳、汕尾)为发源地和集中地 

是潮汕人(潮汕民系)创造的文化,有中外文化兼容的特点 

特征是以海洋文化为主 

关于我们的目的地

   来到潮汕 

   热烈迎接你的第 一缕风 

   必须来自这里 

   就像八千年前,它迎接潮汕先祖来捕鱼定居一样 

   这里距离台湾仅160海里 

   有着垦丁式的海岛浪漫 

   接近270度宽、国内少见的150米浅海沙滩 

   让 

   南澳 

   成为省内绝好的两个海滨浴场之一 

   逐浪戏水,悠哉惬意 

   相较其他海岛的人头攒动 

   南澳依然保持着绝原始、绝安静的模样 

   国家地理评它为「广东省绝美丽的岛屿」 

   海内外游客誉为「东方夏威夷」 

   半山半海的 

   南澳岛 

   ,藏着一骑绝尘的风光 

   追逐海风,邂逅阳光沙滩 

   向灯塔和北回归线前进 

   “自然之门”是内地第二个设在海岛上的北回归线标志塔 

每年夏至正午,当太阳直射北回归线时 

日影将穿过上方圆球中心圆管,投射地台中央 

浮现出“立竿不见影”的自然奇观 

汕头是有名历史名城和百年商埠,了解汕头的方式无疑是去汕头小公园。作为汕头老城的核心地标和文化标志,汕头小公园保留了20世纪30年代汕头市街区原貌,见证和承载了汕头“百载商埠”的历史。以小公园中山纪念亭为核心、以安平路为轴线,百年骑楼承载着海内外潮人的奋斗记忆,是潮汕人的精神家园。 

如今的小公园已消褪了昔时的气派荣华,但每个知道汕头这座百年沧桑历史的人们,对这一处令人再熟悉不过的老地方,留存着美好的记忆。 

“粤东明珠”“广东三亚”“中国的马尔代夫” 

--巽寮湾 

是离香港最近、最美的海滩,是粤东数百公里中海水最洁净的海湾之一。除了一类的海水及沙滩沙质外,海滩上软细洁白的海沙含硅量高达99%,有“天赐白沙堤”美誉。 

踏足沙滩,你可以在沙滩上脱下鞋子尽情地嬉戏,感受脚板与细沙的摩擦依然是个舒适休闲的海滨度假地。踏足沙滩,享受一流的阳光和空气,领略蓝天、白云、沙滩、海浪的养生诗情画意,尽情欣赏琳琅满目的海底世界,度过难忘的蓝色之旅…… 

港珠澳大桥被誉为 

“新世界七大奇迹”之一 

它是世界上最长的跨海大桥 

其宏大的工程设计和建设难度 

在世界范围内具有标志性意义 

跨越珠江口的港珠澳大桥 

沿途可观赏壮丽的海景 

城市天际线 

以及独特的海洋生态环境 

蜿蜒的港珠澳大桥

三座不同造型的桥塔 

以及蚝贝造型的蓝海豚岛 

在设计上堪称艺术精品 

具有独特的艺术美感 

与自然环境相得益彰 

无论是远观还是近看 

都让人赏心悦目 

千古一桥——广济桥

         广济桥也称湘子桥 

         潮州人地理坐标与文化坐标 

         为纪念潮州刺史韩愈 

         在任时扶持农桑,兴办教育 

         也曾是央视春晚潮州分会场录制地 

         十八梭船二十四洲 

         二十四楼台二十四样” 

         它是 

         世界第一座啔闭式桥梁 

         也是中国四大古桥之一 

         可谓凝结着先人的智慧 

         联结着潮州古今 

中国牌坊最多的牌坊街 

              贯穿于南北的通衢大道太平路 

              屹立着40多座形式各异的石牌坊 

              这些建于明、清两代的牌坊 

              宛如潮州一部文明史 

         来到潮汕,准备好一天吃八顿了吗 

         《舌尖上的中国》导演陈晓卿说 

          “潮汕是中国美食界的一座孤岛。” 

         食神蔡澜说: 

         “潮汕带给我最大的影响是懂吃” 

         牛肉火锅、牛肉丸、蚝烙、卤味、糕点 

         砂锅粥、粿条、肠粉、单丛茶...... 

         他们 

         对味道的执念 

         无疑是 

         对生活品质的追求 

没有一头牛走得出潮汕 

人口近1400万的潮汕 

上百家牛肉火锅店 

牛肉每天消耗量超过10万公斤  

潮汕人的白天 

  是被清晨那碗牛肉丸粿条汤唤醒的  

   潮汕人的夜晚 

   也是由一顿 

   牛肉火锅 

   结束的 

涮火锅是潮汕人对牛肉的最高礼遇 

一头牛会被分解出十多个不同部位 

哪个部位怎么涮、涮几秒

潮汕人说起来头头是道 

起锅、温水、下肉,三起三落 

吊龙、花趾肉8至10秒 

牛舌、牛肚要30秒 

   还有手打牛肉丸、潮汕砂锅粥、蚝烙、潮州打冷...... 

   潮汕,保留着人类对食物最原始的敬畏 

   这里不属于吃货,而属于食物本身 

   默默坚持的古老手法 

   遵循自然的饮食习惯 

   原汁原味的口感追求 

        行程简述 

   D1:深圳集合 

   D2:船游港珠澳大桥——中英街——巽寮湾——华家班 

   D3:磨子石——双月湾——海龟自然保护区——潮州 

   D4:潮州古城——甲第巷——广济桥——牌坊街——汕头 

   D5:南澳岛一日游 

   D6:潮汕返程 

具体行程 

D1-深圳集合 

   今天全天为活动集合日,前往深圳,到达酒店后办理入住。酒店一般于14:00后办理入住,先到的小伙伴可将行李先寄存在前台。早到的小伙伴们,推荐游玩深圳湾公园、大鹏所城、甘坑客家小镇、大梅沙海滨公园、香蜜公园、梧桐山、杨梅坑、西湾红树林、深圳园博园、深圳天文台。 

   餐饮:早(自理)、中(自理)、晚(自理) 

   住宿:深圳南山美爵酒店或同级 

D2-船游港珠澳大桥——中英街——巽寮湾——华家班

早餐后,乘坐【大湾区一号】,将连通粤港澳大湾区滨海地带,组成东部海洋国家度假区,建设出全球湾区最美城市集群天际线,有效推进粤港澳大湾区旅游实现互联互通,打造出高品质的宜居宜业粤港澳大湾区--世界旅游目的地,船游【深圳湾+港珠澳大桥】(全程3小时航程,全视角观景用足3个钟),不仅带领您近距离观赏誉为“现代世界七大奇迹之一”的港珠澳大桥,更有机会在珠江口奇遇白海豚,欣赏伶仃洋独特风光。

继续乘车前往全国独一无二的一街两制【中英街】,中英街是条仅4米宽的街道,它之所以如此受人关注,是因为它是世界独一无二的一街两制,是一国两制的缩影。中英街长不足0.5公里,街心以“界碑石”为界,街边商店林立有来自五大洲的商品。(如遇到特殊政策或其他临时不可抗拒的因素无法进入中英街参观,则取消参观该景点)。 

游玩结束后前往惠州巽寮湾,抵达酒店办理入住。晚上观看【华家班汽车特技表演】包括神龙摆尾、360度大旋转、单车漂移入库、汽车单轮行驶、队形绕桩定点漂移旋转、平地花式、影视特技跑酷等,精湛技术,惊险刺激。一时间,参与演出表演高超技艺的演员们,揪着数千现场观众的心冲击激情。欢呼声、尖叫声与汽车发动机的轰鸣声交织一起,此起彼伏,将现场汇聚成欢乐的海洋。 

用餐:早(包含)、中(自理)、晚(自理) 

住宿:巽寮湾融玺度假酒店或同级 

D3-磨子石——双月湾——海龟自然保护区——潮州 

早餐后,前往【磨子石景区】有人说不到磨子石,妄去巽寮湾;不到磨子石,别谈巽寮湾。磨子石又称奇石海岸线,是巽寮一绝,这是一段风景奇丽的海岸线,在这里能欣赏惠东巽寮湾最美的奇石群,徒步海岸线、摄影、听涛、看海、观石、游泳、抓鱼的胜地!这里是天然的奇石公园。这里的巨石经大自然的神奇造化,似磨菇、似灵芝、似海龟、似海象,令人浮想联翩,流连忘返。其中,以“风涛摧磨”风动石最让人神醉。 

继续乘车前往【双月湾观景台】,位于双月湾附近的大星山上,站在观景台,可以看见双月湾全景,左右两个半月,据说一个是风平浪静,一个是波涛汹涌,挺奇特的风景,远处青山连绵,近处是宽阔的海湾,风景尽收眼底。 

继续游览【海龟自然保护区】海龟国家级自然保护区面积1400公顷,是亚洲大陆唯一的海龟自然保护区。是海龟的传统产卵场,也是南海北部大陆沿岸唯一的产卵场。当地人称“海龟湾”。网红打卡地海龟湾海边悬崖栈道、海龟馆、情人桥、还能看到落日入海的美景等。游览结束后乘车前往潮州,入住酒店。 

用餐:早(包含)、中(自理)、晚(自理) 

住宿:潮州临江酒店或同级 

D4-潮州古城——甲第巷——广济桥——牌坊街——汕头 

早餐后,前往著名的侨乡,享有“海滨邹鲁”、“岭海名邦”等美称的潮汕,乘车前往参观潮州古城,位于广东省潮州市内,是广东省第一批获得“国家历史文化名城”荣誉称号的两座城市之一,素有“海滨邹鲁”、“岭海名邦”之美誉!探访古民居壁画一条街【甲第巷】而后外观世界上第一座啔闭式古桥--【宋代广济桥】;漫步滨江长廊,观全国规模最大的滨江古城,“广济门”、“上水门”、“下水门”等城楼点缀其间。观全国规模最大,种类最齐全的牌坊群--【牌坊街】。 

【品功夫茶、看潮剧】这家载阳茶馆的前身,为一栋民国时期的骑楼建筑,带有浓浓的南洋风格,据说是潮州首个配备戏台的传统茶馆。在这里不论你是对潮州的建筑文化感兴趣,还是对茶文化,亦或戏剧曲艺文化感兴趣,都能满足你的鉴赏需求。在八仙桌上冲上一泡潮州功夫茶慢慢细品茶香,配上一碟花生或瓜子,看潮州戏曲表演感受潮汕文化的博大精深。听不懂也没关系,潮州的韵味全在这一折潮州戏、一壶单丛茶里了。 

前往汕头,参观百载商埠【小公园骑楼建筑】:湖南卫视华人春晚之分会场,后前往老汕头中心地带【八角亭】,步行进入小公园亭游览区,欣赏新建的亭楼,体验一段历史,周边还有老汕头地标建筑【汕头老邮局】等,满满的历史回忆。【制作红桃粿】亲手体验潮汕非遗美食。晚上品尝潮汕美食代表作【最正宗的牛肉火锅】,让您感受牛肉在舌尖上的跳动。后入住酒店休息。 

餐饮:早(包含)、中(自理)、晚(自理) 

住宿:汕头花园酒店或同级 

D5-南澳岛一日游 

早餐后,前往被《国家地理杂志》评选为“广东最美的岛屿”--【南澳岛】,车游海上巨龙--【南澳大桥】领略海上奇观,南澳大桥是一座跨海大桥,南澳外滩堪称“维多利亚港”之美,修整后的海滨路拥有宽敞舒适的临海平台、修剪整齐的绿色植物。钱江湾海滨路这里是中国最美海岸线之一,海天一色,白鹭齐飞,是众多摄影爱好考癿聚焦之地。打卡南澳三塔【长尾山灯塔】【钱江湾灯塔】【三肉崖灯塔】海岛灯塔是照亮渔民归途的灯塔,在这里信手拍一张明信片般的海岸风光。 

前往【出海观光】出海观光彩虹海、穿越万亩蚝田、撬蚝食蚝、观看鲍鱼养殖场、鱼排钓鱼、收蟹笼、生蚝任吃。 

后乘车前往【北回归线标志塔】(游览约1小时)它占地面积33亩,长约225米,自西向东,景点依次是前厂场,如茵绿草坪和主景点北回归线标志塔。总设计师郑少文融合了天文现象和常识,又叫自然之门;【青澳湾沙滩】广东省著名沐浴海滩之一,金黄柔软的沙湾绵延,坡度平缓,沙质洁净,无礁石无淤泥,海水无陵质无污染。在海边,吹海风吃海鲜,最惬意的一顿海鲜餐。青澳湾“东方夏威夷”,青澳岛最美的海湾,没有之一,这里的海水透蓝、沙质细腻,漫步其中,享受宁静的海滨度假生活。 

用餐:早(包含)、中(自理)、晚(自理) 

住宿:汕头花园酒店或同级 

D6-潮汕返程 

早餐后,大家自由活动。根据班次时间送潮汕揭阳机场,返回出发地结束行程! 

餐饮:早(包含)、中(自理)、晚(自理) 

住宿:温馨的家 

        报名详情 

   【活动日期】 

   2025.1.30-2.4(春节档) 

   【活动费用】 

   成人:3880元/人 

   儿童:2480元/人(1.2米以下,不占床位) 

   注:儿童不含床位,早餐、门票需自理,但包含服务费、活动组织成本费、赠送保险。 

   【报名咨询】 

   客服:13382615357 

   孤狼:15351553933 

【费用包含】 

1、交通:空调旅游车(每人一个正座)+接送机 

2、门票:大湾区壹号游船、华家班汽车特技表演、海龟自然保护区、广济桥上桥、牌坊街电瓶、茶馆品功夫茶看潮剧、制作红桃馃、南澳出海观光 

3、住宿:5晚准五酒店标间 

4、餐食:5早 

5、导服:旅行社资深领队全程服务(不进店不购物) 

6、保险:旅行社责任险+人身意外险 

【费用不含】 

1、交通:往返大交通 

2、餐食:除5早外,其他餐费请自理/AA 

3、单房差:2人一间,如出现单男单女补房差或要求单住,需补单房差1200元/人 

4、其他:费用包含项目里所列之外的其他费用,及大景区里的小景点费用 

【退款规则】 

客户原因:因客户自身原因取消行程,我们将按照你退出的时间点,按下列标准扣除必要费用后,将余款退还 

1,活动开始前20天(含20天)取消,退全款 

2,活动开始前15天(含15天)取消,退50% 

3,活动开始前7天(含7天)取消不退费用(不接受此条请慎重报名) 

报名者被视为默认本【退费规则】的条款并参照本条款进行解决退出问题 

        注意事项 

【个人装备】

1、证件:身份证、优惠证件。 

2、服装:休闲常规路线,休闲衣裤。 

3、箱包:拉上行李箱,多带点漂亮衣服(平时放在车上或宾馆),配备一个小背包活动时候用。 

4、药物:感冒药,消化药,创可贴,防蚊,风油精等。 

5、其他:洗漱用品,遮阳帽(雨具),太阳镜,防晒霜,各种拍摄器材。 

【特别说明】 

1、潮汕酒店标准比内地偏低,请旅游者提前做好心理准备。如遇旺季酒店资源紧张 或政府临时征用等特殊情况,我社有权调整为同等级标准酒店。酒店的退房时间为中午的12:00,返程为晚班机的旅游者可把行李寄存在酒店前台后自由活动或自行开钟点房休息。我司默认安排双床,夫妻情侣可根据房态免费申请大床,需要报名时确认申请,不保证安排。且酒店以当天入住为准,不提前指定酒店。行程报价中所含房按双人标准间/2人核算。如要求三人间或加床,需视入住酒店房型及预订情况而定。通常酒店标准间内加床为钢丝床或床垫等非标准床。 

2、旅游期间切勿吃生食、生海鲜等,不可光顾路边无牌照摊档,忌暴饮暴食,应多喝开水,多吃蔬菜水果,少抽烟,少喝酒。因私自食用不洁食品和海鲜引起的肠胃疾病,旅行社不承担经济赔偿责任。 

3、如遇人力不可抗拒因素(台风、暴雨、检修等)或政策性调整(重要会议期间、全国性娱乐停演等)导致无法游览的景点和项目,我社有权取消或更换为其它等价景点或项目,赠送景点和项目费用不退,并有权将景点及住宿顺序做相应调整;出游过程中,如产生退费情况,以退费项目旅行社折扣价为依据,均不以挂牌价为准。潮汕部分景区及酒店为方便旅游者有自设的商场及购物场所,并非我社安排的旅游购物店,此类投诉我社无法受理,敬请谅解。 

4、潮汕气候炎热,紫外线照射强烈,雨水充沛,请带好必备的防晒用品、太阳镜、 太阳帽、雨伞,尽量穿旅游鞋,应避免穿皮鞋、高跟鞋。为防止旅途中水土不服,建议旅游者应自备一些清热、解暑的药或冲剂等常用药品以备不时之需,切勿随意 服用他人提供的药品。潮汕是著名的海滨旅游胜地,请自备拖鞋、泳衣泳裤等。且需注意人身安全,请勿私自下海。 

5、请避免离团活动,如确有需要,请提前以短信或书面方式通报导游,并在约定时间内准时归队。对于存在安全隐患,治安不理想的地区,请游客避免前往。自由活动期间请结伴而行,避免单独行动。非本公司组织安排的游览活动,旅游者自行承担风险。由此发生的损失及纠纷,由旅游者自行承担和解决,旅行社不承担任何责任。夜间或自由活动期间宜结伴同行并告知导游,记好导游手机号备用,注意人身和财物安全。贵重物品可寄存在酒店前台保险柜,下榻的酒店的名称位置也要记牢,不要随便相信陌生人,特别是三轮摩托车、街头发广告者, 天下没有免费的午餐。 

6、文明旅游、文明出行,自觉爱护景区的花草树木和文物古迹,不随意在景区、古迹上乱涂乱画、不乱丢垃圾、尊重当地少数民族风俗等。很多景区和酒店周边有小摊小贩,如无意购买请不要与其讲价还价,一旦讲好价格不购买的话容易产生矛盾。出游请保持平常的心态,遇事切勿急躁,大家互相体谅、互相帮助。 

7、请配合导游如实填写当地《游客意见书》,游客的投诉诉求以在广东当地,旅游者自行填写的意见单为主要依据。不填或虚填者归来后的投诉将不予受理,如在行程进行中对旅行社的服务标准有异议,请尽量在广东当地解决。 

8、在旅游期间在当地解决不了,可在当地备案,提醒:旅游投诉时效为返回出发地起30天内有效。该产品报价为综合优惠价格,持军官证、导游证、记者证、教师证等证件不能减免门票费用。 

9、行程中标注的时间可能因堵车、排队等情况有所不同:部分景区团队旅游可能会排队等候,因等候而延误或减少游览时间,游客请谅解并配合。因排队引发投诉旅行社无法受理。 

10、部分景区由于交通工具的特殊性,故对旅游者的年龄和身体条件有相应的要求。 

【免责声明】以上图片部分来自网络,如有侵权,请与我们联系,立即删除 

文章编号: 15bcd2a5414cb21e492fdf481df8a4a7
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (活动回顾丨省二医开展十五运会系列主题义诊活动) 2024-12-28 医捷惠   医捷惠

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2OTgyMTczMg==&mid=2247552995&idx=6&sn=ea34535ccd470ec2da71d5c7889c3c94

第十五届全国运动会由广东、香港、澳门三地共同举办,将于2025年11月9日至21日举行,并在广州举行开幕式。为切实做好十五运会和残特奥会宣传,营造全民迎全运的浓厚氛围,提升医疗服务质量,增强市民健康意识,广东省第二人民医院(以下简称“省二医”)开展“全力护航全运,共建健康湾区”系列主题义诊活动。 

从11月起,省二医规划发展部组织生殖医学中心、脊柱骨科、核医学科、感染科、甲状腺乳腺外科、整形美容科、中医科、妇科等专科专家,走进社区、学校和企业等基层单位,开展“全力护航全运,共建健康湾区”系列主题义诊活动10场次,为近1000名市民群众提供免费健康咨询、体检和基础治疗服务,深受市民群众欢迎与赞许。 

义诊现场,专家们不仅耐心解答市民关于常见病、多发病的预防和治疗问题,还针对各种体育运动易发疾病的特点,向群众普及运动中的注意事项及相关疾病防治知识,进一步强化群众主动健康意识和自我保健能力。此外,针对即将举办的全国运动会,省二医还专门设置了运动损伤防治和运动营养指导等专题咨询服务,为运动员和体育爱好者提供专业的医疗建议和指导。 

系列主题活动走进学校 

系列主题活动走进社区 

系列主题活动走进企业 

此次“全力护航全运,共建健康湾区”系列主题义诊活动是省二医积极响应国家全民健身和健康中国战略的重要举措之一。接下来,省二医将继续深入学习贯彻习近平总书记对广东系列重要讲话和重要指示批示精神以及对卫生健康和体育工作的重要论述,以群众喜闻乐见的形式广泛宣传健康科普知识,提高群众对第十五届全国运动会的关注度,实现“办好一个会,提升一座城、彰显一座城、幸福一座城”的办赛目标。 

小彩蛋 

关于全运会的那些事 

十五运会主题口号 

“激情全运会,活力大湾区” 

残特奥会主题口号 

“追梦大湾区,出彩人生路” 

十五运会和残特奥会吉祥物 

喜洋洋、乐融融 

十五运会和残特奥会吉祥物以国家一级保护野生动物、“海上国宝”中华白海豚为原型。两个吉祥物可爱萌宠,分别取名喜洋洋、乐融融,寓意喜气洋洋、其乐融融、团圆和美。 

十五运会和残特奥会会徽 

十五运会和残特奥会会徽以“繁荣、包容”为立意,撷取礼花绽放瞬间,由三朵花瓣交叠旋转形成图案,通过提取花朵外形和色彩,环绕花心螺旋围合一体,形成同心礼花,寓意粤港澳大湾区交融互通、活力无限,背靠祖国、绽放世界。 

         如需进一步健康咨询、获取最新资讯 

         微信扫码加入省二医i邻医生微信社群

         为您提供专属健康服务 

         琶洲院区地址导航 

医院地址:广州市海珠区新港中路466号大院 

地铁线路:地铁8号线赤岗站C1出口 

公交线路:赤岗总站:131A路、131B路、93路,赤岗站:130路、14路、184路、189路、226路、229路、239路、250路、252路、262路、264A路、270路、304路、37路、45路、583路、93路、B7快线、B7路、大学城3线、高峰快线6路 

         民航院区地址导航 

医院地址:广州市白云区机场路290号广东省第二人民医院民航院区 

地铁线路:地铁2号线白云公园站下车,步行10分钟左右 

公交线路:高峰快线31、244A、244、254、266、280、298、475、511、510、522、662、58、741、757、886、980到机场路岗贝路口(省二医民航院区)下车即到 

        编辑  闭雄芳  校对  邵子琪 

初审  刘育新  审核  徐建明 

发布  杨   哲 

文章编号: 30d439ac331f30215a9f2eeb6bbf44a9
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (春节自驾A线 | 北部湾赶海、三娘湾追豚、东兴口岸国门、越南边境芒街,品质自驾7日游) 2024-12-28 赞程自驾旅游   赞程自驾旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTMyNzI4OA==&mid=2653602231&idx=1&sn=1678c02fefed04ed5c6fe852d22d512f

喜庆温馨的春节假期即将来临

带上亲爱的家人,约上三五知己好友

去温暖如春的海岛绝对是您的首选

看海、玩海、赶海,与海相伴

和大海来一次温暖的浪漫约会!!!

2024年12月15日至22日

赞程自驾2025春节海岛线路考察小分队 

从湖北出发

途经江西、福建、广东、广西、湖南

从东兴口岸入境越南芒街市

历时8天共行驶4000余公里

从海岛选择、线路设计、酒店品质

景点游览顺序、当地特色美食安排

全方位实地考察

为春节团队提前做好接待对接工作

赞程自驾只为能够陪伴您和您的家人

度过一个愉快而温馨的春节假期

为大家献上2025春节海岛自驾线路

世界万般风景,我们携手看遍!

2025 去海边,过大年!

防城港:上山下海又出国

秋冬看海去哪?防城港一直是被低估的一个看海目的地。这座冬季均温23℃的海滨城,是我国唯二的,沿海又地处边境的城市。

它是祖国西南的门户,守望着中国大陆的北部湾,延长的海岸线和沿海公路,有着不输东山岛、南澳岛的唯美。

更重要的是,这里还是一座与越南交界的边陲小城,可以过关去越南,不出境的话,也能逛南洋风情街,吃到超多越南美味。

万尾金滩

万尾、山心、巫头,统称为“京族三岛”,其中万尾金滩又属京族三岛里最为精华的风景所在。

在退潮的时候,无数贝壳小海鲜都在岸边,随便抓。站在金滩之上,总有种千船竞发的壮阔感。

怪石滩

怪石滩的海边栈道,抬眼便能望见无垠的海水,从栈道的走下,你能看到一片壮阔的怪石滩,处处都是红褐色的礁石。

日落的时候,这条海边栈道也是绝佳的看日落位置,夕阳环绕着金色的海,便有了 “海上赤壁”的独特奇观。

三娘湾出海追豚

厌倦了陆地游玩方式,那就到海上去“乘船出海,山海辽阔间,邂逅粉色海豚”。三娘湾因“中华白海豚之乡”闻名遐迩。

经验丰富的船长会带领大家驶向海豚时常出现的海域上,看着它们相互追逐嬉戏,周围游客听取“哇”声一片。

香桥岩溶地质公园

香桥岩溶国家地质公园以地质奇观著称,是融亚热带喀斯特地貌景观和生态景观为一体的景区。

九龙洞,洞内怪石嶙峋,钟乳石千姿百态,在灯光的映衬下美轮美奂。洞内幽暗,乳石形态万千,景观令人惊叹。

簕山古渔村

距离防城港市区20多公里的簕山古渔村,拥有广西沿海难得的海滩滩涂,还有京族民族风情。

至今保留着原始的渔村风貌,原始的渔村生活,你可以提着小桶、拿着铲子滩涂赶海,在松软的沙滩上挖着螃蟹和海螺。

企沙海鲜市场

这里是渔港码头,渔民载着新鲜捕捞上来的鱼货在这里上岸,这里的海鲜种类多到让人眼花缭乱。

各类的扇贝,螃蟹,龙虾,沙虫,鱿鱼,生蚝,统统都在框里活蹦乱跳,一不小心就会挑花眼。我们行程已经包含海鲜餐,您可以和领队一起,去市场挑选海鲜,海鲜加工店简单烹饪下,美味就上桌啦。

东兴国门口岸

这里是中国距离越南最近的地方,和越南芒市仅一河之隔,漫步在街头,就会有浓浓的越南风情,扑面而来。

去看清朝设立的五号界碑,去走“跨一步出国”的中越友谊大桥,去国门下拍一张照,看两国人民来来往往……

可以去逛逛越南风情街,这里有一排中西合璧的骑楼,挑个阳光明媚的午后,漫步骑楼之下,就仿佛一秒穿越了越南。

越南芒街市

中国东兴口岸过了关口,经过这条不足100米宽的河(北仑河),跨过中越友谊大桥,正式出境进入越南芒街市。

这是一座美丽、雄伟、带有浓郁历史气息的宗教建筑,也是芒街市极具吸引力的旅游目的地之一。

踏上这片土地,你将会体验到一场难忘的中越边境之旅,这里不仅有美丽的自然风光,更有着令人垂涎的越南美食。

本次行程安排用心及有趣

G219零公里、国门界碑、大清1号界碑

网红地标打卡点不能放过

粉色海豚、万尾金滩日落、芒街蓝色教堂

每一张图片都惊艳你的朋友圈

带你去最大的渔港市场

渔民新鲜捕捞的各类海鲜、让你眼花缭乱

领队带你去亲手挑选,品尝美味

行程还特别安排

新年海边带领大家一起放烟花~~~

当烟花从沙滩腾空而起

映照在波光粼粼的海面上

在海边烟花的照耀下

我们仿佛置身于童话世界之中

行程全程入住高品质酒店

柳州、来宾、衡阳精选高品质四星酒店

温馨舒适的酒店环境让旅途更加美好!

永州零陵古城五星酒店

古城近在咫尺,感受古城新年夜景

防城港五星酒店(当地最好,连住2晚)

防城港最好的酒店,距离西湾美食街仅200米

2025 去海边,过大年!

自驾行程安排

第01天:武汉-永州零陵古城

住宿:永州高品质五星酒店

用餐:晚餐

里程:590公里

景点:零陵古城

上午在指定服务区集合,发放对讲机,出发前往永州,下午抵达后办理酒店入住手续,稍作休息,集体安排晚餐。

晚餐后逛拥有2100年历史、上千古潇湘第一城【零陵古城】。

第02天:永州-香桥岩溶地质公园-柳州

住宿:柳州高品质四星酒店

用餐:早餐、中餐、晚餐

里程:310公里

景点:香桥岩溶地质公园

酒店早餐后出发前往【香桥岩溶地质公园】,观香桥天生桥,感受其雄伟气势;随后前往九龙洞,探索溶洞的神秘;前往响水瀑布,欣赏瀑布的壮观景色。

第03天:柳州-三娘湾出海追豚

住宿:防城港高品质五星酒店(当地最好)

用餐:早餐、中餐

里程:330公里

景点:三娘湾、出海追豚

酒店早餐后出发前往钦州【三娘湾】,抵达后用中餐,这里是“海上大熊猫”中华白海豚的故乡,坐船出海探寻中华白海豚的珍奇身影,结束后前往防城港入住酒店。

第04天:东兴国门-越南风情街-G219起点-大清一号界碑-万尾金滩-怪石滩

住宿:防城港高品质五星酒店(当地最好)

用餐:早餐

里程:80公里

景点:东兴国门、越南风情街、G219起点、大清一号界碑、万尾金滩

早餐后前往后【东兴口岸】,参观威严的【东兴国门】,远眺中越友谊桥,越南芒街市貌。

逛一逛【越南风情街】,可以选购一些越南商品带回家,参加【越南芒街市一日游】的车友持护照出境(报名时请提前告知客服,需提前办理签证)。

打卡【G219国道0公里起点】【大清国一号界碑】、而后前往【万尾金滩】,赶海捉蟹,前往【怪石滩】看日落。

第05天:簕山古渔村出海捕鱼-渔港海鲜市场-来宾

住宿:来宾高品质四星酒店(当地最好)

用餐:早餐、中餐、晚餐

里程:310公里

景点:簕山古渔村、出海捕鱼、渔港海鲜市场

上午前往【簕山古渔村】,簕山古渔村是广西现存较完整的古渔村之一,乘船出海捕鱼,让您真正体验一回“渔民”生活,带着收获的鱼获满意而归,中午加餐!

中午前往【渔港海鲜市场挑海鲜】,新鲜上岸的各类海鲜齐聚码头,大家和领队一起,亲自动手挑选各类海鲜,中午享受海鲜大餐。

第06天:来宾-石鼓书院-衡阳

住宿:衡阳高品质四星酒店

用餐:早餐、晚餐

里程:520公里

景点:石鼓书院

早餐后出发前往衡阳,前往宋代四大书院之首【石鼓书院】,与河南睢阳书院、江西白鹿洞书院、长沙岳麓书院并称中国古代四大书院。

第07天:衡阳-武汉

住宿:武汉温馨的家

用餐:早餐

里程:480公里

酒店早餐后结束本次春节自驾活动,驾车返回武汉。

或一场绚烂的烟火或一轮仪式感的日出日落带着你爱的人,来一次难忘的新年旅行迎接又一个崭新的2025!

北部湾赶海·三娘湾追豚

  2025春节 自驾7日游

出行团期01月29日-02月04日(大年初一出发)活动费用成人:3580元 /位儿童:1980元 /位如需出境越南芒街市一日游费用增加:400元/人报名时请告知,需提前办理签证费用包含签证费、境外导游、境外用车俱乐部VIP会员可尊享会员权益儿童说明:身高1.2米以下免费并赠送保险。身高1.2米以上按照儿童价格收取(如占床与成人同价),儿童价格包含门票、用餐、保险费、领队服务费。咨询及报名Consultation and rgeistration咨询电话:134 7706 4996扫码添加客服微信了解俱乐部更多自驾活动详情 费 用 包 含 酒店住宿:柳州+来宾+衡阳四星酒店,永州五星酒店,防城港五星酒店(当地最好酒店连住2晚)。行程用餐:共计13餐,其中酒店早餐6餐,正餐7餐(春节团期安排高标正餐80元/人/餐,特色海鲜餐150元/人/餐)。游玩景点:零陵古城、香桥岩溶国家地质公园、三娘湾出海追豚、东兴国门、口岸越南风情街、G219国道0公里起点、大清国1号界碑、万尾金滩、怪石滩、簕山古渔村出海捕鱼、企沙海港市场、石鼓书院。自驾保险:80万高额自驾游人身意外险+旅行社责任险。领队领航:全程优秀专业自驾领队+SUV领航车,团队车贴,手持电台。增值活动:新年海边放烟花 费 用 不 含 拼车费:1000元/人(如您不带车报名,可付拼车费拼俱乐部领航车)。单房差:1600元/人(行程报价按照2人/间房核算成本,如您需要1人/间房,需补行程2晚用房单房差额)。车辆费用:车辆产生的油费、高速通行费、停车费等。个人消费:未包含的正餐,用餐酒水,酒店房间内的自费商品、海上娱乐项目,景区内的其他二次游玩项目等。其他因素:如遇人力不可抗拒因素,如塌方、堵车、路阻、车辆故障、疫情、当地政府行为等造成行程延误,责任不在组织者,组织者不承担赔偿责任,由此产生的超支费用由游客自理。✦

本线路由

武汉假日国际旅行社有限公司

旅行社经营许可证编号:

L-HUB-CJ100082

提供旅行社合同、责任险及相关服务

2025春节自驾活动预告

01月29日 防城港、北部湾赶海07日游

01月29日 南海明珠、川山群岛07日游

01月30日 中国最美海岛湄洲岛06日游

02月08日 年味潮汕、地道新年08日游

赞程自驾,一切美好在路上

商务合作 13807130973

武汉市江汉区华南国际广场A1716室

注:以上部分图文来源于网络

(如侵权,请联系我们删除)

文章编号: 46717708bf83d7580da59a909ef15326
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (【禁毒宣传】青春不“药”“毒”行,我们在行动!) 2024-12-28 西樵镇西樵社区   西樵镇西樵社区

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2MTA5MTIwMA==&mid=2247521185&idx=2&sn=3294e9f48df8b315c810e2c9b3da8314

         粤禁毒·高光2024(一) 

时序更替,留下奋斗者前行的足迹;一元复始,带给开拓者无限的希望。回首2024年,无数激荡人心的高光时刻,见证了广东禁毒笃行不怠、奋楫前行,谱写禁毒工作高质量发展的光辉篇章。岁末年终之际,“广东禁毒”微信公众号推出【粤禁毒·高光2024】系列年度盘点,带你回顾广东禁毒过去一年的“高光时刻”。 

           防范青少年 

           药物滥用 

2024年,广东省禁毒办坚持把毒品预防教育置于禁毒工作优先发展的战略位置,以青少年群体为重点,紧扣“防范青少年药物滥用”主题,线上线下齐发力,开展防范青少年滥用涉麻精药品等成瘾性物质宣传教育活动,总结推广三元里小学“一脉三育”毒品预防教育模式,打造“开学第一课”“青少年禁毒作品征集活动”“蓝天计划”等毒品预防教育品牌,全方位教育引导青少年扣好禁毒“第一粒扣子”。 

        0 

        1 

预防为先

全面筑牢青少年禁毒防线 

推出青少年毒品预防教育一体化课程 

推出“追寻林则徐在广东的足迹” 

青少年禁毒研学路线 

开展禁毒宣教电视专区专项宣传 

开通12355青少年禁毒求助热线 

…… 

今年6月,省禁毒办联合省委宣传部、省教育厅、省人力资源社会保障厅、省卫健委、团省委、省妇联等成员单位,出台深化青少年毒品预防教育10项举措,全面科普毒品特别是涉麻精药品等成瘾性物质滥用危害知识,筑牢青少年禁毒防线,全力守护青少年身心健康。 

          6月28日,由国家禁毒办指导、中国禁毒基金会主办的 

          广州市三元里小学毒品预防教育经验观摩推广现场会 

          在广州市召开。广东省禁毒办坚持关口前移、预防为先,在全省总结推广广州市三元里小学“一脉三育”毒品预防教育模式,通过深挖当地传统文化底蕴,将禁毒教育厚植于源远流长的爱国主义、民族精神和文化基因;通过“禁毒+德育”“禁毒+美育”“禁毒+体育”三种嵌合路径,以寓教于乐方式实现拓展式教学,使禁毒教育真正入脑入心。 

        0 

        2 

品牌活动

引领禁毒宣教提质增效 

              开学第一课 

           秋季开学期间 

           省禁毒办联合团省委 

           首次推出禁毒少先队课 

           趣味形式呈现,沉浸式视听体验 

           提升广东学子识毒能力 

           和防范药物滥用的意识 

9月14日,省禁毒办联合团省委推出2024年广东省中小学秋季开学禁毒少先队课第一课,这是自2021年开设“禁毒第一课”品牌课程以来,首次开设禁毒少先队课。 

全省14000余所中小学,超1108万学生在线观看学习,在毒品伪装日益隐匿、青少年药物滥用防治新形势下,深刻认识毒品危害,切实提高青少年识毒防毒拒毒能力。 

结合开学节点,“广东禁毒”微信公众号推出“粤虎识毒第一课”系列策划,通过禁毒知识测试题、创意防毒海报、粤虎科普游园会等形式向广大青少年科普禁毒知识,筑牢校园无毒防线。 

              禁毒作品征集活动 

省禁毒办联合省教育厅、省司法厅 

省人社厅、团省委、省妇联等部门 

举办“2024年广东省青少年 

禁毒主题作品暨创意短视频征集活动” 

以“防范青少年滥用涉麻精药品等成瘾性物质”为主题,面向广大青少年学生和社会各界青年征集优秀禁毒作品,在全社会形成自觉抵制毒品的浓厚氛围。 

              禁毒研学活动 

为进一步巩固青少年毒品预防教育基础 

广东省禁毒办统筹全省禁毒部门 

围绕“防范青少年药物滥用”主线 

探索“禁毒+研学”宣传模式 

通过因地制宜挖掘各地特色资源 

结合爱国主义教育、非遗文化 

乡村振兴、宣讲实践等主题 

打造特色鲜明的毒品预防教育品牌 

让更多青少年在行中学,在学中行 

        0 

        3 

知识竞赛

激发学生参与禁毒热情 

禁毒争先看广东,南粤学子展雄风 

10月26日 

2024年全国青少年禁毒知识竞赛总决赛 

在湖南长沙举行 

经过紧张激烈的角逐 

广东代表队最终荣获二等奖 

自2016年以来,全国青少年禁毒知识竞赛已连续举办9年,广东代表队在历届比赛中先后荣获五次二等奖、二次三等奖,获奖数量领跑全国。 

为积极响应2024年全国青少年禁毒知识竞赛活动 

进一步增强广东青少年学生 

识毒防毒拒毒意识和能力 

“广东禁毒”特别推出 

2024年广东青少年禁毒知识挑战赛 

邀请全省青少年一起来挑战答题 

携手踏上禁毒知识探索之旅 

        0 

        4 

主题活动

守护青春不“毒”行 

今年4月 

佛山学生何曦璇写下了 

《致中国缉毒警察的一封信》 

9月12日 

广东省禁毒办受国家禁毒办委托 

举行回信活动 

呼吁青少年积极参与禁毒事业 

成为禁毒宣传的小使者、志愿者 

携手共创健康无毒的美好生活 

结合“防范青少年药物滥用”主题 

省禁毒办推出 

防范青少年药物滥用系列科普 

教育引导青少年知晓 

涉麻精药品等成瘾性物质滥用种类及危害 

如何防范滥用麻精药品等 

对国家禁毒办评选的 

“防范青少年涉麻精药品等 

进行展播 

在全省广泛组织开展 

“防范青少年药物滥用”主题系列活动 

线上线下同步发力 

推动“健康人生、绿色无毒”理念 

在校园落地生根 

各地围绕“防范青少年药物滥用”主题,将禁毒与“文化”“体育”深度融合,通过禁毒公开课、禁毒普法宣讲等丰富形式,开展趣味禁毒宣传活动,筑牢了学生拒绝毒品的心理防线,营造了和谐稳定的校园环境。 

广州开展开学第一课(秋季)直播公开课、禁毒“送课进校园”活动,取得良好反响;中山举办“国旗下的讲话”禁毒主题宣讲,在青少年心里播撒“禁毒种子”;湛江“白海豚”宣讲团走进校园,为师生带去宝贵的禁毒知识和啔示。

深圳、惠州、珠海分别举办“禁毒杯”足球赛、网球赛、禁毒主题少年帆船竞速赛,通过“体育运动+禁毒宣传”的形式,传播“健康人生,绿色无毒”理念,鼓励更多师生积极参与禁毒宣传和体育赛事,提升禁毒意识。 

             · 

(左右滑动查看更多图片) 

广州、深圳、揭阳分别开展禁毒主题文艺作品创作大赛、禁毒绘画创作比赛、“禁毒杯”青少年朗诵大赛,将禁毒理念与文化艺术相结合,让禁毒宣传更灵动、更入心。 

更多高光时刻陆续发布 

请持续关注! 

来源:广东禁毒 

文章编号: 4316566fa015a02293e5fdb20cfd8726
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (【他山之玉】广东省珠海市检察院:“只此青绿”背后的故事) 2024-12-28 公益诉讼研究   公益诉讼研究

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMjkzNDc5OA==&mid=2247487684&idx=3&sn=c89b1707751e3137dfb099caa84f4fa4

“百岛之市”护海文章 

白色身影跃出水面,在半空划出美丽弧线……大桥建设者“大桥开通,白海豚不搬家”的承诺,成就了如今港珠澳大桥和中华白海豚彼此守望的美景。 

广东珠海,因海而生,向海而兴,全市领海线以内海域面积9348平方公里,海岸线604公里,拥有大小岛屿262个,有着“百岛之市”的美誉,是粤港澳大湾区的重要节点城市。如何守好这片海,做好“海”的文章,关乎珠三角地区海洋经济的高质量发展,也关乎人与自然和谐共生的现代化建设。 

珠海市检察机关围绕市委、市政府中心工作,充分发挥公益诉讼检察职能,积极探索“专题调研+数字赋能+检察建议+协作机制”办案模式,为以高品质“蓝色”生态环境支撑高质量“蓝色”经济发展提供司法保障。近三年,该市检察机关办理海洋生态环境和资源保护领域公益诉讼案件55件,通过开展磋商、公开听证、发出检察建议等方式推动行政机关积极履职48件,向法院提起刑事附带民事公益诉讼6件,支持海洋环境监管部门提起民事公益诉讼1件。 

守护海洋精灵让“与豚同行”美景常现 

中华白海豚是国家一级保护野生动物,栖息在河口近海咸淡水交汇处,是生物多样性保护的伞护种(伞护种是指选择一个合适的目标物种,其生境需求能够涵盖其他物种的生境需求,从而在保护该物种的同时也为其他物种提供了保护伞),也是海洋近岸生态系统的旗舰物种。目前,广东珠江口海域活跃着超过2000头中华白海豚,其中珠海海域是中华白海豚分布最为密集的区域。2024年8月30日,珠海市人大以地方立法的形式确定中华白海豚为珠海城市吉祥物,中华白海豚的保护获得更多关注和支持。其中就有检察机关的不懈努力。 

广东省珠海市检察院检察官对入海排污口情况进行调研。 

2023年12月,珠海市香洲区检察院公益诉讼检察部门发现,珠海淇澳岛沿线水域水色异常。经现场勘察和无人机取证,检察官发现当地居民的生活污水和雨水混合,通过排洪渠直排入海,污染红树林保护区近岸海域。甚至,在红树林水道深处,能够隐约看到一些船只的身影,在海水退潮后,滩涂上遗留大面积放置的鱼笼、渔网…… 

“这些涉嫌非法捕捞的‘三无’船舶就像打游击一样,藏匿在红树林中,不断变换位置。涨潮时‘滩边罟’等渔具被海水覆盖,只剩几根竹竿露出水面,难觅踪影。”香洲区检察院公益诉讼检察部门检察官佘鹏说。 

淇澳岛是珠海引以为傲的一张“生态名片”,国家级自然保护区管理局、广东珠海淇澳—担杆岛省级自然保护区都位于其中。生活污水直排入海、非法捕捞等行为严重破坏海洋生态环境,威胁中华白海豚生存,侵害了社会公共利益。由此,一场针对海洋生态环境和生物多样性保护的公益诉讼专项监督行动拉开序幕。 

经过前期扎实的走访调查,珠海市检察机关全面掌握了当地海洋生物的保护现状和存在的突出问题,在此基础上系统分析海洋生物多样性保护有效路径,形成高质量的调研报告,为当地党委、政府提供决策参考。珠海市委、市政府对此高度重视,随即把保护中华白海豚作为“百千万工程”的重点工作推进,并积极推动保护中华白海豚和红树林湿地的地方立法工作。 

“非法捕捞屡禁不止,既受岛上居民打鱼的传统生活习惯的影响,也有行政部门多头管理的因素。破解‘九龙治水’顽疾,帮助渔民‘上岸’转型,才能从根子上解决非法捕捞问题。”佘鹏介绍说。对此,香洲区检察院召集综治、公安、海警、海洋综合执法等职能部门以及属地政府展开磋商,厘清权责,并召开听证会、制发检察建议,督促相关行政机关依法履职,加大对排污入海、非法捕捞、侵占海域等违法行为的查处力度。 

在检察机关的督促下,常态化长效化整治效果明显。属地政府全面啔动管网改造,将居民生活污水全部接入污水管网,排查问题管道约200米,从源头禁止排污入海。相关行政部门在中华白海豚保护区及附近水域开展集中整治行动8次,查扣“三无渔船”105艘并集中销毁,清理“滩边罟”3万余米。此外,引导渔民“上岸”的工作也在同步开展,检察机关和行政部门协调辖区企业为渔民提供更多就业岗位,并积极引导企业结合当地红色资源,转型发展特色乡村旅游。 

海洋生态保护是一项系统性工程,为进一步凝聚司法保护合力,做好中华白海豚保护“后半篇文章”,2024年3月14日,珠海市检察机关与中华白海豚保护区管理局联合签署《关于建立中华白海豚保护协作机制的意见》,通过设立“中华白海豚公益诉讼检察工作站”将检察公益保护触角延伸至保护区一线。在2024年“世界地球日”当天,粤桂琼闽四省二十地市检察机关齐聚珠海,共同签署《中华白海豚保护检察联盟共建协议》,发布《守护中华白海豚维护生物多样性》检察倡议书,以监督履职呵护灵动生命,用检察力量守护优美环境。 

“中华白海豚所包含的海洋元素、特点形象和珠海的海洋城市特质、浪漫氛围、青春活力形象等城市特征匹配度很高,通过立法方式确定中华白海豚为珠海城市吉祥物,不仅能提升公众对海洋环境的保护意识,也为检察机关办理海洋生态环境和资源保护领域案件提供了法律支撑,我们将继续以实实在在的检察履职让中华白海豚在珠海海域‘安好家’。”珠海市检察院党组书记、检察长张和林表示。 

日前,广东省检察机关保护中华白海豚的故事走进联合国《生物多样性公约》第十六次缔约方大会“中国角”,展示中华白海豚保护公益诉讼检察工作成效的主题宣传片亮相国际盛会,吸引世界各国参会代表驻足观看。 

       拯救“垃圾岛”让环境破坏者为生态修复“买单” 

漠漠水田,白鹭齐飞,补种的落羽杉迎风挺立,湿地滩涂上野花烂漫……近日,珠海市斗门区检察院检察官吕志军再次踏上永业围岛,对一起公益诉讼案件开展“回头看”。谁能想到眼前这个水草丰茂、鹭鸟翔集的地方,三年前却肆意堆放着建筑垃圾,生态环境岌岌可危。 

永业围岛位于粤港澳大湾区珠江入海口虎跳门水道珠海、江门两市交界处,属于二级水源保护区域,由于四面环水、交通不便,一度成为监管盲区。2021年3月至8月,在未依法取得任何用地手续的情况下,陈某坚等人陆续组织船只,从外地运送废土、砂石等固体废物至永业围岛北面洼地堆放,并非法洗砂牟利。经鉴定,陈某坚等人非法占用农用地107万余平方米、非法倾倒固体废物10余万吨,涉案农用地原有土地排灌系统遭到破坏,种植功能完全丧失,周边水源也受到了不同程度污染。 

“鉴于该案当时尚未进行生态环境损害司法鉴定,且提起刑事附带民事公益诉讼周期长,受损农用地难以及时修复,社会公共利益会持续受到侵害,我们决定重点督促相关职能部门与陈某坚等人开展生态环境损害赔偿修复协商工作。”吕志军回忆起办案情况。 

最终,陈某坚等人承诺按照第三方提供的复垦方案,自筹资金承担永业围岛复垦整治工作。2021年12月初,检察官在回访时,发现陈某坚等人仍未支付相关费用,涉案地块生态修复及整治复垦工作尚未开展。为防止社会公共利益持续受到侵害,斗门区检察院分别向负有监管职责的自然资源部门、水务部门和属地政府制发检察建议,督促其严格依法履职,及时查处陈某坚等人的违法行为,加快开展生态修复及耕地复垦工作。 

广东省珠海市斗门区检察院召开公开听证会。 

相关行政机关及时采纳检察建议,督促陈某坚等人在承担污染应急处理费用的同时,自筹资金进行整治复垦。经过几个月的施工,岛上的非法构筑物、机器设备、违建码头等陆续被拆除,10余万吨固体废物全部被清挖转运,“固废场”被彻底夷平。完成建筑垃圾清理后,有关部门又着手进行土壤改良。 

经过一年多的复垦,自然资源部门和相关专家经验收,确认陈某坚等人补种的林木生长良好,存活率达到90%以上,农用地的耕种功能得以恢复,复垦整治工作取得明显成效。确认公共利益得到及时有效的保护后,斗门区检察院于2023年6月依法对该案予以结案处理。 

“此前办理的非法倾倒固废案件,大多数违法行为人是无力承担生态修复费用的,本案中违法行为人自筹资金,大大减少了财政投入,由生态‘破坏者’转变为生态‘守护者’,生态修复可视可感可触。”吕志军介绍说。 

以办理永业围岛非法倾倒固体废物案为契机,珠海市检察院提出增设专章,完善防范打击异地非法转移倾倒固体废物的立法建议,获得该市人大常委会采纳。此外,为协同解决跨区域生态环境保护问题,珠海、中山、江门三地检察机关联签《守护虎跳门、崖门水道生态环境检察公益诉讼协作机制》《关于加强生态环境和资源保护领域检察公益诉讼区域协作的意见》。 

很快,跨区域协作机制在办理一起盗挖海岛珍贵野生树木案件中发挥了重要作用。2023年11月,戴某等7人在珠海淇澳—担杆岛省级自然保护区盗挖黄杨、罗汉松等野生树木,准备作为“海岛盆景”出售牟利,在运输野生树木过程中被江门海警查获。 

罗汉松属于国家二级重点保护野生植物,江门市新会区检察院对戴某等7人提起刑事附带民事公益诉讼。该案虽由江门市检察机关办理,但生态环境受损地是珠海,珠海市香洲区检察院与江门市新会区检察院啔动跨区域协作机制,积极探索适用公益诉讼跨区域异地赔偿制度。 

在两地检察机关的共同努力下,7名被告人与保护区管理处签订公益诉讼赔偿协议,当场支付8万余元作为生态环境损害赔偿金,用于修复海岛生态环境。 

“智”卫海岸线持续擦亮“浪漫珠海”金名片 

珠海是珠三角城市中海岛最多、海洋面积最大、海岸线最长的城市,长达55公里的情侣路是“浪漫珠海”的城市名片,把淇澳岛、野狸岛等独特自然景观和珠海渔女、爱情邮局等城市地标串珠成链,形成独具魅力的浪漫风情海岸线。 

如何护卫这最美海岸线?珠海检察机关给出的答案是:数“智”赋能。 

       广东省珠海市检察院检察干警介绍数字检察卫星遥感法律监督模型系统。 

为实现法律监督工作的转型升级,珠海市检察院主动适应信息化时代新要求,于2024年1月与本地高科技企业合作研发数字检察卫星遥感法律监督模型系统,为海洋公益诉讼检察工作加装“慧眼”和“大脑”。检察官将行政机关提供的基础管理数据与不同时期卫星影像数据进行叠加、比对、计算和分析,掌握河湖海岸线、入河入海排污口、饮用水源、非法倾倒固体废物、农林用地及山体的变化情况,为开展调查取证及跟进监督等办案活动提供强有力的科技支撑。该系统自上线以来,该院已发现公益诉讼案件线索610条,推送核查437条。 

广东省珠海市检察院检察官在情侣路海岸线对海藻床进行现场勘查。 

2022年2月,珠海市检察院公益诉讼检察部门检察官罗成通过卫星遥感法律监督模型系统,发现淇澳岛海岸沿线新增了不少建(构)筑物。经调查,李某等8人非法占用淇澳岛海岸沿线约8410平方米的国有土地,搭建8处临时建筑和附属设施,既影响情侣路沿线风光,又破坏海岛自然岸线。珠海市检察院决定通过公益诉讼立案予以监督。 

随后,珠海市检察院与自然资源、海洋综合执法等部门和属地政府就清拆问题进行诉前磋商并达成共识。在检察机关的推动下,相关行政机关啔动联合执法,两个月内完成全部清拆工作。“以前摸排一条线索,动辄个把月,跋山涉水耗时长,现在有了卫星遥感,指哪打哪。整改后的海岸线从卫星遥感系统上可以看到已经没有异常斑块了。”罗成一边操作系统,一边介绍着使用感受。 

情侣路上,人们面朝大海,感受海风轻拂,享受着这一片蔚蓝;淇澳岛上,红树林郁郁葱葱,鹭群起舞,“只此青绿”尽收眼底。检察机关守护“海洋蓝”的故事在这里续写…… 

感谢您的阅读!公益诉讼研究订阅号一直期待同仁的投稿~ 

投稿邮箱: 

hngyssyjzx2018@126.com 

公益讼诉研究

审核:姜海霞 

编辑:宋怡飞

校对:张琳

来源:检察日报·公益周刊

文章编号: b31a1c49439ae2ad54e303fdb1e84d48
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (【华彩·寻味潮汕】1.30-2.4(春节档)去潮汕吧,一天吃八顿!港珠澳大桥/潮汕/三湾一岛休闲游) 2024-12-28 张家港市欢跑运动俱乐部   张家港市欢跑运动俱乐部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMzY4ODQ0Ng==&mid=2247495886&idx=1&sn=dbcb3f64aea82510a4d4d54ed101f838

    时间 

   谁也不曾想到 

   这座岭南城市 

   离中原山高皇帝远 

   却被汉学家誉为“中华文化的典橱” 

   暗暗孕育“食在广东,味在潮汕”的 

   美食招牌 

   延绵着「东方夏威夷」绝美海岸线 

   直到近年来 

   这位“隐世高手”才风靡全网 

   这里就是潮汕 

   旺盛蓬勃生命力的代名词 

   中国国家地理认证的「独一份的精致美丽」 

   无论什么时候来 

   随时随地 

   感受一股 

   潮式·生猛鲜活· 

说起潮汕地区,你第一个会想到什么 

是叱咤风云的商业大亨 

还是Q弹的潮汕牛肉丸 

真正的潮汕可远不止如此 

它那从山吃到海的饮食文化注定能让潮汕成为坚不可摧的“美食圣地” 

文艺青年说:世界那么大,我想去看看 

吃货青年却说:世界那么大,我想去尝尝 

潮汕文化隶属于岭南文化,广东三大文化之一 

主要以广东省潮汕地区(汕头、潮州、揭阳、汕尾)为发源地和集中地 

是潮汕人(潮汕民系)创造的文化,有中外文化兼容的特点 

特征是以海洋文化为主 

关于我们的目的地

   来到潮汕 

   热烈迎接你的第 一缕风 

   必须来自这里 

   就像八千年前,它迎接潮汕先祖来捕鱼定居一样 

   这里距离台湾仅160海里 

   有着垦丁式的海岛浪漫 

   接近270度宽、国内少见的150米浅海沙滩 

   让 

   南澳 

   成为省内绝好的两个海滨浴场之一 

   逐浪戏水,悠哉惬意 

   相较其他海岛的人头攒动 

   南澳依然保持着绝原始、绝安静的模样 

   国家地理评它为「广东省绝美丽的岛屿」 

   海内外游客誉为「东方夏威夷」 

    半山半海的 

   南澳岛,藏着一骑绝尘的风光 

    追逐海风,邂逅阳光沙滩 

    向灯塔和北回归线前进 

“自然之门”是内地第二个设在海岛上的北回归线标志塔 

每年夏至正午,当太阳直射北回归线时 

日影将穿过上方圆球中心圆管,投射地台中央 

浮现出“立竿不见影”的自然奇观 

汕头是有名历史名城和百年商埠,了解汕头的方式无疑是去汕头小公园。作为汕头老城的核心地标和文化标志,汕头小公园保留了20世纪30年代汕头市街区原貌,见证和承载了汕头“百载商埠”的历史。以小公园中山纪念亭为核心、以安平路为轴线,百年骑楼承载着海内外潮人的奋斗记忆,是潮汕人的精神家园。 

如今的小公园已消褪了昔时的气派荣华,但每个知道汕头这座百年沧桑历史的人们,对这一处令人再熟悉不过的老地方,留存着美好的记忆。 

“粤东明珠”“广东三亚”“中国的马尔代夫” 

--巽寮湾 

是离香港最近、最美的海滩,是粤东数百公里中海水最洁净的海湾之一。除了一类的海水及沙滩沙质外,海滩上软细洁白的海沙含硅量高达99%,有“天赐白沙堤”美誉。 

踏足沙滩,你可以在沙滩上脱下鞋子尽情地嬉戏,感受脚板与细沙的摩擦依然是个舒适休闲的海滨度假地。踏足沙滩,享受一流的阳光和空气,领略蓝天、白云、沙滩、海浪的养生诗情画意,尽情欣赏琳琅满目的海底世界,度过难忘的蓝色之旅…… 

港珠澳大桥被誉为 

“新世界七大奇迹”之一 

它是世界上最长的跨海大桥 

其宏大的工程设计和建设难度 

在世界范围内具有标志性意义 

跨越珠江口的港珠澳大桥 

沿途可观赏壮丽的海景 

城市天际线 

以及独特的海洋生态环境 

蜿蜒的港珠澳大桥

三座不同造型的桥塔 

以及蚝贝造型的蓝海豚岛 

在设计上堪称艺术精品 

具有独特的艺术美感 

与自然环境相得益彰 

无论是远观还是近看 

都让人赏心悦目 

千古一桥——广济桥 

         广济桥也称湘子桥 

         潮州人地理坐标与文化坐标 

         为纪念潮州刺史韩愈 

         在任时扶持农桑,兴办教育 

         也曾是央视春晚潮州 

         分会场录制地 

         十 

         八梭船二十四洲 

         二十四楼台二十四样 

         ” 

它是世界第一座啔闭式桥梁 

             也是中国四大古桥之一 

         可谓凝结着先人的智慧 

         联结着潮州古今 

中国牌坊最多的牌坊街 

              贯穿于南北的通衢大道太平路 

              屹立着40多座形式各异的石牌坊 

              这些建于明、清两代的牌坊 

              宛如潮州一部文明史 

         来到潮汕,准备好一天吃八顿了吗 

         《舌尖上的中国》导演陈晓卿说 

          “潮汕是中国美食界的一座孤岛。” 

         食神蔡澜说: 

         “潮汕带给我最大的影响是懂吃” 

         牛肉火锅、牛肉丸、蚝烙、卤味、糕点 

         砂锅粥、粿条、肠粉、单丛茶...... 

         他们 

         对味道的执念 

         无疑是 

         对生活品质的追求 

没有一头牛走得出潮汕 

人口近1400万的潮汕 

上百家牛肉火锅店 

牛肉每天消耗量超过10万公斤  

潮汕人的白天 

  是被清晨那碗牛肉丸粿条汤唤醒的  

   潮汕人的夜晚 

     也是由一顿牛肉火锅结束的 

   涮火锅是潮汕人对牛肉的最高礼遇 

   一头牛会被 

   分解出十多个不同部位 

   哪个部位怎么涮、涮几秒 

   潮汕人说起来头头是道 

   起锅、温水、下肉,三起三落 

   吊龙、花趾肉8至10秒 

   牛舌、牛肚要30秒 

   ....... 

还有手打牛肉丸、潮汕砂锅粥、蚝烙、潮州打冷。。。 

潮汕,保留着人类对食物最原始的敬畏 

这里不属于吃货,而属于食物本身 

默默坚持的古老手法 

遵循自然的饮食习惯 

原汁原味的口感追求 

        行程简述 

   D1 

   深圳集合 

   D2 

   船游港珠澳大桥——中英街——巽寮湾——华家班 

   D3 

   磨子石——双月湾——海龟自然保护区——潮州 

   D4 

   潮州古城——甲第巷——广济桥——牌坊街——汕头 

   D5 

   南澳岛一日游 

   D6 

   潮汕返程 

具体行程安排 

D1 

深圳集合 

   今天全天为活动集合日,前往深圳,到达酒店后办理入住。酒店一般于14:00后办理入住,先到的小伙伴可将行李先寄存在前台。早到的小伙伴们,推荐游玩深圳湾公园、大鹏所城、甘坑客家小镇、大梅沙海滨公园、香蜜公园、梧桐山、杨梅坑、西湾红树林、深圳园博园、深圳天文台。 

   餐饮:早(自理)、中(自理)、晚(自理) 

D2 

船游港珠澳大桥——中英街——巽寮湾——华家班 

早餐后,乘坐【大湾区一号】,将连通粤港澳大湾区滨海地带,组成东部海洋国家度假区,建设出全球湾区最美城市集群天际线,有效推进粤港澳大湾区旅游实现互联互通,打造出高品质的宜居宜业粤港澳大湾区--世界旅游目的地,船游【深圳湾+港珠澳大桥】(全程3小时航程,全视角观景用足3个钟),不仅带领您近距离观赏誉为“现代世界七大奇迹之一”的港珠澳大桥,更有机会在珠江口奇遇白海豚,欣赏伶仃洋独特风光。 

继续乘车前往全国独一无二的一街两制【中英街】,中英街是条仅4米宽的街道,它之所以如此受人关注,是因为它是世界独一无二的一街两制,是一国两制的缩影。中英街长不足0.5公里,街心以“界碑石”为界,街边商店林立有来自五大洲的商品。(如遇到特殊政策或其他临时不可抗拒的因素无法进入中英街参观,则取消参观该景点)。 

后前往惠州巽寮湾,抵达酒店办理入住。 

晚上观看【华家班汽车特技表演】包括神龙摆尾、360度大旋转、单车漂移入库、汽车单轮行驶、队形绕桩定点漂移旋转、平地花式、影视特技跑酷等,精湛技术,惊险刺激。一时间,参与演出表演高超技艺的演员们,揪着数千现场观众的心冲击激情。欢呼声、尖叫声与汽车发动机的轰鸣声交织一起,此起彼伏,将现场汇聚成欢乐的海洋。 

用餐:早(包含)、中(自理)、晚(自理) 

D3 

磨子石——双月湾——海龟自然保护区——潮州 

早餐后,前往【磨子石景区】有人说不到磨子石,妄去巽寮湾;不到磨子石,别谈巽寮湾。磨子石又称奇石海岸线,是巽寮一绝,这是一段风景奇丽的海岸线,在这里能欣赏惠东巽寮湾最美的奇石群,徒步海岸线、摄影、听涛、看海、观石、游泳、抓鱼的胜地!这里是天然的奇石公园。这里的巨石经大自然的神奇造化,似磨菇、似灵芝、似海龟、似海象,令人浮想联翩,流连忘返。其中,以“风涛摧磨”风动石最让人神醉。 

继续乘车前往【双月湾观景台】,位于双月湾附近的大星山上,站在观景台,可以看见双月湾全景,左右两个半月,据说一个是风平浪静,一个是波涛汹涌,挺奇特的风景,远处青山连绵,近处是宽阔的海湾,风景尽收眼底。 

继续游览【海龟自然保护区】海龟国家级自然保护区面积1400公顷,是亚洲大陆唯一的海龟自然保护区。是海龟的传统产卵场,也是南海北部大陆沿岸唯一的产卵场。当地人称“海龟湾”。网红打卡地海龟湾海边悬崖栈道、海龟馆、情人桥、还能看到落日入海的美景等。 

游览结束后乘车前往潮州,入住酒店。 

用餐:早(包含)、中(自理)、晚(自理) 

D4 

潮州古城——甲第巷——广济桥——牌坊街——汕头 

早餐后,前往著名的侨乡,享有“海滨邹鲁”、“岭海名邦”等美称的潮汕,乘车前往参观潮州古城,位于广东省潮州市内,是广东省第一批获得“国家历史文化名城”荣誉称号的两座城市之一,素有“海滨邹鲁”、“岭海名邦”之美誉!探访古民居壁画一条街【甲第巷】而后外观世界上第一座啔闭式古桥--【宋代广济桥】;漫步滨江长廊,观全国规模最大的滨江古城,“广济门”、“上水门”、“下水门”等城楼点缀其间。观全国规模最大,种类最齐全的牌坊群--【牌坊街】。 

以下视频来源于 

珠海香洲区前山小学 

             

【品功夫茶、看潮剧】这家载阳茶馆的前身,为一栋民国时期的骑楼建筑,带有浓浓的南洋风格,据说是潮州首个配备戏台的传统茶馆。在这里不论你是对潮州的建筑文化感兴趣,还是对茶文化,亦或戏剧曲艺文化感兴趣,都能满足你的鉴赏需求。在八仙桌上冲上一泡潮州功夫茶慢慢细品茶香,配上一碟花生或瓜子,看潮州戏曲表演感受潮汕文化的博大精深。听不懂也没关系,潮州的韵味全在这一折潮州戏、一壶单丛茶里了。 

前往汕头,参观陈慈黉故居,观看英歌舞表演;百载商埠【小公园骑楼建筑】:湖南卫视华人春晚之分会场,后前往老汕头中心地带【八角亭】,步行进入小公园亭游览区,欣赏新建的亭楼,体验一段历史,周边还有老汕头地标建筑【汕头老邮局】等,满满的历史回忆。【制作红桃粿】亲手体验潮汕非遗美食。 

晚上品尝潮汕美食代表作【最正宗的牛肉火锅】,让您感受牛肉在舌尖上的跳动。 

后入住酒店休息。 

餐饮:早(包含)、中(自理)、晚(自理) 

D5 

南澳岛一日游 

早餐后,前往被《国家地理杂志》评选为“广东最美的岛屿”--【南澳岛】,车游海上巨龙--【南澳大桥】领略海上奇观,南澳大桥是一座跨海大桥,南澳外滩堪称“维多利亚港”之美,修整后的海滨路拥有宽敞舒适的临海平台、修剪整齐的绿色植物。 

钱江湾海滨路这里是中国最美海岸线之一,海天一色,白鹭齐飞,是众多摄影爱好考癿聚焦之地。 

打卡南澳三塔【长尾山灯塔】【钱江湾灯塔】【三肉崖灯塔】海岛灯塔是照亮渔民归途的灯塔,在这里信手拍一张明信片般的海岸风光。 

用餐:早(包含)、中(自理)、晚(自理) 

D6 

潮汕返程 

早餐后,大家自由活动。根据班次时间送潮汕揭阳机场,返回出发地结束行程! 

餐饮:早(包含)、中(自理)、晚(自理) 

住宿:温馨的家 

华彩旅行

       季新华 

        手机:13915723707 

    长按识别以下二维码快速添加微信咨询 

   如果您是第一次参加我们的活动,那么请务必在报名时提供以下相关信息: 

      

   ① 

   您的姓名 

     

    ② 

   身份证号码(购买保险) 

      

   ③ 

   联系方式 

        时间、费用说明 

1.30-2.4 

成人:3880元/人 

儿童:2480元/人(1.2米以下,不占床位)

注: 

儿童:不含床位,早餐、门票需自理,但包含服务费、活动组织成本费、赠送保险。 

【费用包含】 

1、交通:空调旅游车(每人一个正座)+接送机 

2、门票:大湾区壹号游船、华家班汽车特技表演、海龟自然保护区、牌坊街电瓶、茶馆品功夫茶看潮剧、制作红桃馃、陈慈黉故居 

3、住宿:5晚酒店标间 

4、餐食:5早 

5、导服:旅行社资深领队全程服务(不进店不购物) 

6、保险:旅行社责任险+人身意外险 

【费用不含】 

1、交通:往返大交通 

2、餐食:除5早外,其他餐费请自理/AA 

3、单房差:2人一间,如出现单男单女补房差或要求单住,需补单房差1800元/人 

4、其他:费用包含项目里所列之外的其他费用,及大景区里的小景点费用 

【退款规则】 

1、活动报名后出发前15天内退出,全额退款 

2、活动出发前10天退出,退还定金的80% 

3、活动出发前7天退出,退还定金的50% 

4、出动出发前3天内,定金充公 

        注意事项 

【个人装备】 

1、证件:身份证、优惠证件。 

2、服装:休闲常规路线,休闲衣裤。 

3、箱包:拉上行李箱,多带点漂亮衣服(平时放在车上或宾馆),配备一个小背包活动时候用。 

4、药物:感冒药,消化药,创可贴,防蚊,风油精等。 

5、其他:洗漱用品,遮阳帽(雨具),太阳镜,防晒霜,各种拍摄器材。 

【特别说明】 

1、潮汕酒店标准比内地偏低,请旅游者提前做好心理准备。如遇旺季酒店资源紧张 或政府临时征用等特殊情况,我社有权调整为同等级标准酒店。酒店的退房时间为中午的12:00,返程为晚班机的旅游者可把行李寄存在酒店前台后自由活动或自行开钟点房休息。我司默认安排双床,夫妻情侣可根据房态免费申请大床,需要报名时确认申请,不保证安排。且酒店以当天入住为准,不提前指定酒店。行程报价中所含房按双人标准间/2人核算。如要求三人间或加床,需视入住酒店房型及预订情况而定。通常酒店标准间内加床为钢丝床或床垫等非标准床。 

2、旅游期间切勿吃生食、生海鲜等,不可光顾路边无牌照摊档,忌暴饮暴食,应多喝开水,多吃蔬菜水果,少抽烟,少喝酒。因私自食用不洁食品和海鲜引起的肠胃疾病,旅行社不承担经济赔偿责任。 

3、如遇人力不可抗拒因素(台风、暴雨、检修等)或政策性调整(重要会议期间、全国性娱乐停演等)导致无法游览的景点和项目,我社有权取消或更换为其它等价景点或项目,赠送景点和项目费用不退,并有权将景点及住宿顺序做相应调整;出游过程中,如产生退费情况,以退费项目旅行社折扣价为依据,均不以挂牌价为准。潮汕部分景区及酒店为方便旅游者有自设的商场及购物场所,并非我社安排的旅游购物店,此类投诉我社无法受理,敬请谅解。 

4、潮汕气候炎热,紫外线照射强烈,雨水充沛,请带好必备的防晒用品、太阳镜、 太阳帽、雨伞,尽量穿旅游鞋,应避免穿皮鞋、高跟鞋。为防止旅途中水土不服,建议旅游者应自备一些清热、解暑的药或冲剂等常用药品以备不时之需,切勿随意 服用他人提供的药品。潮汕是著名的海滨旅游胜地,请自备拖鞋、泳衣泳裤等。且需注意人身安全,请勿私自下海。 

5、请避免离团活动,如确有需要,请提前以短信或书面方式通报导游,并在约定时间内准时归队。对于存在安全隐患,治安不理想的地区,请游客避免前往。自由活动期间请结伴而行,避免单独行动。非本公司组织安排的游览活动,旅游者自行承担风险。由此发生的损失及纠纷,由旅游者自行承担和解决,旅行社不承担任何责任。夜间或自由活动期间宜结伴同行并告知导游,记好导游手机号备用,注意人身和财物安全。贵重物品可寄存在酒店前台保险柜,下榻的酒店的名称位置也要记牢,不要随便相信陌生人,特别是三轮摩托车、街头发广告者, 天下没有免费的午餐。 

6、文明旅游、文明出行,自觉爱护景区的花草树木和文物古迹,不随意在景区、古迹上乱涂乱画、不乱丢垃圾、尊重当地少数民族风俗等。很多景区和酒店周边有小摊小贩,如无意购买请不要与其讲价还价,一旦讲好价格不购买的话容易产生矛盾。出游请保持平常的心态,遇事切勿急躁,大家互相体谅、互相帮助。 

7、请配合导游如实填写当地《游客意见书》,游客的投诉诉求以在广东当地,旅游者自行填写的意见单为主要依据。不填或虚填者归来后的投诉将不予受理,如在行程进行中对旅行社的服务标准有异议,请尽量在广东当地解决。 

8、在旅游期间在当地解决不了,可在当地备案,提醒:旅游投诉时效为返回出发地起30天内有效。该产品报价为综合优惠价格,持军官证、导游证、记者证、教师证等证件不能减免门票费用。 

9、行程中标注的时间可能因堵车、排队等情况有所不同:部分景区团队旅游可能会排队等候,因等候而延误或减少游览时间,游客请谅解并配合。因排队引发投诉旅行社无法受理。 

10、部分景区由于交通工具的特殊性,故对旅游者的年龄和身体条件有相应的要求。 

文章编号: 2b183c713261873ce0935537873c6fe9
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (中考题:第三章保护生物的多样性|人教版八年级生物上册) 2024-12-28 生物讲与练   生物讲与练

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMTIzMzU4Mg==&mid=2453328323&idx=1&sn=4f2a5b743fcfa62ce71670ae6db5b1b8

2024年中考题 

第三章 保护生物的多样性

1.(2024·无锡)下列国家重点保护植物中,不能用种质库保存种子的方式进行保护的是(    )

 A 、银杉 B 、玉龙蕨 C 、水松 D 、藤枣 

2.(2024·河北)同学们在路边发现了一种生长异常茂盛的植物。查阅资料获知,该植物中文名为喜旱莲子草(如图所示),属于外来入侵植物。下列做法错误的是( ) 

A 、将喜旱莲子草移栽到校园  

B 、向有关部门报告喜旱莲子草的情况

C 、积极参与清除喜旱莲子草的行动  

D 、向周围人群宣讲外来物种入侵的危害

3.(2024·河北)2023年,河北省对72个县域开展生物多样性调查,发现了水杉、银杉、白鹈鹏、黑嘴鸥、细鳞鲑、松江鲈等60余种国家重点保护动植物,丰富了我省野生动植物资源数据库。下列不属于野生动植物资源保护措施的是(  )

 A 、就地保护

 B 、国家颁布实施相关法律法规

 C 、迁地保护

 D 、完全禁止利用 

4.(2024·德州)2007年,我国在昆明建成亚洲最大的野生生物种质资源库,该种质库的建立属于哪种生物多样性保护措施?(  )  

A 、就地保护 B 、综合保护

 C 、迁地保护 D 、建立自然保护区

5.(2024·宿迁)2024年5月22日,国际生物多样性日宣传活动在海南省五指山市举行。今年生物多样性日的主题是"生物多样性,你我共参与"。下列关于保护生物多样性做法错误的是(  )

 A.用人工养殖、栽培和繁殖的方法抢救濒危物种

 B.大力开展植树造林活动,增加绿化面积  

C.为丰富本地区生物多样性,随意引入外来物种

 D.建立自然保护区,保护野生动植物

6.(2024·上海)关于入侵物种的叙述正确的是(  )

 A.总会提高当地生物的种类数

 B.往往不会对当地生态系统造成任何影响

 C.可能会与当地生物竞争资源

 D.增强了当地生态系统的稳定性 

7.(2024·巴中)世界上最长的跨海大桥一一港珠澳大桥,穿越了中华白海豚国家级自然保护区,工程建设者优化施工方案,通过缩短工期、减少桥墩数量等措施,做到了"大桥通车,白海豚不搬家"。下列有关说法错误的是(  )  

A 、自然保护区有"活的自然博物馆"之称  

B 、一个白海豚就是一个丰富的基因库

C 、生存环境的改变和破坏是生物多样性面临威胁的主要原因

D 、建立自然保护区是保护生物多样性最有效的措施

8.(2024·烟台)2024年国际生物多样性日主题为"生物多样你我共参与"。下面关于保护生物多样性的认识和做法错误的是(  )  

A.保护生物多样性就是保护物种的多样性  

B.禁止个人将活的动物、新鲜的果蔬等由国外携带入境

C.建立自然保护区是保护生物多样性最有效的措施

D.收集和宣传有关生物资源保护的法律法规 

9.(2024·长沙)近年来,我国积极推进生态文明建设和生物多样性保护,如实施生物多样性调查监测,完善外来入侵物种名录和管理制度等。结合资料,分析回答:

资料一:2024年湖南省公布了生物多样性资源调查结果,共发现陆生脊椎动物33目143科846种、维管束植物227科1415属6296种、大型真菌2目96科773种。其中有11个物种为全球首次发现,包括3种两栖动物、5种植物和3种真菌。 

资料二:2021年至2023年,湖南省对森林、草原、湿地生态系统进行普查,共发现外来入侵物种169种。其中,松材线虫(主要寄生在松树内)为高危险入侵物种,加拿大一枝黄花、福寿螺、红火蚁等26种动植物为中风险入侵物种。防控外来物种入侵和危害要做到"早发现、早预警、早治理"。

资料三:海关是国门生物安全的第一道防线。按照相关规定,除了犬、猫等伴侣动物外,包括所有的哺乳动物、鸟类、鱼类、两栖类、爬行类、昆虫类和其它无脊椎动物等禁止携带、邮寄入境。

(1)在湖南省生物多样性资源调查中,最基本的分类单位是__。在脊椎动物类群中,进行变态发育的是____动物。

(2)相关部门发现松材线虫后,应加强对____生态系统的防控。福寿螺一般不采用化学防治,因为化学药剂会污染环境,并通过____不断积累,最终危害人类健康。在拔除加拿大一枝黄花时要注意将地下根状茎清除干净,以避免加拿大一枝黄花通过____生殖的方式再生。

(3)近年来存在不法分子携带"异宠"(如蜘蛛、鹦鹉等)非法入境的现象。非法入境的"异宠"可能造成的危害有哪些? 

参考答案 

1.B  2.A  3.D  4.C  5.C  6.C  7.B  8.A  9.(1)种;两栖;(2)森林;食物链;无性;(3)威胁生物多样性、威胁农林牧渔业生产、威胁健康安全。 

    春风化雨润桃李 ,丹心育才绽芳华! 

资源来自于课本和网络,仅供学习生物使用,如有侵权,请联系删除,谢谢!感谢同仁分享!分享至您所在的生物学科教师微信群!就是对我们的最大支持与鼓励! 

       长按上面的二维码或者动手搜一搜,关注公众号“生物讲与练”,让我们一起为学生的成长加油! 

文章编号: 4a8bf212a9cfcd167d6b185501ef0af7
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (惠东野生海参价格的简单介绍) 2024-12-28 滋补足足   滋补足足

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0Nzg3MzczMg==&mid=2247500108&idx=2&sn=f5192272bcc85d7b1c5535d7956669dc

深圳海岛游介绍深圳岛推荐 

1、刷子岛刷子岛惠东野生海参价格,位于惠州市大亚湾中部,大甲岛对面,是大亚湾海上百岛之一,距澳头港十海里,远离陆地。这是一个生态岛,风景优美。岛惠东野生海参价格的一边是各种海岸落基山脉,另一边是美丽的海滩,很少有人踏足,沙粒细腻干净,堪称东方夏威夷。北方有一个小岛,像一对恋人站在海中央。沙滩对面是发达的达拉甲岛。 

2、大鹏半岛,深圳东部的风景胜地,虽非独立岛屿,但半岛上多个海滩与景点吸引众多游客。其中,杨梅坑、东西冲等知名景点。内伶仃岛,位于深圳南山区,自然保护区,植被茂盛,生态环境良好。此岛对公众开放,游客可乘渡轮游览。 

3、海上田园 - 海上田园是深圳的一个人工岛,以渔业文化为主题。这里有渔村、湿地公园和海洋生物馆等景点,游客可以体验捕鱼、摸螺等传统渔村生活,了解海洋生态和渔业文化。梧桐山国家森林公园 - 虽然不是岛屿,但梧桐山国家森林公园以其秀美的自然风光和清新的空气而闻名。 

4、南澳岛 - 南澳岛位于深圳市东部,是深圳最大的海岛。岛上有美丽的沙滩、清澈的海水和丰富的海洋生物,是潜水爱好者的天堂。此外,岛上还有历史悠久的南澳古城和许多有趣的地方文化活动。东山岛 - 东山岛位于深圳市西部,是一个风景如画的小岛。岛上有美丽的海滩、清新的空气和丰富的海洋资源。 

5、大鹏半岛被誉为深圳最美的海岛之一,拥有得天独厚的自然环境和丰富的旅游资源。它的海水清澈透明,沙滩洁白细腻,海岛上还有独特的岩石景观和丰富的海洋生态。此外,大鹏半岛还有丰富的水上活动和海鲜美食,能够满足不同游客的需求。 

惠东双月湾景区的游玩指南有哪些? 

1、海滩:双月湾最著名惠东野生海参价格的就是其优美的海滩,海水清澈见底,沙质细腻,适合游泳和日光浴。红树林保护区:可以观赏到丰富的红树林生态,惠东野生海参价格了解这一特殊生态系统的重要性。渔村文化:参观当地的渔村,体验渔民的生活方式,品尝新鲜的海鲜。水上运动:提供多种水上运动项目,如冲浪、帆板、摩托艇等。 

2、海滩活动:双月湾拥有绵延的沙滩和清澈的海水,可以进行游泳、沙滩排球、沙滩足球等水上活动。还可以租用浮潜装备,探索海底世界。此外,还可以尝试划独木舟或皮划艇等水上运动。 温泉养生:景区内有多个温泉度假村,提供各种温泉浴池和水疗设施。可以在温泉中放松身心,享受温泉养生的乐趣。 

3、除惠东野生海参价格了海滩,双月湾附近还有一些其他的旅游景点,如红树林保护区、小径湾古村落、巽寮湾等,可以进行一日游。美食推荐:惠东地区以海鲜闻名,双月湾周边有许多餐馆提供新鲜的海鲜大餐。此外,还有当地特色小吃,如惠州牛肉丸、梅菜扣肉等,不容错过。 

4、午后海滩时光:下午时分,阳光较为充足,可以选择在海滩上散步、游泳或者尝试一些水上运动,如冲浪、摩托艇等。日落观赏:傍晚时分,不妨找一个好位置,欣赏双月湾美丽的日落景象。海鲜晚餐:晚上可以去当地的海鲜市场或者餐厅品尝新鲜的海鲜大餐,体验地道的海滨风味。 

海洋生物有那些啊..?? 

海豚、海象、海狮、海牛、白鲸、白熊、海豹、海狗、海牛、海狮、海象、虎鲸、蓝鲸、抹香鲸、儒艮、小温鲸、一角鲸、中华白海豚、座头鲸等是海洋哺乳动物的代表。 珊瑚、螃蟹、章鱼、龙虾、贝类、鲨鱼、海参、虾子、金鱼、牡蛎、海星、海胆、水母、乌贼、斑马鱼等属于海洋无脊椎动物。 

珊瑚、海藻、水母、海参、贝类、鱼类、海豚、鲸等,这些都是海洋中常见的生物。 海洋中的动物包括海马、鲨鱼、金枪鱼、螃蟹、乌贼、章鱼、海龟、牡蛎、鲸鱼、鲍鱼、带鱼、白鲦鱼、压鲦鱼、红翅鱼、丁钩鱼和海豚等。 

海洋生物的种类繁多,包括海绵动物、腔肠动物、蠕虫、软体动物、节肢动物、棘皮动物、原索动物、鱼类、爬行类、海鸟、海兽等十多个主要动物类群。其中,海洋鱼类种类繁多,有110多种。 

珊瑚、各种海洋植物(海藻、海带等)、海洋浮游生物、软体动物(海星、水母、海参)、各种贝类、鱼类、哺乳动物(海豚、鲸)等等。 

小温鲸、一角鲸、中华白海豚、座头鲸、海星 、珊瑚、螃蟹、章鱼 、龙虾 、贝类、鲨鱼、海参 、乌贼、虾子、海豚、金鱼、牡蛎 、珊瑚、海胆、虾、水母、乌贼、章鱼。海洋生物,生物学术语,是指海洋里有生命的物种,包括海洋动物、海洋植物、微生物及病毒等,其中海洋动物包括无脊椎动物和脊椎动物。 

海洋生物是指海洋里的各种生物,包括海洋动物、海洋植物、微生物及病毒等,其中海洋动物包括无脊椎动物和脊椎动物。无脊椎动物包括各种螺类和贝类。有脊椎动物包括各种鱼类和大型海洋动物,如鲸鱼,鲨鱼等。 【相关调查】 经过几十年来海洋科技工作者的调查研究,已在我国管辖海域记录到了20278 种海洋生物。 

海洋生物的介绍 

鲨鱼:属于脊椎动物门软骨纲板鳃亚纲,海洋生物,少数种类可以进入淡水,为中大型海洋鱼类。海龟:是海龟科、海龟属动物,生活在亚热带近海上层。有些种类的海龟冬季居住在食物丰富的水域,产卵季会有一次长途迁徙。 

海洋生物是指在海洋环境中生活的各种生物,包括动物、植物、微生物和病毒。 海洋动物分为无脊椎动物和脊椎动物两大类。无脊椎动物包括螺类和贝类,而脊椎动物则包括鱼类和大型海洋动物,如鲸鱼和鲨鱼。 海洋生物提供的蛋白质和氨基酸含量丰富,尤其是一些人体必需的氨基酸,如赖氨酸。 

海洋中的生物多种多样,主要包括浮游生物、底栖生物、游泳生物以及珊瑚礁生态系统中的生物等。浮游生物 海洋的浮游生物是海洋中最小型的生物群体之一,它们主要在水中漂浮生活。其中包括浮游植物(如藻类)和浮游动物(如水母、某些幼虫等)。 

海洋生物概述:海洋覆盖了地球表面的约七成,是地球上最大的生态系统。在这个系统中,生活着各式各样的生物,从小型的浮游生物到巨大的鲸鱼,种类繁多。 常见海洋生物:- 浮游生物:这些微小的生物包括浮游植物和浮游动物。它们在海洋食物链中扮演起始角色,是许多海洋生物的食物来源。 

文章编号: e1f667e48f0a221cb15f8934d5013bbf
-----------------------------------------------------------------------------

19. 微信公众号 -  (ANGELABABY与黄晓明离婚后,得意的原来是他) 2024-12-28 九爷网络思维   九爷网络思维

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0OTk1NzAwMQ==&mid=2247485617&idx=1&sn=be9dbe6b1c0eaf09ba79359364142c6c

有人说过,离婚的家庭,小孩是最大的受害者。其实这观点不全对,毕竟小孩该得到的父爱和母爱没有少。 

ANGELABABY自从与黄晓明离婚后,她就把儿子小海绵当是生活的全部。她要把儿子培养成有责任和有爱心的人。 

就这昨天,国际中国环境基金会官方发布了 Angelababy 在香港乘船追寻中华白海豚的视频,她此次带着儿子小海绵一同前往,一起呼吁大家保护中华白海豚,视频中杨颖打扮休闲低调,戴着帽子,看上去非常洒脱,小海绵则一蹦一跳地特别可爱 ,该举动被赞人美心善,再度圈粉。 

或许ANGELABABY就是喜欢有社会责任感的人,所以把自己的儿子当情人来养了。 

不止这一次,她曾带着小海绵出现在一场公益义卖活动中。活动现场的她素颜出镜,身穿紫色吊带裙,状态宛如美少女,小海绵则全程紧紧牵着妈妈的手,脸上洋溢着天真的笑容,杨颖一边和其他家长轻声交谈,一边认真挑选义卖物品. 

还曾携小海绵一同前往香港的一家素食店,为社区老人们制作爱心餐。送餐时,小海绵表现得尤为懂事,全程双手托住餐盒,礼貌地为老人们送上餐食,这一温馨画面感动了不少人。 

事实证明,ANGELABABY亲自带小孩参加这些公益,真的是想让小孩切身体会公益的重要性。也就是要求他将来也是要做更多对社会有益的事。 

教育小孩方面,ANGELABABY做得真不错。或许是因为她自己小时候的缘故。 

她小时候因为经济问题,她跟姥姥长大的,也就是我们说的留守儿童,知道缺少父母在身边是一个小孩多么遗憾的事。 

所以她一有机会,就带上自己的儿子,不管是工作还是生活。 

2023 年 7 月 4 日,杨颖带小海绵前往巴黎看秀,小海绵坐在电动行李箱上,身穿白色短袖搭配运动裤,戴着口罩,萌态十足。 

杨颖曾带小海绵现身游乐园,母子俩手拉手,画面十分有爱。小海绵对游乐园里的商品橱窗兴趣盎然,杨颖则体贴地准备满足他的小愿望,无论是乘坐旋转木马还是尝试其他游戏,都留下了珍贵的亲子时光。 

这些都已经足够说明,ANGELABABY真的太爱自己的儿子了。 

对教育,很多人有不一样的见解,但像ANGELABABY一样带小孩做公益, 是值得所有家长学习的。 

有网友说,如果一家人去做公益,可能效果更好。相信黄晓明已经后悔跟ANGELABABY离婚了 

或许为了小孩,你觉得他们会复合吗? 

赶紧转发分享给你身边的人,大家一起加油。我是九爷,在互联网创业16年,擅长利用互联网杠杆和AI思维把项目做大做强,你可以告诉我你项目,关注我对你一定有帮助。 

文章编号: 8c229c2c69ccfda55360f51d30269e0e
-----------------------------------------------------------------------------

20. 微信公众号 -  ([濒危奇兽录]中华白海豚(Chinese white dolphin)) 2024-12-27 濒危奇兽录   濒危奇兽录

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4MTg3ODcxMw==&mid=2247484866&idx=1&sn=58f9a457787c78e033cec08cb2d814ae

中华白海豚 

Chinese white dolphin 

Chinese white dolphin 

我是一只来自广东的中华白海豚(Chinese white dolphin),也可以叫我“豚豚”。你们知道吗?我可是个会变色的魔术师哦!从我出生开始,我的皮肤颜色就像调色盘一样,从深灰色慢慢过渡到浅灰,再变成灰白色,最后褪变成耀眼的白色。不过,你们看到成年后的我粉嫩嫩的样子,那可不是因为我涂了胭脂,而是因为我表皮下的血管充血,透出来的自然色彩呢!所以,大家更喜欢叫我“粉红海豚”。 

Chinese white dolphin 

说到我的家,那就不得不提中国南方那片广阔而神秘的海域了。特别是珠江口,那里住着我的大家族,大约有2000多个成员呢!我们特别喜欢在淡水与海咸水交汇的地方玩耍,因为那里食物丰富,水质也刚刚好。对了,我们可是定居性动物,不喜欢搬家,水深超过25米的地方我们基本不去,就喜欢在这附近悠闲地生活。 

别看我体型大,成年后能长到200-250公斤,我可是个名副其实的“浅海铁胃王”!一次进食就能吃掉14斤的鱼,而且我最爱狮头鱼了,其次是姑鱼和石首鱼。吃东西对我来说超级简单,一口吞下,剩下的就交给我的超级胃去处理啦!我的消化系统跟陆地上的哺乳动物一样,是不是很神奇? 

Chinese white dolphin 

不过,别看我们这么大个儿,其实我们的自然增长率很低。我们每胎只生一个小宝宝,成活率也不高。刚出生的弟弟妹妹们第一年存活率只有20%左右,而且妈妈生完宝宝后要等3年才能再生下一个。所以,我们家族的新成员增长得特别慢。 

但是,近年来,我的家园发生了很多变化。随着沿海城市的快速发展,填海造地、采砂、海洋资源开采等活动越来越多,我们的生存环境受到了严重威胁。渔业误捕、船只碰撞、生境退化、环境污染和食物短缺,这些都让我们的生活变得越来越艰难。在过去的十年到二十年里,我们的家族成员数量下降了很多,甚至有些地方的下降幅度接近50%! 

所以,我希望人类朋友们能多关注我们,保护我们的家园。毕竟,我们都是这个地球上不可或缺的一部分,只有和谐相处,才能让这个世界更加美好! 

文字 | 王琪 

编辑 | 王琪 

校对 | 潘思洋 

初审 | 范祖宁 

复审 | 王淼 

终审 | 裴璐瑶 

图片来源于网络 

文章编号: ca242e338193ce24caceb4d7a21e4b51
-----------------------------------------------------------------------------

21. 微信公众号 -  (杨颖带小海绵一起坐船看中华白海豚,小海绵又蹦又跳,母子同框颜值爆表) 2024-12-27 文书小生   文书小生

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyMjg1MzAwOA==&mid=2247484787&idx=1&sn=d45572d8e92fc7df54248f8deeb81c3d

你们最近有没有被杨颖和小海绵的温馨画面给刷屏啊?我反正是被他们母子俩给深深吸引了! 

杨颖这位女神,虽然最近在红毯和荧幕上少了点身影,但她可没闲着,一直在为公益活动忙活着呢。

这个月,她还作为世界地球日大使,和世界著名动物学家珍妮·古道尔女士见了面,一起传递保护自然的美好理念。 

不得不说,杨颖真的是人美心善,不仅颜值爆表,还这么有爱心,真是让人不得不爱啊!

昨天,国际中国环境基金会发了一段视频,简直是太温馨了!视频里,杨颖带着小海绵在香港乘船追寻中华白海豚。 

中华白海豚可是国家一级保护野生动物,能见到它们真的是太幸运了!我隔着屏幕都能感受到他们的兴奋和期待。

杨颖打扮得特别休闲低调,黑色衬衫外套搭配条纹长裤,戴着帽子,看起来就像是我们身边的邻家大姐姐一样。 

小海绵走在前面,一蹦一跳的,那活泼可爱的样子,简直就是个小天使!他穿着格子外套,和妈妈一样休闲又时尚,看来小海绵的时尚感也是遗传了妈妈呢!

他们母子俩一起上船,小海绵那兴奋劲儿,简直就像是要去探险一样,杨颖则是一脸温柔地看着儿子,眼里满是爱意。 

不得不说,杨颖这个妈妈当得真的太称职了!她以前工作忙的时候,也把小海绵带在身边,现在工作量减少了,更是全心全意地陪伴孩子,这种母爱,真的是太伟大了!

最让人惊喜的是,他们竟然遇到了一家子的中华白海豚!杨颖看到后,眼神都亮了,那惊喜的样子,简直就像是个小孩子一样。 

她和儿子一起坐在船头,享受着海风,那画面简直太美了!小海绵也是兴奋得不得了,一直指着海豚叫个不停。 

看来,这次乘船追白海豚的经历,对小海绵来说,绝对是一次难忘的回忆!

杨颖今年已经35岁了,但看她的颜值和身材,完全看不出来啊!素颜也超级漂亮,真是应了那句“岁月从不败美人”。

她以前公开过小海绵的正脸照,虽然眼睛打了码,但还是能看出他小小年纪就长得非常帅!这颜值,简直就是遗传了爸妈的优点啊!

说到小海绵的颜值,我不得不提一句,见过他的人都说他更像爸爸黄晓明,但不管像谁,小海绵的颜值都是杠杠的! 

毕竟,爸妈的颜值都在那里摆着呢!杨颖和黄晓明都是颜值爆表的大明星,小海绵能差到哪里去呢?

除了颜值外,我还特别羡慕杨颖和小海绵之间的母子情,每次看到他们在一起的画面,我都觉得特别温馨。 

杨颖总是那么温柔地看着儿子,眼里满是爱意,小海绵也是特别黏妈妈,总是跟在妈妈身边,就像个小跟班一样,这种母子情,真的是太让人感动了!

总的来说,杨颖和小海绵这次乘船追白海豚的经历,真的是太让人羡慕了!他们母子同框的画面,简直就是颜值爆表!而且,他们之间的母子情,也是让人特别感动。

我觉得,这就是最幸福的家庭样子吧!有爱的父母,可爱的孩子,一起度过美好的时光,留下难忘的回忆。 

希望杨颖和小海绵能一直这么幸福下去!也希望我们每个人都能拥有这样幸福的家庭! 

文章编号: b2fc8242b9ed61f638268e1b54fcf749
-----------------------------------------------------------------------------

22. 微信公众号 -  (上海独家自组航拍【纵横下川岛+粤港澳】品质纯玩双飞6天.全程三钻升级1晚四钻.3晚连住下川岛.香港住1晚.吉普车环岛+无人机航拍) 2024-12-27 萍聚旅行   萍聚旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMzgxNTE2NA==&mid=2247487726&idx=4&sn=acb902f9c26b5732537bd23982fb74e2

///2025狂飙粤港澳升级版/// 

遇上下川岛3晚连住 

▶【粤港澳】台山梅州大院|海口埠|深圳中英街|中山翠亨村孙中山故居|深中通道|香港金紫荆广场|黄大仙祠|太平山|浅水湾|维多利亚港|星光大道|澳门大三巴|大炮台|妈祖庙|威尼斯度假城|港珠澳大桥 

▶【下川岛】下川椰林|王府洲景区玉女乘龙|牛塘湾|米岩|七星伴月.川东大湾|远眺军港营地|最美日落 

✔️告别常规广深珠澳门 

✔️纯享港澳+下川岛品质纯玩游 

行程特色ING 

///打造一场属于狂飙粤港澳的线路!/// 

Popular attractions check-in 

✔️品质纯玩✔️上海自组团✔️下川岛✔️吉祥航空切位,直飞珠海✔️穿越港珠澳大桥✔️升级特色餐✔️吉普车超酷环岛游✔️无人机航拍✔️赶海体验✔️全程连住3晚网评3钻下川岛海边酒店+深圳1晚网评4钻酒店+香港1晚网评3钻酒店 

班期和报价 

「TARVE」 

双飞6日价格: 

2799元/人 

不含燃油机建费140元/人,报名时一起收取 

Let's go 

2025年切位发班日期: 

2月:21日/28日 

3月:7日/14日/21日 

超值优享升级优惠套餐:599元/人 

(报名时一起收取) 

///报名须知/// 

请自备港澳通行证,出发的时候请随身携带好 

保证在有效期内未使用过 

香港1次有效签注 澳门1次有效签注 

若因证件及自身原因无法出行产生损失请自理。 

<往返航班参考> 

//////////////////////////////// 

 ///去程:吉祥航空///  

HO1159上海虹桥T2-珠海金湾(06:50-09:40) 

 ///回程:吉祥航空///  

HO1156珠海金湾-上海虹桥T2(21:15-23:25) 

 ▶上海市区内到虹桥机场往返接送机服务  

接送机补充说明:嘉定区,松江区,青浦区+60元/人,奉贤区,金山区+110元/人 

 ▶行程优势///////////////////////////////////////

23. 香港和澳门两天品质纯玩游

24. 金巴穿越港珠澳大桥

25. 香港特别安排入住1晚网评3钻酒店

26. 国际惯例香港澳门司机导游小费。

27. 香港天星小轮游维多利亚港。

28. 下川岛特别安排吉普车超酷环岛游+无人机航拍+赶海体验

29. 下川岛往返船票+下川岛摆渡车

30. 上海市区内到虹桥机场往返接送机服务 

产品详细行程ING 

 等待你去发掘,去欣赏,去追忆///!! 

Popular attractions check-in 

产品特色美食ING 

 等待你去发掘,去欣赏,去追忆///!! 

Popular attractions check-in 

黄鳝饭|落日迎宾宴|广式茶点餐|岛主海鲜餐 

产品参考酒店ING 

 等待你去发掘,去欣赏,去追忆///!! 

Popular attractions check-in 

全程连住3晚网评3钻下川岛海边酒店+深圳1晚网评4钻酒店+香港1晚网评3钻酒店 

<以上酒店仅供参考,如遇满房或其他政策原因安排入住同级别酒店> 

“东方夏威夷”ING 

 等待你去发掘,去欣赏,去追忆///!! 

Popular attractions check-in 

【下川岛】是中国广东省台山市南部的一个岛屿,位于中国南海的珠江口西侧,隶属于台山市川岛镇。其地理位置优越,紧邻中国和东南亚各国的海上通道,距离珠海经济特区、香港和澳门都很近。下川岛以其美食而闻名,被誉为“广东度假海岛四大诱惑”之一。被誉为“东方夏威夷”、“中国普吉岛”和“广东芭提雅”。 

产品详细行程ING 

 等待你去发掘,去欣赏,去追忆///!! 

Popular attractions check-in 

Day1上海-珠海-江门-台山-下川岛 

 用餐:中  

 住宿:下川岛  

●从上海乘坐飞机前往珠海,抵达后乘车前往央视热播电视剧《狂飙》热度一路“狂飙”,很多观众借助剧情认识了主要拍摄地——广东江门。游览【梅家大院】  (游览时间约1.5小时) ,是上世纪遗留下来 的保存最完好的典型华侨建筑,也是台山宝贵的历史文化遗产。它也是《临时大总 统》、《让子弹飞》的等著名影视作品的主要拍摄地,一个去了就仿佛置身民国时 期的地方。带上您漂亮的旗袍、披肩、纱巾,来拍一组民国大片吧。 

●途中经过【海口埠】(游览时间约30分钟),是清代咸丰三年端芬附近的梅、黎、吴、李、关、阮、 黄、江、陈、何等十个姓氏家族联合筹建的圩市,初名“十户圩” 。最早漂洋过海到各地谋生的端芬人,均从海口埠码头搭乘驳船到广海湾换乘大船出洋,端芬人习惯把河叫做海,故称此处“海口埠”。午餐特别安排江门三大名片之一的【特色黄鳝饭】。 

●随后前往山咀港,乘坐渡海渡轮前往广东沿海最大的岛屿,有着“中国布吉岛”的美称的【下川岛】,岛上保留了原生态的大自然环境,如果你喜欢原生态,喜欢淳朴,喜欢安静,喜欢慢,喜欢海鲜,喜欢大自然,那就来下川岛吧!抵达便可与充满阳光的度假天堂【下川岛】握手拥抱。岛上风光迷人,有沙质优良的天然海滩,有风光旖旎的小岛和海湾,有奇特山景石林,有引人入胜的名胜古迹,有茂密的原始次生森林和动植物奇观以及品种齐全的 海鲜珍品,并具有有待建设的深水良港。 

●傍晚漫步于【王府洲景区情侣路】(自由活动),感受热闹非凡的海鲜大排档,欣赏醉人的 夕阳海景、晚霞与华灯相辉,倩影与椰林沙滩相映.… 

可自由参加狂欢派对,欢愉的心情需要歌声来表达!(赠送:如天气原因取消敬请谅解) 

Day2下川岛吉普车超酷环岛游 

 用餐:早晚  

 住宿:下川岛  

●早餐后,想感受海滩早市的朋友,可早起前往海边采购新鲜的鱼获,一艘艘渔船满载海 货归来,挑选好自己喜爱的食材,买回来后拿去餐厅加工 (费用自理) 。 

在导游带领下开始【吉普车超酷环岛游】(游览时间约2小时),探索下川岛迷人的风景,既能看到风光旖旎的小岛和海湾、海浪、还能欣赏没经污染的大自然的原生态,打卡最美【环海公路】随手一拍就是大片。并独家安排无人机航拍体验,将您美丽的身影留在迷人的下川岛。 

下川岛景色介绍: 

●【下川椰林】:椰林是下川岛的一大特色,海边有一个 1600 米长的椰林,漫步在椰林下,感受如诗如画的海韵。 

●【王府洲景区玉女乘龙】:充满神话色彩的民间故事,礁石上的雕像,守护神般保 护着出海的渔民和下海沐浴的游客,渔民称她为“玉女”;游客称她为“浴神”。 

●【牛塘湾】:有长 400 米的天然优质沙滩,海水碧绿,清澈见底。海边礁石林立, 干奇百怪。 

●【米岩】  (需步行约 8 分钟) ,步行穿过一个不起眼的羊肠小道,没有经过修葺的 土路,美景总藏在最深处,走到米岩凉亭,美景就在眼前,奇石林立、站在高处眺 望平静的海面,看浪花缓缓走来,猛烈冲击石头,震撼之感油然而生。 

●【七星伴月.川东大湾】对开海面,有七个大小不一,形态各异,风光秀美小岛。 小岛的名字分别为坪洲、木壳洲、观鱼洲、琵琶洲、笔架洲、山猪洲和扫杆洲,“七星”在海雾中若隐若现,与优美的大湾相映成趣。形同“七星伴月”,七 个小岛人踪罕至,古朴原始,颇受荒岛生存体验者的青睐。 

●后于指定时间集合,前往东湾渔村,途经国防军港,【远眺军港营地】,感受祖国的强大(严禁拍照)。在东湾渔村观【最美日落】(游览时间约30分钟),夕阳西下,落日余晖,有一种特别的安详,当海日慢慢落下,余光洒满整个海平面,海天一色,生活的脚步 会不自觉的慢了许多。自由活动,感受一场我的海岛我做主的海边时光。晚餐享用【落日迎宾宴】,在落日餐厅一边享用晚餐一边欣赏日游。 

可自由参加狂欢派对,欢愉的心情需要歌声来表达!(赠送:如天气原因取消敬请谅解) 

Day3下川岛自由活动+赶海体验 

 用餐:早中  

 住宿:下川岛  

●早餐后,自由活动,游走在海边,感受大海的惬意。 

推荐玩法: 

1:登观音山公园看一场最美的海上日出。 

2:打卡最美环海路,每拍一张都是大片。 

3:早起来到王府洲景区沙滩海鲜早市买渔民刚刚出海捕获的新鲜海产。 

4:追求刺激的你,可以参加各种丰富的海上娱乐项目。 

午餐享用【岛主海鲜餐】后,适时前往开展渔民日常【海边赶海】(配赶海工具)(游览时间约 2 小时) ,居住在海边的人们,根据潮涨潮落的规律,赶在潮落的时机,到海岸的滩涂和礁石上打捞或采集海产品的过程,称为赶海。亲自体验这种赶海的乐趣。 

温馨提示: 

1:在海边游泳要注意潮水的时间,高潮后就将退潮,请尽量不要在退潮时游泳。 

2:不要在非游泳区游泳,非游泳区水域中水情复杂,切记注意完全。 

3:请勿在饭前饭后别马上游泳,请勿在酒后下水游泳。 

Day4下川岛-中山-深圳 

用餐:早中  

 住宿:深圳  

●早餐后,乘坐摆渡车,前往码头,乘船返回台山山咀码头,前往前往伟人故里--中山,参观全国重点文物—【翠亨村孙中山故居】(游览时间约1小时)。孙中山故居正门南侧有宋庆龄手书的“孙中山故居”木刻牌匾,故居正厅摆设是孙中山亲自布置的,当年他所用的书桌、台椅、铁床仍旧摆放在故居内;正门上挂一副对联:“一椽得所,五桂安居”,据说是楼宇落成后孙中山亲笔撰写的。围墙正门外南侧有“全国重点文物保护单位孙中山故居”石刻牌匾。孙中山故居正厅按1895年前后孙中山在此生活时的情景布置。长台上放着1883年孙中山从擅香山带回来的一盏煤油灯。在孙中山卧室,有他当年用过的大木床、梳妆台和椅等。1892至1895年、1912年孙中山都曾在此住过。二楼南边是书房,有孙中山日常使用过的书桌、台椅、铁床,墙上挂着孙中山17岁时的照片。孙中山故居庭院左边有一水井,水井周围约32平方米,是孙中山诞生时孙家的旧房所在地。庭院左边一株酸子树,系庭院四周绕以围墙。庭院前有大榕树头。距故居不远的金槟榔山及山腰古井、山下小溪,是孙中山少年时挑水和捉鱼、游泳的地方。 

●前往【深中通道】 (车观), 体验耗资 460 亿打造大湾区超级工程【深中通道】(约10分钟), 穿越世界最高的海上大桥【伶仃洋跨海大桥】、世界上最宽的海底沉管隧道、“海上风筝”【东、西人工岛】。 通车后两地车辆将能够“直通”, 无需再绕道虎门大桥, 车程也将缩短至  30 分钟以内。届时, 珠江  口东西两岸将实现“深中同城”的美好愿景。 

●游览购物天堂【中英街】(游览约2小时,景区内购物商品与旅行社无关,请大家谨慎购买),走进中英街,历史的沧桑和现代的繁华扑面而来。游客可以在这里感受“一街两制”的独特氛围,因到特区的人要到深圳市公安局办理一张“前往边防禁区特许通行证”,才能进入“中英街”,故“中英街”被称作特区中的“特区” 。后入住酒店。 

Day5深圳-香港一日游 

 用餐:早中  

 住宿:香港  

●早餐后,经口岸前往香港,抵达后乘车前往参观香港香火最旺的【黄大仙庙】(游览时间约 30 分钟)。 

●赴港岛参观香港【会展中心新翼、金紫荆广场】(游览时间约 30 分钟),这里为香港回归祖国的见证,在“永远盛开的紫荆花”及回归的纪念碑旁拍照留念。 

●后乘车上山登【太平山】(游览时间约 1.5 小时),海拔554米是香港的标志 ,也是香港最受欢迎的名胜景点之一。它又称维多利亚峰或扯旗山,是港岛最负盛名的豪华高级住宅区;鸟瞰壮丽海港、绚丽市景的理想地。于风景优美的山顶环回步行径漫步,可见层层叠叠的摩天高楼、享誉全球的维多利亚海港 ,以及清新宜人的翠绿山峦;从卢吉道观景点放眼远望,维港风光更是一览无遗。另外狮子亭、山顶广场的观景台及凌霄阁摩天台,同样坐拥极佳景致!。  

●下山前往参观号称“天下第一湾”,也有“东方夏威夷”之美誉【浅水湾】(游览时间约30分钟)。 

●后参观【星光大道】(游览时间约 30 分钟),为表扬香港电影界的杰出人士的特色景点,仿效好莱坞星光大道,杰出电影工作者的芳名与手掌印镶嵌在特制的纪念牌匾 ,以年代依次排列在星光大道上 ,星光大道可容纳100名电影工作者的纪念牌匾。乘坐香港天星小轮游【维多利亚港】(约5分钟),观赏维多利亚港两岸的风光,一副美妙的海上繁华精致,乘船游览维港两岸誉为“人生50个必到景点”之一。后乘车返回酒店休息。 

Day6香港-澳门-珠海-上海 

用餐:早中  

住宿:温馨的家   

●早餐后,搭乘穿梭巴士穿越【中国奇迹-港珠澳大桥】(大桥全程 55 公里 ,行车约50 分钟)【新世界七大奇迹之一】筹备 6年 ,建设 8 年历时足足14年的港珠澳大桥!耗资1200亿。我们乘大巴跨海伶仃样、赏一桥八景、桥上沿途摄影美丽海上景观。一路欣赏大澳蔚蓝的天空,寻找中华白海豚的足迹。入境过关抵达【澳门】(澳门本地导游)。 

●开始澳门的愉快之旅 : 乘车前往参观具有标志性地标建筑的圣保罗教堂遗迹 ,列入世界遗产的中西合璧的石壁【大三巴牌坊】(游览时间约 30 分钟),大三巴是澳门标志性的景点 ,是东西文化艺术的融合 ,其中藏着太多太多历史的故事。 

●【大炮台】(游览时间约 30 分钟)位于大三巴牌坊侧,又名圣保罗炮台、中央炮台、大三巴炮 ,属圣保禄学院和圣保禄教堂的一部分,是中国最古老的西式炮台之一。 后前往游览【妈祖庙】(游览时间约30 分钟)。后途经富人区【主教山】澳门九九回归广场【盛世莲花】(约 30 分钟),为庆祝1999年澳门主权移交,国务院赠送给澳门政府一尊名为《盛世莲花》巨型雕塑。后途经【渔人码头】、【望海观音像】(车览)。 

●在澳门就可以。后前往参观以美国拉斯维加斯威尼斯风格创意为主题的【威尼斯度假城】(游览时间约60分钟) ,以意大利水都威尼斯为主题,酒店周围内充满威尼斯特色拱桥、小运河及石板路,这里有着世界最壮观的室内白天蓝天白云【人造天空】,汇聚前所未见的机会、世界级顶尖设施,以及一流非凡的娱乐享受。最后可沿天桥步行几分钟 ,抵达"巴黎风情和风貌"【巴黎人综合度假村】(游览时间约30分钟),观宏伟壮丽的法国皇宫式奢华建筑,室内外设有超过 20 个仿效世界闻名的巴黎地标 ,如法式酒店门廊、凯旋门、花园、喷泉、迷宫及水池,室内则有以巴黎歌剧院风格设计的外墙、大堂喷泉、漫步长廊及铜制的海神喷泉等。【巴黎铁塔】(远观)按巴黎当地原建筑物二分之一比例兴建的,每个细节皆贴近原建筑。充满威尼斯人浪漫狂放享受生活之异国风情。 

●特别赠送【银河酒店梦幻钻石秀】(游览时间约10分钟),可观赏世界最*钻石5D灯光秀表演(以实际安排为准),是以孔雀羽毛为设计灵感,在大厅正上方以孔雀开屏华丽姿态呈现,更结合—座高达3公尺的璀璨巨型钻石水晶灯饰,在水幕旋转,落在七彩喷水池中,搭配不同色彩灯光秀,其寓意为财来运钻好兆头。 

后出关,乘坐大巴车前往珠海机场,抵达后转乘航班返回上海,行程结束,返回上海。 

在不减少游览时间和景点的原则下,我中心可根据实际情况调整游览顺序;因天气等因素导致景区不能安全游览的情况,根据景区公告,我中心有权减少该景区景点,不做部分退款。 

服务标准/////////////////////////////////////// 

 费用包含    

1.大交通:上海-珠海往返飞机经济舱,不含燃油机建费140元/人 

2.小交通: 全程当地空调旅游车。保证1人1正座 

3.住宿:当地5晚住宿,深圳入住携程4钻酒店+下川岛3晚海边酒店,香港入住携程3钻酒店 

 参考酒店: 

下川岛网评3钻酒店:下川岛千帆子牙酒店或星海湾或桂圆或同级 

深圳网评4钻酒店:深圳维也纳或德金花园酒店会展店或锦森会展店或同级 

香港网评3钻酒店:华逸/青逸/永伦八百或同级 

4.门票: 行程中所列景点首道大门票。 

5.用餐: 全程5早6正,餐标30元/人。(香港为打包早,正餐港澳段7菜1汤,国内段8菜1汤,不含酒水,10人一桌),人数未达到一桌的菜式或数量将作出相应的调整或减少。行程中放弃用餐,餐费不退。 

6.导游:当地优秀导游普通话服务(自由活动期间不配备导游) 

7.保险:旅行社责任险,强烈建议客人购买人身意外保险 。  

费用不含 

超值优享升级优惠套餐:599元/人(报名时一起收取) 

1.香港和澳门两天品质纯玩游 

2.金巴穿越港珠澳大桥 

3.香港特别安排入住1晚网评3钻酒店 

4.国际惯例香港澳门司机导游小费。 

5.香港天星小轮游维多利亚港。 

6.下川岛特别安排吉普车超酷环岛游+无人机航拍+赶海体验 

7.下川岛往返船票+下川岛摆渡车 

8.上海市区内到虹桥机场往返接送机服务 

接送机补充说明:嘉定区,松江区,青浦区+60元/人,奉贤区,金山区+110元/人 

(此套餐不能拆分,不用不退费,若不认可此费用,则不能报名参加此次行程!) 

费用不含   

1、旅游意外险。 

2、旅游期间一切私人性质的消费及行程中未罗列的其他一切费用 

3、全程不提供自然单房差、产生自然单房差费用客人自理。 

4、不含行程景点内的小交通、私人消费(如自由活动期间的用车、用餐及导游服务;酒店内洗衣、理发、电话、传真、收费电视、饮品、烟酒等超行程的费用)。 

5、因交通延阻、罢工、天气、飞机故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因导致的额外费用;因滞留造成的食宿费用,增加的返航费用。 

6、儿童报名:仅含车位、导服、早餐,产生其他费用自理。 

7、景区内小交通、海上娱乐项目或夜场演绎等均不作为旅游景点。  

报名须知 

请贵宾自行提前办理有效港澳通行证并有香港和澳门有效签注一次,出发时随身携带身份证原件+儿童携带户口本+有效港澳通行证并有香港和澳门有效签注一次,否则由此造成的损失由客人承担! 

特别说明&注意事项 

 1.港澳通行证:办理时间约7个工作日,一定要提前办理。签注有G(个人签)和L(团队签)现在都可以自助通关了。 

2.电话卡与网络流量:电话要提前开通国际漫游,否则,你的电话除了拍拍照,想发个动态或者朋友圈,就等回家了再说吧。也可提前买一张港澳旅游电话卡(带流量的电话卡)。港澳旅游电话卡某宝和某多多上有售花钱不多,到时一激活即可在港澳打电话也可以上网。 

3.换币:澳门香港支付宝基本都能用,银联卡也能刷。澳门葡币和港币通用的, 

4.转换插座:港澳地区插座标准和大陆不一样需要用到转换插座,需提前在网上购买。 

温馨提示: 

1、此产品任何特殊证件均不在享受任何门票优惠政策。     

2、当地酒店三人间较少,住宿如出现单男单女,工作人员尽量安排三人间或插住,如实在无法安排三人间,游客须补足房差。 

3、游客对我们服务质量的认定以当团大多数游客所填质量监督卡为准,请您认真填写,如在当地填写意见单时未注明投诉意见,返程后我社不再接受相关投诉,出团前请组团社向客人做好解释。 

4、以上行程报价单为合同附件,每一条文字都视为合同的组成部分,请游客报名时、出发前仔细阅读! 

文章编号: 1636ac481bf5efb2bfeb5e64cbc5a3b5
-----------------------------------------------------------------------------

31. 微信公众号 -  (澳广视节目源源不断陪你跨进2025年—节目巡礼) 2024-12-27 澳广视TDM   澳广视TDM

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0MjI5MzI5NQ==&mid=2247493562&idx=1&sn=c0b6a5aa07e9df2d804f57dd2a21a6ad

12月27日,澳广视在综艺二馆演播室举行了“澳广视节目源源不断陪你跨进2025年 - 节目巡礼”,总结澳门特别行政区成立二十五周年期间,澳广视所执行的多项特别工作,并发布即将推出的几项焦点项目。澳广视执行委员会主席罗崇雯,委员马锦强、袁泳贵、黄伟鸿及郑光普出席活动并进行“澳广视节目源源不断陪你跨进2025年”启动仪式,为澳广视2025年的新阶段、新工作揭开序幕。  

罗主席致辞时表示,为做好特区成立二十五周年的报道及节目制播,澳广视作为澳门公共广播机构,积极配合特区政府,全体人员紧守岗位,以严谨、专业、勤奋的态度完成多项回归特别工作,圆满履行特区政府及中央广播电视总台交托的媒体任务。  

由12月18日至21日期间,澳广视制播的回归及领导人访澳报道与节目,总数录得226条中、葡、英新闻,12场直播及重温,以及43个中、葡、英节目。各平台的广播技术及网络加强安全保障工作,确保各项重点仪式及活动的直播、转播、讯号发送等工作顺利进行。对于全体员工的努力,澳广视深感光荣,并对各界的信任和长久支持表示诚挚的感谢。  

罗主席指出,澳广视自2024年7月推出多项回归主题的系列新闻和节目,与全澳市民和珠三角地区的电视观众,以及世界各地经澳广视多媒体平台接收资讯的受众,见证澳门特区成立二十五周年及成功实践“一国两制”发展方针的华彩篇章。  

电视方面,包括《第六任行政长官岑浩辉专访》、《盛世25载 - 携手同行新机遇》,与总台记者站合作推出的《外眼睇澳门》节目;《细说25年》系列报道,搜集中央媒体报道澳门回归的主题报道;《澳视新闻档案》之《澳门回归二十五周年》特辑、航拍短片《岁月芳华25载》、短片节目《回到99看回归》;以及《澳门人‧澳门事》 - 澳门回归25周年系列、《澳门老店 - 传承》,澳广视与南方财经集团联合制作《同心向未来》;还有《庆祝澳门特别行政区成立25周年烟花表演》的直播等。电台方面,包括新闻环节《声音印记,细说澳门25年》,由中央广播电视总台大湾区之声联合澳门电台制作的主题广播剧《花开琴澳》,以及由北京广播电视台、香港电台与澳门电台联合推出特别节目《京港话你知·乐动京港澳》。  

罗主席并提到,今年澳广视先后与多家中国内地及海外媒体联动协作,在充分的筹备和投入大量资源下,多个项目均获得好评,恰如其分的担当着内联外通的传媒角色,包括与CGTN合制回归特别节目,与中央广播电视总台联合举办《澳门青少年爱国爱澳视频征集展映活动》,与湖南卫视芒果TV官方频道共同整合资源联合制播《声生不息·大湾区季》;为国内节目作葡语译制,并联系赠送至葡语国家,包括有《大国建造》(第二季),以及为第十六届中国一葡语国家文化周“2024中葡视听作品展播活动”而译制的三个纪录片节目《中华白海豚》、《港珠澳大桥》、《粤菜师傅 四海同享》。  

根据2024年《澳广视节目收视调查》最新资料显示,澳广视电视、电台收视本地持续保持领先;《澳视澳门》电视频道自2023年10月于珠三角播出,覆盖超过一亿人口;于2024年间,珠三角录得约1,400万观众收看《澳视澳门》频道,表现理想。 

转眼迎来2025年,罗主席表示澳广视已整装待发,以数项焦点项目为新的一年开创更大发展,七项打响头炮的项目包括:播出与广州市广播电视台合制的超高清回归纪录片节目《海上生名粤》;为培养影视创作新力量,举办供澳广视人员参与的《澳广视微短剧剧本创作比赛》,及开展《澳广视与澳科大人文艺术学院合作开发影视剧本计划》;为发掘歌唱人才,举行的《澳门好声音II》及《湾区粤曲大赛》决赛;载誉归来、广获澳门及不同地区大众支持参与的《第二届我喜欢澳门的99个理由》手机微视频征集比赛;并进一步优化新闻节目内容,将推行“新闻节目2025年改革”计划。透过不同形式的影视创新和优化项目,澳广视期望为高质量广播事业注入新的动力,透过鼓励大众参与、发掘歌唱和影视人才、联动各地媒体、进行优化改革等,引发更多精品影视佳作的诞生,为澳门以及大湾区的文化及传媒发展创造更大优势,共同讲好中国故事,讲好澳门故事。  

有关《澳门好声音II》及《第二届我喜欢澳门的99个理由》手机微视频征集比赛的报名资讯、《海上生名粤》与《湾区粤曲大赛》决赛的播出安排,敬请留意澳广视各平台宣传。 

文章编号: 5ab8712aac0e515788aceb06ad707240
-----------------------------------------------------------------------------

32. 微信公众号 -  (【春节自驾】初三31日—2月6日—山水广西) 2024-12-27 湖南纵横户外旅行俱乐部   湖南纵横户外旅行俱乐部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2NTg1MjA5NA==&mid=2247513245&idx=5&sn=7e0a1ff1cd08746d8824f5f77d72a902

有一座海滨老城 

很少被人作为旅游目的地提起 

   

这里与北海同享一片海域 

562.64公里的海岸线在此蜿蜒 

当三亚、涠洲岛消费水涨船高时

这里却依然低调得一塌糊涂 

动车仅40分钟即可直达 

人少,景美,来过的人都拍手称好 

这里的海 

虽比不上过三亚那般清澈湛蓝 

但因没有被过度开发 

有种原始的浪漫和梦幻的美 

这里的山水 

虽然比不上四川九寨沟的名声 

但地处十万山北麓,让人感到无限舒适 

这里的老街 

虽然没有上千年的历史沉淀 

却带着时光的印记 

每一条街道,都充满古色古香和人间烟火气 

对于自驾者来说 

长达13公里最美海上公路,值得一探究竟 

图源网络 

对于吃货来说,这里的各种海鲜让人心心念念 

质量丝毫不逊于湛江,但比湛江更便宜 

20元就可以吃到撑

这里还被称为“大蚝产地” 

每一只生蚝都肉肥清新 

可以用最便宜的价格吃到最原始的海上味道 

这座有山有海、有历史有故事的安逸小城

就是 

              广西·钦州 

这里作为前段时间 

火爆全网的《隐秘的角落》取景地之前 

这里已经深受本地人的喜爱 

既有涠洲岛的碧海蓝天,也有三亚的冬日暖阳 

趁现在,好好认识一下这座小城吧 

             钦州的山水,美丽又舒适 

          1 

        八寨沟 

众人皆知四川有个美丽的九寨沟,殊不知在钦州,还有一个并不逊色的八寨沟。它地处十万山北麓,属于4A级景区。 

传说这里原来是八个村寨,村民们在这八公里长的山沟里以采摘八角为生,因此得名。 

这里仿佛是一片处女地,满眼都是亚热带雨林、清澈的山涧和瀑布,还有大小各异的泉潭和奇特的砂页岩地貌。而且这里的负氧离子含量极高,是很多年轻人露营和野餐的好去处 

           2 

         六峰山 

典型喀斯特地貌的六峰山,由龙头、凤尾、鹤立、龟背、宝障、冲霄六个山峰组成。今年爆火的网剧《隐秘的角落》“爬山”画面同款,就是在这里取景! 

山中岩洞大小共有60多个,这里有石碑、庙宇,还有八百多年前的崖刻和摩崖造像,历史和艺术价值也是极高的。 

景区内自然景观和人文景观相得益,傍晚的时候站在山顶俯瞰这座小城,也是别样的舒适。 

           3 

         五皇山 

距离县城30多公里,五皇山旅游风景区位于中国蕉乡、世界长寿之乡—广西钦州浦北县境内,是全国最大的红椎林保护区。 

景区内具有“山高林茂、草绿石奇和穀幽水秀”的特点,是一个大型天然氧吧。 

        图源@钦州旅游 

乘坐高空缆车俯瞰山下的景观,云海苍茫会让人有种在仙境般梦幻感,到了晚上,繁星闪烁,同样是一片美好景象。 

             钦州的老街,古老有韵味 

           1 

         中山路 

中山路是钦州保存的最好的一条老街,在这里,可以让你重新认识这个从民国时期就兴起的沿海港口。 

        图源@Fannie Li 

这里至今也没有经历过大规模的翻修,路上的商铺以售卖古玩、古手艺为主,还有各种具有岭南风情的骑楼,蕴藏着钦州最古老的人文景观。 

图源@Fannie Li 

推荐四五点的时候来这里,先逛逛老街,穿梭在老街的巷子里看夕阳。或是进行一次逛吃逛吃的旅程,一定会让你回味无穷! 

图源 @欧米米伽 

           2 

         灵山大芦村 

灵山大芦村是广西三大著名古村之一,已有五百余年的历史。 

大芦村又有“荔枝村”之称,村里处处可见几百年树龄的荔枝树、龙眼树和香樟,还有着广西保护最完好、规模最大的明清建筑群,同时这里也是灵山有名的摄影拍摄基地。 

漫步在古村街头,既像是行走在一幅风景优美的水墨画中,同时又能感受到村落浓郁的烟火气息。 

           3 

         钦州古龙窑 

钦江古龙窑不仅是国内最长的古龙窑,也是传承千年坭兴陶的龙图腾,极具文物保护和利用价值。 

600多年期间数次更换窑址,历经了九座古龙窑的窑火传承,见证和代言了中国坭兴陶的辉煌和起伏。 

             钦州的海,浪漫又梦幻 

           1 

         茅尾海 

茅尾海是个富饶美丽的半封闭内海,它是首批国家级海洋公园,同时也有“中国最美内海”的美誉。

面积135平方公里,旖旎的水径和秀丽的小岛交融在一起,风光无限好。 

咸淡水交汇的茅尾海还是中国南方最大的天然蚝苗采苗和人工养殖基地,这里长出来的蚝,个大、肉肥、味美。在这里,也可以打卡在《舌尖上的中国》才看到的养蚝景象,一饱眼福。 

           2 

         三娘湾 

三娘湾被誉为"中华白海豚之乡”,是我们国家少数几个能在近海看见珍贵白海豚的海域。 

这里有着碧海和沙滩、千姿百态的礁石和清丽恬静的绿林等大自然景观,同时也有着古朴温馨的渔村文化。 

在这里,除了可以乘船出海观看珍稀的海豚,还可以朝起观旭日东升,晚赏夕阳斜照,感受渔村的宁静和美好,一样怡然自得。 

           3 

         三墩 

三墩有海,有戈壁,还有最美的海上日落,美丽的景色让它拥有了“广西版小垦丁”的称号。 

        图源@LLY 

四面环海,长达13km的填海公路,开一辆车,就可以把360°无死角的美景尽收眼底,邂逅浪漫的海上风景。 

公路的尽头有一个小沙滩,在海边静静地观看日落,感受时间的流逝,十分惬意。而且这里的海鲜便宜又好吃,记得好好吃一顿! 

           4 

         白沙湾 

相对于前几个沙滩,位于江山半岛区域的白沙湾是个小众、尚未开发完全的海滩,人少但景美。 

图源@ 这里有个悬疑妹 

海边上的礁石和灯塔充满着日系的感觉,随手都可以拍出好看的大片。沙滩西侧是灯价岭,站在岭上看夕阳缓缓下降,美不胜收。 

图源@Hanna 

             钦州的美食,让人一试难忘 

           1 

         猪脚粉 

图源@茱莉安婷婷 

           2 

         烤生蚝 

           3 

         水糕籺 

        图源@可可爱爱一百分 

           4 

         酸嘢 

图源@钦州美食侦探 

这就是钦州,一个充满魅力的小城 

抽个时间,就出发看看吧 

行程安排 

D1: 长沙--桂林   入住桂林(或者阳朔,遇大节假日18:30出发) 

D2:桂林---钦州  入住  

D3:  钦州  一日 

D4:钦州--灵山  入住大芦村 

D5:灵山---黄姚古镇  入住黄姚 

D6:  黄姚古镇--永州 

D7: 永州---长沙 

活动费用

活动费用:3480元/人(大节假日加价500元)

1.2米以下儿童不占床不含门票1980元/人。经济型小车自驾长沙出发,一车四人(含主驾),不足四人订制需按照车位1000元/位补款,主驾优惠500元,升级中大型suv车型需500元/人位。不接受一大一小拼房,单房差900元 

私人订制:任何时候出发,二人可成行。 

费用包含  : 

1、用车 

2、六晚准四星双标或者民宿 

3、所到景点门票 

费用不含: 

1、不含餐。领队不参与A分摊餐饮 

2、不含油费、过路费、停车费、各车人员AA分摊(驾驶者不参与分摊) 

活动档期 

2024年12月31-2月06日 ( 春节) 

2025年4月30-5月6日(五一) 

队友必读: 

1)本线路由“湖南户外旅行联盟”特别设计,我们倡导轻户外休闲、无购物自助深度行之旅,请区别传统旅行社行程。 

2)本线路并非常规旅游线路,希望大家有良好的心态对待和处理,任何时候不得抱怨和发生争执;时刻要有团队协作精神 

3)活动参与者必须身体健康,同时为自己的出行安全负责,出行就是一个大家庭,谢绝个人英雄主义者 

4) 必须有环保意识,不得乱扔垃圾 

5)为了您的安全必须服从领队安排;本次活动可能会有不可预见的危险(如跌倒、摔伤、感冒等);报名者应对自己的身体和本次活动的路线及安全程度有清楚的认识和了解;本司代每个队员投保的旅游意外伤害险;当事故发生时,保险公司将按不同事故的理赔标准给予赔付;本司和领队不承担另外任何民事、经济和刑事责任;但本司和领队将尽一切努力进行救护和援助。 

6)违反行程安排,造成人员及其他意外,个人负全部责任,组织方保留其追究法律责任的权利。 

7)务必听从领队指导,禁止一个人脱离队伍独行,严禁擅自闯入无保护措施区域。 

8)若因不可抗力因素(堵车、坏车、暴风雨等)导致行程改变或阻断,本司有权另做其它相应行程安排。 

9)我们主张,影像是旅行之后的精彩延续,我们鼓劢多拍片,多感受,只要用心去发现,意料之外的惊喜,常有,请相信此信条。 

微信扫码,报名咨询 

文章编号: 2fd8360aad9283c8a6a4c1fecbdd3f14
-----------------------------------------------------------------------------

33. 微信公众号 -  (【寻味潮汕】2025年1.30-2.4(春节)去潮汕吧!港珠澳大桥/潮汕/三湾一岛(确定成行)) 2024-12-27 南京快乐驿站户外   南京快乐驿站户外

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxOTQzNzAxOA==&mid=2247507911&idx=1&sn=46498b292a90ecb9eaa67996f223914b

品味潮汕6日游

春节:1.30-2.4(初二集合,确定成行)

01行程亮点

◆玩转精华中的精华:①特色游船:乘【大湾区壹号游轮】船游伶仃洋,观世纪工程“港珠澳大桥”②三湾一岛:巽寮湾、双月湾、青澳湾、南澳岛③非遗体验:制作非遗美食红桃果、茶馆喝功夫茶、听潮剧、看英歌舞◆精品住宿:全程精品酒店◆特色美食:四大特色餐“海鲜大盆菜、潮汕十八式、潮汕牛肉火锅、南澳海鲜餐”◆粤夜越精彩:<华家班车技表演>热闹非凡、精彩刺激!

谁也不曾想到

这座岭南城市

离中原山高皇帝远

却被汉学家誉为“中华文化的典橱”

暗暗孕育“食在广东,味在潮汕”的美食招牌

延绵着「东方夏威夷」绝美海岸线

直到近年来

这位“隐世高手”才风靡全网

这里就是潮汕

旺盛蓬勃生命力的代名词

中国国家地理认证的「独一份的精致美丽」

无论什么时候来

随时随地

感受一股潮式·生猛鲜活·

说起潮汕地区,你第一个会想到什么

是叱咤风云的商业大亨

还是Q弹的潮汕牛肉丸

真正的潮汕可远不止如此

它那从山吃到海的饮食文化注定能让潮汕成为坚不可摧的“美食圣地”

文艺青年说:世界那么大,我想去看看

吃货青年却说:世界那么大,我想去尝尝

潮汕文化隶属于岭南文化,广东三大文化之一

主要以广东省潮汕地区(汕头、潮州、揭阳、汕尾)为发源地和集中地

是潮汕人(潮汕民系)创造的文化,有中外文化兼容的特点

特征是以海洋文化为主

关于我们的目的地

来到潮汕

热烈迎接你的第 一缕风

必须来自这里

就像八千年前,它迎接潮汕先祖来捕鱼定居一样

这里距离台湾仅160海里

有着垦丁式的海岛浪漫

接近270度宽、国内少见的150米浅海沙滩

让南澳成为省内绝好的两个海滨浴场之一

逐浪戏水,悠哉惬意

相较其他海岛的人头攒动

南澳依然保持着绝原始、绝安静的模样

国家地理评它为「广东省绝美丽的岛屿」

海内外游客誉为「东方夏威夷」

半山半海的南澳岛,藏着一骑绝尘的风光

追逐海风,邂逅阳光沙滩

向灯塔和北回归线前进

“自然之门”是内地第二个设在海岛上的北回归线标志塔

每年夏至正午,当太阳直射北回归线时

日影将穿过上方圆球中心圆管,投射地台中央

浮现出“立竿不见影”的自然奇观

汕头是有名历史名城和百年商埠,了解汕头的方式无疑是去汕头小公园。作为汕头老城的核心地标和文化标志,汕头小公园保留了20世纪30年代汕头市街区原貌,见证和承载了汕头“百载商埠”的历史。以小公园中山纪念亭为核心、以安平路为轴线,百年骑楼承载着海内外潮人的奋斗记忆,是潮汕人的精神家园。

如今的小公园已消褪了昔时的气派荣华,但每个知道汕头这座百年沧桑历史的人们,对这一处令人再熟悉不过的老地方,留存着美好的记忆。

“粤东明珠”“广东三亚”“中国的马尔代夫”

--巽寮湾

是离香港最近、最美的海滩,是粤东数百公里中海水最洁净的海湾之一。除了一类的海水及沙滩沙质外,海滩上软细洁白的海沙含硅量高达99%,有“天赐白沙堤”美誉。

踏足沙滩,你可以在沙滩上脱下鞋子尽情地嬉戏,感受脚板与细沙的摩擦依然是个舒适休闲的海滨度假地。踏足沙滩,享受一流的阳光和空气,领略蓝天、白云、沙滩、海浪的养生诗情画意,尽情欣赏琳琅满目的海底世界,度过难忘的蓝色之旅……

港珠澳大桥被誉为

“新世界七大奇迹”之一

它是世界上最长的跨海大桥

其宏大的工程设计和建设难度

在世界范围内具有标志性意义

跨越珠江口的港珠澳大桥

沿途可观赏壮丽的海景

城市天际线

以及独特的海洋生态环境

蜿蜒的港珠澳大桥

三座不同造型的桥塔

以及蚝贝造型的蓝海豚岛

在设计上堪称艺术精品

具有独特的艺术美感

与自然环境相得益彰

无论是远观还是近看

都让人赏心悦目

千古一桥——广济桥

广济桥也称湘子桥潮州人地理坐标与文化坐标为纪念潮州刺史韩愈在任时扶持农桑,兴办教育也曾是央视春晚潮州分会场录制地

十八梭船二十四洲二十四楼台二十四样”它是世界第一座啔闭式桥梁也是中国四大古桥之一可谓凝结着先人的智慧联结着潮州古今

中国牌坊最多的牌坊街贯穿于南北的通衢大道太平路屹立着40多座形式各异的石牌坊这些建于明、清两代的牌坊宛如潮州一部文明史

来到潮汕,准备好一天吃八顿了吗《舌尖上的中国》导演陈晓卿说 “潮汕是中国美食界的一座孤岛。”食神蔡澜说:“潮汕带给我最大的影响是懂吃”牛肉火锅、牛肉丸、蚝烙、卤味、糕点砂锅粥、粿条、肠粉、单丛茶......他们对味道的执念无疑是对生活品质的追求

没有一头牛走得出潮汕

人口近1400万的潮汕

上百家牛肉火锅店

牛肉每天消耗量超过10万公斤 

潮汕人的白天

  是被清晨那碗牛肉丸粿条汤唤醒的 

潮汕人的夜晚

  也是由一顿牛肉火锅结束的

涮火锅是潮汕人对牛肉的最高礼遇

一头牛会被分解出十多个不同部位

哪个部位怎么涮、涮几秒

潮汕人说起来头头是道

起锅、温水、下肉,三起三落

吊龙、花趾肉8至10秒

牛舌、牛肚要30秒

.......

还有手打牛肉丸、潮汕砂锅粥、蚝烙、潮州打冷。。。

潮汕,保留着人类对食物最原始的敬畏

这里不属于吃货,而属于食物本身

默默坚持的古老手法

遵循自然的饮食习惯

原汁原味的口感追求

行程简述

D1

深圳集合

D2

船游港珠澳大桥——中英街——巽寮湾——华家班

D3

磨子石——双月湾——海龟自然保护区——潮州

D4

潮州古城——甲第巷——广济桥——牌坊街——汕头

D5

南澳岛一日游

D6

潮汕返程

具体行程安排

D1

深圳集合

今天全天为活动集合日,前往深圳,到达酒店后办理入住。酒店一般于14:00后办理入住,先到的小伙伴可将行李先寄存在前台。早到的小伙伴们,推荐游玩深圳湾公园、大鹏所城、甘坑客家小镇、大梅沙海滨公园、香蜜公园、梧桐山、杨梅坑、西湾红树林、深圳园博园、深圳天文台。

餐饮:早(自理)、中(自理)、晚(自理)

D2

船游港珠澳大桥——中英街——巽寮湾——华家班

早餐后,乘坐【大湾区一号】,将连通粤港澳大湾区滨海地带,组成东部海洋国家度假区,建设出全球湾区最美城市集群天际线,有效推进粤港澳大湾区旅游实现互联互通,打造出高品质的宜居宜业粤港澳大湾区--世界旅游目的地,船游【深圳湾+港珠澳大桥】(全程3小时航程,全视角观景用足3个钟),不仅带领您近距离观赏誉为“现代世界七大奇迹之一”的港珠澳大桥,更有机会在珠江口奇遇白海豚,欣赏伶仃洋独特风光。

继续乘车前往全国独一无二的一街两制【中英街】,中英街是条仅4米宽的街道,它之所以如此受人关注,是因为它是世界独一无二的一街两制,是一国两制的缩影。中英街长不足0.5公里,街心以“界碑石”为界,街边商店林立有来自五大洲的商品。(如遇到特殊政策或其他临时不可抗拒的因素无法进入中英街参观,则取消参观该景点)。

后前往惠州巽寮湾,抵达酒店办理入住。

晚上观看【华家班汽车特技表演】包括神龙摆尾、360度大旋转、单车漂移入库、汽车单轮行驶、队形绕桩定点漂移旋转、平地花式、影视特技跑酷等,精湛技术,惊险刺激。一时间,参与演出表演高超技艺的演员们,揪着数千现场观众的心冲击激情。欢呼声、尖叫声与汽车发动机的轰鸣声交织一起,此起彼伏,将现场汇聚成欢乐的海洋。

用餐:早(包含)、中(自理)、晚(自理)

D3

磨子石——双月湾——海龟自然保护区——潮州

早餐后,前往【磨子石景区】有人说不到磨子石,妄去巽寮湾;不到磨子石,别谈巽寮湾。磨子石又称奇石海岸线,是巽寮一绝,这是一段风景奇丽的海岸线,在这里能欣赏惠东巽寮湾最美的奇石群,徒步海岸线、摄影、听涛、看海、观石、游泳、抓鱼的胜地!这里是天然的奇石公园。这里的巨石经大自然的神奇造化,似磨菇、似灵芝、似海龟、似海象,令人浮想联翩,流连忘返。其中,以“风涛摧磨”风动石最让人神醉。

继续乘车前往【双月湾观景台】,位于双月湾附近的大星山上,站在观景台,可以看见双月湾全景,左右两个半月,据说一个是风平浪静,一个是波涛汹涌,挺奇特的风景,远处青山连绵,近处是宽阔的海湾,风景尽收眼底。

继续游览【海龟自然保护区】海龟国家级自然保护区面积1400公顷,是亚洲大陆唯一的海龟自然保护区。是海龟的传统产卵场,也是南海北部大陆沿岸唯一的产卵场。当地人称“海龟湾”。网红打卡地海龟湾海边悬崖栈道、海龟馆、情人桥、还能看到落日入海的美景等。

游览结束后乘车前往潮州,入住酒店。

用餐:早(包含)、中(自理)、晚(自理)

D4

潮州古城——甲第巷——广济桥——牌坊街——汕头

早餐后,前往著名的侨乡,享有“海滨邹鲁”、“岭海名邦”等美称的潮汕,乘车前往参观潮州古城,位于广东省潮州市内,是广东省第一批获得“国家历史文化名城”荣誉称号的两座城市之一,素有“海滨邹鲁”、“岭海名邦”之美誉!探访古民居壁画一条街【甲第巷】而后外观世界上第一座啔闭式古桥--【宋代广济桥】;漫步滨江长廊,观全国规模最大的滨江古城,“广济门”、“上水门”、“下水门”等城楼点缀其间。观全国规模最大,种类最齐全的牌坊群--【牌坊街】。

【品功夫茶、看潮剧】这家载阳茶馆的前身,为一栋民国时期的骑楼建筑,带有浓浓的南洋风格,据说是潮州首个配备戏台的传统茶馆。在这里不论你是对潮州的建筑文化感兴趣,还是对茶文化,亦或戏剧曲艺文化感兴趣,都能满足你的鉴赏需求。在八仙桌上冲上一泡潮州功夫茶慢慢细品茶香,配上一碟花生或瓜子,看潮州戏曲表演感受潮汕文化的博大精深。听不懂也没关系,潮州的韵味全在这一折潮州戏、一壶单丛茶里了。

前往汕头,参观百载商埠【小公园骑楼建筑】:湖南卫视华人春晚之分会场,后前往老汕头中心地带【八角亭】,步行进入小公园亭游览区,欣赏新建的亭楼,体验一段历史,周边还有老汕头地标建筑【汕头老邮局】等,满满的历史回忆。【制作红桃粿】亲手体验潮汕非遗美食。

晚上品尝潮汕美食代表作【最正宗的牛肉火锅】,让您感受牛肉在舌尖上的跳动。

后入住酒店休息。

餐饮:早(包含)、中(自理)、晚(自理)

D5

南澳岛一日游

早餐后,前往被《国家地理杂志》评选为“广东最美的岛屿”--【南澳岛】,车游海上巨龙--【南澳大桥】领略海上奇观,南澳大桥是一座跨海大桥,南澳外滩堪称“维多利亚港”之美,修整后的海滨路拥有宽敞舒适的临海平台、修剪整齐的绿色植物。

钱江湾海滨路这里是中国最美海岸线之一,海天一色,白鹭齐飞,是众多摄影爱好考癿聚焦之地。

打卡南澳三塔【长尾山灯塔】【钱江湾灯塔】【三肉崖灯塔】海岛灯塔是照亮渔民归途的灯塔,在这里信手拍一张明信片般的海岸风光。

前往【出海观光】出海观光彩虹海、穿越万亩蚝田、撬蚝食蚝、观看鲍鱼养殖场、鱼排钓鱼、收蟹笼、生蚝任吃。

后乘车前往【北回归线标志塔】(游览约1小时)它占地面积33亩,长约225米,自西向东,景点依次是前厂场,如茵绿草坪和主景点北回归线标志塔。总设计师郑少文融合了天文现象和常识,又叫自然之门;【青澳湾沙滩】广东省著名沐浴海滩之一,金黄柔软的沙湾绵延,坡度平缓,沙质洁净,无礁石无淤泥,海水无陵质无污染。在海边,吹海风吃海鲜,最惬意的一顿海鲜餐。青澳湾“东方夏威夷”,青澳岛最美的海湾,没有之一,这里的海水透蓝、沙质细腻,漫步其中,享受宁静的海滨度假生活。

用餐:早(包含)、中(自理)、晚(自理)

D6

潮汕返程

早餐后,大家自由活动。根据班次时间送潮汕揭阳机场,返回出发地结束行程!

餐饮:早(包含)、中(自理)、晚(自理)

住宿:温馨的家

时间,费用说明

1.30-2.4(确定成行)

成人:3880元/人

儿童:2480元/人(1.2米以下,不占床位)

注:儿童:不含床位,早餐、门票需自理,但包含服务费、活动组织成本费、赠送保险。

【费用包含】

1、交通:空调旅游车(每人一个正座)+接送机

2、门票:大湾区壹号游船、华家班汽车特技表演、海龟自然保护区、牌坊街电瓶、茶馆品功夫茶看潮剧、制作红桃馃、陈慈黉故居

3、住宿:5晚精品酒店

4、餐食:5早

5、导服:旅行社资深领队全程服务(不进店不购物)

6、保险:旅行社责任险+人身意外险

【费用不含】

1、交通:往返大交通

2、餐食:除5早外,其他餐费请自理/AA

3、单房差:2人一间,如出现单男单女补房差或要求单住,需补单房差1800元/人

4、其他:费用包含项目里所列之外的其他费用,及大景区里的小景点费用

【退款规则】

1、活动报名后出发前15天内退出,全额退款

2、活动出发前10天退出,退还定金的80%

3、活动出发前7天退出,退还定金的50%

4、出动出发前3天内,定金充公

04注意事项

【个人装备】

1、证件:身份证、优惠证件。

2、服装:休闲常规路线,休闲衣裤。

3、箱包:拉上行李箱,多带点漂亮衣服(平时放在车上或宾馆),配备一个小背包活动时候用。

4、药物:感冒药,消化药,创可贴,防蚊,风油精等。

5、其他:洗漱用品,遮阳帽(雨具),太阳镜,防晒霜,各种拍摄器材。

【特别说明】

1、潮汕酒店标准比内地偏低,请旅游者提前做好心理准备。如遇旺季酒店资源紧张 或政府临时征用等特殊情况,我社有权调整为同等级标准酒店。酒店的退房时间为中午的12:00,返程为晚班机的旅游者可把行李寄存在酒店前台后自由活动或自行开钟点房休息。我司默认安排双床,夫妻情侣可根据房态免费申请大床,需要报名时确认申请,不保证安排。且酒店以当天入住为准,不提前指定酒店。行程报价中所含房按双人标准间/2人核算。如要求三人间或加床,需视入住酒店房型及预订情况而定。通常酒店标准间内加床为钢丝床或床垫等非标准床。

2、旅游期间切勿吃生食、生海鲜等,不可光顾路边无牌照摊档,忌暴饮暴食,应多喝开水,多吃蔬菜水果,少抽烟,少喝酒。因私自食用不洁食品和海鲜引起的肠胃疾病,旅行社不承担经济赔偿责任。

3、如遇人力不可抗拒因素(台风、暴雨、检修等)或政策性调整(重要会议期间、全国性娱乐停演等)导致无法游览的景点和项目,我社有权取消或更换为其它等价景点或项目,赠送景点和项目费用不退,并有权将景点及住宿顺序做相应调整;出游过程中,如产生退费情况,以退费项目旅行社折扣价为依据,均不以挂牌价为准。潮汕部分景区及酒店为方便旅游者有自设的商场及购物场所,并非我社安排的旅游购物店,此类投诉我社无法受理,敬请谅解。

4、潮汕气候炎热,紫外线照射强烈,雨水充沛,请带好必备的防晒用品、太阳镜、 太阳帽、雨伞,尽量穿旅游鞋,应避免穿皮鞋、高跟鞋。为防止旅途中水土不服,建议旅游者应自备一些清热、解暑的药或冲剂等常用药品以备不时之需,切勿随意 服用他人提供的药品。潮汕是著名的海滨旅游胜地,请自备拖鞋、泳衣泳裤等。且需注意人身安全,请勿私自下海。

5、请避免离团活动,如确有需要,请提前以短信或书面方式通报导游,并在约定时间内准时归队。对于存在安全隐患,治安不理想的地区,请游客避免前往。自由活动期间请结伴而行,避免单独行动。非本公司组织安排的游览活动,旅游者自行承担风险。由此发生的损失及纠纷,由旅游者自行承担和解决,旅行社不承担任何责任。夜间或自由活动期间宜结伴同行并告知导游,记好导游手机号备用,注意人身和财物安全。贵重物品可寄存在酒店前台保险柜,下榻的酒店的名称位置也要记牢,不要随便相信陌生人,特别是三轮摩托车、街头发广告者, 天下没有免费的午餐。

6、文明旅游、文明出行,自觉爱护景区的花草树木和文物古迹,不随意在景区、古迹上乱涂乱画、不乱丢垃圾、尊重当地少数民族风俗等。很多景区和酒店周边有小摊小贩,如无意购买请不要与其讲价还价,一旦讲好价格不购买的话容易产生矛盾。出游请保持平常的心态,遇事切勿急躁,大家互相体谅、互相帮助。

7、请配合导游如实填写当地《游客意见书》,游客的投诉诉求以在广东当地,旅游者自行填写的意见单为主要依据。不填或虚填者归来后的投诉将不予受理,如在行程进行中对旅行社的服务标准有异议,请尽量在广东当地解决。

8、在旅游期间在当地解决不了,可在当地备案,提醒:旅游投诉时效为返回出发地起30天内有效。该产品报价为综合优惠价格,持军官证、导游证、记者证、教师证等证件不能减免门票费用。

9、行程中标注的时间可能因堵车、排队等情况有所不同:部分景区团队旅游可能会排队等候,因等候而延误或减少游览时间,游客请谅解并配合。因排队引发投诉旅行社无法受理。

10、部分景区由于交通工具的特殊性,故对旅游者的年龄和身体条件有相应的要求。

05报名咨询

江苏梦之驴旅行社(南京市)

(快乐驿站户外俱乐部)

疏影/负责人手机:13851843616         

文章编号: c8999a41174dd90c3542731c8ddd08fb
-----------------------------------------------------------------------------

34. 微信公众号 -  (【春节自驾】初三31日—2月6日—山水广西-有一座海滨老城很少被人作为旅游目的地提起) 2024-12-27 纵横体育探险研学亲子俱乐部   纵横体育探险研学亲子俱乐部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2ODUyOTAxNw==&mid=2247524298&idx=5&sn=96ee6043c39024d5f47c43525aabdd0d

有一座海滨老城 

很少被人作为旅游目的地提起 

   

这里与北海同享一片海域 

562.64公里的海岸线在此蜿蜒 

当三亚、涠洲岛消费水涨船高时

这里却依然低调得一塌糊涂 

动车仅40分钟即可直达 

人少,景美,来过的人都拍手称好 

这里的海 

虽比不上过三亚那般清澈湛蓝 

但因没有被过度开发 

有种原始的浪漫和梦幻的美 

这里的山水 

虽然比不上四川九寨沟的名声 

但地处十万山北麓,让人感到无限舒适 

这里的老街 

虽然没有上千年的历史沉淀 

却带着时光的印记 

每一条街道,都充满古色古香和人间烟火气 

对于自驾者来说 

长达13公里最美海上公路,值得一探究竟 

图源网络 

对于吃货来说,这里的各种海鲜让人心心念念 

质量丝毫不逊于湛江,但比湛江更便宜 

20元就可以吃到撑

这里还被称为“大蚝产地” 

每一只生蚝都肉肥清新 

可以用最便宜的价格吃到最原始的海上味道 

这座有山有海、有历史有故事的安逸小城

就是 

              广西·钦州 

这里作为前段时间 

火爆全网的《隐秘的角落》取景地之前 

这里已经深受本地人的喜爱 

既有涠洲岛的碧海蓝天,也有三亚的冬日暖阳 

趁现在,好好认识一下这座小城吧 

              钦州的山水,美丽又舒适 

          1 

        八寨沟 

众人皆知四川有个美丽的九寨沟,殊不知在钦州,还有一个并不逊色的八寨沟。它地处十万山北麓,属于4A级景区。 

传说这里原来是八个村寨,村民们在这八公里长的山沟里以采摘八角为生,因此得名。 

这里仿佛是一片处女地,满眼都是亚热带雨林、清澈的山涧和瀑布,还有大小各异的泉潭和奇特的砂页岩地貌。而且这里的负氧离子含量极高,是很多年轻人露营和野餐的好去处 

            2 

          六峰山 

典型喀斯特地貌的六峰山,由龙头、凤尾、鹤立、龟背、宝障、冲霄六个山峰组成。今年爆火的网剧《隐秘的角落》“爬山”画面同款,就是在这里取景! 

山中岩洞大小共有60多个,这里有石碑、庙宇,还有八百多年前的崖刻和摩崖造像,历史和艺术价值也是极高的。 

景区内自然景观和人文景观相得益,傍晚的时候站在山顶俯瞰这座小城,也是别样的舒适。 

            3 

          五皇山 

距离县城30多公里,五皇山旅游风景区位于中国蕉乡、世界长寿之乡—广西钦州浦北县境内,是全国最大的红椎林保护区。 

景区内具有“山高林茂、草绿石奇和穀幽水秀”的特点,是一个大型天然氧吧。 

        图源@钦州旅游 

乘坐高空缆车俯瞰山下的景观,云海苍茫会让人有种在仙境般梦幻感,到了晚上,繁星闪烁,同样是一片美好景象。 

             钦州的老街,古老有韵味 

            1 

          中山路 

中山路是钦州保存的最好的一条老街,在这里,可以让你重新认识这个从民国时期就兴起的沿海港口。 

        图源@Fannie Li 

这里至今也没有经历过大规模的翻修,路上的商铺以售卖古玩、古手艺为主,还有各种具有岭南风情的骑楼,蕴藏着钦州最古老的人文景观。 

图源@Fannie Li 

推荐四五点的时候来这里,先逛逛老街,穿梭在老街的巷子里看夕阳。或是进行一次逛吃逛吃的旅程,一定会让你回味无穷! 

图源 @欧米米伽 

            2 

          灵山大芦村 

灵山大芦村是广西三大著名古村之一,已有五百余年的历史。 

大芦村又有“荔枝村”之称,村里处处可见几百年树龄的荔枝树、龙眼树和香樟,还有着广西保护最完好、规模最大的明清建筑群,同时这里也是灵山有名的摄影拍摄基地。 

漫步在古村街头,既像是行走在一幅风景优美的水墨画中,同时又能感受到村落浓郁的烟火气息。 

            3 

          钦州古龙窑 

钦江古龙窑不仅是国内最长的古龙窑,也是传承千年坭兴陶的龙图腾,极具文物保护和利用价值。 

600多年期间数次更换窑址,历经了九座古龙窑的窑火传承,见证和代言了中国坭兴陶的辉煌和起伏。 

             钦州的海,浪漫又梦幻 

            1 

          茅尾海 

茅尾海是个富饶美丽的半封闭内海,它是首批国家级海洋公园,同时也有“中国最美内海”的美誉。

面积135平方公里,旖旎的水径和秀丽的小岛交融在一起,风光无限好。 

咸淡水交汇的茅尾海还是中国南方最大的天然蚝苗采苗和人工养殖基地,这里长出来的蚝,个大、肉肥、味美。在这里,也可以打卡在《舌尖上的中国》才看到的养蚝景象,一饱眼福。 

            2 

          三娘湾 

三娘湾被誉为"中华白海豚之乡”,是我们国家少数几个能在近海看见珍贵白海豚的海域。 

这里有着碧海和沙滩、千姿百态的礁石和清丽恬静的绿林等大自然景观,同时也有着古朴温馨的渔村文化。 

在这里,除了可以乘船出海观看珍稀的海豚,还可以朝起观旭日东升,晚赏夕阳斜照,感受渔村的宁静和美好,一样怡然自得。 

            3 

          三墩 

三墩有海,有戈壁,还有最美的海上日落,美丽的景色让它拥有了“广西版小垦丁”的称号。 

        图源@LLY 

四面环海,长达13km的填海公路,开一辆车,就可以把360°无死角的美景尽收眼底,邂逅浪漫的海上风景。 

公路的尽头有一个小沙滩,在海边静静地观看日落,感受时间的流逝,十分惬意。而且这里的海鲜便宜又好吃,记得好好吃一顿! 

            4 

          白沙湾 

相对于前几个沙滩,位于江山半岛区域的白沙湾是个小众、尚未开发完全的海滩,人少但景美。 

图源@ 这里有个悬疑妹 

海边上的礁石和灯塔充满着日系的感觉,随手都可以拍出好看的大片。沙滩西侧是灯价岭,站在岭上看夕阳缓缓下降,美不胜收。 

图源@Hanna 

             钦州的美食,让人一试难忘 

            1 

          猪脚粉 

图源@茱莉安婷婷 

            2 

          烤生蚝 

            3 

          水糕籺 

        图源@可可爱爱一百分 

            4 

          酸嘢 

图源@钦州美食侦探 

这就是钦州,一个充满魅力的小城 

抽个时间,就出发看看吧 

行程安排 

D1: 长沙--桂林   入住桂林(或者阳朔,遇大节假日18:30出发) 

D2:桂林---钦州  入住  

D3:  钦州  一日 

D4:钦州--灵山  入住大芦村 

D5:灵山---黄姚古镇  入住黄姚 

D6:  黄姚古镇--永州 

D7: 永州---长沙 

活动费用

活动费用:3480元/人(大节假日加价500元)

1.2米以下儿童不占床不含门票1980元/人。经济型小车自驾长沙出发,一车四人(含主驾),不足四人订制需按照车位1000元/位补款,主驾优惠500元,升级中大型suv车型需500元/人位。不接受一大一小拼房,单房差900元 

私人订制:任何时候出发,二人可成行。 

费用包含  : 

1、用车 

2、六晚准四星双标或者民宿 

3、所到景点门票 

费用不含: 

1、不含餐。领队不参与A分摊餐饮 

2、不含油费、过路费、停车费、各车人员AA分摊(驾驶者不参与分摊) 

活动档期 

2024年12月31-2月06日 ( 春节) 

2025年4月30-5月6日(五一) 

队友必读: 

1)本线路由“湖南户外旅行联盟”特别设计,我们倡导轻户外休闲、无购物自助深度行之旅,请区别传统旅行社行程。 

2)本线路并非常规旅游线路,希望大家有良好的心态对待和处理,任何时候不得抱怨和发生争执;时刻要有团队协作精神 

3)活动参与者必须身体健康,同时为自己的出行安全负责,出行就是一个大家庭,谢绝个人英雄主义者 

4) 必须有环保意识,不得乱扔垃圾 

5)为了您的安全必须服从领队安排;本次活动可能会有不可预见的危险(如跌倒、摔伤、感冒等);报名者应对自己的身体和本次活动的路线及安全程度有清楚的认识和了解;本司代每个队员投保的旅游意外伤害险;当事故发生时,保险公司将按不同事故的理赔标准给予赔付;本司和领队不承担另外任何民事、经济和刑事责任;但本司和领队将尽一切努力进行救护和援助。 

6)违反行程安排,造成人员及其他意外,个人负全部责任,组织方保留其追究法律责任的权利。 

7)务必听从领队指导,禁止一个人脱离队伍独行,严禁擅自闯入无保护措施区域。 

8)若因不可抗力因素(堵车、坏车、暴风雨等)导致行程改变或阻断,本司有权另做其它相应行程安排。 

9)我们主张,影像是旅行之后的精彩延续,我们鼓劢多拍片,多感受,只要用心去发现,意料之外的惊喜,常有,请相信此信条。 

微信扫码,报名咨询 

文章编号: 7d4973ce80b20910ba1ac4d5c2644149
-----------------------------------------------------------------------------

35. 微信公众号 -  (【元旦成行!漫步香港·大澳虎山1天!】 漫步大澳虎山风景线,打卡渔村美食,遥望港珠澳大桥,还有机会邂逅白海豚哦) 2024-12-27 即兴周末   即兴周末

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyNjMyODc4Mw==&mid=2247502772&idx=3&sn=5f503994e5a95daeee9d9c2b3a8b1c1c

行程 

Travel itinerary 

第1站 

大澳虎山 

最佳观海点 

第2站 

大澳渔村 

香港古老渔村 

第3站 

大澳美食 

舌尖上的跳跃 

大澳虎山 

港珠澳大桥最佳观赏点 

大澳虎山观景台 

大澳郊游径风景秀丽的虎山观景线 

是人气打卡点之一 

全程不超4公里 

十分平坦 

途中只有小量斜坡 

新手都可以轻松打卡 

浪漫的红桥指引你一路拾级而上 

180度无死角的海景 

壮阔的港珠澳大桥逐渐映入眼帘 

在这里聆听海浪拍打岩石的声音 

感受大自然的“呼吸” 

绝对能让你释放所有的压力 

面对一望无际的大海 

吹着海风,超级治愈 

据说运气好 

还能看到中华白海豚 

海上就是世界最长跨海大桥-港珠澳大桥 

有一段完全是在海底 

真的很震撼

徒步栈道蜿蜒的石阶路 

背景是港珠澳大桥 

拍照很出片 

大澳渔村 

藏在香港的古朴与宁静 

大澳渔村 

地处大屿山深处的大澳 

是香港古老渔村之一 

这里充满古朴魅力 

每个角落都仿佛是时间的画卷 

漫步在街道上 

两旁古老的棚屋和晾晒的海鲜 

远处波光粼粼的海面 

无一不让人感受到一份难得的宁静与惬意 

除了感受这里有别于都市的浪漫 

你还能品味独特的美食 

张财记的“虾猪饼” 

复兴行的招牌大鱼蛋和香滑豆腐花 

大澳士多的木炭香烤大虾、墨鱼等 

都让人一试难忘! 

约上家人和朋友 

闲游在大澳渔村的小道上 

微微阳光打在屋缝上 

温暖而温馨的时光 

01 

行程安排(共1天) 

DAY1: 

   07:10 佛山龙溪地铁A出口;

   07:30广州天河体育中心D1出口; 

   07:40 广州出发到深圳关口; 

   09:30 到达深圳湾关口准备过关; 

   说明    过关一般选择深圳湾关口,过关后直接上包车到屯门码头,如出行人数较少则选择其他关口; 

    11:00  到达屯门码头,领队带领上船前往离岛大屿山大澳,船程一般为1-1个半小时,一般船开得比较慢,沿着港珠澳大桥和香港机场前行,船上可以近距离观赏,风景特美; 

    12:30  到达大澳渔村,可以在大澳村里品尝美食,约上好友家人漫步在渔村里感受周末的美好时光; 

    15:00  跟领队带领去虎山观海,拍照港珠澳大桥、偶遇白海豚,这里拍照特别出大片,小姐姐别错过, 

    说明   虎山观景台栈道环形线不超3公里,基本没爬升,适合全家和小孩参加, 

    16:40  按领队安排准时在码头集合,17点准时回程,      

     说明    香港的船比较准时,错过了就要等18点的尾班船,如果有需要的小伙伴也可以提前16点的船回程; 

     18:30   屯门码头解散,可以约上好友继续香港购物,然后回内地 

   说明    屯门码头坐2个站公交到屯门时代广场,这里是购物集中地,万宁和众多品牌店都有,屯门时代广场有大巴直接回到广州和佛山等地,45分钟一趟,直到晚上10点,提前一小时订票就可以(领队会指引操作) 

为保证活动顺利进行,领队可能根据当天情况,调整行程。如遇大风或者船太多人,会选择大巴直接到东涌再转大屿山禁区专线巴士到大澳,费用跟坐船基本差不多。 

交通 

包车段:内地到关口、关口--屯门码头 

餐饮 

AA餐费,自带干粮 

02 

费用与须知 

活动费用 

259元/人   涉及包车异地集合同价,

   特价定制线路,费用打包,不设分段消费,部分项目不参与不设退费 

活动排期 

   每六、日及节假日(一天行程)如够15人请联系开排期 

费用包含 

      1)内地到香港关口包车费用 

      2)关口到屯门码头或到东涌包车费用(或改包车入东涌,如出行人数较少则选择其他方式) 

      3)香港包车深圳湾关口通关税费

      4)司机停车费及等候费用 

      5)领队及组织策划费

      6)可能用到的外用药品损耗费用 

费用不含 

     1)除上述已含费用之外的其他费用;

     2)部份香港境内巴士/轮渡等公共交通接驳费用(屯门码头到大澳来回双程船费约54港币) 

      3)餐食及其他AA餐费 

      4)香港回程交通费 

      5)行程费用不含发票 

赠送项目 

报名活动赠送意外保险一份,生效日期为活动当天,以保单内容为准 

活动成行 

活动15人成行,若人数不足将或遇突发天气会延迟或取消 

报名约定 

      本活动需要有港澳通行证和有限期内签注才能参加,请通过移民局小程序查询签注信息,如因本人证件问题不能过关,概不退费 

      1) 活动出发前2天取消报名,活动费扣除总额70% 

      2)活动出发前1天取消报名,不退还费用 

      3)因个人签证原因而导致过不了关的不退还费用 

      4)所有报名均提供正确身份证和个人信息,因错误信息导致一切连带责任均不负责 

      5)  行程中请听从领队安排,必须在合法且有救生员的泳滩开展水上活动,不得进行深度潜水和危险活动 

      6)领队有根据情况权调整行程,以确保行程顺利开展 

      7)因行政区域及文化差异,需遵守当地法律法规,以文明出行,安全为主。 

活动咨询报名 

咨询报名、户外社群以及从家门口出发的户外直通车预定(1人即可发起,我们来负责组织招募),请联系“广府周末”出行管家(微信abc-3015)! 

文章编号: b96cbf5374dce88ae63927e2e798a130
-----------------------------------------------------------------------------

36. 微信公众号 -  (Angelababy晒圣诞美照,第二天带儿子看海,小海绵穿搭太像黄晓明不愧是父子) 2024-12-27 凯心屋   凯心屋

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyMTc0NDIyNQ==&mid=2247485179&idx=3&sn=4beec33b6f8b294b4b1024c4a620be31

圣诞节,这个充满欢乐与浪漫的西方节日,在国内总能掀起一阵庆祝热潮。尽管关于中国人是否应该过圣诞节的讨论一直存在,但大多数人还是愿意在这个特殊的日子里,与家人、朋友一起分享快乐。 

或是在社交媒体上晒出自己的节日美照,与网友共同感受这份节日氛围。而在众多晒照的明星中,Angelababy无疑是一道亮丽的风景线。

12月25日,Angelababy在社交媒体发布了一组与圣诞树的合影,瞬间吸引了网友的目光。她身着一袭优雅的黑色礼裙,宛如高贵的黑天鹅,抬头仰望璀璨的圣诞树,画面充满了浪漫与唯美的气息。 

有眼尖的网友发现,这身造型正是Angelababy此前参加香港某知名设计师大秀时所穿的,可见她对这次造型的喜爱与珍视。

除了与圣诞树的合影外,Angelababy分享了一张圣诞蛋糕的照片。圣诞老人与雪花饼干相映成趣,散发出浓郁的圣诞气息。一颗挂满了Hello Kitty玩偶的圣诞树更是将节日氛围推向了高潮。 

网友们纷纷猜测,这张照片可能是在Angelababy的家中拍摄的,而陪伴她一起度过这个圣诞节的人,很可能是她的儿子小海绵。

事实上,这个猜测并非空穴来风。在圣诞节过后的第二天,Angelababy就在社交媒体上晒出了与儿子小海绵一起出海的画面。据悉,这次出海是为了拍摄关于中华白海豚的公益视频。 

Angelababy打扮得休闲而低调,白T恤搭配竖条纹裤子,外面套着一件黑色外套,头发也是松松垮垮地绑着,全身上下都散发着自由与舒适的气息。这样的装扮,也让她看起来更加亲切、接地气。

而这次出海,Angelababy并不是独自一人。她的儿子小海绵也陪伴在侧,一起参与了这次公益活动。小海绵已经不是第一次陪妈妈做公益了,他每次都表现得十分配合与积极。 

在船上,他时而从台阶上跳下去,蹦蹦跳跳地玩耍;时而安静地坐在妈妈旁边,乖巧地听着妈妈讲述关于中华白海豚的故事。这样的画面,不仅让人感受到了母子之间的深厚情感。

有网友发现,小海绵的穿搭与他的父亲黄晓明十分相似。当天,他穿着一件褐色格纹外套搭配黑色裤子,而黄晓明之前也曾尝试过这套造型。这样的巧合,不禁让人感叹父子俩的默契与缘分。 

然而,如今的黄晓明显然没有太多时间去关注自己的穿搭了。随着他与叶珂的恋情被曝光并引发舆论风波,既要忙于拍戏又要应对舆论压力的他,显然已经无暇顾及自己的外在形象了。

相比之下,Angelababy则显得更加从容与淡定。虽然黄晓明的恋情一事也让她受到了不少关注与讨论,但她并没有因此打乱自己的节奏。相反,她更加专注于自己的事业与公益事业。 

在晒出出海看中华白海豚的视频后,Angelababy再次出镜录制了公益视频。视频中的她打扮清新脱俗,满脸洋溢着正能量与温暖。她用自己的行动诠释着公益的真谛与意义。

事实上,Angelababy一直以来都非常热衷于公益事业。她不仅多次参与各种公益活动与慈善项目,还积极利用自己的影响力与资源为公益事业发声与助力。

在Angelababy看来,公益不仅仅是一种行为或一种态度,更是一种责任与担当。她希望通过自己的努力与行动能够为社会带来一些积极的改变与影响。而她也确实做到了这一点。 

她的公益行动不仅得到了社会各界的广泛认可与赞誉,也激励了更多的人加入到公益的行列中来。在她的影响下,越来越多的人开始关注公益事业并积极参与其中。

除了公益事业外,Angelababy在演艺事业上也取得了不俗的成绩。她凭借出色的演技与颜值赢得了众多观众的喜爱与支持。 

无论是古装剧还是现代剧她都能游刃有余地驾驭各种角色并展现出不同的魅力与风采。她的作品不仅在国内受到了广泛好评与关注也在国际上获得了一定的认可与影响力。

然而对于Angelababy来说最重要的还是家庭与亲情。尽管工作繁忙但她总是尽力抽出时间陪伴家人与孩子。 

她深知家庭与亲情的重要性也愿意为了家庭与孩子付出一切努力与牺牲。这样的她不仅让人看到了她的坚强与独立也让人感受到了她的温柔与善良。

总的来说,Angelababy是一个集美貌、才华、善良与担当于一身的优秀女性。她用自己的行动诠释着人生的真谛与价值也激励着更多的人去追求自己的梦想与理想。 

在未来的日子里,相信她会继续在自己的事业与公益事业上取得更加辉煌的成就也会为观众带来更多精彩的作品与角色。同时我们也期待她能够一直保持这份初心与热情继续为社会传递正能量与温暖。 

文章编号: 6665c2063473a7b8cef780cc7aeddb3e
-----------------------------------------------------------------------------

37. 微信公众号 -  (【爆款抢购】珠海长隆海洋王国跨年夜场票!游遍8大主题区!感受世界鲸奇!￥239起抢夜场标准票1张!共赴浪漫海洋探之旅!) 2024-12-27 顺德中旅   顺德中旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDU4Njc2Mw==&mid=2650476594&idx=4&sn=49a9a5785563b1a783d78d2f78b612e0

珠海长隆海洋王国跨年夜场票 

夜场标准票 

识别二维码查询/抢购 

海洋王国夜场+长隆秀普通座门票 

识别二维码查询/抢购 

海洋王国夜场双人票 

识别二维码查询/抢购 

海洋王国夜场+飞船乐园门票 

识别二维码查询/抢购 

元旦假期临近,是时候放松一下 

不妨来珠海长隆海洋王国探索海洋神秘 

低至239元起抢珠海长隆海洋王国夜场标准票1张 

快来放肆狂欢,浪到底! 

规模大、游乐设施丰富 

富于想象力的海洋动物主题乐园 

各种萌趣的海洋动物 

为这个假期带来不一样的精彩体验 

立即计划您的海洋王国之旅 

游遍8大主题区 

到访10个动物展馆 

看呆萌的胖嘟嘟企鹅跳水 

观凶猛的北极熊畅游~活动~ 

聪明伶俐的瓶鼻海豚、白边海豚 

“水上大熊猫”白海豚、海狮等 

让您近距离跟白海豚互动 

玩乐设施、精彩表演... 

随随便便让你嗨翻一整天 

更有多样海洋主题的机动设备 

好玩刺激又有趣

就等你和小伙伴来pick~ 

晚上还可以来到广场 

观赏灿烂烟花 

结束美好的一天 

趁着难得的活动优惠

来海洋世界邂逅欢乐吧~ 

(图片仅供参考,实物为准) 

⊙以上图文来源于网络、仅供参考,版权归原作者所有,如有侵权敬请告知,联系后台删除!!行程及价格以报名时签署的旅游合同为准,在法律允许的范围内,本公司拥有解释权。 

文章编号: 5894b04378bf31e1143bfbdcce490a21
-----------------------------------------------------------------------------

38. 微信公众号 -  (生物多样性监测,常用手段有哪些?) 2024-12-27 海洋与湿地   海洋与湿地

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3MjM1NDIxNQ==&mid=2247601138&idx=1&sn=41ed0c68cb11661c6ec2ddea979dee4d

本文约8500字,阅读约15分钟 

随着环境污染、气候变化以及人类活动的影响,很多物种正面临灭绝的风险,生物多样性正遭遇严峻挑战。通过定期监测,我们可以及时发现物种数量减少或栖息地受损的情况,进而采取有效措施保护它们,避免生态系统出现问题。而且,生物多样性对我们生活至关重要,它影响着食物、清洁水源、气候等各个方面的稳定。

生物多样性监测非常重要,因为它帮助我们了解生态系统的健康状况,以及各种动物和植物的分布和数量变化。

公民科学家也是生物多样性监测的很重要的组成部分。诸如eBird等数据库,很多来自公民科学的贡献。上图是海洋生物多样性监测。潜水员在斯米兰群岛所摄海洋多样生命中,有一只大章鱼。摄影:Stefano Dodero | 绿会融媒·“海洋与湿地”(OceanWetlands) 

生物多样性监测设备,涵盖了红外相机、声学监测仪、无人机、环境DNA监测、自动气象站等多种先进技术,汗牛充栋,本文中只能略提一二。这些设备通过拍摄照片、记录声音、采集环境样本等方式,帮助我们了解不同物种的分布、数量、行为等信息,结合分析软件和模型,能够提供关于生态系统健康状况的全面数据。

现在,让我们来盘点一下,常见的生物多样性监测设备有哪些。这些技术,不仅提高了监测效率,还扩展了监测的范围,给我们提供了新的视角,帮助我们更加深入地了解生态系统。

        海湿1 

       红外相机 

红外相机是一种广泛应用的监测设备了,你在很多招标公告中都可以看到它们。特别是在野生动物调查中,红外相机能够在全天候、全天时进行拍摄,捕捉到许多难以通过人工方式观察到的动物活动。想象一下,在茂密的森林或辽阔的草原,许多动物都在夜晚活动,如果没有红外相机,我们根本无法知道它们的动向。红外相机通过感应动物体内的热量,能够准确地拍摄到经过的动物,不管是它们在觅食、奔跑,还是休息。而且,这种相机能够连续拍摄很长时间,不会像人工监测那样需要频繁地投入时间和人力。

   红外相机是我国许多自然保护区常用的监测手段。随便搜索一下就发现,好多新闻在讲红外相机拍摄到了什么罕见的动物——比如上面的豹猫啊、黑熊啊,等等。

红外相机也有它的局限性。虽然它能够拍摄到动物的影像,但只能记录图像,而不能直接判断动物的种类、健康状况等细节。比如,如果一只动物快速通过相机的监控范围,或者停留的时间太短,可能就无法被捕捉到。另外,红外相机还容易受到环境的干扰,像树枝摇动、风吹草动等因素都可能会导致误拍。因此,虽然它在监测动物方面非常有效,但仍然不能做到“万无一失”。

   2024年10月21日,贵州梵净山国家级自然保护区管理局发布动物监测红外相机采购公告,因开展梵净山天然林保护和黔金丝猴科研监测工作的需要,拟采购100台红外相机,预算是20万元。图源:网络 

   海南铜鼓岭国家级自然保护区管理处 关于公开遴选国家重点保护兽类现状调查项目红外相机供应商的公告中,有关于招标红外相机拍摄系统80套的内容。图源:海南省林业厅 

当然了,技术在进步。笔者发现,目前夜视触发式红外相机,可广泛应用于林业和野外调查监控。它们不仅能够通过红外感应捕捉夜间活动的野生动物,还支持强制拍摄功能,适用于观察冷血动物行为或记录植物生长周期等特殊需求。此外,红外相机还能设置在照片上显示重要信息,如机器序列号、拍摄时间、环境温度等,方便数据管理与科学研究。 

如前所述,人类也是恒温动物,有热量的,如果你不小心闯入了监测范围、却又毫不知情,那么,你的活动的隐私性可能就没法说了。所以另外,红外相机的使用,也要注意科技伦理的问题。比如,红外相机拍摄到的动物活动数据可能被用于不当用途,比如侵犯隐私(包括未知情人员在布设区域的个人隐私)、或在某些情况下,甚至导致物种被非法捕猎——本来盗猎者不知道动物在哪儿出没,有了红外相机的“帮助”(也可能是黑客入侵了设备的端口),就能准确找到目标了。

        海湿2 

       声学监测仪 

声学监测仪是另一种非常有用的设备,尤其在鸟类、两栖动物以及一些夜行性动物的监测中,声学设备的优势显而易见。声学监测仪能够录制周围环境中的各种声音,包括鸟鸣、蝉叫,甚至是动物的低吼声。通过分析这些声音,科研人员能够推测某些物种是否存在于某个区域,甚至能推断出它们的种群数量。比如说,某些夜间活动的动物,如蝙蝠、蛙类,它们的声音可以通过声学设备清晰地捕捉到,从而帮助我们掌握它们的分布和活动规律。

海湿·往期案例:《》 

海湿·往期案例:《》 

海湿·往期案例:《》 

藕田里的生物多样性观察。李振文摄影。

现在,有科学家在“闻声辩鸟”。他们利用声学监测技术,将鸟类的叫声录制下来,并通过先进的算法将这些声音数据输入到计算机中进行分析。这种方法可以帮助科学家快速、准确地识别出不同鸟类的种类,甚至可以判断它们的数量和活动情况。与传统的视觉观察方法相比,声音识别技术不仅能够在不打扰鸟类的情况下进行监测,还能在鸟类活动最频繁的时段(如黎明或黄昏)提供有效的数据,从而大大提高了生物多样性监测的效率和准确性。

   这种系统不便宜。2022年3月,南岭国家公园石门台区域野生动物声学智能感知与动态监测试点建设项目公开招标公告显示,采购的“野生动物声学智能感知与动态监测试点建设”预算是150万元。图源:政府采购网 

   笔者随便检索了一下,发现许多自然保护区和项目都曾经发布过声学监测的采购信息。 

现代声学监测设备日益智能化和高效化,通过在目标区域合理布设声纹传感器,可以捕捉鸟类以及哺乳动物、两栖类、昆虫等多种生物的鸣声。这些设备借助基于中国物种名录、生物分布地图、影像资料和动物声音数据库所构建的深度学习声纹模型,能够实时在现场通过边缘计算提供识别结果,或者将数据通过物联网传输至平台进行进一步分析,为生物多样性研究和保护提供精准高效的技术支持。

当然了,声学监测仪也有其缺点。最常见的,是环境中的噪音常常会影响设备的效果。比如风吹、雨声,甚至是附近人类活动产生的声音,都可能导致设备录音的不准确,影响后期分析的结果。再者,声学数据的处理需要专业的分析软件来辨识不同物种的声音,有时候即使录下了大量的声音数据,也需要很高的技术支持,才能后期精确识别出具体是哪些物种。所以,虽然声学监测仪能够提供丰富的声音信息,但它对环境噪音和技术要求较高,也限制了它的普适性。

声学监测仪用于水下监测大型哺乳动物——如鲸类和海豚等,也是常见的用途。这些动物通常会发出特定的声音或回声,通过声学设备捕捉这些声音,可以帮助科学家追踪它们的活动、分布和行为。声学监测仪的优点在于,它不需要直接接触或干扰这些水下生物,能够在不打扰它们的情况下收集数据,尤其适用于深海或偏远区域的监测。与此同时,声学设备能够全天候工作,尤其在能见度差或水下环境复杂时,传统视觉监测方法无法发挥作用。但声学监测仪也存在一些局限性,例如水下环境中的噪声干扰(如船只的声音、海流的声音等)可能影响数据的准确性。

   中华白海豚(Chinese white dolphin)。摄影:王敏干教授(Prof.John MK Wong),摄于香港。 ©绿会融媒·“海洋与湿地”(OceanWetlands) 

海湿·往期相关文:《》 

海湿·往期相关文:《》 

海湿·往期相关文:《》

        海湿3 

       水下声纳 

在江河、海洋科研中,水下声纳是一种通过声波来探测水下物体的技术。它会发出声波,然后接收这些声波的回响,从而知道水下有什么东西,比如鱼群、珊瑚礁等。科学家通过这种技术,能够更清楚地了解海洋生物的位置和活动情况。通过分析回波,水下声纳能生成水下的“地图”,帮助我们更准确地识别海洋生物的种类和分布。

水下声纳的一个大优点是,它能够在水质浑浊或者能见度差的环境中工作,这时候普通的视觉监测就没用了。比如,在深海或者水下很深的地方,声纳也能准确探测到目标。而且,水下声纳不受天气影响,可以全天候工作,适合长期监测海洋生物的情况。所以,它成为了监测海洋生物和研究海洋生态非常有用的工具。

海湿·往期声呐案例:《》 

海湿·往期声呐案例:《》

   比如“江豚保护区5G无人机和水下声纳监测服务”, 

   中标金额是179万元 

   ,项目旨在“为了进一步扩大主动监测范围,实现长江江豚保护区核心区的全天候自主监测,在此5G无人机和水下声纳联动监测体系基础上,需要部署多套水下被动声学设备,并均与无人机进行联动,打造全要素、多方位、实时动态的保护区监测监管体系”。图源:网络 

当然,水下声纳也有一些局限性。首先,水流、气泡或者水的深浅会影响声波的传播,这可能导致数据不够准确。小一些的水下生物,尤其是体型较小的鱼类和其他动物,可能探测不到。此外,使用声波的过程中,可能会对依赖声波来导航的海洋动物,比如鲸鱼和海豚,产生干扰,影响它们的正常行为。因此,使用声纳时需要小心,避免对这些生物造成不必要的影响。

   江豚、白鱀豚的标本。Linda Wong摄影。©绿会融媒·“海洋与湿地”(OceanWetlands) 

        海湿4 

       空中无人机 

无人机则为生物多样性监测提供了全新的视角,特别是在大范围区域的监测中,无人机的作用尤为突出。无人机不仅可以快速覆盖大面积的监测区域,还能飞行到高空或者进入一些人类难以到达的地方进行拍摄,帮助研究人员获得更多的生态信息。比如在一片广阔的森林或湿地,通过无人机,可以迅速拍摄到大范围内的生态状况,甚至是一些人类无法亲自到达的地区。跟传统的人工调查相比,无人机显然就像夜郎神的“第三只眼”,能够更高效地获取数据,尤其适合大范围、难以接触的区域。

   海面上,距离拍摄船只的百米外的一群不起眼的儒艮。 

   儒艮的监测,是极具挑战性的 

   。据海洋生物学家王敏干(John MK Wong)教授介绍:因为 

   它们不像海豚会跃出水面,它们性格非常害羞,稍有声响,它们就会迅速游走。尤其是在波涛汹涌的海面上,儒艮短暂的呼吸动作,几乎难以被观察到。 

   即使在平静海域,要目睹一群数百只的儒艮,也需要 

   借助无人机等先进设备进行空中拍摄才行 

   。而且,儒艮90%的时间都在海底觅食海草、或休息。它们只在觅食区和繁殖地之间成群游动。儒艮的潜水时间较长,可在水下停留3~25分钟,每次浮上水面呼吸的时间却不到1分钟。加上大多数国家的儒艮都以两三只的小群体生活,所以在海上更加难以被观察到。©摄影:王敏干(John MK Wong) | 绿会融媒·“海洋与湿地”

   用无人机监测鲸鲨。鲸鲨航拍图。在这张照片中,王敏干教授与一条鲸鲨并肩游泳。他介绍道,“照片左侧是我们11米长的船。去年,我们与245条鲸鲨同框;今年,我们更上一层楼,与366条鲸鲨合影,创造了世界纪录!”  供图:王敏干教授(Prof. John MK Wong),卡塔尔海湾地区鲸鲨保护中心 

当然,无人机也不是完美无缺的。最常见的天气因素,就可能是它的大敌。大风、降雨、雾霾等天气条件都会影响无人机的飞行稳定性,甚至直接导致任务失败。此外,无人机的电池续航能力也有限,尽管现在的技术不断提升,但一般情况下,它们的飞行时间仍然比较短,通常在几十分钟到几个小时之间,这也限制了它在一些长时间、高强度监测中的应用。而且虽然无人机设备日益普及,但其成本仍然不低,对于一些预算有限的研究项目来说,可能并不是最优选择。

另外,法律上的禁令也让无人机的用途受限。现在好多地方,都已经禁止了“低慢小”航行器的飞行。

还有一个常见的缺点,是隐私性的问题、科技伦理的问题。比如经常可以看到各种看似“波澜壮阔”的鸟类群飞,其实拍摄的过程,说白了就是“无人机追鸟”。不懂的人看热闹,行家看得却心惊肉跳。要知道,这种“追鸟”拍摄的行为,是很不道德的。干扰了鸟类的栖息、繁殖。对于鸟类而言,持续的追踪和过度的干扰可能导致它们产生压力,甚至改变栖息地或迁徙路线。作为科技的使用者,科研人员和相关机构需要高度重视这些伦理问题,确保无人机的使用没有对生态系统或动物造成不必要的负面影响。如果涉及到研究的话,那么一定要有伦理审查。

   每年观鸟时节,都有兢兢业业的保护人士苦口婆心的劝观鸟的爱好者们不要用无人机去威胁、干涉鸟类。无人机使用的伦理问题是一个重要关注。 

        海湿5 

       多光谱相机 

多光谱相机是一类能够拍摄不同波长光线的特种相机。跟普通相机只能拍摄我们眼睛能看到的光线不同,多光谱相机可以捕捉紫外线、可见光和近红外线等多种不同类型的光,让科学家可以更详细地了解周围的环境,比如植物的健康状况、土壤的类型,甚至是水质的变化。在生态研究和生物多样性监测中,多光谱相机被广泛应用于森林监测、植被调查和水体质量评估等工作,为科学家提供了更多的信息。 

多光谱相机的一个大优点是,它能够提供比普通相机更多的信息,帮助我们更清楚地了解植物和环境的状况。比如说,它可以通过近红外光来判断植物是否健康,看看它们是否缺水、或者生长不良。这样,科学家可以更早发现问题,及时采取措施。此外,多光谱相机通常和无人机一起使用,能够快速覆盖大范围的区域,节省了很多人工成本,特别适合一些无法轻易到达的地方。

不过,多光谱相机也有一些缺点。它的价格比较贵,普通人可能难以购买,通常只有科研机构或专业团队才会使用。二是拍摄下来的图像需要专业的软件和技术来分析,普通人是看不懂的,得有专业的人员来解读这些数据。再者,虽然它能拍到更多种类的光线,但在一些复杂的环境中,比如光线不好或者角度不对时,拍出来的图像可能不够清晰,影响数据的准确性。虽然多光谱相机为监测生态提供了更多的视角,但它还是需要和其他设备和技术结合使用,才能确保数据的全面性和可靠性。

        海湿6 

       水下无人机 

水下无人机(AUV,自动水下航行器、水下无人自主航行器)也是一种生物多样性监测的手段,近年来,在海洋与湿地科研中,得到了越来越广泛的应用。它们能够在水下环境中自主航行,进行长时间的监测,收集海洋或淡水生态系统中的各类数据,包括水质、温度、动物分布等。这些无人机,通常配备高清摄像头、声学传感器等设备,能够拍摄水下生物的活动、观察珊瑚礁健康状况、监测大型海洋哺乳动物等,为科学研究和环境保护提供宝贵的资料。

   Autosub6000自治式水下航行器。这是一款由英国自然环境研究委员会研发的先进深海探测设备。它长5.5米,重1800公斤,能够在6000米深的海底进行自主航行。凭借精确的导航系统和先进的避障功能,Autosub6000可以安全高效地执行各种科学考察任务。图源:Wynn, Russell B., et al.(2014) 

水下无人机的主要优点,是它们能够深入人类难以到达的水域进行长时间、无人值守的监测,从而大大降低了人工干预的成本和风险。与传统的水下探测设备相比,无人机能够提供更为精细的实时数据,甚至可以穿越复杂的水下环境,如深海、洞穴等,进行高效的观察。此外,它们的灵活性,使得科学家能够在不同水域进行跨区域的比较研究,提升了监测的广泛性和数据的多样性。

但水下无人机也有其不足之处。一是它们的高成本和操作难度,有时候让人“望而生畏”,限制了其在某些小型或资金有限的项目中的应用。二是水下环境中可能存在的水流、气泡等因素会影响无人机的稳定性,导致数据采集的精准度降低。三是无人机的电池续航能力有限,长时间的水下作业仍然需要定期的充电或更换电池,这在长时间监测中可能会成为一个技术瓶颈。尽管如此,水下无人机依然是生物多样性监测中一项非常有前景的工具,随着技术进步,它们的应用范围和效率将不断提升。

        海湿7 

       环境DNA 

近年来,环境DNA(eDNA)技术的出现为生物多样性监测打开了新的大门。eDNA监测通过分析土壤、水样等环境中的微量DNA,帮助科研人员了解某个地区是否存在特定物种。比如,当我们在森林里采集了一些土壤样本,分析其中的DNA信息,就能判断该区域是否有某种稀有动物活动过。eDNA技术的一个重要优势是,它不需要干扰动物的正常生活,不需要直接接触或捕捉动物,就能够获得大量有价值的信息。这种方法特别适合用来检测那些难以直接观察或捕捉到的物种。

分子生物学实验室设备是进行环境DNA(eDNA)监测的核心工具,主要用于提取、扩增和测序环境样本中的DNA。这些设备通常包括高效的DNA提取仪器,能够从水、土壤等环境样本中提取出微量的DNA;扩增设备,如实时PCR仪,用于对提取出的DNA进行扩增,以便进一步分析;以及测序仪,能够对扩增后的DNA进行高通量测序,获取物种的详细遗传信息。这些设备相互配合,使得科研人员能够通过环境DNA技术,精确地监测和识别水域或土壤中的生物种类,甚至检测到一些难以察觉的稀有物种。据“海洋与湿地”(OceanWetlands)小编跟冈特·鲍利(Gunter Pauli)的讨论,他的新能源科研船上面就装了可以移动进行eDNA的设备。

不过,eDNA也并非无缺点。一是环境DNA的样本采集和处理需要非常小心,否则容易出现污染,导致检测结果不准确。此外,eDNA技术虽然能够揭示物种的存在,但它更多的是提供物种的分布信息,对于动物的行为、数量等其他信息的获取较为有限。还有就是它需要有数据库可以作为比对。因此,eDNA技术仍然需要与其他监测手段结合使用,才能提供更加全面的生态数据。关于eDNA的优点、缺点,“海洋与湿地”曾经多篇文章讨论过,如:

海湿·往期报道:《》 

海湿·往期报道:《》 

海湿·往期报道:《》 

海湿·往期报道:《》

        海湿8 

       GPS追踪器、项圈 

跟踪项圈和光敏跟踪仪是生物多样性监测中常用的设备,主要用来追踪动物的活动和迁徙情况。跟踪项圈通常安装在动物的脖子上,通过GPS或无线电信号实时传输动物的位置。这种设备特别适用于研究大型动物,比如一些哺乳动物和鸟类,帮助科学家了解它们的活动范围、栖息地以及迁徙路线。光敏跟踪仪则是通过感应动物活动时的光线变化来进行监测,常用于跟踪小型动物的行为模式。

戴上了项圈的“完达山1号”东北虎。图源:新华社

比如,东北虎“完达山”被抓之后,又给放了,释放之前科研人员给它佩戴了跟踪项圈;又比如,北京雨燕的公民科学家项目,如果不是佩戴上非常轻的那种光敏跟踪仪,也不会后来发现它们原来栖息地远在非洲南部——直接让北京雨燕成为了中非一带一路的“生态使者”。

这类设备的优点在于,它们能够提供动物活动的实时数据,尤其是在野外监测时,能大大减少人工干预。通过跟踪项圈,科研人员可以精确掌握动物的生活习性和迁徙路线,这对于保护濒危物种以及了解栖息地变化非常重要。光敏跟踪仪还可以帮助我们了解动物的行为模式,进一步为它们的保护和管理提供科学依据。

不过,跟踪项圈和光敏跟踪仪也有一些不足之处。一是这些设备的重量和体积可能会对动物造成一定的困扰,尤其是对一些小型动物来说(比如小燕子),可能影响它们的正常活动。如果选择不当的话,长时间佩戴这些设备,有时也会让动物感到不舒服、甚至改变它们的自然行为。此外,设备的信号传输和电池续航也是一个挑战,特别是在一些信号不太好的区域,可能会影响数据的准确性和完整性(海湿小编依稀记得,最初的北京雨燕公民科学家项目中,燕子飞到非洲南部之后因为供电的问题曾经相当一段时间没有信号)。因此,科研人员在使用这些设备时,需要仔细平衡监测效果和对动物的潜在影响,确保不会对动物造成不必要的伤害或干扰。

        海湿9 

       自动气象站 

自动气象站是一种能够自动测量和记录气象数据的设备。它就像天气观察员的眼睛,持续不断地监测着我们周围的天气变化。

作为生物多样性监测中的重要设备,自动气象站能够提供精准的气象数据,帮助我们了解气候变化对生态环境的影响。自动气象站可以实时测量气温、湿度、降水量、风速等多项气象数据,帮助研究人员分析气候变化与生物多样性之间的关系。借助这些数据,我们就能够了解气候如何影响动物的栖息地、植物的生长以及生态系统的整体健康状况。自动气象站的优势在于它能够全天候、全年无休地提供稳定的数据,非常适合用于长期的生态环境监测。

但自动气象站的部署也有一定的局限性。设备需要放置在适当的地方,才能获得准确的数据。如果部署地点选择不当,可能会导致数据的不准确。二是高精度的气象监测设备价格较为昂贵,对于一些预算有限的项目,可能无法普及。尽管如此,自动气象站作为辅助设备,仍然是非常重要的工具,尤其是在气候变化研究和生态监测中。

        海湿10 

       激光测距 

鲸鲨是世界上最大的鱼类,体型巨大,这使得传统的测量工具和方法难以精确测量。此外,鲸鲨在水中游动速度较快,难以固定住进行测量。而且,在海洋环境中进行测量面临诸多挑战,如水流、能见度、以及鲸鲨的活动范围等。这些因素都会影响测量数据的准确性。目前常用的测量方法,如照片测量、声纳测量等,都存在一定的误差。那么,如何准确地测量一条鲸鲨的体长呢?下面的视频是2024年11月由卡塔尔海湾地区鲸鲨保护中心执行主任、鲸鲨研究领域的专家王敏干教授(Prof. John MK Wong)分享了在船上进行的一个演示,展示了如何利用激光(laser beams)技术来精确测量鲸鲨的体长。

视频来源:卡塔尔气候与环境部

激光测量技术为科学家解决了鲸鲨体长测量的难题。通过船载激光设备,研究人员向鲸鲨投射两束平行光束,在其身体上形成两个标记点,从而确定精确的长度基准线。结合视频录像技术,团队记录并分析了鲸鲨的关键身体特征,如头部和嘴巴的尺寸,确保了数据的准确性和可靠性。 

这种方法克服了传统测量技术的局限,例如水下能见度差、鲸鲨的高速游动和测量环境的不稳定等问题。2023年,该技术团队测量了300条鲸鲨的体长,结果显示它们的长度从1.9米到12米不等,年龄覆盖了从2岁到50岁的范围。激光测量技术不仅提高了鲸鲨研究的效率,还为研究种群结构、生长规律等生态学问题提供了重要依据,成为保护这类“温柔巨兽”的重要工具。

   传统的用尺子测量鲸鲨。供图:王敏干 | 卡塔尔海湾地区鲸鲨保护中心执行主任 

   用激光测量鲸鲨。供图:王敏干 | 卡塔尔海湾地区鲸鲨保护中心执行主任 

当然了,其他技术也有很多,上文只是列举了少许。总的来看,生物多样性监测的方法多种多样,每种方法都有其优势和适用范围。一个好的方式是因地制宜、打组合拳,来更全面、深入地了解自然界的变化。随着技术的不断发展,未来的生物多样性监测将变得更加高效、精准,也让我们有望更好地保护和维持地球上丰富的生命形式。 

海洋与湿地 

专栏作者 

   (注:本文仅代表资讯或者作者个人观点。不代表平台观点。欢迎留言、讨论。) 

文 | 王海诗(Amphitrite Wong) 

   编辑 | Linda

   排版 | 绿叶 

       王 海 诗 

       Amphitrite Wong 

【作者简介】王海诗(Amphitrite Wong)是一名热爱海洋的环境观察青年,求知、好学和热爱探索。关心海洋生物、环境健康以及人类健康。长期关注全球海洋治理、海洋生物多样性保护、海洋污染问题、可持续渔业、以及社区粮食安全等议题,并努力通过分享知识和实际行动让更多人了解海洋保护的重要性。 

【引用本文】 

王海诗. 生物多样性监测,常用手段有哪些?. 海洋与湿地. 2024-12-27 

       全球环境治理·海湿签约作者 

       Youth Perspective on Global Environmental Governance 

   上图:沉船生态。©摄影:王敏干教授(Prof.John MK Wong) | 绿会融媒·“海洋与湿地”(OceanWetlands) 

文章编号: b81f3bf47e8dd9926a60ca9d40c70594
-----------------------------------------------------------------------------

39. 微信公众号 -  (哈罗横琴Long Ducker慈善长跑报名啔动,1月11日一起为爱“跃动”!) 2024-12-27 Harrow哈罗礼德横琴   Harrow哈罗礼德横琴

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNTIwNzY3NA==&mid=2247538156&idx=1&sn=8fea719f19e7d9845b99c5db354e4b4f

←Swipe for English Version← 

Long Ducker慈善长跑是英国哈罗公学延续数百年的传统盛事,其历史可追溯至19世纪。每年,由全体师生、校友、家长们共同参与,沿着一条以创始人约翰·里昂先生命名的路,从哈罗公学跑到伦敦市中心的大理石拱门,挑战总长19英里的路程,以自己的足迹延续哈罗精神——勇气、荣誉、谦和与互助。 

每年,英国哈罗公学都会举办标志性的Long Ducker慈善长跑活动。近两年,这项活动筹集的善款被用于支持两个重要的社会公益项目:一是为特别需要关注和支持的儿童提供线上一对一辅导和教育资源;二是资助Firm Foundation——一家本地的英国慈善组织,专注于援助无家可归者。通过这些努力,哈罗公学不仅传承了其悠久的慈善传统,还积极地对社区产生着正面影响。 

时至今日,Long Ducker已经发展成为全球所有哈罗校区的慈善活动,世界各地的哈罗学子都纷纷通过致敬百年传统,为他们所在的社区贡献美好。哈罗横琴已成功举办了两届Long Ducker慈善长跑,为慈善事业贡献力量。 

延续百年哈罗“积极参与,奉献社会”的足迹 

2025年1月11日 

哈罗横琴将迎来 

第三届Long Ducker慈善长跑 

本次哈罗横琴Long Ducker慈善长跑所募集资金将由天行健·哈罗之友公益基金管理,用于师生参与共同保护活跃在珠江口的中华白海豚。 

中华白海豚是国家一级保护野生动物,有“水上大熊猫”之称,今年成为珠海城市吉祥物。在中国,中华白海豚主要分布在东南沿岸包括珠江口水域、湛江水域、北部湾、厦门水域等沿岸水域,珠江口是中国最大的中华白海豚栖息地。珠江河口海域拥有适中的水温和盐度条件、丰富的饵料基础,为中华白海豚提供了生息、繁殖的有利条件。目前,中华白海豚主要面临因海洋环境污染,过度渔业捕捞等生存威胁。 

欢迎扫描二维码,报名预约

长跑做慈善,一起为爱“跃动” 

赛事信息 

活动时间线 

2024年12月27日 

线上报名啔动 

2025年1月10日 

现场缴费及领取物资包 

2025年1月11日 

上午10时 正式开跑 

活动地点 

横琴赛艇公园 

参赛人员 

面向哈罗横琴全体学生、家长、教职工及热心公益和教育的社会人士开放报名。 

报名费用 

哈罗慈善长跑以慈善为目的,为了筹集善款,除哈罗横琴在读学生外,本活动将对所有参与者收取150元/人,所有收入将用于本地慈善项目捐赠(缴费成功后,若活动当天因自身原因未能参与,报名费不予退还)。 

赛段设置 

8.5KM 

(竞赛组) 

将采用专人计时的方式进行,赛段限制100人参加,将选出成人男、女和16岁以下男、女共四组前3名 

4.2KM 

(标准组) 

该赛段将覆盖跑道全程 

2.1KM 

(亲子组) 

该赛段鼓励10岁以下的儿童和家长共同参与 

4.2KM跑段路线图 

(8.5KM跑段为标准跑段两圈) 

2.1KM跑段路线图 

完赛奖牌 

● 8.5km跑段奖项设置为成人组(16岁以上参赛者)男子前三名及女子前三名,儿童组(16岁及以下参赛者)男子前三名及女子前三名. 

● 所有完赛者都将获得哈罗横琴Long Ducker慈善长跑奖牌或纪念徽章。 

*本次慈善长跑活动不以竞技为目的,旨在鼓励哈罗社区的家庭和孩子通过协作完成长跑。请量力而行,如果中途有任何不适,需第一时间停止运动并向周边最近的工作人员寻求帮助。 

物资包领取 

报名成功后,请根据短信通知领取本次长跑活动物资包(含定制快干衣一件、运动背包一个、号码牌一个),其余物资(饮料、能量补给零食等)将在现场发放。 

● 领取时间: 

2025年1月10日 周五 

上午 9:30-12:00 

下午 14:00-18:00 

领取地点将在活动开始前2个工作日短信发送至您的手机,请留意查收。 

*本次慈善长跑活动以领取物资包为最终确认参与资格,请根据信息提示领取物资包,逾期视为放弃领取,将无法继续参与活动。 

*主办方尽可能满足参与者定制快干衣的尺码需求,由于快干衣将根据报名信息进行制作,一经发放,不予退换,敬请谅解。 

报名须知 

● 报名参加本次活动的儿童,建议年龄在3岁至18岁之间(12岁以下儿童建议报名2.1公里亲子跑,必须由监护人陪跑);成人建议年龄在18岁至60岁之间。 

● 有下列情况者不宜报名参赛:先天性心脏病和风湿性心脏病;高血压和脑血管疾病;心肌炎和其他心脏病;冠状动脉病和严重心律不齐;血糖过高或过低的糖尿病;妊娠;比赛日前两周以内患过感冒;其它不适合运动的情况; 

● 本次赛事主办方提供存包、饮水补给、完赛补给等服务,建议大家在活动开始前换好相应服装; 

● 如遇不适合户外长跑的天气,如下雨及其他极端恶劣天气等,本次活动将延期举行。本活动最终解释权归主办方所有。 

我们诚挚邀请哈罗社区大家庭 

和热心公益和教育的社会人士 

参与Long Ducker慈善长跑 

传承百年精神,助力可持续未来! 

欢迎扫描二维码 

预约报名 

2025年1月11日(周六)

横琴·天沐河·赛艇公园 

一起奔跑,为爱“跃动”! 

→滑动查看中文版本→ 

The Long Ducker is a centuries-old tradition at Harrow School, with a history dating back to the 19th century. Every year, the entire school community—including students, alumni, parents, and staff—participates in this iconic event. Participants run along a route named after the founder, Mr. John Lyon, from Harrow School to the Marble Arch in Central London, covering a distance of 19 miles. This challenge honours the spirit of Harrow: courage, honour, humility, and fellowship. 

Every year, Harrow School in the UK holds its iconic Long Ducker. In recent years, the funds raised by this event have been used to support two important social welfare projects: one is to provide one-on-one online tutoring and educational resources for children who need special attention and support; the other is to fund Firm Foundation, a local UK charity dedicated to assisting the homeless. Through these efforts, Harrow School not only continues its long-standing charitable tradition but also actively makes a positive impact on the community. 

Today, the Long Ducker has become a global charity event for all Harrow schools, with Harrow alumni from around the world participating to uphold this century-old tradition and contribute to their local communities. Harrow Hengqin has successfully hosted two editions of the Long Ducker, raising funds for charitable causes. 

Continuing Harrow's tradition of gathering  

charitable forces and making a positive  

contribution to the local community, 

11th January 2025

Harrow Hengqin will host the

third Long Ducker 

Funds raised from this year’s Long Ducker at Harrow Hengqin will be managed by the Tian-Xing-Jian Friends of Harrow Charity Fund and used to support efforts to protect the Chinese White Dolphin, a species found in the waters of the Pearl River Estuary.

The Chinese White Dolphin is a first-class protected species in China and is often referred to as the "panda of the sea." This year, it was also named the mascot of Zhuhai city. The Chinese White Dolphin is mainly found along the southeastern coast of China, including the waters of the Pearl River Estuary, Zhan-Jiang, Bei-Bu Gulf, and Xiamen, with the Pearl River Estuary being the largest habitat for the species. The waters of the Pearl River Estuary offer suitable temperatures, salinity levels, and abundant food, making it an ideal environment for the dolphins to live and breed. However, the Chinese White Dolphin faces significant threats due to marine pollution and overfishing. 

Scan the QR code to register 

Join the charity run and let’s leap for love together 

Event Information

Timeline 

27th December 2024 

Online registration opens 

10th January 2025 

On-site payment and collection  

of race kits 

11th January 2025 

Official race starts at 10:00 AM 

Venue 

Hengqin Rowing Park 

Participants 

The event is open to all Harrow  

Hengqin students, parents, staff, and socially-minded individuals interested in supporting charity and education.

Registration Fee 

The Harrow Long Ducker is organised to raise funds for charity. A registration fee of 150 RMB per person will be charged to all participants, excluding Harrow Hengqin students. All funds raised will be donated to local charitable projects. (Please note that registration fees are non-refundable should participants fail to attend on the day of the event for personal reasons.) 

Race Categories 

8.5KM 

(Competitive Group) 

This segment will be timed by officials, with a limit of 100 participants. The top 3 male and female finishers in both the adult and under-16 categories will be awarded. 

4.2KM 

(Standard Group) 

This segment will cover the entire racecourse. 

2.1KM 

(Mini/Family Group) 

This segment encourages children under the age of 10 to participate with their parents. 

4.2KM Race Route Map

(The 8.5KM route is two laps of the standard course) 

2.1KM Race Route Map

Medals 

● Prizes for the 8.5km run will be awarded to the top 3 men and top 3 women in the adult group (participants aged above 16) and the top 3 men and top 3 women in the children group (participants aged 16 and below). 

●All finishers will receive a medal or a commemorative pin for finishing the running.

*This charity run is not competition-focused but aims to encourage Harrow community families and children to complete the run through collaboration. Please participate within your limits, and if you feel unwell at any point, stop immediately and seek assistance from the nearest staff member. 

Collection of Race Kit 

Once your registration is successful, please collect your race kit (which includes a customised t-shirt, a sports backpack, and a race number) according to a message you will receive. Additional items such as drinks and energy snacks will be distributed on the day of the event. 

Race Kit Collection Time:

Friday, 10th January 2025

9:30-12:00,14:00-18:00  

The collection location will be sent to your mobile phone two working days prior to the event, so please be sure to check your messages. 

*Please note: Collecting your race kit serves as the final confirmation of your participation in the charity run. If you do not collect it by the specified time, it will be considered a forfeiture of your participation, and you will not be allowed to take part in the event." 

*The organisers will do their best to accommodate participants' size preferences for the customised t-shirts. However, as the shirts are made based on registration details, they cannot be exchanged or refunded once distributed. We appreciate your understanding. 

Registration Information

●Registration for the event is recommended for children between the ages of 3 and 18. Registration for the event is recommended for adults between the ages of 18 and 60. Children under the age of 12 are recommended to register for the 2.1km Mini Ducker and are required to be accompanied by at least one guardian to run with them. 

● Those with the following conditions should not register: congenital heart disease and rheumatic heart disease; hypertension and cerebrovascular disease; myocarditis and other heart disease; coronary artery disease and severe arrhythmia; diabetes with high or low blood sugar; pregnancy; a cold or other respiratory disease within two weeks before the race day; other conditions that are not suitable for sports.

● The organisers of this event provide water refills and energy supplies. As we do not provide bag storage service, it is recommended that you change into the appropriate clothing before arriving at the school.

● In case of weather unsuitable for outdoor running, such as rain and other extreme weather conditions, the event will be postponed. The final right to interpret this event rests with the event organiser.

We sincerely invite the entire Harrow community and all socially-minded individuals who are passionate about charity and education to participate in the Long Ducker. Let’s continue a century-old tradition and support a sustainable future! 

Scan the QR code to register  

and reserve your spot 

Join us on Saturday, 11th January 2025,  

at Hengqin Tinmuk Rowing Park.  

Let’s run and leap for love together! 

往期精彩文章

想更深入了解哈罗横琴? 

马上联系我们吧! 

Want to join Harrow Hengqin? 

Contact us for more information! 

冬日访校开放预约 

立即联系招生官预约 

Winter school visit booking available 

Contact the admissions to make a reservation

低年级招生官 

LS Admissions 

(G1-G5) 

(+86)181 6550 7907 

高年级招生官 

US Admissions 

(G6-G12) 

(+86)181 6551 0580 

Tel: 756 272 1688 ext.168/169 

Email: admissions@harrowzhuhai.cn 

文章编号: a24935fefc4acc800d4926e3b7aa7b90
-----------------------------------------------------------------------------

40. 微信公众号 -  (大鹏故事会⑱ | 翟生强:海洋生物多样性与大鹏美丽海湾) 2024-12-27 大鹏先锋   大鹏先锋

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3MjMzMzA5OA==&mid=2247570580&idx=2&sn=7b2d8f50ea197ea224d828d5a0037490

           开栏语 

以文塑旅,以旅彰文,大鹏新区“党群夜校”暨“大鹏故事会”开讲啦!“大鹏故事会”每周开讲,聚焦红色党史、创新创业、社区治理、文化旅游、工匠能人、生态绿美六大主题,邀请各领域优秀代表,在新区党群服务中心或直接走进景区、社区、学校等,讲述大鹏历史文化、民俗风情和山海风物,生动讲好大鹏故事,传播大鹏声音,丰富新区群众的精神文化生活,探索文化和旅游融合发展的新路径。

大鹏故事会第十八讲 

翟生强,北京大学深圳研究院特聘研究员,联合国全球人居环境论坛特别顾问、中国节能协会碳中和专业委员、深圳市高层次专业人才、深圳市2018-2019年度创新创业人才等。出版《国家及国际决策中的生态系统和生物多样性经济学》、《生态产业化理论与实践研究》等低碳经济与绿色发展专著5部。 

12月23日 

大鹏新区党群夜校 

之“大鹏故事会”第十八期活动举行 

邀请了北京大学深圳研究院特聘研究员翟生强 

以《海洋生物多样性与大鹏美丽海湾》为主题 

讲述海洋生物多样性对人类生活的重要作用 

呼吁更好地保护海洋 

助力大鹏可持续发展 

30多名社区居民聆听了故事分享 

并在活动之后参与了海洋主题手工制作 

——竹编永生苔藓画DIY 

海洋生物多样性 

与人类“吃喝玩乐”的关系

北京大学深圳研究院在深圳开展了十余年的海洋研究工作,很多是在大鹏海域进行的。比如参与大鹏湾、大亚湾的“美丽海湾”创建,以及海洋碳汇研究与提升等海洋保护与可持续发展方面的工作。其中,大鹏湾入选全国首批美丽海湾优秀案例,大亚湾也刚刚上榜全国第三批美丽海湾优秀案例公示名单。 

海洋生物多样性,指的是海洋生态系统中生物种类的丰富程度及其相互关系。海洋生物多样性构成了复杂的食物链,是生态平衡的维护者,保证了海洋生态系统的稳定和生产力。同时,丰富的海洋生物多样性为渔业、旅游等提供了宝贵的自然资源和经济资源的保障。 

通俗点说,海洋生物多样性就是海里各种各样不同类型的动物和植物有多少,它们之间的相互关系如何,这与人类丰富的食物来源和文化生活有着密切的关系。打比方说,深圳人餐桌上常见的鱼、虾、蟹、贝,就属于海洋生物多样性很核心的组成部分。 

大鹏新区有128公里的海岸线,海域面积和陆域面积比例大概为1:1,都是300平方公里左右。而对于整个地球的海陆比例来讲,陆地其实只有30%,海洋是70%。 

海洋有“三多”:一是水多;二是鱼多;三是鸟多。 

据悉,每年冬季约有一万多只鸬鹚在深圳湾停留(鸬鹚也叫“鱼鹰”)。深圳是东亚-澳大利西亚候鸟迁飞区的重要补给站。候鸟迁徒时为什么会选择在深圳停留?深圳湾及大鹏半岛的滩涂有着丰富的蟹、虾、线虫、鱼和其他生物,为鸬鹚等提供了充足的食物来源,红树林等栖息地成为候鸟安全的庇护所。穷家富路,候鸟起飞时要将自己吃得胖胖的,比如起飞时10斤重,飞到深圳时可能就耗掉5斤。每年秋冬季节,候鸟迁徙到这里休养生息度过一段养膘育肥的时期,然后再继续出发。因此,深圳湾每年吸引约10万只候鸟在此越冬,11月底到第二年1月是观鸟高峰期。不久前,少见的冬候鸟扁嘴海雀也曾现身大鹏新区大亚湾,这也丰富了大鹏新区生物多样性数据库。  

大鹏海域造礁石珊瑚 

覆盖度平均为37.58% 

在提到的海洋生物多样性及其食物链中,非常核心的是珊瑚礁生态系统的保护。 

珊瑚礁是海洋中重要的生态系统,对维护生物多样性具有重要的作用。它为各种海洋生物提供了理想的居住地,养活着四分之一的海洋物种。 

珊瑚礁是怎么形成的?珊瑚礁的形成,除了石珊瑚扮演造礁的关键角色之外,还需加上其他生物,例如:贝类、石灰藻、有孔虫等分泌钙质骨骼的胶结作用,并且经过长期的累积,才可形成巨大的地质构造——珊瑚礁。珊瑚在造礁过程中,通过体内虫黄藻,吸收大量二氧化碳,从而减轻了地球的温室效应。 

珊瑚礁的形成对水温、盐度、水深和光照等条件都有比较严格的要求,一般认为在光照充足、海域温度适宜而无污染的海域,珊瑚的造礁作用旺盛,为珊瑚礁形成提供良好的环境。根据相关论文研究,深圳东部近岸海域存在大量健康的连片的珊瑚:造礁石珊瑚覆盖度平均为37.58%,最低为14.89%;其中大鹏湾海域覆盖度平均为36.74%。近年来,大鹏新区珊瑚保育研究者和志愿者坚持在海底种植珊瑚,并在大鹏湾记录了鹿角珊瑚产卵的海洋奇观。 

从给大家展示的这段珊瑚礁的视频中可以看到各种各样的海洋生物。比如石斑鱼,石斑鱼生活在珊瑚礁,它在里面占“洞”为王;狮子鱼,它浑身都是刺儿,是有毒的。珊瑚礁中,小鱼都是群居,而大鱼往往需要更多资源和空间。比如体型很大的鳐鱼,能游到很远的地方。大鹏海域曾出现过鲸鱼、中华白海豚等大型海洋生物,它们的到来,从某种程度上有助于不同鱼类的有序繁殖,服务生态平衡。 

一定要保护好大鹏这片海 

大鹏海域不但风光秀丽,各类海洋资源都非常丰富,很多药物、新材料都来自于海洋。 

不管是关乎人类吃喝玩乐的生态旅游,还是科学研究,海洋都有着实际的价值和作用。比如我们日常的亲海活动、爱吃的海鲜,还有游艇等生态旅游业,都与海洋生态环境的保护相关。当前备受关注的塑料污染有个最大的问题,就是这些塑料瓶子会慢慢分解上百年,它会越来越小,小到变成肉眼看不见的塑料微粒,流进海洋,能进入到鱼的血管里去。人类在吃鱼时,这些塑料微粒便进入到心脑血管,直接影响人类的健康。 

所以说我们要保护海洋资源,特别是大鹏有这么好的一片海,有这么好的海岸线,一定得保护好它。因为这与我们和下一代人的生活,都有很大的直接关系。 

      信息来源 | 晶报 

记者 | 陈碧霞 

通讯员 | 许清林 

      编辑 | 江晶媛 

      统筹制作 | 大鹏新区组织人事局综合科 

文章编号: c5d086bf152e4645f297c9f0f75d93c8
-----------------------------------------------------------------------------

41. 微信公众号 -  (1月份最佳旅行地:冬樱娇嫩、海岛晴朗、雪原辽阔) 2024-12-27 苍穹任尔翔   苍穹任尔翔

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4OTg0NjMwNw==&mid=2654783268&idx=1&sn=5c66bde6dc2843c2e23afef1512395c5

2025年即将到来,你准备去哪旅行呢?去温暖的城市,看成群的候鸟精灵? 

去热辣的海岛沙滩,感受在冬天里穿短袖的乐趣?

还是找一个悠闲的小城,做几日闲云野鹤?

无论你选择哪里,在年末和年初的交替的1月,是时候给自己一次旅行了。要是还没选好目的地,就赶紧来看看吧~

 福建丨龙岩  

最近有一个小县城,凭借再次登上央视《新闻联播》,刷屏全国!

它便是福建本地人私藏的后花园、风景如画的“大陆阿里山”——龙岩永福樱花园。

42个樱花品种、10多万株樱花从1月份就开始次第开放,一直持续到3月,也是不少人心中的“中国最美樱花圣地”。

 云南丨西双版纳  

每年1月份,西双版纳成了一个被多数人淡忘的猫冬之地。

当北方温度跌至零下,这里白天温度恰到好处23~25℃,使得西双版纳满眼翠绿,鸟语花香,生机盎然!

毫无疑问,冬季是来版纳的最佳时机,没有夏天那么热,却又四处充满绿意,在气温上也是舒适得很,更别说浓浓的少数民族风情就足够吸引人了~ 

   内蒙古丨阿尔山  

阿尔山市是个神奇的存在,春夏秋冬任一季节闯进阿尔山,这里都不缺乏优美如画的风景。

四大草原在这里交汇、大兴安岭在这里驻足、一年四季都有美好的景致。冬天的阿尔山具备了一切对冬景的幻想:雪地、松林、雾凇、温泉…

阿尔山有全国首屈一指的冰雪资源,这里有纯天然的滑雪场,还可以静静地看一场雪中日落,再舒舒服服地泡一次温泉,美哉美哉~

   重 庆  

入冬后的重庆是吃火锅、泡温泉、泡茶馆的好季节,洪崖洞是逛山城老街、观赏两江风光、品尝当地美食的好去处。

洪崖洞代表着巴蜀的文化,走在仿造的吊脚楼里,给人们以很大的视觉效果,夜晚时候灯火通明,宛如现实版《千与千寻》,堪称山城一景。

重庆第二条跨江索道,被誉为“万里长江第一条空中走廊”和“山城空中公共汽车”,白天可一望两岸自然风光,夜幕降临后一片灯火辉煌,尤为壮观。

   川滇丨泸沽湖  

泸沽湖为川滇共辖,宛如一颗洁白无瑕的巨大珍珠镶嵌在祖国的西南部,素有“高原明珠”之美誉。

她那如诗如画的旖旎风光,亘古独存的母系氏族遗风民俗,备受海内外游客青睐。

蓝天之下的泸沽湖, 湖水清澈如镜,摩梭人划着“猪槽船”穿来梭去,水鸟跟着船儿上下飞翔,远处群山环绕, 身临其间随便一处便是满眼风景。

 澳 门  

提及澳门,很多人脑海里首先浮现的,可能是当地标志性建筑——大三巴牌坊。下一秒唤醒记忆的,是那首20年前由稚嫩童声演绎的《七子之歌》。

澳门,这个南海边曾经的小渔村,靠着不断努力填海“长大”的弹丸之地,分为澳门半岛、凼仔岛和路环岛。

是一座美食之都,也是文艺电影的旅行打卡地。通宵不熄的赌场灯光,金碧辉煌的酒店大堂,极其现代的购物商城都用在向游客诠释着另外一个澳门。

   福建丨厦门  

厦门,一座不像城市的城市,没有红灯绿酒,没有车水马龙,把简单的日子过成一首清新翩然的小曲,终年温暖,全年适宜旅行。

而鼓浪屿是厦门西南方位的一个小岛,文艺安静,漫步在这里,找一间咖啡店,任阳光流淌在身上,感受静谧时光。

厦门还有一道亮丽的风景线,就是海上地铁。坐着地铁不仅能够到达目的地,沿途还能欣赏无敌海景,尽情拥抱蓝天白云和大海!

   黑龙江丨抚远  

在雪乡、北极村被商业化开发的今天,想要体验最纯正的东北冬季,祖国最东端的抚远是个小众又绝佳的选择。 

抚远号称“东方第一县”,这里是中国的最东方,每天这里都会迎来中国的第一缕阳光。在这里,感受中国最早的日出是颇有意义的体验。 

如果嫌查干湖冬捕过度报道,失去了原生态的感觉,那么抚远古老神秘的赫哲族冬捕,一定不会让你失望。 

 广西丨钦州  

提起广西,就会想到秋冬岛屿的好去处涠洲岛,但其实离北海不是很远的钦州湾也是个好地方。

钦州最南部的三娘湾,这片海域不以清澈、浪漫或是网红为亮点,但这里却是“海上大熊猫”中华白海豚的自然栖息地!

当然,临海靠山的钦州还有吃海鲜、摘荔枝等新鲜的美食体验,也不能错过哦~

送走2024~无论这一年是遗憾还是充实都不必再计较,寻找一个心之所向的地方重新出发! 

部分文字和图片转自网络,如有侵权,请联系删除! 

如果觉得文章不错,请分享朋友圈吧! 

┄┄┄┄┄┄✄┄┄┄┄┄┄┄ 

★微信公众号:苍穹任尔翔★ 

关注方法:点击最顶部蓝色字体即可免费关注 

文章编号: c43f742442b54430d9915068c7a46444
-----------------------------------------------------------------------------

42. 微信公众号 -  (港珠澳大桥正式通车,外国曾断言中国人不行!这项世纪工程究竟有多牛?) 2024-12-27 51驾驶员   51驾驶员

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2Mzk2MjMyNA==&mid=2247494148&idx=2&sn=84f6c6367ef2f0c3ab8f0095fe7bca41

港珠澳大桥正式通车 

届时,珠海、香港、澳门三地口岸 

实现24小时通车、通关 

原来4个小时的陆路车程

将缩短为30分钟! 

香港、澳门、珠海将形成 

“一小时都市圈”! 

☟超燃全景VR!720度瞻仰世纪工程  

这项世纪工程究竟有多牛? 

No.1 

它是“新的世界七大奇迹”之一 

在大桥的建设过程中 

科学家和工程师们创造了 

400多项新专利、7项世界之最 

by图虫网 管宪-昭霖 

最长跨海大桥:港珠澳大桥全长55公里,是目前世界最长的跨海大桥。 

最长钢铁大桥:港珠澳大桥有15公里是全钢结构钢箱梁,是目前世界最长钢铁大桥。 

最长海底隧道:港珠澳大桥海底沉管隧道全长6.7公里。 

最大沉管隧道:沉管隧道标准管节,每一节长180米,排水量超过75000吨。 

最精准深海之吻:沉管在海平面以下13米至48米不等的深度进行海底无人对接,对接误差控制在2厘米以内。 

最深沉管隧道:港珠澳大桥海底隧道最深处在海底48米,而目前世界沉管隧道最深很少有超过45米的。 

by图虫网 Dennis双桂坊 

它是世界建筑史上

里程最长、投资最多、施工难度最大 

也是最长的跨海大桥 

它被英国卫报 

评为“新的世界七大奇迹”之一 

by图虫网 吖震795 

大桥的钢材用量

相当于60座埃菲尔铁塔 

它能抵抗8级地震 

相当于在汶川大地震也能安然无恙 

它能抵抗超过16级台风 

10级台风就把树连根拔起 

它还比国内其他桥梁“长寿”20年 

使用寿命高达120年 

by图虫网 索以 

No.2 

这里能看到360°无敌海景 

大桥还设置了几个观景平台

站在这里远眺 

像骑上了一条巨龙,蜿蜒而来 

一头扎进了浩无边际的太平洋 

by图虫网 珠海老黄 

by图虫网 吖震795 

一眼望去 

仿佛通向的是另一个神奇世界 

充满好奇又充满想象 

by图虫网 吖震795 

大桥下还有许多绝美的海岛 

站在桥上一览大海、海岛、蓝天、白云 

非常惬意 

by图虫网 米线MISSING 

No.3 

这里有来自未来的交通枢纽 

这座堪称交通工程界 

“珠穆朗玛峰”的港珠澳大桥 

由四座人工岛 

和6.7公里的海底沉管隧道 

以及桥梁三部分组成 

从高空望去 

像是一座座未来世界的样子 

by图虫网 吖震795 

by图虫网 佐蚂 

从大屿山俯瞰桥和海底隧道 

它们的完美衔接 

让人忍不住思考 

到底是怎样的智慧 

才能够完成这样的工程 

by图虫网 Tao之妖妖 

by图虫网 吖震795 

No.4 

这里能看到珍贵的白海豚 

中华白海豚被称作“水上大熊猫”

属于国家一级保护动物 

它非常的罕见 

虽然它叫“白海豚” 

但其实成年后呈浪漫的粉红色 

珠江口就是白海豚最喜欢的家园 

所以为了保护它们 

港珠澳大桥在建造的过程中 

用各种措施将对它们的影响降到最低 

还特别设置观赏区 

你可以近距离看到它们可爱的身姿 

No.5 

这里有最美的日落 

若是开车行驶在这黄昏下

加上一首抒情的歌和一位相爱的人 

大概是能被此时此刻美醉了 

by图虫网 布鲁图1201 

by图虫网 吖震795 

雄伟壮观的大桥 

变身光与影的世界 

增加了一份柔美 

by图虫网 管宪-昭霖 

by图虫网 管宪-昭霖 

No.6 

这里有最璀璨的夜景 

夜晚降临

   它宛如海上发光的“巨龙” 

用最灿烂的姿态

链接起粤港澳三地 

by图虫网 管宪-昭霖 

by图虫网 啔点 

by广州参考·广州日报记者 卢政 

皓月当空,群星璀璨 

美不胜收的天海更让人流连忘返 

伴着海风,散散步,就很美 

by图虫网 索以 

by图虫网 管宪-昭霖 

No.7 

这里能抗8级地震御16级台风 

港珠澳大桥的钢材用量 

相当于60座埃菲尔铁塔! 

它能抵抗8级地震 

相当于在汶川大地震也能安然无恙! 

它能抵抗16级台风 

要知道,10级台风就把树连根拔起... 

它还比国内其他桥梁“长寿”20年 

使用寿命高达120年! 

港珠澳大桥除了创造了很多世界第一外

在景观设计上也有特点 

比如,青州航道桥桥塔 

采用了简洁的“中国结”造型 

江海直达船航道桥三座桥塔则为海豚造型 

而最靠近珠海情侣路的九洲航道桥 

则是风帆造型 

No.7 

这项工程曾被外国公司断言“中国人不行”

这项工程开始前 

建设团队曾与一家欧洲专业公司洽谈 

希望引进技术和经验 

该公司开出了15亿元的天价咨询费 

终止合作离开时对方连200多万元的 

前期费用都没有接受 

他们断言“中国人没有能力做这件事情” 

认为中国一定也像其他国家一样再次请回他们

然而,承建方通过自主攻关 

成功研发了一系列新结构、 

新工艺、新技术、新装备 

得到国外同行的认可和尊重 

今年3月,岛隧工程总工程师林鸣到 

荷兰皇家哈斯康宁集团交流 

130多年来,这家世界顶尖工程顾问公司 

第二次升起了外国国旗、奏响国歌 

来向中国团队致敬

文章编号: 6db0ff4ef074e057dbafe2fdfcc5cd11
-----------------------------------------------------------------------------

43. 微信公众号 -  (获奖名单公布!广东35个!) 2024-12-27 广东水利   广东水利

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4MTU2NjY0MQ==&mid=2247595054&idx=1&sn=aba526ae3416f3932c4471e900082e6e

近期

第六届“守护幸福河湖”短视频征集活动 

获奖名单公布 

我省35个参赛作品获奖! 

该活动由中国水利水电出版传媒集团、水利部宣传教育中心、水利部河湖保护中心、水利部水利风景区建设与管理领导小组办公室、中国宋庆龄青少年科技文化交流中心共同主办,得到了全社会尤其是各地水利相关单位的广泛关注和积极参与。 

活动通过“守护幸福河湖征集活动”官方微信号、新华社客户端和抖音平台面向全国公开征集展示,共收到正式报名的作品1783部,其中“守护幸福河湖”主题赛1131部,“跟着河长去巡河” 专题赛274部,“水美中国”专题赛378部。 

35个奖项中 

一等奖1个,二等奖2个,三等奖4个 

最佳人气奖4个,优秀奖24个 

快来看看这些优秀作品吧

一等奖 

“水美中国”专题赛

“河”你,漫游时光享生活 

广东省河长制办公室、广东台触电新闻 

二等奖 

“守护幸福河湖”主题赛 

一水同舟车陂情 

广东省河长制办公室 

“跟着河长去巡河”专题 

与鸟为邻,护河净滩,守护“惠州蓝”! 

广东省河长制办公室 

三等奖 

“守护幸福河湖”主题赛 

幸福河与好味粥 

广东省广州市河长办、广东省广州市水务局 

爱·在水中央

广东省江门市河长制办公室 

她在河边讲化学!今天我们一起听~ 

广东省河长制办公室 

英雄老爸 

广东省东莞市水务局、广东省东莞市河长办 

最佳人气奖 

“守护幸福河湖”主题赛 

骑行野餐好去处 

李克铮 

2.33 复制打开抖音,看看【安全舒适的作品】骑行野餐好去处# 守护幸福河湖# 水美中国# 周边... https://v.douyin.com/iUgCSdYr/ C@U.lP eoq:/ 09/11  

美丽的大沙河 

李以国 

3.05 复制打开抖音,看看【荷叶包烤鸡的作品】美丽的大沙河# 守护幸福河湖# 水美中国  https://v.douyin.com/iUpp5Ecv/ 07/16 R@k.cA XMJ:/  

湟川多胜景 

林施派 

8.46 复制打开抖音,看看【酱香肉丝饼的作品】湟川多胜景# 守护幸福河湖# 水美中国 不虚此行啊... https://v.douyin.com/iUgCdw4v/ ATY:/ z@g.BT 08/22  

梅州千岛湖 

  ID:罗老板发财   

8.94 复制打开抖音,看看【罗老板发财的作品】梅州千岛湖# 守护幸福河湖# 水美中国# 梅州五华... https://v.douyin.com/iUgCYWG9/ 07/24 hOk:/ E@h.bA  

优秀奖 

“守护幸福河湖”主题赛 

我的好嘢老爸 

广东省东莞市茶山镇水务工程运营中心 

9.41 复制打开抖音,看看【yyq的作品】我的“好嘢”老爸# 守护幸福河湖  https://v.douyin.com/iUbuX9Ve/ rEu:/ g@o.QK 12/07  

用脚步丈量河湖,远溯博索守护幸福 

广东省河长制办公室 

5.84 复制打开抖音,看看【ICING的作品】# 守护幸福河湖 用脚步丈量河湖,远溯博索,守护幸... https://v.douyin.com/iUbucAjK/ Xzg:/ K@j.Pk 09/04 

白鹭先生的来信 

广东省中山广播电视台、广东省中山市河长办 

1.74 复制打开抖音,看看【香山文化影视的作品】《白鹭先生的来信》# 守护幸福河湖 # 水美中国 ... https://v.douyin.com/iUbuEVFh/ 01/31 w@F.UY JvF:/  

20年,“桥”见他的坚持 

广东省河长制办公室 

5.66 复制打开抖音,看看【ICING的作品】20年,“桥”见他的坚持 # 守护幸福河湖 胡忠录... https://v.douyin.com/iUbHNkMA/ IIv:/ 01/07 g@b.NJ  

团团青青说碧道 

广东省河长制办公室 

7.99 复制打开抖音,看看【ICING的作品】# 守护幸福河湖 团团青青说碧道# 万里碧道 # ... https://v.douyin.com/iUbHuMmL/ Jvs:/ L@J.iP 10/24  

听她说,从红树林开始的生态梦 

广东省河长制办公室 

5.66 复制打开抖音,看看【ICING的作品】听她说,从红树林开始的生态梦# 守护幸福河湖 湿地... https://v.douyin.com/iUpbcqjR/ 09/06 T@l.pq GvS:/  

流溪湖白鹭的故事 

广东省广州市流溪河国家森林公园管理中心 

5.33 复制打开抖音,看看【流溪谋某的作品】流溪湖白鹭的故事#守护幸福河湖 流溪湖白鹭的故事#... https://v.douyin.com/iUbHwdup/ f@b.an 05/29 lcn:/  

9年坚守,只为这湖“绿”! 

广东省河长制办公室 

6.66 复制打开抖音,看看【ICING的作品】9年坚守,只为这湖“绿”!# 守护幸福河湖 位于河... https://v.douyin.com/iUb9MD5g/ 08/25 ytR:/ P@x.SY 

山海连城·大沙河篇

广东省深圳市南山区水务局 

2.38 复制打开抖音,看看【创新南山的作品】《山海连城·大沙河篇》 # 守护幸福河湖  https://v.douyin.com/iUb9ed1p/ X@z.Gv 03/31 GII:/  

谢边涌护河员,治水人的故事 

广东省佛山市南海区河长制工作领导小组办公室 

6.97 复制打开抖音,看看【镇灵通的作品】甬江口的人# 守护幸福河湖  https://v.douyin.com/iUb9eXAg/ 10/10 a@A.GI ytr:/  

从这里 看见幸福南渡河 

何盈 

6.99 复制打开抖音,看看【云媒文化的作品】从这里 看见幸福南渡河# 守护幸福河湖 # 白海豚... https://v.douyin.com/iUb92ddP/ XMW:/ t@e.OX 08/06  

满城尽带“红马甲”!

广东省河长制办公室 

6.43 复制打开抖音,看看【ICING的作品】满城尽带“红马甲”!# 守护幸福河湖 唐治红,是... https://v.douyin.com/iUbHodsh/ 10/01 yGV:/ J@I.VL 

饮用水水源地保护

让这份自然的美不被打扰 

广东省共青团中山市委员会、 

广东省中山市河长办 

8.25 复制打开抖音,看看【中山青年的作品】美丽中山,绿水青山,让这份美不被打扰,不被破坏,有... https://v.douyin.com/iUggPsSR/ SyT:/ 09/30 A@g.Ox  

“跟着河长去巡河”专题赛 

潮州韩江河长黄桂雄: 

水的问题岸上治,助力韩江生态高质量发展 

广东省河长制办公室 

 8.71 复制打开抖音,看看【ICING的作品】水的问题岸上治,助力韩江生态高质量发展 # 守护幸... https://v.douyin.com/iUb9DFF6/ RXZ:/ 12/21 K@W.Mj  

河边这堂课,精彩! 

广东省河长制办公室 

 3.07 复制打开抖音,看看【ICING的作品】河边这堂课,精彩!# 守护幸福河湖 梁丽珠是广州... https://v.douyin.com/iUgbWupT/ 06/25 Rkc:/ O@K.Ji 

我跟着河走 

广东省深圳市龙岗区龙城街道盛平社区 

 2.05 复制打开抖音,看看【兴盛&平安的作品】我跟着河走# 守护幸福河湖# 跟着河长去巡河  https://v.douyin.com/iUGLT2xj/ 02/14 i@C.UY HiC:/  

退伍不褪色,解甲种繁花 

--河湖卫士郭宋华 

广东省河长制办公室 

 3.30 复制打开抖音,看看【ICING的作品】退伍不褪色,解甲种繁花——河湖卫士郭宋华 # 守护... https://v.douyin.com/iUb9T6ys/ ygb:/ W@z.tR 04/11  

他竟冒险追踪6公里找到排污工厂 

广东省河长制办公室 

 3.56 复制打开抖音,看看【ICING的作品】他竟冒险追踪6公里找到排污工厂|广东河湖卫士 # ... https://v.douyin.com/iUb97Uxn/ 06/03 Y@M.Wm HvF:/  

“水美中国”专题赛

生命之库 粤西水塔--高州水库水利风景区

广东省茂名市河长办 

 0.23 复制打开抖音,看看【印象茂名的作品】《生命之库 粤西水塔》 高州水库# 守护幸福河湖#... https://v.douyin.com/iUbGcFk2/ qRK:/ N@w.sR 03/17  

人间青衫客

广东省深圳市宝安区石岩街道办事处 

 3.58 复制打开抖音,看看【Hinzen的作品】深圳宝安石岩街道湿地公园推荐片《人间青衫客》# 守... https://v.douyin.com/iUb1Mjdx/ 09/21 L@w.se teB:/  

湟川三峡 

阳仕全 

 6.69 复制打开抖音,看看【外号七丙的作品】# 水美中国 水美中国 百姓身边的水利风景区# 水... https://v.douyin.com/iUbtSdsA/ VYz:/ y@t.eo 05/31  

龙潜思贤滘

广东省佛山市三水区住房城乡建设和水务局 

 7.94 复制打开抖音,看看【三水发布的作品】龙潜思贤滘# 守护幸福河湖# 水美中国 三水拥有“... https://v.douyin.com/iUpgpN1U/ DUy:/ y@G.Vy 06/30  

水美狮山 

广东省佛山市南海区狮山镇城建和水务办(水务) 

 9.28 复制打开抖音,看看【南海狮山的作品】遇见狮山美丽河湖 2023年1-12月,狮山镇水环... https://v.douyin.com/iUbn6m3F/ HII:/ 02/27 Z@M.jp  

水美丹霞 

广东省韶关市武江区哈沃信息咨询服务部 

 7.61 复制打开抖音,看看【哈沃传媒的作品】水美丹霞# 水美中国 # 守护幸福河湖 @守护幸福... https://v.douyin.com/iUbnk8rA/ 10/02 O@x.Fh seO:/  

                           转发扩散 

                           ~ 

                           来源:厅河湖长处 

立 

即 

加 

星 

标 

                                  点击“阅读原文”查看完整名单 

文章编号: 2338433e4bb7de54e5be84ea2d71439c
-----------------------------------------------------------------------------

44. 微信公众号 -  (【无锡直飞港澳】一价全含,全程领队陪同!纵览港珠澳大桥,赠送澳门钻石表演秀!住澳门5钻酒店、香港4钻酒店,体验澳门自助餐) 2024-12-27 旅游尾单无锡总群-福途   旅游尾单无锡总群-福途

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNjc0MzY3Mg==&mid=2247500471&idx=6&sn=e193272a8651e7871f7192bac554a021

阅读本文前,请您先点击下方“福途旅游官方”,再点击“关注”,这样您就可以每天收到最新的特价、尾单旅游行程了,福途旅游官方公众号每天更新出境游、跟团游、出境游50+线路! 

点击下方关注 

长按识别以下二维码 

添加好友,邀您进群 

已有20万游客进群 

多一个比价渠道,欢迎进群比价 

爆款推荐 

纯甄港澳双飞5日 

行程特色 

 一价全含真纯玩0购物

独家行程 苏南自组 全程领队陪同 

✈ 无锡直飞 白天正班机 港进澳回 不走回头路

⭐ 香港行程随心配

 A线1日自由活动

 B线1日海洋公园

 C线南丫岛 赤柱

精选酒店: 澳门5钻酒店+ 香港4钻酒店3晚连住

☕ 美食钜献:澳门金龙自助餐、香港茶餐厅简餐

 坚尼地城 叮叮车

 金巴纵览港珠澳大桥

 赠送澳门钻石表演秀

精华景点 

【天星小轮游维多利亚港】欣赏维多利亚港美景。 

【香港历史博物馆/科学馆】探秘历史/科技类博物馆。 

【乘金巴纵览港珠澳大桥】堪称世界桥梁建设史上的巅峰之作。 

【澳门银河酒店钻石表演秀】五光十色闪耀斑斓的灯光秀。 

【威尼斯人度假村】威尼斯水乡为主题,充满威尼斯特色。 

【澳门大熊猫馆】熊猫主题动物园。 

参考航班 

无锡/香港 ZH9095 08:35-11:25 

澳门/无锡 ZH9098 13:05-15:30 

班期价格 

产品编号:58184 

1月7/12/14日 2月16/18/23/25日 

A线:3999元/人

B/C线 +400元/人

B线:香港海洋公园畅玩一整天

C线:赤柱+南丫岛+坚尼地城+叮叮车香港深度一日游

  

Futu Travel 

安心出行 

Futu Travel 

详细行程 

1 

无锡-香港 

【住宿】香港4钻酒店

【用餐】深航特色空中美食 

        

航班:ZH9095 08:35-11:25 

指定时间机场集合,搭乘飞机前往香港。请各位贵宾务必携带好港澳通行证原件,请于航班起飞前2小时至机场航空值机柜台办理登机牌及托运、入安检,找到登机牌上显示的登机口等候登机,请注意收听机场登机广播。抵达香港后前往酒店入住。 

下午自由活动,可感受香港的城市风貌及独特魅力,也可以随便找一家当地居民经常去的地道茶餐厅,或者是路边随意一家小店,你可能会从中发现不一样的香港。 

2 

香港 

【住宿】香港4钻酒店

【用餐】早餐、午餐茶餐厅简餐 

早餐后开始游览: 

【太平山观景台】俯瞰香港迷人景色, 这里风光秀丽, 是高级住宅区, 也是人们到香港的必游之地。 

【浅水湾】浅水湾位于香港岛太平山南面,依山傍海,海湾呈新月形,号称“天下第一湾”,也有“东方夏威夷”之美誉,是中国香港最具代表性的海湾。 

【金紫荆广场、会展中心】“永远盛开的紫荆花”雕塑矗立于香港会议展览中心新翼海旁的博览海滨花园内, 是为纪念香港回归祖国而设立。在维港的中心位置,与对岸的尖沙咀对峙,是观景的好地方。 

【天星小轮游维多利亚港】欣赏世界三大天然良港之一维多利亚港。感受香港动感之都,令您的香港之旅摇曳生姿。 

【香港钟楼】香港钟楼高 45 米,建于 1915 年,是蒸汽火车时代的标志,被视为九龙的地标。 

【尖沙咀1881】"1881"位于香港九龙尖沙咀广东道2号。前身是尖沙咀旧水警总部,外貌古典而大气,因建于1881年而得名。 

【星光大道】翻新后的星光大道利用坐拥维港景色的优势,注入了大量绿化、数码、环保 等多种元素,为市民及游客打造一个集文化艺术、舒适浪漫于一身的世界级海滨地标。全长 400+ 米,处处都是打卡位,仿效美国好莱坞星光大道建造,杰出电影工作者的芳名与掌印均镶嵌在经过特别制作的纪念牌匾上,依据年代及次排列在星光大道上。 

【香港科学馆】位于中国香港九龙尖沙咀东部科学馆道2号,总楼面面积为13500平方米,陈列面积6500平方米,展览厅面积745平方米。是科技类博物馆。藏品类别有工程、天文学、太空科学、物理、生命科学、自然历史及地球科学等各门科学。(星期四、农历年初一及二休馆)如遇休馆,改为参观香港太空馆或香港艺术馆等其他展馆。 

【香港历史博物馆】香港历史博物馆于1975年创立,位于香港九龙公园内,展出香港的出土文物、历史图片、图画和地图等,并定时举办文化活动和展出一些有关香港历史或各国珍贵的历史文物。(逢星期二休馆) 

【旺角街市】香港旺角是香港著名的繁华地区之一,位于九龙半岛的南部。它是香港的购物、娱乐和美食中心,拥有众多的商店、餐馆和旅游景点。游览结束后返回酒店休息。 

3 

香港行程随心配 

A线:香港一天自由活动 

全天不含车导餐 自由随心一整天 

用餐:不含餐 

住宿:香港4钻酒店  

有兴趣的可自行前往: 

【长洲岛】香港著名的旅游景点之一,岛上有不少观光名胜,例如张保仔洞、北帝庙和长洲石刻等;而渡轮码头沿岸一带则海鲜食肆林立。 

【香港迪士尼乐园】香港迪士尼乐园位于香港特别行政区新界大屿山,占地126公顷,是全球第五座、亚洲第二座、中国第一座迪士尼乐园。乐园分为7个主题园区,,其中灰熊山谷和迷离庄园为全球独有。园区内设有主题游乐设施、娱乐表演、互动体验、餐饮服务、商品店铺及小食亭。此外,乐园每天晚上会呈献巡游表演节目及烟花汇演。 

B线:香港海洋公园畅玩一整天 

用餐:不含餐 

住宿:香港4钻酒店 

【香港海洋公园】(含门票)香港海洋公园三面环海,游客乘坐高空缆车,饱览海天一色的风景,观赏深水湾、浅水湾海景,在这里不仅可以看到趣味十足的露天游乐场、海豚表演,还有千奇百怪的海洋性鱼类、高耸入云的海洋摩天塔,更有惊险刺激的越矿飞车、极速之旅,堪称科普、观光、娱乐的完美组合。全新的"太平洋海岸"洋溢着北美加州海岸的文化魅力和自然美景。在海涛奔腾、海岸嶙峋及宁静宜人的沙滩景致中,海狮、海豹乐陶陶地迎接着每一位游人;全新景区冰极天地,让你一次过尽览南北两极珍贵动物!快来乘坐极地时速过山车,展开冰极世界的冒险之旅!领队带领大家乘坐大巴或体验香港地铁从酒店出发乘坐一站路的距离直达海洋公园,返程各自根据自己的时间自行返回酒店。 

C线:赤柱+南丫岛+坚尼地城+叮叮车香港深度一日游  

用餐:中餐 

住宿:香港4钻酒店 

【赤柱】赤柱半岛位于港岛南端,介于浅水湾与石澳之间,而以赤柱大街为中心的赤柱小镇,有着海风徐徐的港湾沙滩、历史悠久的古建寺庙、自由热闹的市集和酒吧街,中西文化在这里和谐交融,组成了一个斑斓美丽的海滨小镇。 

【美利楼】美利楼保留古典维多利亚建筑风格,老式吊灯、风扇等装潢,让人感觉恍如隔世,在这里拍摄复古大片,或者找间餐厅品味旧时光,都是不错的选择。 

【卜公码头】卜公码头前身是毕打码头,位于毕打街尽头,码头于1900年改建,并由第十二任港督卜力主持开幕礼,并正式起名为卜公码头。走到码头上,靠着栏杆,海风轻轻拂过面颊,空气中夹杂着一丝来自海水的咸湿味道,十分悠闲惬意。 

【旧赤柱警署】旧赤柱警署建于1859年,它是一栋两层楼的灰白色小楼,楼的前后均有阳台,非常漂亮。大楼内部还有壁炉和木制梯级等,里面的子弹房、墙身和屋顶瓦片均较好地得到了保存。 

【赤柱市集】香港岛东南部赤柱、近赤柱湾东面沿岸的一条街道,及其附近“赤柱市集”的区域的统称。赤柱大街西望有美丽的海景,这里阳光明媚,清风送爽,洋溢着悠闲的海滨风情。赤柱市集内有多座单幢式唐楼,地铺兴旺,有许多外国游客纪念品、中国手工艺品、手信、成衣服装、油画等商品。 

【坚尼地城】起初写作坚弥地城,俗称“西环尾”意即西环的尽头,南面背靠摩星岭,北面前临卑路乍湾,西面与大小青洲隔海相望,东面与石塘咀相连。它的范围包括西宁街至卑路乍街与皇后大道西交界位。它是当地较早期被开发的地区之一。

【体验叮叮车】这种全世界只有香港岛才有的交通工具,实际上是一种双层有轨电车,由于开车时司机踩到踏脚车子会发出"叮叮、叮叮……"的声音而著名,乘坐岁月感满满的叮叮车,伴随着清脆的“叮叮”声,百年香港瞬间浮现于脑海。叮叮车已成为香港一个重要的文化符号,深受香港人喜爱。 

【香港金融管理局】追溯香港的金融历史。【55楼观景平台俯瞰维港美景】55楼的观景台,是香港金融管理局资讯中心的一部分,向公众免费开放。这里不仅可以270度俯瞰中环风景,还通过展览深入展示了金管局的工作和香港货币及银行的发展历程。(赠送参观,周末及假期休息日放弃游览)。

【南丫岛】(含往返船票)南丫岛是中国香港境内的第三大岛屿,面积仅次于大屿山和香港岛。岛屿位于香港之南,形状像汉字的"丫",因此得名为"南丫岛"。南丫岛是著名演员周润发出生地。由中环码头乘游船抵达榕树湾码头,榕树湾大街上有很多异域风情的小餐馆、酒吧和特色的工艺品店铺,在品尝美食的同时,人们还可以欣赏美丽的海景。 

4 

香港-澳门 

【住宿】澳门5钻酒店

【用餐】中餐澳门金龙自助餐 

早乘金巴前往澳门。 

【乘金巴纵览港珠澳大桥】港珠澳大桥是粤港澳三地首次合作共建的超级工程,从设计到建设前后历时14年,堪称世界桥梁建设史上的巅峰之作,被英国《卫报》誉为“新世界七大奇迹”之一。全长55公里,为全世界里程最长、钢结构最大、施工难度最大、沉管隧道最长、技术含量最高的跨海大桥。大桥主体工程集合了桥、岛、隧三个部分:隧道两端的东西两个海中人工岛,犹如“伶仃双贝”熠熠生辉;寓意三地同心的青州桥、形似中华白海豚的江海桥,以及扬帆起航的九洲桥,是伶仃洋上别致的风景。 

【大三巴牌坊】位于澳门炮台山下,其正式名称为圣保禄大教堂遗址,一般称为大三巴或牌坊 ,是澳门天主之母教堂(圣保禄教堂,于1580年竣工)正面前壁的遗址。 大三巴牌坊的雕刻和镶嵌较为精细,融合了东西方建筑艺术的精华,是一个中西文化交融的艺术品。大三巴牌坊是澳门标志之一,也是澳门八景之一的“三巴圣迹"。(因澳门政府每逢周末及节假日对大三巴进行交通管制,集合的时候需要步行10 分钟到停车场上车)。 

【大炮台】是澳门主要名胜古迹之一。大炮台建于公元1616年明神宗年间,本属教会所有,为保护圣保禄教堂内的教士而兴建,用以防范海盗,后转为军事设施区。 

【恋爱巷】恋爱巷两旁的建筑物充满了欧陆风情,几乎每一幢房子都 有它自己的颜色,淡黄、粉红、浅绿、不一而足走在巷里,仿佛置身欧洲石春小路中。 

【新老葡京地标打卡】拍一张赌王同款照片,坐等暴富。背景一样,前途无量,姿势一样,成功一半。新葡京大厦大厅陈列着“赌王”何鸿燊的收藏品,每一件都价值不菲。 

【金莲花广场】又称莲花广场,位于澳门新口岸高美士街、毕仕达大马路及友谊大马路之间。 

【澳门银河酒店钻石表演秀】在银河酒店钻石大堂中央,每半小时就会有一次钻石秀,会有一颗巨钻在水幕中央缓缓旋转升起,五光十色闪耀斑焖的灯光秀,绝对不要错过! 

 【官也街】官也街西北起自消防局前地,东南止于施督宪正街与告利雅施利华街交界处,全长 121 米,宽 5 米,以澳门第 81 任总督名称命名。它是凼仔旧城区的重要组成街道之一,同时也是远近闻名的手信一条街。 

【威尼斯人度假村】威尼斯水乡为主题,充满威尼斯特色拱桥、小运河及石板路。澳门最大型的室内购物中心,云集超过350家购物商户、数十家食店和3条各长390呎的运河。整个购物中心被一幅偌大的天幕覆盖,天幕可配合电脑控制的灯光效果,营造出晨昏日出日落的云彩和天色,配合特色街道、运河、环境典雅瑰丽,令旅客仿如置身昔日威尼斯的街道,大运河内有贡多拉船可自行前往观看或体验乘坐制作精巧、别具威尼斯特色的贡多拉船,伴随船夫优雅美妙的歌声,浪漫地在运河上缓缓航行,恍然如置身于水都威尼斯。 

【澳门大熊猫馆】澳门熊猫馆位于澳门路环石排湾郊野公园内,建筑占地约3000平方米,馆内设有两个面积各约330平方米的室内活动区和一个面积约600平方米的室外活动场、和后勤中心,包括兽舍、竹子清洗区、竹子储存库、饲料准备室、饲料储存库、监控区和医疗室。(周一闭馆,如遇周一改为参观澳门海事博物馆,澳门的历史与大海深深联系在一起,海事博物馆所采用的主题不但反映了澳门,还有系统地阐述了葡萄牙和中国在海事方面的历史 ,说明了大海对人民及文化所具有的重要性。) 

5 

澳门-无锡 

【住宿】温馨的家

【用餐】深航特色空中美食  

航班:ZH9098 13:05-15:30 

适时集合,前往机场,乘飞机返回无锡,结束愉快的旅行! 

1.机票:无锡-香港/澳门-无锡往返机票(含税); 

2.住宿:香港4钻酒店,澳门升级5钻酒店; 

3.用车:当地空调旅游车(视人数多少,安排车型,保证1人1座) 

4.导游:当地中文导游服务(含导游小费) 

5.保险:仅含旅行社责任险 (建议自行购买旅游意外险); 

6.儿童:除不含床位外,其他同成人。 

1.证件:港澳通行证及港澳旅游签注费用; 

2.行李:超重行李的托运费、保管费; 

3.酒店:酒店内洗衣、理发、电话、传真、收费电视、饮品、烟酒等个人消费; 

4.港澳酒店房间小敬请谅解,如产生单人需补退房差(依团期现询); 

5.保险:仅含旅游社责任险; 

6.其他:自由活动期间车辆导游餐均不含;提供导游服务的产品在自由活动期间无陪同服务;当地参加的自费以及“费用包含”中不包含的其它项目;行程中不涉及的其他所有付费项目;个人一切杂费和境外消费及一切不可抗原因所产生的费用;由于目前燃油税不断上涨,若航空澳门公司临时调整燃油税,本社有权按实际情况补收税金差价,敬请配合。 

1.需自行办理有效港澳通行证+有效港澳签注!如通行证及签注有问题无法正常出行责任自负! 

2.本团人数约20-35人左右;11人及以上派领队; 

3.请在航班起飞前2小时到达机场办理乘机手续! 

4.航司托运行李1件*20公斤     

5.港澳酒店小敬请谅解,请勿用国内标准来衡量,酒店房型以实际入住为准; 

6.参考航班以出票为准 参考行程具体以出团单为准,4月22号起香港新法例生效,香港酒店所有房间浴室洗面盆,只提供番枧(肥皂)。牙膏,牙刷,浴帽,须刨全部不提供,请自行准备; 

7.报名时必须填写姓名、证件号码!此信息为最终开票依据 

8.赠送项目及行程包含项目如放弃无任何费用可退; 

9.因不可抗客观原因和非我公司原因(如天灾、战争、罢工、天气、堵车等)或航空公司航班延误或取消、我公司有权取消或变更行程或者调整报价无任何赔付义务。 

10.报名后不退不改不换,取消报名费全损。 

11.由于旅行社组织的是散客拼团线路,未成年人须有成人陪伴出游,残疾人、老年人、行动不便者建议有家人朋友照顾同行,体弱多病不建议参团,孕妇禁止参团!如隐瞒自身情况由此造成的不便或问题,我社不承担责任。 

12.行程内景点在不减少的情况下会根据实际情况调整顺序。 

13.请旅游过程中请各位贵宾注意自身与同行人员的人身及财务安全;贵重物品请随身携带以免遗失:遵守交通规则,文明旅游,所有危险项目请勿参加! 

14.因游客自身原因及失信人员或限制出行人员导致的无法出行损失自负。 

一、出行安全及注意事项 

1.出发当天必须于约定的集合时间内抵达机场集合地点,若因故无法准时抵达,务必马上联络领队,以免航空公司关闭柜台,客人到机场还是无法上机的严重情况发生。 

2.出团当天请随身携带手机,以免有迟到、塞车、转机...等意外状况联络不上的困扰。 

3.应将港澳通行证、身份证等各种证件随身携带,切勿放于行李箱内。为便过境时各地海关查阅。 

4.搭乘飞机时,请随时扣紧安全带,以免影响安全。登机时座位均以英文姓名顺序排位,若夫妻亲朋不在一起,请等飞机起飞平稳后,再自行调整。高空上,因机舱压力太大,不宜饮酒过量,以免影响身体健康。 

5.香港、澳门是言论自由的地区,在景点内有许多与中国大陆法律相抵触的广告及印刷品派发,敬请各位客人切勿理会,以免入境时受到不必要的审查。 

6.港澳酒店内一般不提供拖鞋、牙膏、牙刷等物品,客人须自行准备,宾馆内食品或服务均需收费,退房离开酒店前,如若使用了酒水或食品,包括房间内电话,请自觉通知导游,并现付酒店前台。香港澳门酒店的电压为220伏,电源插座为英式插座(即三角方扁插头),出发之前自己准备转换插座。 

7.港澳酒店内的自来水未达到饮用水标准,所以一般酒店提供煮水用具。 

8.住宿饭店时请随时将房门扣上安全锁,以确保安全;勿在灯上晾衣物;勿在床上吸烟,听到警报器响,请由紧急出口迅速离开。尽量不要在饭店内吃色素强烈的水果,以防滴在床单地毯上,造成不必要的赔偿。 

9.贵重物品请托放至饭店保险箱,如需随身携带切勿离手,小心扒手。如有遗失,接待旅行社不负相关责任。 

10.旅行车上不可吃冰激凌,带果皮食物,抽烟等。请勿任意更换座位,头、手请勿伸出窗外,上下车时请注意来车方向以免发生危险。请带好应季衣物,酒店及旅游车上均有空调,准备薄外套。 

11.许多观光地方管理局为保护长远性的观光,有很多地方不准停车或只准上下车,所以会造成停车地方与观光区有一些路途或者上下车时必须动作快一点,烦请大家给予各方面的配合,上下车时均需问清楚集合时间及游览车停放地点。 

12.切勿在公共场合露财,购物时也勿当众清数钞票。 

13.夜间或自由活动时间若需自行外出,请告知领队或团友,并应特别注意安全。 

14.遵守领队所宣布的观光区、餐厅、饭店、游乐设施等各种场所的注意事项。 

15.外出旅游请注意安全,港澳地区不允许闯红灯,请谨慎过马路。 

16.不要随地吐痰,扔烟头,丢垃圾,保持举止文明。 

17.团体活动时不要离队,如需离队时,务必征得领队同意,且须签署个人离队书交于当领队保存(即如有任何意外发生,一切后果自行负责),并请特别留意自身安全.离团需缴纳离团费。 

18.前往香港澳门,请自行于出发前拨打营运商客服电话开通国际漫游,亦可提前购买当地电话卡,往内地拨打固定电话时先拨00186+区号+电话号码或拨打手机先拨00186+手机号码。 

19.紧急报案热线999(警察、消防队、救护车)  。 

二、行李携带 

1.深圳航空公司免费托运行李额度为1件20公斤,超过则需收费;手提行李以不超过1件,合计不超过8公斤、大小以23×35×55 公分为原则,超过手提行李限制者,以托运为准。发胶、定型液、防蚊液、烈酒类、喷雾器、各式刀械等,原则上不得手提上机,需以托运方式处理,详情请事先向航空公司查询。 

2.请将贵重物品或易碎物品或随时要取用物品放在手提行李箱内。 

例如:自备药品、摄像机、照相机、电池、底片等。护照、机票、现金等贵重物品请务必随身携带,以免丢失。 

3.根据最新的航空管理条例,旅客随身携带的液体行李(包括饮料、洗浴用品、化妆品等)必须装在单个容量不超过100毫升的容器内,总量不超过1升,并全部装在一个透明的可重复封口的胶袋内(可于机场免费领取)通过安检,超过标准的液体行李必须托运。 

4.不可携带海关规定限制的某些物品,如古董、字画,各种大小刀具等。入境时不可携带大件电器产品、摄影机、高级照相机;带有政治书刊、黄色书刊、画册等。年满18岁旅客入境港澳可携带19支香烟以供自用。 

5.另请各位在出入任何国家海关时,特别保管好自己的行李,防止被别人调包,并不要为任何人带任何物品,以防被别人利用作违法之事;大件行李可以办理托运,但易碎物品和贵重物品不可放入托运行李中。 

三、健康和药物 

1.外出旅游,可能会因水土不服而令身体感到不适,故应准备些常备药物,以备不时之需(建议带常备药1.感冒药;2.过敏药;3.止泻药;4.晕船药;5.创可贴等)。 

2.患有心脏病、糖尿病者应随身携带药物,并听从医生指示服用,不要随便服用他人的药品。 

3.携带常备药物时,应避免携带粉剂,以免被误认为违禁品。 

4.孕妇及年长者或健康状况不良者,宜有家人随行,且应先到医院索取附有中文说明的英文诊断书备用。 

四、货币及消费 

1.港澳地区目前大部分商家可使用微信或支付宝消费,但小型商店或打车时则需使用现金,可以用储蓄卡及身份证在随处可见的ATM机上兑换或提前在国内或港澳机场兑换亦可。 

2.内地所有银联卡及VISA卡 、MASTERCARD卡在香港可以使用,刷卡消费没有手续费,但如提现则需按各银行政策缴纳手续费。港币在澳门同样可以使用。 

★香港的数码产品、首饰、化妆品等物品物美价廉,是值得购买的选择。购物时到贴有“香港旅游协会”、“香港零售协会”或“优”标志的商店购物比较有保证。一定要看到要买的物品,并拿到手后付款,并索要发票等购物凭证。境外购物需谨慎、如发生调换、退货等事项由客人自理,旅行社不承担责任。 

                        福途旅游 

                        找线路 | 比价格 | 拼服务 

                        ▼ 

✈ 

跟团游 | 找福途 

进群领积分薅羊毛

------------------- 

加入无锡出发旅游官方社群

长按下方二维码

添加好友,邀您进群 

· 进入官方社群的好处 · 

▽ 

1.每日实时更新千家地接社低价、尾单旅游产品,第一时间获得尾单旅游信息;近千家地接社低价、尾单售卖专属渠道,让游客第一时间获得低价预售、尾单甩卖旅游线路。 

2.多一个选择,多一个比价渠道;

3.金牌旅游顾问全程跟踪服务。 

· 关于福途 · 

▽ 

福途旅游是由苏州福旅国际旅行社有限公司/上海福途国际旅行社有限公司提供的旅游尾单信息发布平台,2017年成立于上海,福途旅游目前已覆盖上海、北京、广州、杭州、南京、苏州、无锡等城市,福途旅游致力于为百万游客提供更全更好性价比更高的旅游线路!社群每天更新数百家地接社的旅游特价尾单信息。

始终坚持低成本、低毛利运营,让利游客,通过“微信群+特价旅游”的模式,累计帮助百万游客省下30%的旅游费用! 

· 福途优势 · 

▽ 

1.旅游资质齐全,正规大旅行社! 

2.预订流程方便、简单、正规,签旅游局备案电子合同!

3.服务超百万用户,获得无数好评,值得信赖!靠谱!!!可点击下方图片放大查看 

长按识别上方二维码 

邀您进群 | 交个朋友 

文章编号: f89da7471df7bf0acf68c274d1cab3c6
-----------------------------------------------------------------------------

45. 微信公众号 -  (【梦之驴——潮汕】1.2-7/1.30-2.4(过年)港珠澳大桥/潮汕/三湾一岛) 2024-12-27 常州驴行社户外运动俱乐部   常州驴行社户外运动俱乐部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNjE2MTYxOA==&mid=2649129666&idx=1&sn=c40c7f8e9bc3f9fc9f389824b5d5c793

品味潮汕6日游一期:1.2-7二期:1.30-2.4(过年)(团队定制10人以上,价格另议)01行程亮点◆玩转精华中的精华:①特色游船:乘【大湾区壹号游轮】船游伶仃洋,观世纪工程“港珠澳大桥”②三湾一岛:巽寮湾、双月湾、青澳湾、南澳岛③非遗体验:制作非遗美食红桃果、茶馆喝功夫茶、听潮剧、看英歌舞◆精品住宿:全程精品酒店◆特色美食:四大特色餐“海鲜大盆菜、潮汕十八式、潮汕牛肉火锅、南澳海鲜餐”◆粤夜越精彩:<华家班车技表演>热闹非凡、精彩刺激!谁也不曾想到这座岭南城市离中原山高皇帝远却被汉学家誉为“中华文化的典橱”暗暗孕育“食在广东,味在潮汕”的美食招牌延绵着「东方夏威夷」绝美海岸线直到近年来这位“隐世高手”才风靡全网这里就是潮汕旺盛蓬勃生命力的代名词中国国家地理认证的「独一份的精致美丽」无论什么时候来随时随地感受一股潮式·生猛鲜活·说起潮汕地区,你第一个会想到什么是叱咤风云的商业大亨还是Q弹的潮汕牛肉丸真正的潮汕可远不止如此它那从山吃到海的饮食文化注定能让潮汕成为坚不可摧的“美食圣地”文艺青年说:世界那么大,我想去看看吃货青年却说:世界那么大,我想去尝尝潮汕文化隶属于岭南文化,广东三大文化之一主要以广东省潮汕地区(汕头、潮州、揭阳、汕尾)为发源地和集中地是潮汕人(潮汕民系)创造的文化有中外文化兼容的特点特征是以海洋文化为主关于目的地“广东省绝美丽的岛屿”“东方夏威夷”--南澳岛来到潮汕热烈迎接你的第一缕风必须来自这里就像八千年前,它迎接潮汕先祖来捕鱼定居一样这里距离台湾仅160海里有着垦丁式的海岛浪漫接近270度宽、国内少见的150米浅海沙滩让南澳成为省内绝好的两个海滨浴场之一逐浪戏水,悠哉惬意相较其他海岛的人头攒动南澳依然保持着绝原始、绝安静的模样半山半海的南澳岛,藏着一骑绝尘的风光追逐海风,邂逅阳光沙滩向灯塔和北回归线前进“自然之门”是内地第二个设在海岛上的北回归线标志塔每年夏至正午,当太阳直射北回归线时日影将穿过上方圆球中心圆管,投射地台中央浮现出“立竿不见影”的自然奇观老汕头的标志性建筑--汕头老城区汕头是有名历史名城和百年商埠,了解汕头的方式无疑是去汕头小公园。作为汕头老城的核心地标和文化标志,汕头小公园保留了20世纪30年代汕头市街区原貌,见证和承载了汕头“百载商埠”的历史。以小公园中山纪念亭为核心、以安平路为轴线,百年骑楼承载着海内外潮人的奋斗记忆,是潮汕人的精神家园。如今的小公园已消褪了昔时的气派荣华,但每个知道汕头这座百年沧桑历史的人们,对这一处令人再熟悉不过的老地方,留存着美好的记忆。“粤东明珠”“广东三亚”“中国的马尔代夫”--巽寮湾是离香港最近、最美的海滩,是粤东数百公里中海水最洁净的海湾之一。除了一类的海水及沙滩沙质外,海滩上软细洁白的海沙含硅量高达99%,有“天赐白沙堤”美誉。踏足沙滩,你可以在沙滩上脱下鞋子尽情地嬉戏,感受脚板与细沙的摩擦依然是个舒适休闲的海滨度假地。踏足沙滩,享受一流的阳光和空气,领略蓝天、白云、沙滩、海浪的养生诗情画意,尽情欣赏琳琅满目的海底世界,度过难忘的蓝色之旅……“新世界七大奇迹”之一--港珠澳大桥它是世界上最长的跨海大桥其宏大的工程设计和建设难度在世界范围内具有标志性意义跨越珠江口的港珠澳大桥沿途可观赏壮丽的海景城市天际线以及独特的海洋生态环境蜿蜒的港珠澳大桥三座不同造型的桥塔以及蚝贝造型的蓝海豚岛在设计上堪称艺术精品具有独特的艺术美感与自然环境相得益彰无论是远观还是近看都让人赏心悦目千古一桥--广济桥广济桥也称湘子桥潮州人地理坐标与文化坐标为纪念潮州刺史韩愈在任时扶持农桑,兴办教育也曾是央视春晚潮州分会场录制地十八梭船二十四洲二十四楼台二十四样”它是世界第一座啔闭式桥梁也是中国四大古桥之一可谓凝结着先人的智慧联结着潮州古今中国牌坊最多--牌坊街贯穿于南北的通衢大道太平路屹立着40多座形式各异的石牌坊这些建于明、清两代的牌坊宛如潮州一部文明史来到潮汕,准备好一天吃八顿了吗《舌尖上的中国》导演陈晓卿说 “潮汕是中国美食界的一座孤岛。”食神蔡澜说:“潮汕带给我最大的影响是懂吃”牛肉火锅、牛肉丸、蚝烙、卤味、糕点砂锅粥、粿条、肠粉、单丛茶......他们对味道的执念无疑是对生活品质的追求没有一头牛走得出潮汕人口近1400万的潮汕上百家牛肉火锅店牛肉每天消耗量超过10万公斤 潮汕人的白天是被清晨那碗牛肉丸粿条汤唤醒的 潮汕人的夜晚也是由一顿牛肉火锅结束的涮火锅是潮汕人对牛肉的最高礼遇一头牛会被分解出十多个不同部位哪个部位怎么涮、涮几秒潮汕人说起来头头是道起锅、温水、下肉,三起三落吊龙、花趾肉8至10秒牛舌、牛肚要30秒.......还有手打牛肉丸、潮汕砂锅粥、蚝烙、潮州打冷。。。潮汕,保留着人类对食物最原始的敬畏这里不属于吃货,而属于食物本身默默坚持的古老手法遵循自然的饮食习惯原汁原味的口感追求02行程安排D1深圳集合D2船游港珠澳大桥——中英街——巽寮湾——华家班D3磨子石——双月湾——海龟自然保护区——潮州D4潮州古城——甲第巷——广济桥——牌坊街——汕头D5南澳岛一日游D6潮汕返程D1深圳集合今天全天为活动集合日,前往深圳,到达酒店后办理入住。酒店一般于14:00后办理入住,先到的小伙伴可将行李先寄存在前台。早到的小伙伴们,推荐游玩深圳湾公园、大鹏所城、甘坑客家小镇、大梅沙海滨公园、香蜜公园、梧桐山、杨梅坑、西湾红树林、深圳园博园、深圳天文台。餐饮:早(自理)、中(自理)、晚(自理)D2船游港珠澳大桥——中英街——巽寮湾——华家班早餐后,乘坐【大湾区一号】,将连通粤港澳大湾区滨海地带,组成东部海洋国家度假区,建设出全球湾区最美城市集群天际线,有效推进粤港澳大湾区旅游实现互联互通,打造出高品质的宜居宜业粤港澳大湾区--世界旅游目的地,船游【深圳湾+港珠澳大桥】(全程3小时航程,全视角观景用足3个钟),不仅带领您近距离观赏誉为“现代世界七大奇迹之一”的港珠澳大桥,更有机会在珠江口奇遇白海豚,欣赏伶仃洋独特风光。乘车前往全国独一无二的一街两制【中英街】,中英街是条仅4米宽的街道,它之所以如此受人关注,是因为它是世界独一无二的一街两制,是一国两制的缩影。中英街长不足0.5公里,街心以“界碑石”为界,街边商店林立有来自五大洲的商品。(如遇到特殊政策或其他临时不可抗拒的因素无法进入中英街参观,则取消参观该景点)。后前往惠州巽寮湾,抵达酒店办理入住。晚上观看【华家班汽车特技表演】包括神龙摆尾、360度大旋转、单车漂移入库、汽车单轮行驶、队形绕桩定点漂移旋转、平地花式、影视特技跑酷等,精湛技术,惊险刺激。一时间,参与演出表演高超技艺的演员们,揪着数千现场观众的心冲击激情。欢呼声、尖叫声与汽车发动机的轰鸣声交织一起,此起彼伏,将现场汇聚成欢乐的海洋。用餐:早(包含)、中(自理)、晚(自理)D3磨子石——双月湾——海龟自然保护区——潮州早餐后,前往【磨子石景区】有人说不到磨子石,妄去巽寮湾;不到磨子石,别谈巽寮湾。磨子石又称奇石海岸线,是巽寮一绝,这是一段风景奇丽的海岸线,在这里能欣赏惠东巽寮湾最美的奇石群,徒步海岸线、摄影、听涛、看海、观石、游泳、抓鱼的胜地!这里是天然的奇石公园。这里的巨石经大自然的神奇造化,似磨菇、似灵芝、似海龟、似海象,令人浮想联翩,流连忘返。其中,以“风涛摧磨”风动石最让人神醉。乘车前往【双月湾观景台】,位于双月湾附近的大星山上,站在观景台,可以看见双月湾全景,左右两个半月,据说一个是风平浪静,一个是波涛汹涌,挺奇特的风景,远处青山连绵,近处是宽阔的海湾,风景尽收眼底。继续游览【海龟自然保护区】海龟国家级自然保护区面积1400公顷,是亚洲大陆唯一的海龟自然保护区。是海龟的传统产卵场,也是南海北部大陆沿岸唯一的产卵场。当地人称“海龟湾”。网红打卡地海龟湾海边悬崖栈道、海龟馆、情人桥、还能看到落日入海的美景等。游览结束后乘车前往潮州,入住酒店。用餐:早(包含)、中(自理)、晚(自理)D4潮州古城——甲第巷——广济桥——牌坊街——汕头早餐后,前往著名的侨乡,享有“海滨邹鲁”、“岭海名邦”等美称的潮汕,乘车前往参观潮州古城,位于广东省潮州市内,是广东省第一批获得“国家历史文化名城”荣誉称号的两座城市之一,素有“海滨邹鲁”、“岭海名邦”之美誉!探访古民居壁画一条街【甲第巷】而后外观世界上第一座啔闭式古桥--【宋代广济桥】;漫步滨江长廊,观全国规模最大的滨江古城,“广济门”、“上水门”、“下水门”等城楼点缀其间。观全国规模最大,种类最齐全的牌坊群--【牌坊街】。【品功夫茶、看潮剧】这家载阳茶馆的前身,为一栋民国时期的骑楼建筑,带有浓浓的南洋风格,据说是潮州首个配备戏台的传统茶馆。在这里不论你是对潮州的建筑文化感兴趣,还是对茶文化,亦或戏剧曲艺文化感兴趣,都能满足你的鉴赏需求。在八仙桌上冲上一泡潮州功夫茶慢慢细品茶香,配上一碟花生或瓜子,看潮州戏曲表演感受潮汕文化的博大精深。听不懂也没关系,潮州的韵味全在这一折潮州戏、一壶单丛茶里了。前往汕头,参观【陈慈黉故居】,观看【英歌舞表演】;百载商埠【小公园骑楼建筑】:湖南卫视华人春晚之分会场,后前往老汕头中心地带【八角亭】,步行进入小公园亭游览区,欣赏新建的亭楼,体验一段历史,周边还有老汕头地标建筑【汕头老邮局】等,满满的历史回忆。【制作红桃粿】亲手体验潮汕非遗美食。晚上品尝潮汕美食代表作【最正宗的牛肉火锅】,让您感受牛肉在舌尖上的跳动。后入住酒店休息。餐饮:早(包含)、中(自理)、晚(自理)D5南澳岛一日游早餐后,前往被《国家地理杂志》评选为“广东最美的岛屿”--【南澳岛】,车游海上巨龙--【南澳大桥】领略海上奇观,南澳大桥是一座跨海大桥,南澳外滩堪称“维多利亚港”之美,修整后的海滨路拥有宽敞舒适的临海平台、修剪整齐的绿色植物。钱江湾海滨路这里是中国最美海岸线之一,海天一色,白鹭齐飞,是众多摄影爱好考癿聚焦之地。打卡南澳三塔【长尾山灯塔】【钱江湾灯塔】【三肉崖灯塔】海岛灯塔是照亮渔民归途癿灯塔,在这里音手拍一张明信片般癿海岸风光。用餐:早(包含)、中(自理)、晚(自理)D6潮汕返程早餐后,大家自由活动。根据班次时间送潮汕揭阳机场,返回出发地结束行程!餐饮:早(包含)、中(自理)、晚(自理)03费用说明1.2-7:成人:3180元/人儿童:1680元/人(1.2米以下,不占床位)1.30-2.4(过年):成人:3880元/人儿童:2480元/人(1.2米以下,不占床位)注:儿童:不含床位,早餐、门票需自理,但包含服务费、活动组织成本费、赠送保险。【费用包含】1、交通:空调旅游车(每人一个正座)+接送机2、门票:大湾区壹号游船、华家班汽车特技表演、海龟自然保护区、牌坊街电瓶、茶馆品功夫茶看潮剧、制作红桃馃、陈慈黉故居3、住宿:5晚精品酒店4、餐食:5早5、导服:旅行社资深领队全程服务(不进店不购物)6、保险:旅行社责任险+人身意外险【费用不含】1、交通:往返大交通2、餐食:除5早外,其他餐费请自理/AA3、单房差:2人一间,如出现单男单女补房差或要求单住,需补单房差1800元/人4、其他:费用包含项目里所列之外的其他费用,及大景区里的小景点费用【退款规则】1、活动报名后出发前15天内退出,全额退款2、活动出发前10天退出,退还定金的80%3、活动出发前7天退出,退还定金的50%4、出动出发前3天内,定金充公04注意事项【个人装备】1、证件:身份证、优惠证件。2、服装:休闲常规路线,休闲衣裤。3、箱包:拉上行李箱,多带点漂亮衣服(平时放在车上或宾馆),配备一个小背包活动时候用。4、药物:感冒药,消化药,创可贴,防蚊,风油精等。5、其他:洗漱用品,遮阳帽(雨具),太阳镜,防晒霜,各种拍摄器材。【特别说明】1、潮汕酒店标准比内地偏低,请旅游者提前做好心理准备。如遇旺季酒店资源紧张 或政府临时征用等特殊情况,我社有权调整为同等级标准酒店。酒店的退房时间为中午的12:00,返程为晚班机的旅游者可把行李寄存在酒店前台后自由活动或自行开钟点房休息。我司默认安排双床,夫妻情侣可根据房态免费申请大床,需要报名时确认申请,不保证安排。且酒店以当天入住为准,不提前指定酒店。行程报价中所含房按双人标准间/2人核算。如要求三人间或加床,需视入住酒店房型及预订情况而定。通常酒店标准间内加床为钢丝床或床垫等非标准床。2、旅游期间切勿吃生食、生海鲜等,不可光顾路边无牌照摊档,忌暴饮暴食,应多喝开水,多吃蔬菜水果,少抽烟,少喝酒。因私自食用不洁食品和海鲜引起的肠胃疾病,旅行社不承担经济赔偿责任。3、如遇人力不可抗拒因素(台风、暴雨、检修等)或政策性调整(重要会议期间、全国性娱乐停演等)导致无法游览的景点和项目,我社有权取消或更换为其它等价景点或项目,赠送景点和项目费用不退,并有权将景点及住宿顺序做相应调整;出游过程中,如产生退费情况,以退费项目旅行社折扣价为依据,均不以挂牌价为准。潮汕部分景区及酒店为方便旅游者有自设的商场及购物场所,并非我社安排的旅游购物店,此类投诉我社无法受理,敬请谅解。4、潮汕气候炎热,紫外线照射强烈,雨水充沛,请带好必备的防晒用品、太阳镜、 太阳帽、雨伞,尽量穿旅游鞋,应避免穿皮鞋、高跟鞋。为防止旅途中水土不服,建议旅游者应自备一些清热、解暑的药或冲剂等常用药品以备不时之需,切勿随意 服用他人提供的药品。潮汕是著名的海滨旅游胜地,请自备拖鞋、泳衣泳裤等。且需注意人身安全,请勿私自下海。5、请避免离团活动,如确有需要,请提前以短信或书面方式通报导游,并在约定时间内准时归队。对于存在安全隐患,治安不理想的地区,请游客避免前往。自由活动期间请结伴而行,避免单独行动。非本公司组织安排的游览活动,旅游者自行承担风险。由此发生的损失及纠纷,由旅游者自行承担和解决,旅行社不承担任何责任。夜间或自由活动期间宜结伴同行并告知导游,记好导游手机号备用,注意人身和财物安全。贵重物品可寄存在酒店前台保险柜,下榻的酒店的名称位置也要记牢,不要随便相信陌生人,特别是三轮摩托车、街头发广告者, 天下没有免费的午餐。6、文明旅游、文明出行,自觉爱护景区的花草树木和文物古迹,不随意在景区、古迹上乱涂乱画、不乱丢垃圾、尊重当地少数民族风俗等。很多景区和酒店周边有小摊小贩,如无意购买请不要与其讲价还价,一旦讲好价格不购买的话容易产生矛盾。 出游请保持平常的心态,遇事切勿急躁,大家互相体谅、互相帮助。7、请配合导游如实填写当地《游客意见书》,游客的投诉诉求以在广东当地,旅游者自行填写的意见单为主要依据。不填或虚填者归来后的投诉将不予受理,如在行程进行中对旅行社的服务标准有异议,请尽量在广东当地解决。8、在旅游期间在当地解决不了,可在当地备案,提醒:旅游投诉时效为返回出发地起30天内有效。该产品报价为综合优惠价格,持军官证、导游证、记者证、教师证等证件不能减免门票费用。9、行程中标注的时间可能因堵车、排队等情况有所不同:部分景区团队旅游可能会排队等候,因等候而延误或减少游览时间,游客请谅解并配合。因排队引发投诉旅行社无法受理。10、部分景区由于交通工具的特殊性,故对旅游者的年龄和身体条件有相应的要求。05报名咨询江苏梦之驴旅行社(常州市)(常州市驴行社户外俱乐部)白开水/负责人手机:18112518660微信:18112518660地址:江苏省常州市新北区天目山路151号江苏梦之驴旅行社(常州市)(常州市驴行社户外俱乐部)天一/文案手机:18112516860微信:18112516860地址:江苏省常州市新北区天目山路151号QQ:709921278活动群:143579964微信公众号:常州驴行社户外运动俱乐部抖音:D888NL小红书:530468208(江苏梦之驴)江苏梦之驴旅行社有限公司(公司总部)地址:常州新北区天目山路149号

文章编号: 304d44ad6f7d34bf868504af3cdc93f8
-----------------------------------------------------------------------------

46. 微信公众号 -  (百岛叠翠,万山最美!万山区绿美生态建设成果斐然) 2024-12-27 珠海万山   珠海万山

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyMDI5MDM3OA==&mid=2247545035&idx=1&sn=d0fec5b9e168646d30b4395130bc2266

百岛叠翠, 

万山最美! 

12月26日 

“绿美广东竞风华” 

最后一场总决赛举行, 

珠海万山区代表珠海市参赛, 

以珠三角核心区第一名的成绩, 

脱颖而出, 

成功跻身全省十强! 

珠海万山区如何唱响 

绿美海岛的主旋“绿”? 

一起来看! 

珠海万山区拥有海岛147个,近年来,万山区深入推进绿美生态建设,以“一岛一特色、一宿一景观”发展理念,打造山海相连、蓝绿交织的生态景观,拓展亲山傍海、和谐共生的自然格局,建设通山达海、色彩多样的魅力绿美空间,将星罗棋布的万山群岛,打造成为闻名遐迩的海上绿美明珠。 

全局统筹 

谋绿思绿高位引领 

全面协同,擘画绿美“愿景图”。万山区建立绿美工作机制与专班,按照“区负主责、镇村落实、各界参与”原则,完善“一长两员”配置,动态发布区林长令,出台护林员网格管护方案,统筹解决好“谁来种”“种什么树”“在哪里种”“资金哪来”“如何管护”五大关键问题。 

红色引领,共建共治“全民行”。区、镇、村、网格、党员五级联动,带动海岛居民、个体商户等各界人士在房前屋后、建筑屋顶建设“四小园”。组建护绿党员先锋队,划分管护“责任区”18个,推动750余名党员充实网格力量,依托“灯塔课堂”提升党员群众种植养护技能。2024年社会资本投入占绿美全部资金投入近三成,参与人数占海岛常住人口比例超100%,真正实现“和美海岛,全民共建”。 

蓝绿交织,选树全岛“示范点”。近年来,万山区深入开展海岛生态修复和森林质量精准提升,累计生态修复约1400亩,封山育林约5000亩;2024年种植绿化苗木达年度目标230%,林分优化完成率984%,全岛森林覆盖率跃升至64%。 

创新将东澳岛整岛作为绿美示范点,打造海岛景观节点,完善基础设施,建设绿色通道、海洋科普馆、绿美庭院,全方位创建“蜜月天堂、奢华浪漫”主题绿美示范点。 

东澳岛、外伶仃岛、桂山岛、三角岛4个海岛入选全国首批“和美海岛”;东澳岛东澳湾重点海湾整治项目入选2023年全国生态修复典型案例;三角岛是全国首个“公益+旅游”无居民海岛开发项目;成功申报2025年度国家海洋生态保护修复工程项目,获中央3亿元专项资金支持,打造“生态和美、宜居宜游”的全国示范和美海岛。 

彰显特色 

兴绿护绿多元造景 

量体裁衣,定制海岛“规划书”。为克服海岛土地贫瘠、台风侵袭严重等问题,万山区制定《海岛植物规划指引》,建设海岛苗圃场,选取黄槿、血桐、簕杜鹃、软枝黄蝉等150余种适宜海岛生长、符合海岛风貌特色的主题植物,严格把好绿化设计方案审查、施工质量、管养移交“三大关”,将海岛苗木栽植成活率由不足50%扭转至95%以上,在提升林分林相同时,坚定了岛民群众植树造林信心。 

通达山海,构建绿色“廊道网”。万山区以滨海栈道、森林步道、环岛车行道、古驿道等多种形式,搭建70公里通山达海连边的绿色廊道网,串联海岛自然人文景观,塑造小微湿地风貌,在微博、小红书等新媒体平台频繁“出圈”。如东澳岛苍翠环绕、亲山观海的“滨海栈道”,桂山岛串联万山海战遗址、文天祥广场的“南粤红绿径”等成为众多游客悠然赏绿、观海听涛、拍照打卡的网红景点。 

同时利用生态廊道构建完整的护林扑火通道和森林防火隔离带,起到“赏绿、养绿、护绿”三大作用,打造绿美旅游示范带。 

建管并重,创新护绿“大管家”。万山区坚持建管并重,创新“海岛管家”景区化管理新模式,将园林绿化、古树名木、森防巡查、市容环卫工作纳入“海岛管家”统一负责,建立日常巡查监管机制,实现精准化、无盲区管养苗木,并对“海岛管家”进行专业化培训,古树名木等宝贵资源做到专人专管,确保每一棵树种得活、养得好。 

造绿惠民 

赏绿享绿擦亮品牌 

见缝插绿,营造村居“微景观”。依山傍海建设28公里生态挡土墙,融入扇贝、荔枝螺等海岛材料和海洋元素,不仅能保持水土、护住植被,更可挡住管线、盖住水沟,提升风貌形象,成为海岛一条条由绿及美的“浪漫绸带”。 

打造海岛风貌美丽庭院,“推窗见绿、出门见景、远眺望海”的立体生态景观在民众日常起居与旅游休闲方面倍受称赞,有效提高民宿品质与价值,民宿价格提升近两倍,“含绿量”带动“含金量”提升。 

守古哺今,打造文旅“新地标”。坚持开发与保护相互成就,将古树保护融入经济发展。大万山岛静云山庄高端酒店,建筑设计与古树完美融合,从规划到落成未砍伐或移栽任何一棵树,铸就“依山而建、顺树而起”的生态特色品牌。 

桂山岛在步行街改造中将黄金路段遮挡古树的建筑全部拆除,打造“绿美古树新地标”,结合国家级中华白海豚保护区,创新“桂小白”文旅IP,融入城市家居设计,吸引游客逗留休憩,极大拉动周边消费增长,实现经济发展和生态保护“双赢”。今年1—11月,万山群岛累计接待上岛游客169.34万人次,同比增长9.53%。 

赋能增效,布局绿美“低空棋”。万山充分发挥海域、空域辽阔的地理优势,推动海岛低空经济与绿美建设深度融合发展。2024年,开通全国首条陆岛无人机物流航线,建成无人机数字调度中心、物流运营基地和低空展示中心,推动无人机载人观光等15项应用场景落地,并开展无人机低空巡林作业,建立林业数据库,智能分析识别火源、烟雾,为林业管理决策提供科学依据,实现了地空结合立体监管,为绿美生态建设添上一道强有力的科技屏障。 

这颗满是翠绿的 

海上绿美明珠, 

你爱了吗? 

-END- 

来源 | 区党政办、市自然资源局万山分局 

编辑 | 小蓝 

             ❀ 

欢迎关注 

珠海万山海洋开发试验区 

官方微信公众号“珠海万山”! 

文章编号: 63a5a1a65725cac3dff85bacabdbc624
-----------------------------------------------------------------------------

47. 微信公众号 -  (“悦读伴成长”青少年读党报活动获奖作品展示(湛江)) 2024-12-27 广东教育传媒   广东教育传媒

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MTA0MzkyOQ==&mid=2664320619&idx=1&sn=2e6dedadc46c186c4012709323aa7065

“悦读伴成长”活动 

获奖作品展示 

日前,由南方报业传媒集团指导,广东教育杂志社和南方报业传媒集团发行公司主办的“悦读伴成长”青少年读党报系列活动展示交流活动在广州市回民小学成功举办,。 

自啔动以来,活动在全省得到热烈响应。通过深入阅读《南方日报》、《南方》杂志以及浏览“南方+”APP,广大中小学生读懂时代,积极创作,其中优秀作品层出不穷,共评出读后感684篇、手抄报695幅、微视频196部、优秀指导教师821名、优秀组织奖37个,。 

现对部分优秀作品进行展示,引导广大中小学生树立共产主义远大理想和“强国有我”的远大志向。(展示顺序不分先后) 

读后感获奖作品展示 

中华白海豚,打造湛江新魅力 

——读《擦亮中华白海豚特色文旅新名片》有感 

湛江市霞山区培正学校六年级 戴熙彤 

指导教师 黄秋菊 

在闲暇时光里,我随手翻阅了《南方日报》,其中《擦亮中华白海豚特色文旅新名片》这篇文章吸引了我的目光。文章提到,湛江经济技术开发区的西湾村正计划建设一系列特色旅游项目,包括“红树林+白海豚”科普场馆、集散中心、房车营地、观鸟平台和苗圃基地等。这些项目的建设将为文旅融合发展开辟出一条新路径。这篇文章如同一扇窗户,让我得以窥见这座城市的独特魅力和无限潜力。 

作为土生土长的湛江人,我常常为老师布置的“热爱家乡” 之类的主题作文感到苦恼,无从下笔。我打从心底认为,湛江一无是处。它既没有北上广的繁华发达,也没有云贵川的雄奇险秀;论山水比不过桂林,看海又比不过三亚…… 真是让人沮丧。而这篇文章让我醍醐灌顶,我认识到了自己的肤浅与狭隘。 

紧接着,我查阅了相关资料。资料表明,近年来湛江生态环境持续向好,越来越多的珍稀动植物在这里“安家”。被称为“海上大熊猫”的中华白海豚,近年来在雷州湾出现的频次日渐提高,族群数量也在日渐增长,雷州湾的中华白海豚数量仅次于珠江口,在全国处于第二位。因此,中华白海豚以其独特的生存环境和生态价值,成为湛江文旅新名片。作为一名湛江人,我还有什么理由不为自己的家乡感到自豪呢? 

如今,漫步赤坎滨湖湿地公园,你可以看到不少白鹭在此聚集栖息,湖心沙岛成了白鹭嬉戏觅食的乐园;游览麻章金牛岛,你可以看到一座座红树林小岛“漂浮”在水中央,海面上鹭鸟掠过低空,不时发出鸣叫声;眺望霞山观海长廊,海面碧波荡漾,椰风习习,没有带来丝毫咸腻感和鱼腥味。如此美丽的湛江,我怎能不为它陶醉? 

除了中华白海豚和宜人的海滨风光,湛江还拥有丰富的历史文化遗产,如古老的渔村、独特的客家建筑、悠久的海上丝绸之路等。这些文化遗迹不仅是湛江历史的见证,也是吸引游客的重要因素。湛江,不仅是一座拥有丰富自然资源和文化遗产的城市,更是一座勇于创新、积极发展文旅产业的城市。 

我相信,在未来的日子里,我的家乡湛江一定会用好“中华白海豚”这张文旅新名片,吸引更多的游客,向全国乃至世界展示一片独特的海洋风光。 

湛江,加油!“中华白海豚”的文旅名片,将因你而更加璀璨夺目。 

《廉江法院:莫拿青春赌未来》 读后感 

廉江市第三中学高一级 郑思敏 

指导教师 梁冬青 

这篇来自2024年9月25日“南方+”的报道,揭示了青少年参与网络赌博犯罪的严峻问题。通过分析罗某某和杨某某的案件,我们不仅看到了未成年人涉足网络赌博的危害,也看到了网络环境中隐藏的诱惑与风险。这类事件为社会敲响了警钟,提醒我们要加强法律意识教育和网络监管,以防止更多青少年被卷入类似的违法犯罪活动。 

首先,这篇报道让人警醒的是,青少年在互联网环境中面临诱惑和风险。罗某某和杨某某虽然未成年,但通过下载赌博软件并将其在社交平台上推广,获取了不少的“人头费”和佣金收益。这一现象反映了部分青少年缺乏法律意识,对违法行为及其后果缺乏足够的认知。他们可能出于好奇、模仿或快速获利的心理,轻易就掉入了网络赌博的陷阱。这也说明,网络平台和社交媒体的开放性与匿名性使得违法行为更容易扩散,且难以监管,进一步增大了青少年误入歧途的风险。 

其次,案件反映了法律意识教育的薄弱。罗某某在庭审中的陈述“是我自己法律意识太淡薄了”表明,他对自己行为的违法性没有清晰的认识。法律意识薄弱的问题在青少年群体中尤为突出,特别是在网络环境中,一些青少年并不能辨别哪些行为可能触犯法律。学校、家庭和社会都需要在这方面投入更多的精力,强化法律意识教育,帮助青少年认识到违法行为的严重后果,从而避免类似案件的发生。 

这类网络赌博案件的发生也提醒我们,除了教育,监护人和社会对青少年的网络行为的监督也至关重要。家庭在孩子成长过程中承担着不可或缺的责任,父母应当关注孩子的上网行为,了解他们在社交平台的动态,及时发现并纠正问题。与此同时,学校在青少年教育中也应承担更多责任,普及网络安全和法律常识,避免青少年被不良信息和诱惑所吸引。此外,政府和平台也应加大对网络赌博的打击力度,建立更完善的监管机制,阻止不良内容在网络中传播。 

值得关注的是,法院对两位未成年人的量刑处理体现了司法的宽容与教育性。由于两人犯罪时均未满18周岁,法院根据情节和认罪态度给予了从轻处理。这种处理方式不仅考虑到犯罪的严重性,也给予了未成年犯罪者改过自新的机会。然而,我们也应看到,未成年人的犯罪行为本质上依然触犯了法律,司法宽容并不意味着可以忽视违法行为带来的危害。罗某某和杨某某的发展会员数与投注流水反映出他们的行为所产生的较大危害,因此需要他们接受法律惩戒和社会教化,真正意识到错误,避免将来再犯。 

最后,这一案件也引发了我们对网络环境的进一步反思。在科技飞速发展的今天,网络赌博、非法广告等问题层出不穷,尤其在青少年中有一定的传播力和影响力。这不仅暴露出网络监管的漏洞,也给社会治理带来了巨大挑战。加大对赌博网站的监管和打击力度,限制其在社交平台上的传播渠道,对于净化网络环境、保护青少年健康成长至关重要。同时,政府可以探索技术手段,如加强对未成年人身份的核验,防止未成年人通过网络接触违法内容。 

综上所述,罗某某和杨某某的案件是一个严肃的社会警示。网络时代赋予青少年更多信息获取和交流的自由,同时也带来了前所未有的诱惑与风险。面对这种复杂的网络环境,学校、家庭和社会都要加强对青少年的法律意识教育,并通过完善监管手段来保护他们免受不良信息的侵害。唯有如此,才能让青少年在一个健康、安全的环境中成长,避免再有更多的“罗某某”或“杨某某”走上违法犯罪的道路。 

手抄报获奖作品展示 

作品名:湛江民俗

学   校:廉江市第三中学

作   者:钟燕姿

指导老师:邹振弟     

*有什么想说的,快来给小媒君留言* 

    编辑: 

    小媒君 

    来源: 

    广东教育杂志社 

    转载时请标明转自广东教育传媒,投稿或商业合作回复关键词 投稿/合作 

文章编号: b127d99f33716d8b586ae75683b7dcb7
-----------------------------------------------------------------------------

48. 微信公众号 -  (【梁检 转播】“只此青绿”背后的故事) 2024-12-27 梁河检察   梁河检察

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwODA3NDUxMA==&mid=2650059241&idx=2&sn=5ddb6becef0c947e8dca78eaa65eefef

“百岛之市”护海文章 

白色身影跃出水面,在半空划出美丽弧线……大桥建设者“大桥开通,白海豚不搬家”的承诺,成就了如今港珠澳大桥和中华白海豚彼此守望的美景。 

广东珠海,因海而生,向海而兴,全市领海线以内海域面积9348平方公里,海岸线604公里,拥有大小岛屿262个,有着“百岛之市”的美誉,是粤港澳大湾区的重要节点城市。如何守好这片海,做好“海”的文章,关乎珠三角地区海洋经济的高质量发展,也关乎人与自然和谐共生的现代化建设。 

珠海市检察机关围绕市委、市政府中心工作,充分发挥公益诉讼检察职能,积极探索“专题调研+数字赋能+检察建议+协作机制”办案模式,为以高品质“蓝色”生态环境支撑高质量“蓝色”经济发展提供司法保障。近三年,该市检察机关办理海洋生态环境和资源保护领域公益诉讼案件55件,通过开展磋商、公开听证、发出检察建议等方式推动行政机关积极履职48件,向法院提起刑事附带民事公益诉讼6件,支持海洋环境监管部门提起民事公益诉讼1件。 

         守护海洋精灵 

       让“与豚同行”美景常现 

中华白海豚是国家一级保护野生动物,栖息在河口近海咸淡水交汇处,是生物多样性保护的伞护种(伞护种是指选择一个合适的目标物种,其生境需求能够涵盖其他物种的生境需求,从而在保护该物种的同时也为其他物种提供了保护伞),也是海洋近岸生态系统的旗舰物种。目前,广东珠江口海域活跃着超过2000头中华白海豚,其中珠海海域是中华白海豚分布最为密集的区域。2024年8月30日,珠海市人大以地方立法的形式确定中华白海豚为珠海城市吉祥物,中华白海豚的保护获得更多关注和支持。其中就有检察机关的不懈努力。 

   广东省珠海市检察院检察官对入海排污口情况进行调研。 

2023年12月,珠海市香洲区检察院公益诉讼检察部门发现,珠海淇澳岛沿线水域水色异常。经现场勘察和无人机取证,检察官发现当地居民的生活污水和雨水混合,通过排洪渠直排入海,污染红树林保护区近岸海域。甚至,在红树林水道深处,能够隐约看到一些船只的身影,在海水退潮后,滩涂上遗留大面积放置的鱼笼、渔网…… 

“这些涉嫌非法捕捞的‘三无’船舶就像打游击一样,藏匿在红树林中,不断变换位置。涨潮时‘滩边罟’等渔具被海水覆盖,只剩几根竹竿露出水面,难觅踪影。”香洲区检察院公益诉讼检察部门检察官佘鹏说。 

淇澳岛是珠海引以为傲的一张“生态名片”,国家级自然保护区管理局、广东珠海淇澳—担杆岛省级自然保护区都位于其中。生活污水直排入海、非法捕捞等行为严重破坏海洋生态环境,威胁中华白海豚生存,侵害了社会公共利益。由此,一场针对海洋生态环境和生物多样性保护的公益诉讼专项监督行动拉开序幕。 

经过前期扎实的走访调查,珠海市检察机关全面掌握了当地海洋生物的保护现状和存在的突出问题,在此基础上系统分析海洋生物多样性保护有效路径,形成高质量的调研报告,为当地党委、政府提供决策参考。珠海市委、市政府对此高度重视,随即把保护中华白海豚作为“百千万工程”的重点工作推进,并积极推动保护中华白海豚和红树林湿地的地方立法工作。 

“非法捕捞屡禁不止,既受岛上居民打鱼的传统生活习惯的影响,也有行政部门多头管理的因素。破解‘九龙治水’顽疾,帮助渔民‘上岸’转型,才能从根子上解决非法捕捞问题。”佘鹏介绍说。对此,香洲区检察院召集综治、公安、海警、海洋综合执法等职能部门以及属地政府展开磋商,厘清权责,并召开听证会、制发检察建议,督促相关行政机关依法履职,加大对排污入海、非法捕捞、侵占海域等违法行为的查处力度。 

在检察机关的督促下,常态化长效化整治效果明显。属地政府全面啔动管网改造,将居民生活污水全部接入污水管网,排查问题管道约200米,从源头禁止排污入海。相关行政部门在中华白海豚保护区及附近水域开展集中整治行动8次,查扣“三无渔船”105艘并集中销毁,清理“滩边罟”3万余米。此外,引导渔民“上岸”的工作也在同步开展,检察机关和行政部门协调辖区企业为渔民提供更多就业岗位,并积极引导企业结合当地红色资源,转型发展特色乡村旅游。 

海洋生态保护是一项系统性工程,为进一步凝聚司法保护合力,做好中华白海豚保护“后半篇文章”,2024年3月14日,珠海市检察机关与中华白海豚保护区管理局联合签署《关于建立中华白海豚保护协作机制的意见》,通过设立“中华白海豚公益诉讼检察工作站”将检察公益保护触角延伸至保护区一线。在2024年“世界地球日”当天,粤桂琼闽四省二十地市检察机关齐聚珠海,共同签署《中华白海豚保护检察联盟共建协议》,发布《守护中华白海豚维护生物多样性》检察倡议书,以监督履职呵护灵动生命,用检察力量守护优美环境。 

“中华白海豚所包含的海洋元素、特点形象和珠海的海洋城市特质、浪漫氛围、青春活力形象等城市特征匹配度很高,通过立法方式确定中华白海豚为珠海城市吉祥物,不仅能提升公众对海洋环境的保护意识,也为检察机关办理海洋生态环境和资源保护领域案件提供了法律支撑,我们将继续以实实在在的检察履职让中华白海豚在珠海海域‘安好家’。”珠海市检察院党组书记、检察长张和林表示。 

日前,广东省检察机关保护中华白海豚的故事走进联合国《生物多样性公约》第十六次缔约方大会“中国角”,展示中华白海豚保护公益诉讼检察工作成效的主题宣传片亮相国际盛会,吸引世界各国参会代表驻足观看。 

         拯救“垃圾岛” 

       让环境破坏者为生态修复“买单” 

漠漠水田,白鹭齐飞,补种的落羽杉迎风挺立,湿地滩涂上野花烂漫……近日,珠海市斗门区检察院检察官吕志军再次踏上永业围岛,对一起公益诉讼案件开展“回头看”。谁能想到眼前这个水草丰茂、鹭鸟翔集的地方,三年前却肆意堆放着建筑垃圾,生态环境岌岌可危。 

永业围岛位于粤港澳大湾区珠江入海口虎跳门水道珠海、江门两市交界处,属于二级水源保护区域,由于四面环水、交通不便,一度成为监管盲区。2021年3月至8月,在未依法取得任何用地手续的情况下,陈某坚等人陆续组织船只,从外地运送废土、砂石等固体废物至永业围岛北面洼地堆放,并非法洗砂牟利。经鉴定,陈某坚等人非法占用农用地107万余平方米、非法倾倒固体废物10余万吨,涉案农用地原有土地排灌系统遭到破坏,种植功能完全丧失,周边水源也受到了不同程度污染。 

“鉴于该案当时尚未进行生态环境损害司法鉴定,且提起刑事附带民事公益诉讼周期长,受损农用地难以及时修复,社会公共利益会持续受到侵害,我们决定重点督促相关职能部门与陈某坚等人开展生态环境损害赔偿修复协商工作。”吕志军回忆起办案情况。 

最终,陈某坚等人承诺按照第三方提供的复垦方案,自筹资金承担永业围岛复垦整治工作。2021年12月初,检察官在回访时,发现陈某坚等人仍未支付相关费用,涉案地块生态修复及整治复垦工作尚未开展。为防止社会公共利益持续受到侵害,斗门区检察院分别向负有监管职责的自然资源部门、水务部门和属地政府制发检察建议,督促其严格依法履职,及时查处陈某坚等人的违法行为,加快开展生态修复及耕地复垦工作。 

   广东省珠海市斗门区检察院召开公开听证会。 

相关行政机关及时采纳检察建议,督促陈某坚等人在承担污染应急处理费用的同时,自筹资金进行整治复垦。经过几个月的施工,岛上的非法构筑物、机器设备、违建码头等陆续被拆除,10余万吨固体废物全部被清挖转运,“固废场”被彻底夷平。完成建筑垃圾清理后,有关部门又着手进行土壤改良。 

经过一年多的复垦,自然资源部门和相关专家经验收,确认陈某坚等人补种的林木生长良好,存活率达到90%以上,农用地的耕种功能得以恢复,复垦整治工作取得明显成效。确认公共利益得到及时有效的保护后,斗门区检察院于2023年6月依法对该案予以结案处理。 

“此前办理的非法倾倒固废案件,大多数违法行为人是无力承担生态修复费用的,本案中违法行为人自筹资金,大大减少了财政投入,由生态‘破坏者’转变为生态‘守护者’,生态修复可视可感可触。”吕志军介绍说。 

以办理永业围岛非法倾倒固体废物案为契机,珠海市检察院提出增设专章,完善防范打击异地非法转移倾倒固体废物的立法建议,获得该市人大常委会采纳。此外,为协同解决跨区域生态环境保护问题,珠海、中山、江门三地检察机关联签《守护虎跳门、崖门水道生态环境检察公益诉讼协作机制》《关于加强生态环境和资源保护领域检察公益诉讼区域协作的意见》。 

很快,跨区域协作机制在办理一起盗挖海岛珍贵野生树木案件中发挥了重要作用。2023年11月,戴某等7人在珠海淇澳—担杆岛省级自然保护区盗挖黄杨、罗汉松等野生树木,准备作为“海岛盆景”出售牟利,在运输野生树木过程中被江门海警查获。 

罗汉松属于国家二级重点保护野生植物,江门市新会区检察院对戴某等7人提起刑事附带民事公益诉讼。该案虽由江门市检察机关办理,但生态环境受损地是珠海,珠海市香洲区检察院与江门市新会区检察院啔动跨区域协作机制,积极探索适用公益诉讼跨区域异地赔偿制度。 

在两地检察机关的共同努力下,7名被告人与保护区管理处签订公益诉讼赔偿协议,当场支付8万余元作为生态环境损害赔偿金,用于修复海岛生态环境。 

         “智”卫海岸线 

       持续擦亮“浪漫珠海”金名片 

珠海是珠三角城市中海岛最多、海洋面积最大、海岸线最长的城市,长达55公里的情侣路是“浪漫珠海”的城市名片,把淇澳岛、野狸岛等独特自然景观和珠海渔女、爱情邮局等城市地标串珠成链,形成独具魅力的浪漫风情海岸线。 

如何护卫这最美海岸线?珠海检察机关给出的答案是:数“智”赋能。 

    广东省珠海市检察院检察干警介绍数字检察卫星遥感法律监督模型系统。 

为实现法律监督工作的转型升级,珠海市检察院主动适应信息化时代新要求,于2024年1月与本地高科技企业合作研发数字检察卫星遥感法律监督模型系统,为海洋公益诉讼检察工作加装“慧眼”和“大脑”。检察官将行政机关提供的基础管理数据与不同时期卫星影像数据进行叠加、比对、计算和分析,掌握河湖海岸线、入河入海排污口、饮用水源、非法倾倒固体废物、农林用地及山体的变化情况,为开展调查取证及跟进监督等办案活动提供强有力的科技支撑。该系统自上线以来,该院已发现公益诉讼案件线索610条,推送核查437条。 

    广东省珠海市检察院检察官在情侣路海岸线对海藻床进行现场勘查。 

2022年2月,珠海市检察院公益诉讼检察部门检察官罗成通过卫星遥感法律监督模型系统,发现淇澳岛海岸沿线新增了不少建(构)筑物。经调查,李某等8人非法占用淇澳岛海岸沿线约8410平方米的国有土地,搭建8处临时建筑和附属设施,既影响情侣路沿线风光,又破坏海岛自然岸线。珠海市检察院决定通过公益诉讼立案予以监督。 

随后,珠海市检察院与自然资源、海洋综合执法等部门和属地政府就清拆问题进行诉前磋商并达成共识。在检察机关的推动下,相关行政机关啔动联合执法,两个月内完成全部清拆工作。“以前摸排一条线索,动辄个把月,跋山涉水耗时长,现在有了卫星遥感,指哪打哪。整改后的海岸线从卫星遥感系统上可以看到已经没有异常斑块了。”罗成一边操作系统,一边介绍着使用感受。 

情侣路上,人们面朝大海,感受海风轻拂,享受着这一片蔚蓝;淇澳岛上,红树林郁郁葱葱,鹭群起舞,“只此青绿”尽收眼底。检察机关守护“海洋蓝”的故事在这里续写…… 

来源:最高人民检察院 

编辑:王倩    审核:徐文瑾 

             梁河检察 

             微信ID:lhxrmjcywx 

联系我: 

   各位微友关注梁河县人民检察院官方微信平台,如对我们的工作有意见建议或需要法律援助,可直接回复或发送邮件到2202399901@qq.com,拨打0692-6162000或12309电话联系我们。 

文章编号: d96a5cf7a3c2dd5b6e88b6bef596101f
-----------------------------------------------------------------------------

49. 微信公众号 -  (【侠客·寻味潮汕】1.30-2.4(春节档)去潮汕吧,一天吃八顿!港珠澳大桥/潮汕/三湾一岛休闲游) 2024-12-27 丹阳侠客旅行   丹阳侠客旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0OTkzODQyNA==&mid=2247521489&idx=1&sn=832844777d068ec3c5c433e36b0241f2

时间

谁也不曾想到

这座岭南城市

离中原山高皇帝远

却被汉学家誉为“中华文化的典橱”

暗暗孕育“食在广东,味在潮汕”的美食招牌

延绵着「东方夏威夷」绝美海岸线

直到近年来

这位“隐世高手”才风靡全网

这里就是潮汕

旺盛蓬勃生命力的代名词

中国国家地理认证的「独一份的精致美丽」

无论什么时候来

随时随地

感受一股潮式·生猛鲜活·

说起潮汕地区,你第一个会想到什么

是叱咤风云的商业大亨

还是Q弹的潮汕牛肉丸

真正的潮汕可远不止如此

它那从山吃到海的饮食文化注定能让潮汕成为坚不可摧的“美食圣地”

文艺青年说:世界那么大,我想去看看

吃货青年却说:世界那么大,我想去尝尝

潮汕文化隶属于岭南文化,广东三大文化之一

主要以广东省潮汕地区(汕头、潮州、揭阳、汕尾)为发源地和集中地

是潮汕人(潮汕民系)创造的文化,有中外文化兼容的特点

特征是以海洋文化为主

关于我们的目的地

来到潮汕

热烈迎接你的第 一缕风

必须来自这里

就像八千年前,它迎接潮汕先祖来捕鱼定居一样

这里距离台湾仅160海里

有着垦丁式的海岛浪漫

接近270度宽、国内少见的150米浅海沙滩

让南澳成为省内绝好的两个海滨浴场之一

逐浪戏水,悠哉惬意

相较其他海岛的人头攒动

南澳依然保持着绝原始、绝安静的模样

国家地理评它为「广东省绝美丽的岛屿」

海内外游客誉为「东方夏威夷」

半山半海的南澳岛,藏着一骑绝尘的风光

追逐海风,邂逅阳光沙滩

向灯塔和北回归线前进

“自然之门”是内地第二个设在海岛上的北回归线标志塔

每年夏至正午,当太阳直射北回归线时

日影将穿过上方圆球中心圆管,投射地台中央

浮现出“立竿不见影”的自然奇观

汕头是有名历史名城和百年商埠,了解汕头的方式无疑是去汕头小公园。作为汕头老城的核心地标和文化标志,汕头小公园保留了20世纪30年代汕头市街区原貌,见证和承载了汕头“百载商埠”的历史。以小公园中山纪念亭为核心、以安平路为轴线,百年骑楼承载着海内外潮人的奋斗记忆,是潮汕人的精神家园。

如今的小公园已消褪了昔时的气派荣华,但每个知道汕头这座百年沧桑历史的人们,对这一处令人再熟悉不过的老地方,留存着美好的记忆。

“粤东明珠”“广东三亚”“中国的马尔代夫”

--巽寮湾

是离香港最近、最美的海滩,是粤东数百公里中海水最洁净的海湾之一。除了一类的海水及沙滩沙质外,海滩上软细洁白的海沙含硅量高达99%,有“天赐白沙堤”美誉。

踏足沙滩,你可以在沙滩上脱下鞋子尽情地嬉戏,感受脚板与细沙的摩擦依然是个舒适休闲的海滨度假地。踏足沙滩,享受一流的阳光和空气,领略蓝天、白云、沙滩、海浪的养生诗情画意,尽情欣赏琳琅满目的海底世界,度过难忘的蓝色之旅……

港珠澳大桥被誉为

“新世界七大奇迹”之一

它是世界上最长的跨海大桥

其宏大的工程设计和建设难度

在世界范围内具有标志性意义

跨越珠江口的港珠澳大桥

沿途可观赏壮丽的海景

城市天际线

以及独特的海洋生态环境

蜿蜒的港珠澳大桥

三座不同造型的桥塔

以及蚝贝造型的蓝海豚岛

在设计上堪称艺术精品

具有独特的艺术美感

与自然环境相得益彰

无论是远观还是近看

都让人赏心悦目

千古一桥——广济桥

广济桥也称湘子桥潮州人地理坐标与文化坐标为纪念潮州刺史韩愈在任时扶持农桑,兴办教育也曾是央视春晚潮州分会场录制地

十八梭船二十四洲二十四楼台二十四样”它是世界第一座啔闭式桥梁也是中国四大古桥之一可谓凝结着先人的智慧联结着潮州古今

中国牌坊最多的牌坊街贯穿于南北的通衢大道太平路屹立着40多座形式各异的石牌坊这些建于明、清两代的牌坊宛如潮州一部文明史

来到潮汕,准备好一天吃八顿了吗《舌尖上的中国》导演陈晓卿说 “潮汕是中国美食界的一座孤岛。”食神蔡澜说:“潮汕带给我最大的影响是懂吃”牛肉火锅、牛肉丸、蚝烙、卤味、糕点砂锅粥、粿条、肠粉、单丛茶......他们对味道的执念无疑是对生活品质的追求

没有一头牛走得出潮汕

人口近1400万的潮汕

上百家牛肉火锅店

牛肉每天消耗量超过10万公斤 

潮汕人的白天

  是被清晨那碗牛肉丸粿条汤唤醒的 

潮汕人的夜晚

  也是由一顿牛肉火锅结束的

涮火锅是潮汕人对牛肉的最高礼遇

一头牛会被分解出十多个不同部位

哪个部位怎么涮、涮几秒

潮汕人说起来头头是道

起锅、温水、下肉,三起三落

吊龙、花趾肉8至10秒

牛舌、牛肚要30秒

.......

还有手打牛肉丸、潮汕砂锅粥、蚝烙、潮州打冷。。。

潮汕,保留着人类对食物最原始的敬畏

这里不属于吃货,而属于食物本身

默默坚持的古老手法

遵循自然的饮食习惯

原汁原味的口感追求

行程简述

D1

深圳集合

D2

船游港珠澳大桥——中英街——巽寮湾——华家班

D3

磨子石——双月湾——海龟自然保护区——潮州

D4

潮州古城——甲第巷——广济桥——牌坊街——汕头

D5

南澳岛一日游

D6

潮汕返程

具体行程安排

D1

深圳集合

今天全天为活动集合日,前往深圳,到达酒店后办理入住。酒店一般于14:00后办理入住,先到的小伙伴可将行李先寄存在前台。早到的小伙伴们,推荐游玩深圳湾公园、大鹏所城、甘坑客家小镇、大梅沙海滨公园、香蜜公园、梧桐山、杨梅坑、西湾红树林、深圳园博园、深圳天文台。

餐饮:早(自理)、中(自理)、晚(自理)

D2

船游港珠澳大桥——中英街——巽寮湾——华家班

早餐后,乘坐【大湾区一号】,将连通粤港澳大湾区滨海地带,组成东部海洋国家度假区,建设出全球湾区最美城市集群天际线,有效推进粤港澳大湾区旅游实现互联互通,打造出高品质的宜居宜业粤港澳大湾区--世界旅游目的地,船游【深圳湾+港珠澳大桥】(全程3小时航程,全视角观景用足3个钟),不仅带领您近距离观赏誉为“现代世界七大奇迹之一”的港珠澳大桥,更有机会在珠江口奇遇白海豚,欣赏伶仃洋独特风光。

继续乘车前往全国独一无二的一街两制【中英街】,中英街是条仅4米宽的街道,它之所以如此受人关注,是因为它是世界独一无二的一街两制,是一国两制的缩影。中英街长不足0.5公里,街心以“界碑石”为界,街边商店林立有来自五大洲的商品。(如遇到特殊政策或其他临时不可抗拒的因素无法进入中英街参观,则取消参观该景点)。

后前往惠州巽寮湾,抵达酒店办理入住。

晚上观看【华家班汽车特技表演】包括神龙摆尾、360度大旋转、单车漂移入库、汽车单轮行驶、队形绕桩定点漂移旋转、平地花式、影视特技跑酷等,精湛技术,惊险刺激。一时间,参与演出表演高超技艺的演员们,揪着数千现场观众的心冲击激情。欢呼声、尖叫声与汽车发动机的轰鸣声交织一起,此起彼伏,将现场汇聚成欢乐的海洋。

用餐:早(包含)、中(自理)、晚(自理)

D3

磨子石——双月湾——海龟自然保护区——潮州

早餐后,前往【磨子石景区】有人说不到磨子石,妄去巽寮湾;不到磨子石,别谈巽寮湾。磨子石又称奇石海岸线,是巽寮一绝,这是一段风景奇丽的海岸线,在这里能欣赏惠东巽寮湾最美的奇石群,徒步海岸线、摄影、听涛、看海、观石、游泳、抓鱼的胜地!这里是天然的奇石公园。这里的巨石经大自然的神奇造化,似磨菇、似灵芝、似海龟、似海象,令人浮想联翩,流连忘返。其中,以“风涛摧磨”风动石最让人神醉。

继续乘车前往【双月湾观景台】,位于双月湾附近的大星山上,站在观景台,可以看见双月湾全景,左右两个半月,据说一个是风平浪静,一个是波涛汹涌,挺奇特的风景,远处青山连绵,近处是宽阔的海湾,风景尽收眼底。

继续游览【海龟自然保护区】海龟国家级自然保护区面积1400公顷,是亚洲大陆唯一的海龟自然保护区。是海龟的传统产卵场,也是南海北部大陆沿岸唯一的产卵场。当地人称“海龟湾”。网红打卡地海龟湾海边悬崖栈道、海龟馆、情人桥、还能看到落日入海的美景等。

游览结束后乘车前往潮州,入住酒店。

用餐:早(包含)、中(自理)、晚(自理)

D4

潮州古城——甲第巷——广济桥——牌坊街——汕头

早餐后,前往著名的侨乡,享有“海滨邹鲁”、“岭海名邦”等美称的潮汕,乘车前往参观潮州古城,位于广东省潮州市内,是广东省第一批获得“国家历史文化名城”荣誉称号的两座城市之一,素有“海滨邹鲁”、“岭海名邦”之美誉!探访古民居壁画一条街【甲第巷】而后外观世界上第一座啔闭式古桥--【宋代广济桥】;漫步滨江长廊,观全国规模最大的滨江古城,“广济门”、“上水门”、“下水门”等城楼点缀其间。观全国规模最大,种类最齐全的牌坊群--【牌坊街】。

【品功夫茶、看潮剧】这家载阳茶馆的前身,为一栋民国时期的骑楼建筑,带有浓浓的南洋风格,据说是潮州首个配备戏台的传统茶馆。在这里不论你是对潮州的建筑文化感兴趣,还是对茶文化,亦或戏剧曲艺文化感兴趣,都能满足你的鉴赏需求。在八仙桌上冲上一泡潮州功夫茶慢慢细品茶香,配上一碟花生或瓜子,看潮州戏曲表演感受潮汕文化的博大精深。听不懂也没关系,潮州的韵味全在这一折潮州戏、一壶单丛茶里了。

前往汕头,参观陈慈黉故居,观看英歌舞表演;百载商埠【小公园骑楼建筑】:湖南卫视华人春晚之分会场,后前往老汕头中心地带【八角亭】,步行进入小公园亭游览区,欣赏新建的亭楼,体验一段历史,周边还有老汕头地标建筑【汕头老邮局】等,满满的历史回忆。【制作红桃粿】亲手体验潮汕非遗美食。

晚上品尝潮汕美食代表作【最正宗的牛肉火锅】,让您感受牛肉在舌尖上的跳动。

后入住酒店休息。

餐饮:早(包含)、中(自理)、晚(自理)

D5

南澳岛一日游

早餐后,前往被《国家地理杂志》评选为“广东最美的岛屿”--【南澳岛】,车游海上巨龙--【南澳大桥】领略海上奇观,南澳大桥是一座跨海大桥,南澳外滩堪称“维多利亚港”之美,修整后的海滨路拥有宽敞舒适的临海平台、修剪整齐的绿色植物。

钱江湾海滨路这里是中国最美海岸线之一,海天一色,白鹭齐飞,是众多摄影爱好考癿聚焦之地。

打卡南澳三塔【长尾山灯塔】【钱江湾灯塔】【三肉崖灯塔】海岛灯塔是照亮渔民归途的灯塔,在这里信手拍一张明信片般的海岸风光。

用餐:早(包含)、中(自理)、晚(自理)

D6

潮汕返程

早餐后,大家自由活动。根据班次时间送潮汕揭阳机场,返回出发地结束行程!

餐饮:早(包含)、中(自理)、晚(自理)

住宿:温馨的家

时间、费用说明

1.30-2.4

成人:3880元/人

儿童:2480元/人(1.2米以下,不占床位)

注:

儿童:不含床位,早餐、门票需自理,但包含服务费、活动组织成本费、赠送保险。

【费用包含】

1、交通:空调旅游车(每人一个正座)+接送机

2、门票:大湾区壹号游船、华家班汽车特技表演、海龟自然保护区、牌坊街电瓶、茶馆品功夫茶看潮剧、制作红桃馃、陈慈黉故居

3、住宿:5晚酒店标间

4、餐食:5早

5、导服:旅行社资深领队全程服务(不进店不购物)

6、保险:旅行社责任险+人身意外险

【费用不含】

1、交通:往返大交通

2、餐食:除5早外,其他餐费请自理/AA

3、单房差:2人一间,如出现单男单女补房差或要求单住,需补单房差1800元/人

4、其他:费用包含项目里所列之外的其他费用,及大景区里的小景点费用

【退款规则】

1、活动报名后出发前15天内退出,全额退款

2、活动出发前10天退出,退还定金的80%

3、活动出发前7天退出,退还定金的50%

4、出动出发前3天内,定金充公

注意事项

【个人装备】

1、证件:身份证、优惠证件。

2、服装:休闲常规路线,休闲衣裤。

3、箱包:拉上行李箱,多带点漂亮衣服(平时放在车上或宾馆),配备一个小背包活动时候用。

4、药物:感冒药,消化药,创可贴,防蚊,风油精等。

5、其他:洗漱用品,遮阳帽(雨具),太阳镜,防晒霜,各种拍摄器材。

【特别说明】

1、潮汕酒店标准比内地偏低,请旅游者提前做好心理准备。如遇旺季酒店资源紧张 或政府临时征用等特殊情况,我社有权调整为同等级标准酒店。酒店的退房时间为中午的12:00,返程为晚班机的旅游者可把行李寄存在酒店前台后自由活动或自行开钟点房休息。我司默认安排双床,夫妻情侣可根据房态免费申请大床,需要报名时确认申请,不保证安排。且酒店以当天入住为准,不提前指定酒店。行程报价中所含房按双人标准间/2人核算。如要求三人间或加床,需视入住酒店房型及预订情况而定。通常酒店标准间内加床为钢丝床或床垫等非标准床。

2、旅游期间切勿吃生食、生海鲜等,不可光顾路边无牌照摊档,忌暴饮暴食,应多喝开水,多吃蔬菜水果,少抽烟,少喝酒。因私自食用不洁食品和海鲜引起的肠胃疾病,旅行社不承担经济赔偿责任。

3、如遇人力不可抗拒因素(台风、暴雨、检修等)或政策性调整(重要会议期间、全国性娱乐停演等)导致无法游览的景点和项目,我社有权取消或更换为其它等价景点或项目,赠送景点和项目费用不退,并有权将景点及住宿顺序做相应调整;出游过程中,如产生退费情况,以退费项目旅行社折扣价为依据,均不以挂牌价为准。潮汕部分景区及酒店为方便旅游者有自设的商场及购物场所,并非我社安排的旅游购物店,此类投诉我社无法受理,敬请谅解。

4、潮汕气候炎热,紫外线照射强烈,雨水充沛,请带好必备的防晒用品、太阳镜、 太阳帽、雨伞,尽量穿旅游鞋,应避免穿皮鞋、高跟鞋。为防止旅途中水土不服,建议旅游者应自备一些清热、解暑的药或冲剂等常用药品以备不时之需,切勿随意 服用他人提供的药品。潮汕是著名的海滨旅游胜地,请自备拖鞋、泳衣泳裤等。且需注意人身安全,请勿私自下海。

5、请避免离团活动,如确有需要,请提前以短信或书面方式通报导游,并在约定时间内准时归队。对于存在安全隐患,治安不理想的地区,请游客避免前往。自由活动期间请结伴而行,避免单独行动。非本公司组织安排的游览活动,旅游者自行承担风险。由此发生的损失及纠纷,由旅游者自行承担和解决,旅行社不承担任何责任。夜间或自由活动期间宜结伴同行并告知导游,记好导游手机号备用,注意人身和财物安全。贵重物品可寄存在酒店前台保险柜,下榻的酒店的名称位置也要记牢,不要随便相信陌生人,特别是三轮摩托车、街头发广告者, 天下没有免费的午餐。

6、文明旅游、文明出行,自觉爱护景区的花草树木和文物古迹,不随意在景区、古迹上乱涂乱画、不乱丢垃圾、尊重当地少数民族风俗等。很多景区和酒店周边有小摊小贩,如无意购买请不要与其讲价还价,一旦讲好价格不购买的话容易产生矛盾。出游请保持平常的心态,遇事切勿急躁,大家互相体谅、互相帮助。

7、请配合导游如实填写当地《游客意见书》,游客的投诉诉求以在广东当地,旅游者自行填写的意见单为主要依据。不填或虚填者归来后的投诉将不予受理,如在行程进行中对旅行社的服务标准有异议,请尽量在广东当地解决。

8、在旅游期间在当地解决不了,可在当地备案,提醒:旅游投诉时效为返回出发地起30天内有效。该产品报价为综合优惠价格,持军官证、导游证、记者证、教师证等证件不能减免门票费用。

9、行程中标注的时间可能因堵车、排队等情况有所不同:部分景区团队旅游可能会排队等候,因等候而延误或减少游览时间,游客请谅解并配合。因排队引发投诉旅行社无法受理。

10、部分景区由于交通工具的特殊性,故对旅游者的年龄和身体条件有相应的要求。

报名咨询】

远方:15162966599胖子:15751627397  霞客:13912112999  如果您是第一次参加我们的活动,那么请务必在报名时提供以下相关信息:  ①您的姓名  ②身份证号码(购买保险)  ③联系方式

【俱乐部】:丹阳侠客旅行(法定在册俱乐部)【旅行社】:江苏梦之驴旅行社有限公司丹阳营业部

—END—真爱的第一个征兆遇见一个对的公号与你共同发现美好寻味潮汕等你一起啔程

旅

不要惧怕未知的世界梦想不怕远,出发就现在

*部分图文来自网络,如有侵权,请联系删除

丹阳侠客旅行带您看遍四季风景~您身边的旅行专家

文章编号: 490051cbe120bce23e3e89d64b1c7c97
-----------------------------------------------------------------------------

50. 微信公众号 -  (《穿过表象看空间》) 2024-12-27 广西青年摄影家协会   广西青年摄影家协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMzA0Mzc2MQ==&mid=2649887173&idx=1&sn=2d36b948c4f162296a1483379cbec6b8

《穿过表象看空间》

--广西广播电视台“遇见好书”编导专访“广西古今运河摄影展”办展人廖立刚

2024年12月26日,广西广播电视台“遇见好书”栏目编导杨静专访将于2025年1月1日在南宁市升喜朝阳里购物中心举办“广西古今运河摄影展”的办展人廖立刚。

编导杨静:廖立刚老师您好!自2023年1月1日 、2日,广西都市频道和广西卫视分别播出“遇见好书”你的著作《守望:图说广西“国字号”历史文化名镇名村》后,时隔两年,你主编的《平陆运河影像志》被推荐为2024年广西好书,于11月在中国一一东盟图书文化周举办了分享会,我关注到人民网、广西国际传媒中心、广西云等都有报道。现在马不停蹄将在2025年1月1日举办广西古今运河摄影展,这么快的节奏,是出于什么样的考虑?请您谈一谈。

办展人廖立刚:您好!我长期拍摄的专题有“广西国字号名镇名村”“长寿广西”“广西运河”和“平陆运河”,这次把灵渠、桂柳运河、潭蓬运河、西坑运河这四个古运河和正在建设的平陆运河共计77张图片,分5个单元进行展示,目的就是想起到一个“抛砖引玉”的作用,让更多的摄影人去关注古代运河和正在建设的平陆运河,去了解“河事”和“河之间”的关系脉络、人文思想、民族命运及建设者的智慧等等,以及各时代条件下运河的“同”与“不同”,和人类历史及社会各项的发展。另外还可以这样说,目前还有不少摄影人和市民还不知道我们广西是运河最多的省份之一,特别是当下正在家门口建设的新中国成立以来第一条通江达海的“世界级”运河 --平陆运河,还有许多人没了解,所以把多年来拍摄的一些图片,做微型展,为宣传运河贡献一份微薄力量。

编导杨静:目前广西有多少条古运河呢?

办展人廖立刚:有史料说目前连平陆运河共有7条,除这次展出的灵渠、桂柳运河、潭蓬运河、西坑运河、平陆运河5条,还有皇帝沟运河和未修成的茂北古运河,有专家提出未修成或是由海水长期冲刷造成的水道算不算“运河”?这有待专家进一步考证。所以这次展没有这两条。

编导杨静:谢谢!那请您介绍一下这次展览。

办展人廖立刚:这次展览是以“大中小景”的形式来展示运河的自然景观和有代表性的建筑,让大家了解各条运河的“样子”的同时,还了解到一些运河的历史背景和人文古迹。另外在每个单元还打印有文字介绍,方便观者进一步了解。在制作工艺方面,大部分用专业相纸来输出,也有部分用哈内姆勒艺术纸,方便收藏。另外,灵渠和平陆运河这两个单元用铝合金装框,其余用K T板作底无边框,以这些形式展示,多样化呈现。

编导杨静:您认为这个展的“亮点”或者说“特别之处”是什么?

办展人廖立刚:“亮点”我自己不好说,展示以平视的视角去观察和记录各种场景的作品,内容注重人文关怀,呈现的画面重“情”存“真”,特别是平陆运河的作品,这次展出的建设场景很少,和以往在平陆运河起点江口和广西文化艺术中心等地展出的不同,这次增加了沿岸老百姓生产生活日常的画面,让观者用心去和作品对话。就比如和邻家爷爷奶奶、兄弟姐妹们,或者说就把平时所成长的环境拍下来,集中在一起观看这么轻松和简单。

编导杨静:您以独特的视角记录广西古今运河的方方面面,留下珍贵的影像,请您指导一下观展,以及怎么作解读去产生共鸣。

办展人廖立刚:我认为先分析一下展名,古今运河的“古”有多“古”,是哪条河?在广西的什么位置,然后去看前言,大体了解一下这些知识点,再去整体感受一下氛围,后从灵渠单元观看,这些输出和装裱都比较注重细节,艺术质感还是比较强的,最后再去观察图图之间、多图之间的信息联系,自己去找寻自己心中想要的答案,穿过表象的空间去独自观看和思考,不必过多去纠结光影构图,多去“看穿”思想、了解逻辑和讲影像精神及作品的价值意义,希望观者各有不同的收获!

编导杨静:谢谢您的回答!

编导杨静:2026年世界运河大会将在桂林召开,此次展览能让更多的人提前了解广西古今的运河,很有社会意义,那您作为长期关注和记录广西运河的摄影人,下一步有什么打算呢?

 办展人廖立刚:我会更深入和多形式拍摄,比如计划明年组织团队用大画幅去拍摄平陆运河。然后以高端的输出,让艺术感染力和思想性高度融合,以便更好的珍藏,为时代留影。

编导杨静:我们“遇见好书”节目组有计划拍摄你主编的《平陆运河影像志》,我发现这次展览展出的作品,在书上没有多少张,这出于什么样的考量?

办展人廖立刚:十分感谢!我全力配合。2022年4月至今光拍平陆运河的照片,就有六万多张,还有许多视频,《平陆运河影像志》主要是图文并茂,由广西地方志办公室的专家团队参加编写,我本人参与写了两个篇章,图片配图以文字表达的来配,是有“志”要求的。

编导杨静:谢谢您!祝愿展览圆满成功!

办展人廖立刚:也谢谢您!

编辑:广西青年摄影家协会秘书处

校对:解春涛

审核:黄一峻

往期回顾

平陆运河首部影像志新书分享会在南宁举行您好!特邀您参加《平陆运河影像志》新书分享会【另眼观点】揭秘中国当代摄影新锐展的背后联合开放活动 | 北京十二家大画幅与传统影像工作室《平陆运河影像志》研创中心两周年活动图集奥运神图惊艳无比,英国摄影师神秘得不得了!世界十大摄影大赛莫奈的“组画”对摄影灵感的启发“区区影像”会员日尽耍“大牌”【摄影论坛】林路:《民俗摄影的历史转向与思考》光影融合文旅 影像产生影响|第二届海龙屯国际影像文化周圆满落幕!广西青年摄影交流团赴黔参加海龙屯国际影像周林绍东作品|钦州三娘湾中华白海豚共青团中央向全团发出号召 动员广大团员青年积极投身防汛抗旱工作林绍东作品|布氏鲸畅游涠洲岛广西青年摄影家协会理事会议在南宁召开平陆运河影像作品捐赠仪式在广西档案馆举行鲁迅美术学院影像艺术学院2024届研究生毕业作品展重磅|广西青年摄影家影像数字资源库将上线协会“三条牌”挺进贵州兵分三路参加全国青年影像P K赛广西青年摄影家协会开展“五四青年节”主题活动知名灯光师陈旻开讲《光线塑造电影感氛围人像》广西青年摄影家协会副主席李泽导演的作品千支青年突击队建功竞赛在平陆运河青年枢纽项目现场啔动表现木棉的神韵和美感关心新蕾 助力摄影艺术教育—— 广西青年摄影家协会主席到革新二小开展摄影教育交流广西青年反诈联盟倡议书这!居然是AI拍的!「科普」像素越高越清晰吗繁复精美的机械美学,静物摄影古典诗意的少女私房Sora来了,一大批视频从业人员要失业了?以青春之名 赴家乡之约——广西共青团开展2024年桂籍学子寒假返乡活动共青团广西区委召开面向全区广大团员和青年开展学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育总结会议如何通过摄影表达个人情感和思考?| 学术理论全球首个地外驻留项目艺术卫星发射首批广西青年摄影家助力文旅创作先锋队走进牛湾岛喜讯推进青年发展友好型广西建设写入自治区政府工作报告【另眼观点】从2023年看全球摄影未来趋势广州市公安局关于无人驾驶航空器飞行安全提示全国青年影像联盟创作基地在雅昌挂牌2024新年祝福全国各地青年摄影家协会代表将赴深圳香港创作广西艺术基金正式成立 雒树刚 陈奕君等出席揭牌《一个杯子的啔示:谈摄影创作》在南宁理工学院开讲全网征集!| 第一届全国学生 (青年) 运动会志愿者系列主题活动来啦!学青会特许商品激励等着你!丽水摄影节 | “青春发轫”丽水十大青年摄影家作品联展“TOP20·2023中国当代摄影新锐展”揭晓 | 评委点评美丽南方青瓦房“金秋古村 幸福映像”乡村振兴摄影赛会员招募|广西青年摄影家协会吸纳新成员!斩获戛纳电影节短片金棕榈奖的他,来自南宁东博会和峰会期间,这些航空器不能“上天”2023年度艺术系列文学创作、摄影专业职称评审条件奖金丰厚!福绵区2023年建区十周年摄影比赛征稿啔事平陆运河影像巡展将亮相东兴文旅节无人机新规,对航拍飞手有何影响?航拍画面的视觉呈现技巧与方法【另眼视界】万物皆有神采,那是光照进来的地方新时代 新探索 新成效——五年来中国青年志愿者行动工作综述中国青年摄影发展共同体“二三共识”这个摄影大赛,最新公告来了!赓续五四精神  擦亮青春底色 l 广西青年摄影家协会举行主题活动总书记心中的新时代好青年中国古代唯一的海上运河——潭蓬运河鲍利辉:摄影人爱上大理的理由“五一”前|南宁高新区网红市集“全民手机拍”等你晒靓照协同发展“青年摄影”与高校合作效应加乘关于摄影|单自金:黄一鸣摄影作品研究12万张城市大屏点亮这张“邀请函”广西青年影像分享会在南宁举行广西各族各界青年代表到南宁树木园参加2023年义务植树活动广西青年摄影家协会第七届理事会召开第一次会议“从灵渠到平陆——运河汇聚共同体” 专题报道啔动第2届原乡--象州运江古镇国际摄影展将于12月1日啔幕廖立刚接受广西新闻图片画报社记者采访每一张都是珍贵的历史镜头 | 平陆运河影像展“双11”在广西文化艺术中心啔幕广西青年摄影家协会东盟青年摄影艺术交流中心落户南宁全国青年发展型城市建设试点和青年发展型县域试点名单公布广西青年摄影家协会赴广西城市职业大学考察我们要把摄影展布置到“田间地头”《摄影在别处之新闻图片赏析》课开讲——防城港市委政研室(改革办)开展摄影专题培训争做团属协会的排头兵把美景“装进”口袋玉林最美“战疫”的“逆行者”协会主席廖立刚向共青团广西区委党组汇报工作“美丽广西 幸福乡村”摄影讲座在南宁举行广西青年摄影家协会第六次会员代表大会顺利召开协会主席团代表赴广西艺术学院影视编导系学习交流象州打造广西首个“摄影小镇”第十三届中国—东盟青年艺术品创作大赛获奖作品展开展仪式在南宁举行“中铁十一局广西风采杯”摄影大赛颁奖典礼圆满结束广西青年摄影家协会召开“纪念五四运动100周年暨青年摄影研讨会”2018年度“摄影十杰”——广西青年摄影家协会六届一次理事会召开

广西青年摄影家协会分享到朋友圈丨点右上角…分享长按二维码识别加微信关注

广西青年摄影家协会秘书处

地址:南宁市青秀区金湖路39-6号广西共青大厦10楼手机:15677171718邮箱:gxqnsyj@163.com

文章编号: 4fdc1ca9e1ce056df1e341dca3dc5a4e
-----------------------------------------------------------------------------

51. 微信公众号 -  (【冬令营·港珠澳·独立5日】行走港珠澳,阅读港珠澳,用好玩的方式探索感受大湾区的生命力) 2024-12-27 小驴儿童行课堂   小驴儿童行课堂

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzODEwMjg5OA==&mid=2652218468&idx=3&sn=e42ecf0e304c5f5c8d1806f793cfbb0e

在世界日趋国际化的今天

我们穿越大湾区核心城市

香港、澳门、珠海

多角度探寻湾区发展的奥秘

领略湾区开放、包容、充满活力的一面

解读大国崛起的秘密,遇见改革开放的魅力 

这个冬天, 

和小伙伴一起踏上穿越之旅, 

从珠海到香港,再到澳门, 

行走在林立的楼群之间, 

触摸着东方的科技引擎, 

感受华夏巨变 

行走大湾区,阅读港珠澳 

注:以上行程仅供参考,已实际出行为准,保留天气气候等不可抗拒因素,对具体行程适当调整的权利。 

现场直击世纪奇迹——伶仃洋上的国之重器 

大桥跨越“一国两制三地” 

是粤港澳三地首次合作共建的超大型跨海交通工程 

是世界最长的跨海大桥 

总长约55公里 

被英国《卫报》誉为 

“现代世界七大奇迹之一” 

将港、珠、澳之间的4小时陆路车程缩短为30分钟, 

创造400多项新专利,7项世界之最, 

堪称交通工程界的“珠穆朗玛峰”。 

这一切一切无不让我们感慨:作为中国人是如此自豪! 

港珠澳大桥仿佛一条巨龙蜿蜒而过, 

将香港、澳门与大陆紧密相连。 

孩子们跟随研学导师乘船出海亲临港珠澳大桥, 

桥塔耸立于大海之上的壮观景象 

无疑给孩子呈现出一种极具震撼的视觉体验。 

在这场独特的大桥课程中 

孩子们可以近距离瞻仰壮观的港珠澳大桥, 

了解大国重器背后的工程原理 

以及回顾课堂上所学的物理与地理学科知识。 

解密港珠澳超级工程 

在这里, 

我们将了解港珠澳大桥及珠海口岸的 

建设历程、运营模式及未来宏图。 

桥梁专项系列课: 

学习大桥救援、桥梁分类、 

大桥榫卯结构、白海豚的故事等课程。 

在甲板上,我们手举红旗,歌唱祖国, 

从大桥底下驶过,民族自豪感油然而生 

漫天的海鸥与孩子天真的笑容 

交相辉映 

冬天的大湾区有20多度 

来到大湾区怎么能不去还海边呢! 

踏上海滩,心便如同脱缰的野马,开始尽情撒野。 

海浪层层涌来,拍打着海岸。 

在这里,可以尽情呼喊,让声音被海浪带走,消失在远方的天际。可以放肆地跳跃,与浪花共舞,感受大自然的活力与激情。 

城市定向·探索真香港,了解香港历史与经济发展 

穿梭香港街头,漫步中环,感受香港多元文化氛围 

站在“永远盛开的紫荆花”铜像下,观望香港回归纪念碑,它见证香港回归的历史时刻,也寓意香港的繁荣昌盛。 

走访港大,学霸面对面交流·树立目标 

香港大学是QS排名前100的大学 

2023年QS世界大学排名:第21名 

香港名校众多,是教育胜地, 

拥有八所亚洲顶尖的院校, 

具有领先世界学术水准和国际声誉。 

港大学长带我们访香港大学 

此次我们走进被誉为亚洲常春藤的香港大学, 

香港大学是亚洲最具名望的大学之一, 

香港历史最悠久的高等教育机构, 

在这里,孩子们将在港大学长的带领下 

参观港大最悠久历史的本部大楼、 

荷花池地质科学馆、毕业墙、百周年校园等。 

走进高等学府, 

孩子们亲身感受校园魅力, 

听老师讲述赫赫学人的传奇故事, 

在憧憬和期待中植梦筑梦。 

都说港大是亚洲的“常青藤” 

而我更愿意称之为现代的“黄埔军校” 

漫漫校史走出去的人物 

孙中山先生,朱光潜,张爱玲,何鸿燊等等 

都是影响一代人的人物 

这里真正可以感受学习和生活完美平衡 

向上看是层峦叠嶂 

向下看是广阔无边 

在这里孩子们能够 

静静聆听国父孙中山先生事迹 

与当今考上港大的学霸一起交流 

感受多元文化所带来的学习氛围 

以城市为赛场,来一场不一样的香港之旅。 

利用一张彩色地图,通过叮叮车、天星小轮、步行, 

从港岛穿越维港到九龙尖沙咀 

深入探索香港大街小巷、 

发掘本土文化、了解社区风土人情、体验百年交通, 

从感性到理性认识香港的历史文化和经济发展, 

体验香港文化生活。 

入选《国家旅游杂志》“人生50个必体验” 

一艘艘穿梭在维多利亚港的白绿相间的渡轮 

是当地往来港岛和九龙的重要交通工具 

怎能不去体验一下 

站在维多利亚港畔,感受绮丽的香港魅力,感受祖国的发展变迁。被殖民统治百年的香港,沧海桑田,她如何在其中焕发出力量,成为全球重要的金融中心?带着这些疑问,孩子们要亲自去寻找答案。 

仅有33平方公里的澳门能美成什么样子? 

一座全新的城市,充满速度与激情; 

一座古老的城市,带着独特的历史; 

别具一格的生活方式,不曾改变的华夏民俗; 

一个国家融合两种制度的和谐, 

一个城市蕴含了中西文化之美, 

让我们从文化交融的十字路口放眼世界, 

看尽繁华与变迁, 

领略珠澳葡非凡之美。 

一个有活力的城市,既要尊重历史、传承文化,还要敢于创新,面向未来。科技发展对国家经济社会发展一直产生重大影响。中华民族伟大复兴,中国科学技术事业发展从弱到强,每一步都离不开一代又一代科学技术工作者的顽强探索、砥砺前行。 

澳门科学馆作为全国科普教育基地、科学家精神教育基地, 

在这里孩子们可以认识我国在不同领域的科研成果, 

向无私奉献,把理想追求、聪明才智 

与国家的命运前途紧密相连的一代代科学家致敬。 

澳门旧城区是世界文化遗产, 

也是世界保留最完整的东西文化古城。 

孩子们会见证澳门四百多年东西文化的交流融合, 

多元共存的特色建筑风格,以及所蕴藏的丰富历史。 

澳门有23处世界遗产,是全国世界遗产最多的城市。 

穿行在澳门老城区,大三巴牌坊、主教堂、岗顶剧院等 

一座座具有数百年历史的老教堂或修道院, 

步行于妈祖阁、哪吒庙、关帝庙、郑家大屋和卢家大屋, 

中西交汇,融合共存,这就是澳门文化的最大特色。

前往澳门大学 

前往世界一流大学澳门大学参观 , 

了解澳门大学的历史和发展  

感受澳门大学的学术氛围和文化氛围 , 

打卡“ 苏澳亭 ”,感受江苏与澳门深厚的情谊  

若海洋有回声 

那么长隆海洋王国就是心灵的拍子 

想要了解蓝色大海的传说 

那长隆一定的不二之选 

让人开心的克莱因蓝,保持微笑的魔鬼鱼 

闪着童真的巡游花车 

闯入蓝色海洋世界,探寻现实亚特兰蒂斯 

【鹦鹉过山车】★★★★★

作为海洋王国当中最具代表性设施 

鹦鹉过山车一直充斥着尖叫和欢声笑语 

不过小朋友一定要超过1.2m才可以参加哦 

【海豚剧场】★★★★★ 

一只只训练有素的海豚 

高高跃起随后落去水中 

像一尾尾落去碧波的仙子,妩媚而灵动 

作为海洋的学霸 

这里的海豚似乎独具自己的语言与智慧 

【超级激流】★★★★★

外形是与众不同的海狮长牙 

意想不到的两轮惊喜 

第一次缓慢上坡倒向俯冲就是一轮猝不及防的 

第二次正面俯冲,尖叫吧离心力瞬间上头 

愿大家停下脚步感受着抚慰人心的烟火气 

一起探索海底三千里 

布鲁布鲁,blue blue  

所有的海洋精灵正在向你问好 

是长隆海洋世界为所有人奉上的最后一份大礼, 

也给孩子们的香港研学之旅带来了完美的尾声 

小驴儿出行,对食宿一直是高标准高要求 

珠海拱北智选假日酒店携程4钻星级酒店 

标间,大床或家庭房(2-3人一间) 

全程不换住宿 

Q1:几岁的孩子能参加行走港珠澳冬令营? 

7周岁以上—初中年龄度、有基本生活自理能力的孩子可报名。 

Q2:如何报名?报名后联系谁?什么时候截止报名,建群,发布行前通知? 

·可以直接添加童童老师微信:15669902127 或者三木老师微信:15990189501 咨询报名。 

·也可直接小程序下单,再添加童童老师微信,务必备注孩子姓名。 

·长线独立营行前准备工作比较多,一般提前20天截止报名,提前15天左右建群发布行前通知。 

Q3:香港澳门通行证办理流程? 

港澳通行证办理很方便,工作日期间带上身份证到出入境办证大厅办理即可,最快7天左右可以拿证。 

虽然办理港澳通行证很方便,但建议家长尽早决定尽早办理,更多签注及通行证问题可以咨询客服。 

Q4:孩子能带手机和电话手表吗?营地期间怎样跟孩子联系? 

长线营,孩子可以随身携带手机或电话手表,但会禁止孩子们在活动期间玩游戏或做与活动无关的事情,晚上老师会统一保管安排充电。 

Q5:会统一购买机票吗? 

建群后,会根据营期时间统一发布往返航班购买信息,家长自行帮孩子购买出行机票。小驴儿也可通过合作的第三方票务代理机构帮孩子订购机票。 

购买机票后,因特殊情况,孩子需改期或退营,机票退改手续费由家长承担。 

*活动费用不包含来回大交通(杭州-珠海往返机票) 

Q6:孩子在哪里集合? 

长线营有2个集合点: 

      (1)杭州出发的统一萧山国际机场集合, 

      (2)其他城市出发的,抵达珠海金湾机场,领队提前等候接机。 

如有未尽事宜另行通知 

【课程费用】 

独立五日: 

6980元/人(不含大交通) 

直降优惠500元/人 

6480元/人 

限2025.1.15晚12点前下单 

注:转发方案到朋友圈联系客服优惠50元 

注:1.同一排期同一活动视为组团

2.满18人出行,若人数不足无法开营则安排全额退款 

【招募对象】 

7周岁以上儿童独立出行 

【营期安排】 

年前:1.22(廿三)-1.26(廿七) 

年后:  2.6(初九)-2.10(正月十三) 

【集合地点】 

杭州·萧山机场 

or 

珠海·金湾机场 

【退费政策】 

开营15天前取消活动,可退费100%; 

开营7天前取消活动,退还60%的费用,期间可转让名额; 

开营3天内取消活动,不退还费用,期间可转让名额。 

【费用包括】 

五天四夜活动期间所有食宿、所有课程活动费用、师资费、材料费、场地费、服装费、管理费、门票、保险费等。 

【费用不含】 

1、【大交通】:往返集合地的大交通(机票火车票建议提前订购)  

2、【个人消费】:营期内孩子购买纪念品等个人消费 

【报名方式】 

·长按识别小程序码,进入小程序下单购买 

报名已实际支付为准 

下单后请添加童童老师微信 

备注孩子姓名 

以便后期建群发通知 

报名已实际支付为准 

下单后请添加童童老师微信 

备注孩子姓名 

以便后期建群发通知 

文章编号: 353da24b3f68bb13075777be0a433926
-----------------------------------------------------------------------------

52. 微信公众号 -  (Angelababy圣诞节晒美照却低调做公益,带儿子传递温暖) 2024-12-27 小付11   小付11

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk1NzMxMjA1Ng==&mid=2247483876&idx=1&sn=15c5a63737f194a35177eb9ff30f371f

点击箭头处“蓝色字”,关注我们哦!! 

文 | 小付局长 

在这个圣诞节,Angelababy并没有像许多娱乐圈明星一样参加豪华的派对或商业活动,而是选择与儿子小海绵一起度过这个温馨的节日,并通过公益行动传递爱与责任。她的举动引发了网友们的广泛讨论,不仅展现了母亲的无私与温情,也让更多人关注到她在公益事业中的坚持和付出。 

Angelababy的圣诞节:温馨合影与节日祝福 

12月25日,Angelababy在社交媒体上发布了与圣诞树合影的照片。她身穿一袭黑色礼裙,站在闪耀的圣诞树下,微笑着仰望着高大的树冠,照片中弥漫着浓厚的节日气息。她通过这张照片向粉丝们送上了圣诞祝福,并问道:“大家吃饭了吗?”这个温暖的问候瞬间拉近了她与粉丝之间的距离。 

不过,细心的网友发现,这张照片并不是即时拍摄的,而是Angelababy在之前参加香港设计师大秀时的旧照。这一细节并未让粉丝感到失望,反而更加凸显了她在忙碌的工作中依然不忘与大家分享美好的节日时光。 

“看到Angelababy这么温暖又优雅的照片,感觉一年的疲惫都被治愈了!”一位网友评论道。确实,虽然这张照片并非新拍,但她身上的优雅与从容仍然给人一种温暖的节日氛围,仿佛在告诉大家,无论工作如何繁忙,都不忘传递爱的力量。 

与小海绵共享圣诞:温馨亲子时光 

圣诞节后不久,Angelababy晒出了与儿子小海绵一同出海的照片。画面中,小海绵兴奋地从船上的台阶跳了下来,蹦蹦跳跳地走向妈妈,笑容灿烂。Angelababy坐在船上,神情放松而专注,显然母子俩正享受着宁静而愉快的时光。 

这一天,Angelababy穿着简单的白T恤与竖条纹裤子,外面搭配了一件黑色外套,头发随意地绑成一个松松垮垮的马尾,整个人散发出一种随性而舒适的气质。她显得非常低调,但却自信满满,仿佛在这一刻,所有的焦点都在她与小海绵之间的亲子互动上。 

网友们看到这些照片后纷纷表示:“每次看到她和小海绵一起,都会觉得她真的是一位特别用心的妈妈。”另外,也有网友感慨:“黄晓明不在的时候,她的确承担了更多的责任,给儿子带来了更多的陪伴。”这些评论不仅展现了网友们对Angelababy母爱的赞赏,也让大家看到了她在家庭中的另一面。 

公益出海:Angelababy的低调与行动 

尽管圣诞节过后,Angelababy并没有选择放松自己,而是带着小海绵一同参与了一项有意义的公益活动——出海拍摄中华白海豚保护的公益视频。这一次,她没有选择华丽的打扮,而是身穿简约的白T恤和竖条纹裤,外面套着一件黑色外套,头发轻松地绑成一个马尾,给人一种低调而充满爱心的印象。 

在活动中,Angelababy不仅参与了拍摄,还与工作人员互动,并亲自为视频中的公益信息加油助威。“这些海豚是我们的宝贵财富,希望更多的人能够关注它们的保护。”她在视频中这样说道。尽管此次活动十分简朴,但她的参与让这项公益活动增添了不少光彩。 

而小海绵作为Angelababy的得力助手,显然也在妈妈的影响下,从小就培养了公益心。在拍摄现场,小海绵一边和工作人员打招呼,一边认真观察海洋生物,显得既好奇又乖巧。网友们看到这一幕时,不禁表示:“小海绵真是个懂事的孩子,从小就跟妈妈一起参与公益,真的是太棒了!” 

黄晓明缺席,Angelababy用心经营家庭 

虽然黄晓明因拍戏忙碌未能陪伴儿子一起过圣诞,但Angelababy依然通过自己的方式,给小海绵带来了无微不至的关怀。网友们在看到她与小海绵的互动后,也纷纷评论:“Angelababy现在完全是靠自己带着儿子,真的很不容易。”尤其是黄晓明最近频繁卷入舆论风波,几乎无暇顾及家庭,而Angelababy则用自己的行动,展现了作为单亲妈妈的坚强与责任。 

更有网友表示:“黄晓明这次可能忙于工作和处理私人生活的事,但Angelababy无论多忙,总是把小海绵放在第一位。母爱的力量真的很伟大!”这一评论凸显了网友对Angelababy不离不弃地陪伴儿子的敬佩,母爱的光辉在她身上得到了最生动的体现。 

Angelababy与公益:明星的社会责任 

不仅如此,Angelababy在圣诞节过后的公益行动中,展现出了她作为公众人物的社会责任感。每次参与公益活动,Angelababy都以实际行动感染着周围的人,她不仅通过视频呼吁环保,也带着儿子一起参与其中,传递着正能量和社会责任感。 

“Angelababy能做到既兼顾家庭,又参与公益,真的值得我们每个人学习。”不少网友在社交平台上留言,表示她是明星中的榜样。而她每一次的公益行动,也让更多人关注到社会问题,尤其是环保和动物保护。 

“无论你是明星还是普通人,能为社会做点什么都是值得敬佩的。Angelababy无论在家庭生活还是在公益上都做得很好,给我们带来了很多正能量。”另一位网友这样写道。 

这次圣诞节的举动,Angelababy展示了自己作为母亲的温情与责任,也向大家展示了她在公益事业中的积极参与。尽管她的家庭生活因工作繁忙而充满挑战,但她始终没有忘记给予儿子小海绵陪伴,也在不断用实际行动呼吁大家关注社会问题。希望越来越多的公众人物像Angelababy一样,用爱与行动点亮更多的社会角落,带动更多人关注公益,让世界变得更加温暖。 

文章编号: f5afd11f082c1b56abc12483f32bb8e1
-----------------------------------------------------------------------------

53. 微信公众号 -  (小城故事-厦门的桥) 2024-12-27 一腕红镯   一腕红镯

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3MjU4MDc5NA==&mid=2247485583&idx=1&sn=2a810e915bf85adbadb550a73bd8ba77

           

       

前言 

在前文“”中我们曾聊过厦门的博物馆。这两天我突然想起厦门还有个很小的博物馆--“厦门桥梁博物馆”。本文我们从这个小博物馆出发,盘点咱们小城的桥。

                   

           

(注:厦门海沧大桥,摄于厦门东渡牛头山公园。)

                   

           

1.厦门桥梁博物馆 

厦门桥梁博物馆位于厦门岛内东渡的牛头山公园深处。它的位置在海沧大桥的桥底下。在我看来,这座博物馆是海沧大桥的1根桥墩。但根据馆中专业介绍,那个桥墩应该叫作锚碇。所以准确说来厦门桥梁博物馆应该是在厦门海沧大桥的东岸锚碇内。         

                   

           

(注:厦门桥梁博物馆,摄于厦门东渡牛头山公园深处。)

                   

           

锚碇是悬索桥的一个关键结构,负责将主缆拉力传递给地基。锚碇的稳定性关系着整座悬索桥的安全。

以上这个专业阐述来自馆中的专业介绍。在我的印象中,这座小博物馆本有2层。第一层是关于博物馆所在的海沧大桥建设工程的专业介绍。二层则是厦门其它跨海桥梁和过海隧道的讲解说明。疫情期间这座博物馆曾进行整修。重新开放后仅第一层对外开放。想来几年间厦门接二连三地增加了好几处桥梁和隧道。整修前二层展馆讲解的在建海沧隧道如今都已投用多年。二楼展馆也必有新内容要增添,让人无比期待它的复展。         

记得从前二楼展馆开放时,可从楼上看见大桥粗壮的钢缆穿行展厅直抵一楼的地面,场面壮见。如今上不了二楼,仍可在展馆中看见成束紧崩的钢索从二楼而来泄入地面。

                   

           

                   

           

(注:泄入地面的高强钢丝,摄于厦门桥梁博物馆。)

                   

           

尽管如此,现在这里仍很适合给中小学生作桥梁知识学习的科普基地。现开放的一楼展馆里有图文并貌的讲解,从海沧大桥的最初设计讲起,环境考量、水文检测、选址、设计、施工等等。馆中还运用多种静态、动态的小模型演绎桥梁结构和建设施工过程。

                   

           

                   

           

(注:桥梁施工现场缩微模型,摄于厦门桥梁博物馆。)

                   

           

顺便说下,除了桥梁博物馆,牛头山公园中另有处小博物馆--福建省殒石博物馆,由福建省殒石收藏协会创办。因为看着像个茶馆,来到这个博物馆的游客更少。小博物馆的二楼确是茶座,一楼有不少大大小小的殒石展出。这也是处很合适学生的科普基地。

                   

           

2.厦门的桥 

我们在“”里说过1955年厦门拥有了第一条与大陆连接的过海通道“高集海堤”。从此小城厦门告别孤悬海外的岁月,从一座海上孤城成为与祖国大陆紧密相连的海防要城,开始了新一轮的城市发展。这也为后来厦门成为改开前沿四大特区之一创造了可能。         

时间来到1991年,国内第一座跨越海峡的公路大桥--厦门大桥建成。时隔30余年,已身为特区的小城厦门拥有了第二条出岛通道。此后,小城厦门在跨海桥梁与过海隧道建设上一路高歌猛进。截止当前,除老海堤外小城已拥有厦门大桥、海沧大桥、杏林大桥、集美大桥、翔安隧道、海沧隧道、翔安大桥等7座进出厦门岛的过海通道。这些通道的到来让特区发展能量冲出厦门岛,辐射了整个海湾。

                   

           

                   

           

(注:大桥桥墩,摄于厦门集美大桥桥底。)

                   

           

3.厦门大桥 

厦门大桥建于1987年10月,1991年4月竣工,同年12月正式通车。这是厦门的第一座跨海大桥,也是当时中国第一座跨越海峡的大桥。它全长6695米,一头是厦门岛上的高崎,另一头在集美学村,桥梁两端位置与老海堤基本吻合。大桥的建设正值特区发展欣欣向荣。彼时岛外的杏林工业区吸引不少外商前来投资建厂,发展迅猛。运载工人上下班的厂区班车通行海堤出入厦门岛,每日必塞车。曾经带动小城经济发展的交通大动脉厦门老海堤成了扼住特区发展的咽喉。厦门大桥的到来缓解了进出厦门岛的通行压力,成为连接厦门工业腹地与海运港口,乃至厦门空港的中坚力量。厦门大桥的通车在当年是一大盛事。那会儿总有家长带小孩去参观大桥。那个周末我喜提家庭作业命题作文1篇--《厦门大桥》。

                   

           

                   

           

                 

(注:厦门大桥,摄于海堤路。)

                   

           

位于厦门岛一侧的厦门大桥桥头,有一座巨大的“金钥匙”雕塑。我们称之为“鹭岛金钥匙”,意寓着大桥的到来打开了特区经济发展的新局面。它的下方是明清时代郑成功屯兵的高崎寨,也是前文“”中提到的厦门海堤纪念公园、厦门海堤纪念碑和厦门海堤纪念馆所在。那里有拍摄厦门大桥风光的好机位。

                   

           

                   

           

(注:鹭岛金钥匙,摄于厦门海堤纪念公园。)

                   

           

2021年底,服役30年的厦门大桥进行整修加固。那次施工在保持通车的同时,对全桥进行加固修复,并拓宽了桥面。将原本的双向4车道拓宽至双向6车道,为全国首例。

                   

           

4.海沧大桥 

海沧大桥是厦门的第二座跨海大桥,第三座过海通道。它于1996年底动工,1999年底正式通车。随着这座大桥的通车,有着四百余年历史的海沧古镇及其周边地域正式确定成为小城厦门的一个辖区海沧区。

海沧大桥全长6319米,一头是岛内的东渡港,另一头是岛外的海沧台商投资区。它是亚洲第一座,世界第二座“三跨连续全漂浮钢箱梁悬索桥”。第一座是丹麦的大贝尔特桥。

                   

           

                   

           

(注:厦门海沧大桥,摄于厦门东渡牛头山公园。)         

                   

           

根据厦门桥梁博物馆的图文介绍“三跨连续全漂浮钢箱梁悬索桥”是以缆索为主要承重结构的桥梁。这类桥有两座桥塔。主缆架设在桥塔上。主梁上的荷载通过吊索作用到主缆,然后通过桥塔和桥墩传往大地。我们在桥梁博物馆入门大厅见到的钢索就是构成主缆的高强钢丝。这是目前跨越能力最大的一种桥梁。海沧大桥的位置很特殊。它的下方是厦门东渡港区,一条支撑着小城以港立市,至今仍为小城贡献重要GDP的黄金水道。它的上方近邻厦门空港。因此桥梁的设计既要考虑桥下潮汐变化间万吨巨轮的通行,还要考量桥梁上空的航空限高。正因如此,海沧大桥弃用厦门大桥那样的多桥墩跨海桥梁模式,选用了“三跨连续全漂浮钢箱梁悬索桥”方案。大桥的两个桥塔,一座位于厦门岛一侧,另一座位于航道中的一处天然岛屿--火烧屿。

                   

           

                   

           

(注:厦门海沧大桥缩微模型,摄于厦门桥梁博物馆。)

                   

           

火烧屿因岛上地质岩石富含铁质,颜色艳红而得名。岛上因有一处地质构造-皱褶。这里曾是中小学生地理课的户外实践课堂。

我们所在的厦门桥梁博物馆就在悬索桥重要构件锚碇区之内。海沧大桥建成后,东岸的锚碇区修建了这座桥梁博物馆。周边的牛头山修建了东渡牛头山公园,成为海沧大桥的景观带。

                   

           

                   

           

(注:从桥梁博物馆里看到的海沧大桥桥底,摄于厦门桥梁博物馆。)         

                   

           

5.杏林大桥 

杏林大桥又称杏林公铁大桥。它是公路桥和铁路桥平层合建的公铁两用跨海大桥,全桥长8530米,一头在岛内高殿,一头在岛外杏林高浦。前文“”中曾提过永宁卫(见“”)下辖6个御守千户所中的高浦所如今留有一面残壁,就在杏林的高浦区域。杏林大桥2006年3月开工,2008年9月通车。通车后,通往厦门岛内的火车改道经行杏林大桥。老海堤上的铁路完成了它的主要使命,逐渐退出历史舞台,并于2010年为提升厦门岛西海域生态环境进行了开口改造。

                   

           

                   

           

(注:厦门杏林公铁大桥,图源:百度图片。)

                   

           

2009年,和谐号经杏林大桥驶入厦门岛,翻开了小城铁路运输的新篇章。此后,通行杏林公铁大桥飞驰于“海上”的动车成为小城人民的新风景。搭乘动车进岛的乘客也将在这座大桥的桥头收获抵达小城的第一道风景--集美学村。

                   

           

                   

           

(注:在厦门十里长堤上看杏林公铁大桥,摄于十里长堤海滨绿地。)

                   

           

6.集美大桥 

集美大桥南起岛内环岛干道,下穿高崎机场跑道,跨海连接集美区,全桥长8438米。集美大桥2006年底动工,晚于杏林大桥,却在2008年7月通车,比杏林大桥早了2个月。据介绍这座大桥在海上箱梁施工中采用了“短线匹配法节段预制悬拼”工艺,是国内首座大规模短线匹配预制悬拼跨海大桥。这项工艺实现了大桥下部墩台在海中、上部箱梁在陆地的同步流水施工,建设时间被压缩一半,是全国同类桥梁中施工工期最短的桥梁。这项工艺因而获批“中国工程建设国家级工法”。         

                   

           

(注:厦门集美大桥,图源百度图片。)

                   

           

与杏林大桥相似,除普通公路桥外集美大桥也承载着小城发展的新元素。这是一座双向8车道的大桥,除左右6个供机动车进出岛的车道外,大桥中间还设有2个封闭的BRT公交专用道。BRT全称“Bus Rapid Transit”,即快速公交。这种公交系统源于上世纪的巴西,通过开辟公交专用道和新式公车站实现轨道交通式的运营服务,一度被称为“陆面地铁”、“轮上轻轨”。21世纪初,BRT系统运营进入我国。厦门BRT系统是全国首个采用高架桥模式并拥有独立路权的BRT。当年BRT高架桥的建设给小城人民生活带来种种不便,以至于它在一片吐槽声中开工、建设、完工。但它的到来真正便捷了小城人民的生活,使得岛内生活岛外工作、岛外居住岛内上班不再那么令人抵触。         

2008年8月,随着集美大桥的通车,厦门BRT快速公交系统投入营运,打开了厦门岛内岛外一体化的第一个公交通道。从此跳岛上班的人们不再惊惧于早晚高峰的跨海大塞车。搭乘BRT出行的上班族斤斤乐道于通勤途中的风光与见闻。直至在厦门地铁一号线开通前,小城市民会向外地游客推荐搭乘BRT作为在小城旅游的特别体验。

                   

           

                   

           

(注:集美大桥桥头的后田滨海景观带,摄于后田海滩。)

                   

           

现在,集美大桥岛外桥头区域已建成了城市新名片“滨海旅游浪漫线”风光带。小城市民和外来游客都可便捷地搭乘BRT经集美大桥前往观光。

                   

           

7.翔安隧道 

翔安隧道是厦门的第一条海底隧道。那时候跨海海底隧道在国内相对罕见,人们赋予它无限幻想。于是有人想象它是个玻璃罩顶看得到海底世界的地方。趋于这个特别的想法,小城老牌景区外就有无良的哥以“带你去海底隧道看白海豚”为名,收取高额费用载着游客通行翔安隧道去远在岛外的大嶝岛买东西。“到翔安隧道看海豚”随之成为著名的小城笑话。因为翔安隧道里没有海豚,只有钢筋水泥,运气不好的话还可能参观到隧道里的大堵车。         

                   

           

(注:厦门翔安隧道,图源百度图片。)

                   

           

翔安隧道全长8695米,一头在岛内的五通,另一头在岛外的翔安新店镇,畅通时驾车通行全隧道约7分钟。这条隧道2005年4月底动工,是我国大陆自主设计并建设的第一条海底隧道。施工时,由于遇到多种世界性的海底地质难题,该隧道的施工以安全为重,攻艰克难,开挖速度放缓。其中仅F1海底风化深槽130余米的长度足足施工20个月。2010年4月底厦门翔安隧道通车。从动工到通车历时整5年。这段奋斗的岁月被刻成大型浮雕作品--“永不言弃”,嵌镶在翔安隧道的最深处。如若不走运在翔安隧道中遇到车流缓慢甚到堵车,您可放下暂时的烦燥去寻找隧道中的这幅浮雕。因为当你看到它时,意味着隧道已过半,您可能已经通过最拥堵的路段。而且这种拥堵相对那段艰难且漫长的施工岁月,不过转瞬间。这样想,或许您的心情就不那么糟糕。这就是厦门翔安海底隧道中唯一的景观。         

                   

           

                   

           

(注:春天里开满了油菜花的灯塔公园,摄于厦门灯塔公园。)

                   

           

海底隧道里没有景观,隧道外却有。翔安隧道有两座通风塔,建成了两座并不出名却颇有景致的市民公园。一座是位于岛内五通码头的五通灯塔公园,另一座是位于岛外翔安隧道口的扬帆公园。

                   

           

(注:厦门扬帆公园,图源百度图片。)

                   

           

8.海沧隧道 

海沧隧道又称厦门第二西通道,是连通厦门岛与厦门海沧区的第二条进出岛通道。它于2016年6月动工,2021年6月通车。在我上一次来到厦门桥梁博物馆时,它尚处施工中。当时,博物馆二楼展馆中有大量关于它的设计施工图文讲解资料。

                   

           

         

(注:厦门海沧隧道,图源百度图片。)

                   

           

海沧隧道全长7087米。受翔安隧道单一进出口导致隧道内部经常大堵车启发,海沧隧道在岛内段设计了多个进出口,分别连接着湖里大道、兴湖路、嘉禾路等城市干道。这一设计能在隧道内部预先进行车辆分流,有效缓解隧道内部的通行压力。海沧隧道于疫情期间低调通车。它的到来大大增强了海沧区进岛交通能力,极大缓解厦门岛西向交通瓶颈,使厦门跨岛发展的战略得到有力的践行。随着海沧隧道通车,于早晚高峰通行海沧大桥不再那么让人闻之色变。

                   

           

9.翔安大桥 

翔安大桥是目前厦门最新的大桥。它于2019年12月动工,2023年1月通车,几乎是在疫情期间建起的大桥。这座大桥全桥长12371米,一头是岛内的枋钟路,另一头是翔安刘五店。这是厦门通往翔安区的第二座通道,因而也被称作第二东通道。翔安大桥是福建省首座采用预置装配工艺建造的跨海大桥。根据图文介绍预置装配工艺是将桥梁上部桥面那些结构划分为一些标准件。这些标准件先在预制场地匹配预制定成。然后在建设现场使用架桥机等设备在桥梁下部结构之上进行按序组拼,同时施加预应力使之成为整体结构,并沿预定的安装方向进行逐跨推进、逐跨拼装。         

                   

           

(注:厦门翔安大桥,图源百度图片。)

                   

           

随着翔安大桥的通车,厦门岛外翔安区迎来新发展。位于大桥岛外一侧的东部体育会展片区日益成形。新体育中心--厦门奥林匹克体育中心投入使用。仅今年,奥体凤凰馆已承办了10场演演会,引吸着闽南、福建,乃至外省歌迷前来相聚。本月初刀郎演唱会在此进行,那个夜晚场面热烈一度冲上热搜。不止馆中座无虚席,场外没抢到票的歌迷也自发合唱,聚集人数据说高达13万人。奥体白鹭体育馆也已举办了世界田联钻石联赛等多场国际国内赛事。上个月,2026年国际足联世界杯亚洲区预选赛第三阶段第6轮比赛也在这里进行,中国男足在此主场迎战了日本男足。被称为厦门新会展的厦门国际博览中心也在这里,与奥体中心毗邻。这座会展中心去年年底开馆,时至今日已举办过诸如“第十五届海峡两岸文博会”等多场重要展会。         

                   

           

                   

           

(注:白鹭体育场,摄于厦门奥林匹克体育中心。)

                   

           

尾记 

除上述五桥二隧和老海堤,现在厦门还有3条跨海地铁。其中,地铁1号线跨海通行厦门老海堤是著名的海景地铁,风光旖旎,被喻作“千与千寻的海上小火车”。地铁2号线、3号线皆是海底地铁,通过海底地铁隧道跨海穿行。因由翔安隧道带来的海底隧道幻想,通往厦门翔安的3号线上有一班主题专列“海洋城市”。这班列车用车顶彩绘灯带等方式将车厢打扮得有如穿行海底世界。

目前厦门还有一座在建跨海大桥“厦金大桥”。这座大桥本是为了即将于2026年投入使用的翔安机场而建。桥的一头在岛内观音山写字楼区。这片区域正是前文“”里聊到的地方。隐约记得文发两月后,大桥动工,旧时风景已大不同。待到大桥通车日必有新故事新风光将载入小城史册。“厦金大桥”另一头在翔安机场所在的大嶝岛。因一水之隔的台湾地区金门岛离此极近,故预留方案待日后可接通金门,并可随桥挂管实现金门地区与大陆的水、电、燃气“三通”改善当地民生。因此桥名虽为“厦金大桥”,连接金门却是后话。

获益于40年来的跨海桥隧建设,曾经的海上小城如今已冲出了海岛破茧蝶变。新时代的海湾型城市厦门已然成型,正稳步而来,气象万千。

                   

           

<全文完>         

                   

           

(注:远处烟雨中的是当时在建的翔安大桥--半桥风雨半桥晴,摄于集美大桥桥头的后田“滨海旅游浪漫线”风光带。)

                   

           

           

       

         

文章编号: 921502a3f631e5282b0cd43bbfdcca7f
-----------------------------------------------------------------------------

54. 微信公众号 -  (来长隆过个美好周末,住宿+门票+早餐,仅需778元起!) 2024-12-27 亲子周末广州站   亲子周末广州站

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0NTI1ODIyMw==&mid=2247562542&idx=1&sn=0fb94dda4cf882eafe40f07a1bf20ca3

周末假期不知道去哪遛娃?

不妨来长隆度假区 

住宿+双人飞船乐园+早餐,仅需778元起! 

还有更多门票特惠套餐,买2大送1小 

点击下方小程序,立即抢购 

来珠海长隆海洋王国: 

探访企鹅幼“鹅”园,遇见烟火与极光 

来珠海长隆飞船乐园: 

探索“海洋霸主”虎鲸家族,玩乐也能涨知识

来广州长隆野生动物世界: 

坐小火车穿梭森林秘境,和五大洲交朋友

来广州长隆欢乐世界: 

组队体验速度与激情,一起嗨到飞起 

规模大、游乐设施丰富 

富于想象力的海洋动物主题乐园 

各种萌趣的海洋动物

为这个假期带来不一样的精彩体验 

立即计划您的海洋王国之旅 

游遍8大主题区 

到访10个动物展馆 

看呆萌的胖嘟嘟企鹅跳水

聪明伶俐的瓶鼻海豚、白边海豚 

“水上大熊猫”白海豚、海狮等 

让您近距离跟白海豚互动 

玩乐设施、精彩表演... 

随随便便让你嗨翻一整天 

更有多样海洋主题的机动设备 

好玩刺激又有趣

就等你和小伙伴来pick~ 

   珠海长隆飞船乐园 

   总建筑面积约40万平方米 

   集自然生态景观、珍稀海洋生物展示 

   趣味科普研学、外太空奇幻场景 

   沉浸互动演艺、高科技游乐体验 

   特色餐饮及主题商品销售 

   等功能于一体的超大型室内主题乐园 

以大规模野生动物种群放养 

和自驾车观赏为特色 

集保护、研究、旅游观赏、科普教育为一体 

       【全新游览方式】  

       通过空中缆车的透明玻璃 

       让你清晰地看到脚下的山林、走兽 

       给你不同的角度看动物 

       挑战您的心跳~ 

        设有乘车游览区和步行游览区 

        不出国门也能看到多样风情 

想近距离观察动物的生活?

那就坐上免费小火车或者自费自驾 

开啔探险动物世界之旅吧~ 

【近距离接触自然动物】 

多样有趣可爱的动物等你来pick

你可俯瞰羚羊在旷地上漫步 

看斑马在草原上奔跑,熊猫、考拉和您挥手... 

与兽同行,与鸟同飞~ 

-熊猫乐园- 

       这里有冰雪熊猫馆 

       三胞胎馆、父母馆和缆车展馆等 

       三胞胎馆和父母馆分别住着 

       大熊猫三胞胎萌帅酷以及它们的父母 

       这里泉水叮咚、青竹摇曳、百鸟鸣歌~ 

-百虎山-   

森林之王老虎 

在这里都能看到 

-憨萌的考拉- 

   -聪明的川金丝猴- 

    -细尾獴-  

   -大象- 

-斑马- 

   广州长隆欢乐世界 

   6大主题区,40+游乐项目,来到这里可以嗨玩一整天! 

   被誉为“全球过山车之王”的垂直过山车 

   亚洲首台十环过山车…… 

   听起来就超刺激,一定要来玩! 

六大主题区域 两大演艺广场全新巡游路线 

今年长隆欢乐世界重塑打造六大主题区:丛林探险、律动天地、欢乐嘉年华、星梦奇园、感动空间、尖叫地带。六大主题区域强化演艺元素,引进亲子游乐项目,观感体验再升级。 

   长隆迎海酒店公寓位于长隆海洋王国附近

毗邻澳门大学、横琴中央汇美食广场及横琴国际网球中心

酒店专有的免费穿梭巴士

5分钟车程即可抵达海洋王国,令您尽享休闲之旅 

   简约现代的风格带来舒适体验

在轻松玩转海洋王国的同时

还能超便利抵达澳门解锁更多体验~ 

   高级房 

点击阅读原文,查看更多活动详情,快速购买! 

文章编号: 7951d74d724cbdace5706c49f6f164f8
-----------------------------------------------------------------------------

55. 微信公众号 -  (金帐篷旅行 | 1月4-1月12日,广西的边海之旅) 2024-12-27 金帐篷户外GoldenTent   金帐篷户外GoldenTent

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0MzYxMzE5Ng==&mid=2247508822&idx=3&sn=55ab6fec6f53001e27abcc4a903e2b9e

  

                          ——我们为什么喜欢广西 

循着“神龙见首不见尾”的暗流河谷,进入喀斯特的4D大片,阡陌纵横之间米粉的酸爽鲜甜一路相伴,嘹亮的对歌绕过盘旋的梯田,等待你的还有一场充满未知的“地心探险”。 

山连着水,水绕着山

遍地都是惊艳绝伦的喀斯特地貌 

拥有“国家森林城市”的美称 

连《中国国家地理》都称赞 

这儿的风光赛桂林 

                   广西是多民族聚居区 

以壮族为主体 还有汉族、 

瑶族、苗族、侗族等多个少数民族 

广西南部的海岸线,东起合浦县的洗米河口,西至中越交界的北仑河口,长达1595公里。219国道起点为广西东兴,终点为新疆的喀纳斯。广西段800公里左右,就是以前沿边公路 

这里,有离大海最近的街巷 

海边餐厅的窗

像是莫奈的画框

秋千一直荡

鲸鱼在歌唱

晚霞时分

海边街道会亮起点点星光 

  I Like outdoor  

冬游广西 

目的地知多少 

崇左 

          花山岩画 

花山岩画是战国至东汉时期当地壮族先民骆越人群体祭祀遗留的遗迹,距今已有2千多年的历史。 

      1988年1月13日,花山岩画被国务院公布为第三批全国重点文物保护单位。2008年8月8日,北京奥运会开幕式,花山岩画作为一幅精美画卷,展示在世人面前。2016年7月15日,“左江花山岩画文化景观”入选《世界遗产名录》,成为中国第49个世界文化遗产。 

       花山岩画总长221米,高近40米,现遗存各种图像1950余个,总面积8千余平方米,是世界上单体最大、保存最完好的岩画群。花山岩画以人物为主,最大的人像图案有3.58米之高,最小的仅20厘米。人物画像形象古朴、生动。充分展现了古代骆越民族的生活场景和宗教信仰。 

亚洲第一,世界第四跨国瀑布-德天瀑布 

德天瀑布位于广西壮族自治区崇左市大新县,瀑布宽100米,垂直高度70多米,是国家5A级旅游景区,亚洲第一、世界第四大跨国瀑布。瀑布的源头是中越两国的界河为归春河,它流入越南又流回广西,经过大新县德天村,从60余米高的断崖三级跌落,形成了德天瀑布。 

白头叶猴国家自然保护区 

白头叶猴—中国仅有的国家一级保护动物;分布狭窄,仅在广西崇左一带的喀斯特地貌生存;数量稀少,比大熊猫还少,属于极危级别(濒危级别中第三级,再往上就是野外绝灭,绝灭,大熊猫目前属于易危,低两级)。白头叶猴是我国广西特有的一种灵长类动物,是唯一一种由我国学者发现并命名的灵长类动物。目前国外还没有白头叶猴的活体和标本。由于白头叶猴生育率太低,几年才生一个,在上个世纪80年代,白头叶猴的数量一度跌到只有80多只。经过相关部门的保护工作,目前有1200余只。 

明仕田园 

明仕田园位于大新县堪圩乡明仕村,4A级景区,如今从一个避世圣地,慢慢变成了热门的旅游地。素称“小桂林”,以“桂南喀斯特地貌”之名登上邮票……发源于越南的明仕河,游弋于一座座俏丽的山峰间,勾勒出翠竹绕岸、农舍点缀、独木桥横、稻穗摇曳、牧童戏水的俊朗风光,极富南国田园气息。而这里特别棒的打开方式当属骑行! 

峒那屿 

小众的峒那屿湾当地人叫安平仙河,又名黑水河,位于越南与我国边境的崇左大新县。在这里穿古装漫游山水间很有味道。自从上船的那一刻起,便穿越到了明代。化身徐霞客,沿途穿过水寨大门,驶入水上幻境。偶遇土司的女儿,轻舞指尖,谈起了古琴。放牛娃笛声附和,奏出的曼妙音乐伴着哗啦啦的流水声,山水妙趣,浑然天成。 

            千年雄关,南疆国门—友谊关 

广西凭祥市西南端,被誉为“南疆国门”的友谊关。属于广西崇左市,有着长达97公里的边界线。友谊关则是这条中越两国边境线上最重要的隘口,自古以来就是兵家必争之地。1885年中法战争,清末老将冯子材临危受命,抗击法国侵略者,取得镇南关大捷;1907年孙中山打响反清第一炮,在这里举行镇南关起义。 

       它高22米,由城台和城楼两部分组成。城楼为三层回廊式楼阁建筑,回廊四周的木质门窗构图精美,玲珑典雅。斑驳的外墙,是时间的印记,记录着岁月的流转,也见证着中国人的坚毅和沧桑。 

靖西 

            通灵大峡谷 

通灵大峡谷坐落于喀斯特地貌星罗密布的百色和崇左交界地,距广西首府南宁约230公里,进入峡谷,亚热带沟壑纵横,洞奇瀑美。峡谷如一条巨龙蜿蜒,由通灵峡、念八峡及地下暗河、隧道贯通连接,仿佛是大地的脉络,通天彻地,灵气飘逸。穀中绝壁千仞,高崖倒悬的巨型钟乳石,与遮天蔽日的古树老藤相映成趣,构成了一幅神秘莫测的画卷。 

            壮族活化石-那坡黑衣壮族 

那坡位于百色最西南处,与云南为邻,也与越南相接。2001年的南宁国际民歌节上,黑衣状的“尼的呀”民歌让世人认识到这个深藏于大山中的族群。他们自称为"敏",从头到脚都着黑色,甚至把一部分食物也染成了黑色。据说,他们自己织染的衣服从不用肥皂、洗衣粉等清洗。而且,他们不与外族通婚。生活在缺水的大石山区,却把鱼作为图腾。他们是壮族的一个支系,崇尚黑色,被称为黑衣壮,壮族的"活化石"。 

            鹅城或者旧州 

鹅泉,是德天瀑布的源头,并与云南大理蝴蝶泉、广西桂平西山乳泉并称为中国西南三大名泉,这里是层次分明曲线优美的田园风光,鹅泉古桥建于清代,由15个石拱桥洞组成,堪比贵州小七孔古桥。 

▲旧州古镇 图源/小红书@江南君 

旧州古镇,被称为“山里的江南”,至今仍然保留着很多古建筑和文化遗产,素有“壮族活着的博物馆”的美誉。旧州古镇是“中国绣球之乡”,据说这里基本家家户户都会手工编织绣球,年产绣球达30多万个。 

防城港 

          广西边陲小城“迷你版越南”--东兴 

东兴市是我国与东南亚唯一陆海河相连的口岸城市,与越南仅一河之隔。北仑河是中越界河,发源于十万大山,穿过东兴和越南,在北部湾蜿蜒入海。中越以北仑河河道的中心线划界,北边是中国,南边是越南。横跨在北仑河上的中越友谊大桥,是中越两国关系发展的象征和缩影,桥上一道红白相间的斑马线就是国界。 

            京族三岛之万尾岛 

位于东兴市的京族三岛——万尾岛、巫头岛和山心岛。

是我国大陆海岸线的最西南端,居民以京族为主。都说蒙古族是逐草而居的民族,而京族是逐鱼而居的民族。踩高跷捕鱼,是京族一种古老的传统渔猎方式,主要在浅海的沙滩上进行。当渔季来临时,特别是海虾到浅海巡游的旺季到来时,是踩高跷捕鱼的黄金季节。京族三岛海边,可以经常看到一个奇特有趣的现象:京族人戴着斗笠,踩着高跷站在海水里捕鱼。 

            寻找海上大熊猫—钦州粉海豚 

钦州古称安州,是中国四大名陶之一坭兴陶的产地,有着1300多年的历史,并在2008年被列入国家级非物质文化遗产名录。

中华白海豚,又名印度太平洋驼背豚,由于喜欢在浅海活动,就我国而言,中华白海豚是较容易见到的鲸类。北部湾是我国最容易见到中华白海豚的地方之一。 

北海 

          南国的海叫北海 

1876年,英国借口“马嘉理事件”,用武力强迫清政府签订不平等的中英《烟台条约》。北海开埠成为通商口岸,紧接着,英、德、法、意等国相继在这里设立领事馆,各国商人和传教士也纷纷来此开展贸易。西方列强在对我国实行掠夺的同时,也把西方文化融入进这座海滨小城,具有中西方特色的北海老街逐渐形成。从深层文化根源来看,北海老街流动着的是中华民族灿烂文明的血液,是东西方文化碰撞的美丽结晶。

    

          涠洲岛 

在北部湾海域东北部,有一座岛屿,它的名字最早记载于晋朝刘欣期的《交州记》:“合浦十八里有围洲,周围一百里。其地产珠。”合浦即今北海市合浦县,而“围洲”则指“被水包围的陆地”,也就是涠洲岛。 

作为中国最大、最年轻的一座火山岛,涠洲岛上 95%以上的地层由火山岩组成。涠洲岛是北部湾最大的岛屿,地处琼北火山带。距今200 万~ 100万年前,海底火山爆发,涌出的岩浆顺着海底肆意奔流,在火山口周边冷却、凝固,形成火山锥。涠洲岛的南湾曾经是个火山口,形成于7000多年前岛上最后一次火山喷发。漫步涠洲岛西南岸线,脚踩在大片赤红色的岩石之上,恍然间似乎看到了千万年前炽热的岩浆在此沸腾的壮观画面。 

行程安排 

D1 南宁集合 

提前到达队员可选择清秀山,上林去追逐徐霞客的足迹!再或者南宁周边的扬美古镇!保持手机开机状态,安排好时间,注意安全! 

南宁美食推荐: 

1、南宁市中山路夜市。 

2、南宁市农院路美食街。 

3、南宁水街。【红十字会医院旁】 

4、建政路美食街。 

住宿:南宁标间 

餐饮:今日无餐 

温馨提示:南宁机场到市内约30公里,大巴车15-20元,30分钟一趟,循环发车! 

D2 南宁-白头叶猴自然研究院—花山岩画 (全天车程: 行车4.5h) 

今日出发略早,考虑到猴子会午休,所以我们早一点点出发!截止2022年12月现存数量仅1412只。

CCTV 央视纪录片《秘境之眼》、《叶猴王国》曾在此拍摄。保护区不同于公园,看猴子也要凭运气。

自然法则:白头叶猴以家庭群居为主,每个猴群由一个雄性猴王统领,实行一夫多妻制,比较有趣的是,猴群中的雄性幼崽长大后,需要脱离原来的猴群,去打败另外猴群的首领,才能获得繁衍后代的权利,并且会将原猴王的后代摔死 ,而失败的原猴群首领,则会面临孤独终老的境地,动物界的优胜劣汰也是非常残酷的。 

午饭后去看花山岩画。坐船可能需要排队。 

住宿:酒店或者民宿标间 

餐饮:含早(中餐、晚餐自理) 

票务:   含门票,船票,景交车 

D3 明仕田园骑行--峒那屿—大新或者崇左  (全天车程:  1.5h) 

今天比较轻松,上午明仕田园骑行,下午船游峒那屿湾。(40分钟左右的船程) 

"峒"山水人家、"那"良田沃土、"屿"小岛星罗、"湾"河湾舟渡。纯美秀丽的喀斯特山

水风光、土司、边关、壮乡文化、一步一景,恍若仙境。友情提示,古装服饰和美景更搭配呢! 

住宿:酒店标间

餐饮:含早(午餐、晚餐自理) 

票务: 含门票,船票 

D4  大新或者崇左-德天瀑布-通灵大峡谷--靖西(全天车程:   2.5h) 

德天瀑布宽120米,落差70多米,是亚洲第一、世界第四大跨国瀑布,曾被评为中国最美的六大瀑布之一,有着‘德天归来不看瀑’的美誉。赏瀑之余再来上那么一杯美美的咖啡,选一处绝美的位置,拥有小美好的一天。下午通灵大峡谷,古树半天,藤蔓缠绕,这里是蕨类的王国。峡谷3.8公里,走地下暗河下坡有些费腿,神秘的地下河、溶洞古石垒、古悬葬于一体。神秘感拉满﹣ Max 

住宿:酒店标间 

餐饮:含早(午餐、晚餐自理) 

票务:   含门票 

D5 靖西--鹅泉--旧州--硕龙地下长城--硕龙(全天车程,4.5h) 

在硕龙镇地表之下,有一个密如蛛网的军事迷宫。这是中越边境线上唯一一个专为对越自卫反击战而建,并对普通游客开放的地下防御系统—中越边关地下长城! 

住宿:酒店标间 

餐饮:含早(午餐、晚餐自理) 

票务:门票 

D6 硕龙--中国第一路--友谊关--凭祥 

然后沿着中国第一条可通车行驶的公路龙凭公路从龙州至镇南关(即凭祥友谊关),原名龙南公路,全长55公里,开建于光绪十一年(1885年)底 光绪二十二年(1896年)竣工抵达凭祥参观友谊关。 

住宿:酒店标间 

餐饮:含早(午餐、晚餐自理) 

票务:   门票及讲解 

 D7 凭祥--东兴(计划走219段,路程较长,且山路多湾 

                 计划打卡219凭祥到东兴的这段公路,沿途可 

观赏十万大山,山路湾多,且时间较长,请大家做好准备。 

住宿:  东兴市或者防城港市酒店标间 

餐饮: 含早(中餐、晚餐自理) 

票务:  

D8天   东兴- 中越人民友谊公园-东兴口岸-竹山村-京族三岛-万尾金滩 

住宿:酒店标间 

餐饮:含早(午餐、晚餐自理) 

票务:  无 

D9天   东兴-钦州粉海豚- 北海老街-北海 ( 全天车程:4h) 

早饭后的第一站去钦州坐船去海上邂逅白海豚和粉海豚,天气好的话好到的机率很大。也是一个非常不错的旅行体验。下午的时间我们留给老街。巷子的尽头就能拍到海! 

20 世纪 90 年代中期,作家舒乙来到老街,在街上徘徊良久,回去写了一篇《连接北海和新加坡的脐带》,其中写道:“北海有一只金饭碗,绝对是一件宝。这只金饭碗,是一条街。”他说的街,就是北海珠海路。他认为,北海珠海路和新加坡国宝级的老街一模一样,甚至有过之而无不及。 

住宿:今日无住宿 

餐饮:含早(午餐、晚餐自理) 

票务:  含出海看海豚的船票 

以上为第一程 

后两天为第二程(费用待定) 

D10天 涠洲岛   

我们打算用两个整天,给涠洲岛一个完美的行程。带着大家去打卡岛上的日出日落,南湾鳄鱼山,滴水丹屏,石螺口,贝壳沙滩等。 

住宿:岛上民宿标间(无电梯,建议大家清装上岛) 

餐饮:含早(午餐、晚餐自理) 

票务:  上岛船票,门票及岛上小交通 

D11天   涠州岛--海上观鲸鱼(自愿参加,费用自理)--北海(活动结束,建议大家第二天北海返程,喜欢涠洲岛的也可以多住1-2天)    

今天我们会带着大家继续打卡,如果你不想错过12月份最佳的观鲸季节,不妨到海上试试运气! 

每年10月至次年4月,布氏鲸群体都会来到围洲岛附近海域觅食、育幼。

布氏鲸,海洋中的温柔巨人。它们体长可达十几米,庞大的身躯在海水中游弋,仿佛是来自深海的使者。布氏鲸主要以小型鱼类和浮游生物为食,常常群体活动。它们在围洲岛附近海域出现,为这片美丽的海洋增添了神秘的色彩。

观鲸,就像是一场与大自然的浪漫约会,你永远不知道什么时候能邂逅这些美丽的生灵。也许在不经意的瞬间,它们就会跃出海面,仿佛是大海给予我们的礼物! 

住宿:今日无住宿 

餐饮:含早(午餐、晚餐自理) 

票务:  岛上小交通,返程船票 

活动费用:5880元/人 

费用包含 

费用为第一程费用,第二程根据人数再行计算。 

住宿:8晚住宿 

交通:全程正规旅游公司大巴车 

门票:   行程所列门票,景交车票,出海观海豚的船票 

用餐:全程含早 

保险:旅行社责任险 

领队:国家认证导游 

费用不含 

1、往返的大交通,南宁起,北海结束 

2、中餐、晚餐 

3、单房差 

4、酒水等个人消费 

关于报名 

            金帐篷户外运动体验店 

            金帐篷户外综合体验店 

            0431-88666660 

            0431-81964698 

    添加微信,一对一咨询 

关于退出 

为保障大家的利益和活动顺利进行,报名以交款为准或者预交定金. 

定金 | 1000元 

报名交费成功得到确认后,出发前一周退出,退还全部费用; 

出发前6-4天退出,扣除20%费用; 

出发前3-1天退出,扣除40%的活动费用; 

活动当天退出 , 扣除60% 

如有人替补则扣除保费50元,余款返还。报名结束后退出者,已产生交通费用,则由个人自理。 

报名须知 

重要提示 

1、请务必随身携带居民身份证(2代)

2、为了你的购物欲望不被掀起,建议你携带少量现金。 

3、建议携带自己习惯的洗浴用品。 

4、全程无购物、无消费陷阱。 

声明 

报名以实际缴费为准。不接受口头报名。如组队成行,由于个人原因放弃出队,该队员同样承担房间预订和保险费等已经发生的费用,余额部分退还。请谅解! 

重要提示:为了确保旅游顺利出行,防止旅途中发生人身意外伤害事故,请旅游者在出行前做一次必要的身体检查, 如存在下列情况,因服务能力所限无法接待:  

(1)传染性疾病患者,如传染性肝炎、活动期肺结核、伤寒等传染病人; 

(2)心血管疾病患者,如严重高血压、心肺功能不全、心肌缺氧、心肌梗塞等病人; 

(3)脑血管疾病患者,如脑栓塞、脑出血、脑肿瘤等病人; 

(4)呼吸系统疾病患者,如肺气肿、肺心病等病人; 

(5)精神病患者,如癫痫及各种精神病人; 

(6)严重贫血病患者,如血红蛋白量水平在50克/升以下的病人; 

(7)大中型手术的恢复期病患者; 

(8)孕妇及行动不便者。· 老年人因服务能力所限,无法接待70周岁以上的旅游者报名出游,敬请谅解。 · 未成年人 

.因服务能力所限,无法接待18周岁以下旅游者单独报名出游,敬请谅解。 

---END-- 

文章编号: d4483d9a93aad27d447a2edd0148ce84
-----------------------------------------------------------------------------

56. 微信公众号 -  (【关注】“只此青绿”背后的故事) 2024-12-27 宽甸检察院   宽甸检察院

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MTAzMTAwNw==&mid=2649758360&idx=3&sn=eaee317b0bd8059cc96565340d2325b9

“百岛之市”护海文章 

白色身影跃出水面,在半空划出美丽弧线……大桥建设者“大桥开通,白海豚不搬家”的承诺,成就了如今港珠澳大桥和中华白海豚彼此守望的美景。 

广东珠海,因海而生,向海而兴,全市领海线以内海域面积9348平方公里,海岸线604公里,拥有大小岛屿262个,有着“百岛之市”的美誉,是粤港澳大湾区的重要节点城市。如何守好这片海,做好“海”的文章,关乎珠三角地区海洋经济的高质量发展,也关乎人与自然和谐共生的现代化建设。 

珠海市检察机关围绕市委、市政府中心工作,充分发挥公益诉讼检察职能,积极探索“专题调研+数字赋能+检察建议+协作机制”办案模式,为以高品质“蓝色”生态环境支撑高质量“蓝色”经济发展提供司法保障。近三年,该市检察机关办理海洋生态环境和资源保护领域公益诉讼案件55件,通过开展磋商、公开听证、发出检察建议等方式推动行政机关积极履职48件,向法院提起刑事附带民事公益诉讼6件,支持海洋环境监管部门提起民事公益诉讼1件。 

         守护海洋精灵 

       让“与豚同行”美景常现 

中华白海豚是国家一级保护野生动物,栖息在河口近海咸淡水交汇处,是生物多样性保护的伞护种(伞护种是指选择一个合适的目标物种,其生境需求能够涵盖其他物种的生境需求,从而在保护该物种的同时也为其他物种提供了保护伞),也是海洋近岸生态系统的旗舰物种。目前,广东珠江口海域活跃着超过2000头中华白海豚,其中珠海海域是中华白海豚分布最为密集的区域。2024年8月30日,珠海市人大以地方立法的形式确定中华白海豚为珠海城市吉祥物,中华白海豚的保护获得更多关注和支持。其中就有检察机关的不懈努力。 

   广东省珠海市检察院检察官对入海排污口情况进行调研。 

2023年12月,珠海市香洲区检察院公益诉讼检察部门发现,珠海淇澳岛沿线水域水色异常。经现场勘察和无人机取证,检察官发现当地居民的生活污水和雨水混合,通过排洪渠直排入海,污染红树林保护区近岸海域。甚至,在红树林水道深处,能够隐约看到一些船只的身影,在海水退潮后,滩涂上遗留大面积放置的鱼笼、渔网…… 

“这些涉嫌非法捕捞的‘三无’船舶就像打游击一样,藏匿在红树林中,不断变换位置。涨潮时‘滩边罟’等渔具被海水覆盖,只剩几根竹竿露出水面,难觅踪影。”香洲区检察院公益诉讼检察部门检察官佘鹏说。 

淇澳岛是珠海引以为傲的一张“生态名片”,国家级自然保护区管理局、广东珠海淇澳—担杆岛省级自然保护区都位于其中。生活污水直排入海、非法捕捞等行为严重破坏海洋生态环境,威胁中华白海豚生存,侵害了社会公共利益。由此,一场针对海洋生态环境和生物多样性保护的公益诉讼专项监督行动拉开序幕。 

经过前期扎实的走访调查,珠海市检察机关全面掌握了当地海洋生物的保护现状和存在的突出问题,在此基础上系统分析海洋生物多样性保护有效路径,形成高质量的调研报告,为当地党委、政府提供决策参考。珠海市委、市政府对此高度重视,随即把保护中华白海豚作为“百千万工程”的重点工作推进,并积极推动保护中华白海豚和红树林湿地的地方立法工作。 

“非法捕捞屡禁不止,既受岛上居民打鱼的传统生活习惯的影响,也有行政部门多头管理的因素。破解‘九龙治水’顽疾,帮助渔民‘上岸’转型,才能从根子上解决非法捕捞问题。”佘鹏介绍说。对此,香洲区检察院召集综治、公安、海警、海洋综合执法等职能部门以及属地政府展开磋商,厘清权责,并召开听证会、制发检察建议,督促相关行政机关依法履职,加大对排污入海、非法捕捞、侵占海域等违法行为的查处力度。 

在检察机关的督促下,常态化长效化整治效果明显。属地政府全面啔动管网改造,将居民生活污水全部接入污水管网,排查问题管道约200米,从源头禁止排污入海。相关行政部门在中华白海豚保护区及附近水域开展集中整治行动8次,查扣“三无渔船”105艘并集中销毁,清理“滩边罟”3万余米。此外,引导渔民“上岸”的工作也在同步开展,检察机关和行政部门协调辖区企业为渔民提供更多就业岗位,并积极引导企业结合当地红色资源,转型发展特色乡村旅游。 

海洋生态保护是一项系统性工程,为进一步凝聚司法保护合力,做好中华白海豚保护“后半篇文章”,2024年3月14日,珠海市检察机关与中华白海豚保护区管理局联合签署《关于建立中华白海豚保护协作机制的意见》,通过设立“中华白海豚公益诉讼检察工作站”将检察公益保护触角延伸至保护区一线。在2024年“世界地球日”当天,粤桂琼闽四省二十地市检察机关齐聚珠海,共同签署《中华白海豚保护检察联盟共建协议》,发布《守护中华白海豚维护生物多样性》检察倡议书,以监督履职呵护灵动生命,用检察力量守护优美环境。 

“中华白海豚所包含的海洋元素、特点形象和珠海的海洋城市特质、浪漫氛围、青春活力形象等城市特征匹配度很高,通过立法方式确定中华白海豚为珠海城市吉祥物,不仅能提升公众对海洋环境的保护意识,也为检察机关办理海洋生态环境和资源保护领域案件提供了法律支撑,我们将继续以实实在在的检察履职让中华白海豚在珠海海域‘安好家’。”珠海市检察院党组书记、检察长张和林表示。 

日前,广东省检察机关保护中华白海豚的故事走进联合国《生物多样性公约》第十六次缔约方大会“中国角”,展示中华白海豚保护公益诉讼检察工作成效的主题宣传片亮相国际盛会,吸引世界各国参会代表驻足观看。 

         拯救“垃圾岛” 

       让环境破坏者为生态修复“买单” 

漠漠水田,白鹭齐飞,补种的落羽杉迎风挺立,湿地滩涂上野花烂漫……近日,珠海市斗门区检察院检察官吕志军再次踏上永业围岛,对一起公益诉讼案件开展“回头看”。谁能想到眼前这个水草丰茂、鹭鸟翔集的地方,三年前却肆意堆放着建筑垃圾,生态环境岌岌可危。 

永业围岛位于粤港澳大湾区珠江入海口虎跳门水道珠海、江门两市交界处,属于二级水源保护区域,由于四面环水、交通不便,一度成为监管盲区。2021年3月至8月,在未依法取得任何用地手续的情况下,陈某坚等人陆续组织船只,从外地运送废土、砂石等固体废物至永业围岛北面洼地堆放,并非法洗砂牟利。经鉴定,陈某坚等人非法占用农用地107万余平方米、非法倾倒固体废物10余万吨,涉案农用地原有土地排灌系统遭到破坏,种植功能完全丧失,周边水源也受到了不同程度污染。 

“鉴于该案当时尚未进行生态环境损害司法鉴定,且提起刑事附带民事公益诉讼周期长,受损农用地难以及时修复,社会公共利益会持续受到侵害,我们决定重点督促相关职能部门与陈某坚等人开展生态环境损害赔偿修复协商工作。”吕志军回忆起办案情况。 

最终,陈某坚等人承诺按照第三方提供的复垦方案,自筹资金承担永业围岛复垦整治工作。2021年12月初,检察官在回访时,发现陈某坚等人仍未支付相关费用,涉案地块生态修复及整治复垦工作尚未开展。为防止社会公共利益持续受到侵害,斗门区检察院分别向负有监管职责的自然资源部门、水务部门和属地政府制发检察建议,督促其严格依法履职,及时查处陈某坚等人的违法行为,加快开展生态修复及耕地复垦工作。 

   广东省珠海市斗门区检察院召开公开听证会。 

相关行政机关及时采纳检察建议,督促陈某坚等人在承担污染应急处理费用的同时,自筹资金进行整治复垦。经过几个月的施工,岛上的非法构筑物、机器设备、违建码头等陆续被拆除,10余万吨固体废物全部被清挖转运,“固废场”被彻底夷平。完成建筑垃圾清理后,有关部门又着手进行土壤改良。 

经过一年多的复垦,自然资源部门和相关专家经验收,确认陈某坚等人补种的林木生长良好,存活率达到90%以上,农用地的耕种功能得以恢复,复垦整治工作取得明显成效。确认公共利益得到及时有效的保护后,斗门区检察院于2023年6月依法对该案予以结案处理。 

“此前办理的非法倾倒固废案件,大多数违法行为人是无力承担生态修复费用的,本案中违法行为人自筹资金,大大减少了财政投入,由生态‘破坏者’转变为生态‘守护者’,生态修复可视可感可触。”吕志军介绍说。 

以办理永业围岛非法倾倒固体废物案为契机,珠海市检察院提出增设专章,完善防范打击异地非法转移倾倒固体废物的立法建议,获得该市人大常委会采纳。此外,为协同解决跨区域生态环境保护问题,珠海、中山、江门三地检察机关联签《守护虎跳门、崖门水道生态环境检察公益诉讼协作机制》《关于加强生态环境和资源保护领域检察公益诉讼区域协作的意见》。 

很快,跨区域协作机制在办理一起盗挖海岛珍贵野生树木案件中发挥了重要作用。2023年11月,戴某等7人在珠海淇澳—担杆岛省级自然保护区盗挖黄杨、罗汉松等野生树木,准备作为“海岛盆景”出售牟利,在运输野生树木过程中被江门海警查获。 

罗汉松属于国家二级重点保护野生植物,江门市新会区检察院对戴某等7人提起刑事附带民事公益诉讼。该案虽由江门市检察机关办理,但生态环境受损地是珠海,珠海市香洲区检察院与江门市新会区检察院啔动跨区域协作机制,积极探索适用公益诉讼跨区域异地赔偿制度。 

在两地检察机关的共同努力下,7名被告人与保护区管理处签订公益诉讼赔偿协议,当场支付8万余元作为生态环境损害赔偿金,用于修复海岛生态环境。 

         “智”卫海岸线 

       持续擦亮“浪漫珠海”金名片 

珠海是珠三角城市中海岛最多、海洋面积最大、海岸线最长的城市,长达55公里的情侣路是“浪漫珠海”的城市名片,把淇澳岛、野狸岛等独特自然景观和珠海渔女、爱情邮局等城市地标串珠成链,形成独具魅力的浪漫风情海岸线。 

如何护卫这最美海岸线?珠海检察机关给出的答案是:数“智”赋能。 

    广东省珠海市检察院检察干警介绍数字检察卫星遥感法律监督模型系统。 

为实现法律监督工作的转型升级,珠海市检察院主动适应信息化时代新要求,于2024年1月与本地高科技企业合作研发数字检察卫星遥感法律监督模型系统,为海洋公益诉讼检察工作加装“慧眼”和“大脑”。检察官将行政机关提供的基础管理数据与不同时期卫星影像数据进行叠加、比对、计算和分析,掌握河湖海岸线、入河入海排污口、饮用水源、非法倾倒固体废物、农林用地及山体的变化情况,为开展调查取证及跟进监督等办案活动提供强有力的科技支撑。该系统自上线以来,该院已发现公益诉讼案件线索610条,推送核查437条。 

    广东省珠海市检察院检察官在情侣路海岸线对海藻床进行现场勘查。 

2022年2月,珠海市检察院公益诉讼检察部门检察官罗成通过卫星遥感法律监督模型系统,发现淇澳岛海岸沿线新增了不少建(构)筑物。经调查,李某等8人非法占用淇澳岛海岸沿线约8410平方米的国有土地,搭建8处临时建筑和附属设施,既影响情侣路沿线风光,又破坏海岛自然岸线。珠海市检察院决定通过公益诉讼立案予以监督。 

随后,珠海市检察院与自然资源、海洋综合执法等部门和属地政府就清拆问题进行诉前磋商并达成共识。在检察机关的推动下,相关行政机关啔动联合执法,两个月内完成全部清拆工作。“以前摸排一条线索,动辄个把月,跋山涉水耗时长,现在有了卫星遥感,指哪打哪。整改后的海岸线从卫星遥感系统上可以看到已经没有异常斑块了。”罗成一边操作系统,一边介绍着使用感受。 

情侣路上,人们面朝大海,感受海风轻拂,享受着这一片蔚蓝;淇澳岛上,红树林郁郁葱葱,鹭群起舞,“只此青绿”尽收眼底。检察机关守护“海洋蓝”的故事在这里续写…… 

   来源:检察日报·公益周刊 

文章编号: a01600faba28199d8e7bec1575b79c9b
-----------------------------------------------------------------------------

57. 微信公众号 -  (喜报|第30届中国纪录片学术盛典,广东广播电视台喜获9项大奖) 2024-12-27 GRT人   GRT人

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NjM2Nzk2MA==&mid=2247562037&idx=2&sn=dbbba90e4692682c84ab0beef6572f95

   《中华白海豚》荣获“十佳作品”奖 

该片是中宣部2023年“纪录中国”传播工程项目,全景记录了中华白海豚的生活环境、成长轨迹、繁衍历程,讲述了粤港澳大湾区在贯彻落实习近平生态文明思想的实践中,为“促进人与自然和谐共生”,拯救中华白海豚,守护中华民族美丽家园的生动故事。 

   《老广的味道》(第九季) 

   荣获“十佳作品”奖、“最佳音效奖 

   ” 

《老广的味道》以岭南美食为切入点,足迹遍布广东、广西、香港、澳门以及日本、新加坡等地,搜罗最地道的食材与风味,通过乡土文化构建传播窗口,展现了老广们对祖辈传统的坚守与传承。节目自2016年开播以来,被海内外30多个电视平台购买版权播出,收视人次达到70亿次,创下广东省内纪录片版权输出最多等多项纪录,不仅体现了节目内容的独特魅力,也反映了广东卫视在跨屏融媒传播方面的强大实力。 

   《飞越广东·湾区之道2023》 

   荣获“十佳作品”奖 

《飞越广东》以“湾区”为题眼,以系列片的形式,把富含中国哲理的“道”的内涵贯彻全片,五大篇章分别阐述了大湾区的生活之道、养生之道、传承之道、工作之道和共进之道,从多角度以多形式塑造多元立体的大湾区形象,全景展示大湾区的新气象、新进展、新成就,打造视听感受与视觉冲击,实现了创作的创新和国际传播的有效落地,有效提升了中华文明的传播力、影响力、感召力。 

   《印迹 45年——我在海外奋斗的故事》 

   荣获“十佳作品”奖 

该片以“机遇共享”为线索,聚焦中国基建走出去、中外文化交流、中国故事国际表达等话题,挖掘中国与全球各地共享发展新机遇的动人故事,彰显中国方案带给世界各地的突出贡献。一个个改革开放弄潮儿的拼搏故事是中国改革开放的缩影,纪录片采用纪实的影像语言,实地拍摄故事主角的工作与生活,讲述华人华侨在海外创业奋斗的故事,在他们身上,闪耀着奋斗、拼搏、敢闯敢试的时代精神。节目共5期,每期8-10分钟。 

《丝路汇客厅》荣获“十佳作品”奖 

在共建“一带一路”倡议提出十多年来,节目以“一带一路”视阈下的全球传播新范式,国际视野、湾区表达,每集围绕一件“丝路信物”展开叙事,聚焦一个“丝路主题”,深度挖掘背后的故事,讲述与百姓生活息息相关的鲜活景象,用现实烟火折射出“一带一路”高质量发展成果。节目还邀请中外学者、嘉宾交流互动,画龙点睛,彰显世界文明交流互鉴语境下的国家相册。第四季共八集,每集35分钟。 

   《跨越》荣获“好作品”奖 

《跨越》以改革开放亲历者及港澳台青年的视角,展现改革开放45年来国家发生的巨变,同时通过几代人的回忆和讲述,表现当代年轻人正接过父辈的旗帜,在新的历史条件下,传承改革开放精神,敢闯敢干,努力实现新的跨越。 

   《相遇容庚》荣获“好作品”奖 

《相遇容庚》采用人物传记和当下现实结合的拍摄手法,通过容庚少年立志、钻研金石、留住文物、慷慨捐赠、抱诚守真、传下家风等内容,表达了中国传统文化的博大精深和容庚为国收藏的爱国情怀。 

   《技行天下》之《大修》 

   荣获“好作品”奖 

《技行天下》是由广东省人力资源和社会保障厅、广东广播电视台联合打造的聚焦职业技能题材的纪录片节目。2023年,深圳大亚湾核电站迎来了三十年一遇的大修。节目组四赴湾里,将镜头视角对准参与大修工作的超七千名一线劳动者,呈现出波澜壮阔的工匠蓝图。其中通过讲述发电机维修专工王建涛,从一名中专生蜕变为工人院士的成长历程,展现出中国制造、中国技术的成长成熟。 

   来源:广东广播电视台编辑委员会办公室 

文章编号: b96566c3a16cd52f4d1e1ba2107e241f
-----------------------------------------------------------------------------

58. 微信公众号 -  (AA摄影团|3月10日跟陈铭阶老师来一场港澳双城City Walk,探寻都市魅力与人文情怀!) 2024-12-27 i摄机构   i摄机构

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDg0MDg4MA==&mid=2652591286&idx=1&sn=4d87247bb25882118a5d14c25e4cc82a

香港澳门双城City Walk 怪兽大厦  |  春秧街市集  |  中环街市   尖沙咀  |  星光大道  |  油麻地   大三巴牌坊  |  新葡京酒店 /

香港,一座东西文化交融的城市,既有现代都市的繁华,又保留着深厚的中国传统文化。而澳门,则是葡萄牙风情与中国文化的完美结合。两座城市,各具特色,都是摄影爱好者的天堂。

精华拍摄点

01 /   香港 

怪兽大厦,这是香港著名的建筑摄影点。五座大厦紧密相连,形如怪兽,压迫感十足。在这里,你可以捕捉到城市拥挤、繁忙的一面,感受香港独特的都市魅力。

走进这个充满人情味的市集——春秧街市集,仿佛穿越回了香港的旧时光。这里是人文摄影的绝佳场所,你可以捕捉到市民日常生活的点点滴滴,感受香港的烟火气。

鹅颈桥下,每逢特定日子,都会有人在此进行“打小人”的民俗活动。这是记录传统习俗和民间信仰的难得机会。

维多利亚港,香港的标志性景观。无论是日出还是日落,维港都呈现出不同的美景。

昂平宝莲寺位于中国香港新界大屿山昂坪,背山面海,风景如画。这座寺庙是佛教徒的朝圣地,也是摄影爱好者捕捉光影、记录禅意瞬间的绝佳之地。它的建筑风格独特,既有中国传统寺庙的庄重,又融入了现代设计元素。

大澳水乡是一个保存完好的传统渔村。这里水道纵横,渔船穿梭,展现出一种宁静而独特的水乡风情。在大澳水乡,你可以看到传统的木制建筑和渔船,感受到浓厚的历史文化氛围。

02 /   澳门 

大三巴牌坊,位于澳门市中心,是澳门最具代表性的地标之一。这座牌坊见证了澳门的历史变迁,是葡萄牙殖民时期的重要遗迹。其独特的巴洛克风格建筑和精美的雕刻细节,吸引了无数摄影爱好者前来捕捉其壮丽与沧桑。

福隆新街,一条充满历史韵味的街道,承载着澳门百年的历史与文化。漫步其中,你可以感受到澳门独特的葡萄牙风情与中式建筑的巧妙融合。

新葡京酒店,位于澳门的心脏地带,是一座集奢华与现代于一体的建筑杰作。其宏伟的外观、华丽的内饰以及独特的葡式风情,使其成为澳门现代都市风光的代表之一。

无论是香港的繁华都市风光还是澳门的葡萄牙风情建筑,这两座城市都为摄影爱好者提供了丰富的拍摄题材和灵感来源。带上你的相机,来一场说走就走的摄影之旅吧!

「 带队老师 」「 行程安排 」 2025年03月10日-03月15日 ( 6天5晚 )Day 1:3月10日全天酒店集合(针对需要提前一天抵达的团友)  Day 2:3月11日早上指定时间集合前往怪兽大厦、春秧街市集、鹅颈桥打小人、中环街市、大馆等地方拍摄,晚上拍摄电车灯轨。Day 3:3月12日早上乘坐缆车上山顶拍摄维港景色,下山拍摄石板街,坐天星小轮到尖沙咀,海运大厦拍摄维港景色,游览星光大道,油麻地果栏,夜拍庙街。Day 4:3月13日早餐后前往东涌,搭乘360缆车往昂平宝莲寺,拍摄大佛,坐车到大澳水乡,坐快艇看中华白海豚,坐车回东涌,东涌坐车往港珠澳大桥香港口岸, 坐金巴,经港珠澳大桥往澳门。Day 5:3月14日跟随带队老师在澳门市内大三巴牌坊,福隆新街,新葡京酒店,东望洋灯塔等地拍摄。Day 6:3月15日自由拍摄,午餐后返程。备注:以上行程时间仅供参考,具体拍摄领队将根据当地天气、场景等因素适当调整,以取得最佳拍摄效果。「 费用说明 」 ▶课程费用 2500元/人(仅限10人)预付定金:2500元确定报名的同学预交2500元作为订金,以最终打款确认报名先后为准。【私人订制】本公司长期接受私人定制、独立成团,时间人数标准你来定,行程我给你妥善安排,欢迎咨询预定喔! ▶ 交费方式 汇款信息如下:户名:臧剑帐号:6013822000545571765开户行:中国银行深圳分行汇款之后就发短信或打电话到0755-82400836,以便核实。 ▶ 费用包含 1、全程摄影指导老师的摄影指导和服务。 ▶ 费用不含(摊分老师费用后大家AA制) 1、各地往返目的地的交通费;2、全程当地交通费;3、全程住宿费用;4、行程内餐费;5、全程保险费;6、行程内所列的门票;7、私人性质的消费;8、行程外另行添加景点项目。【备注】1、旅行费用AA制(餐费、住宿费、车费、导游费、摆拍费、物品准备费等,无论学员行程中是否用餐或住宿,均需分摊老师餐宿费用);2、i 摄游老师摄影指导费+服务费+全程后勤组织策划费:2500元/6天(未含在AA费用中),包含以下内容:①课程前:后勤保障团队提前预定酒店,组织策划行程,让大家对整个行程的拍摄有个整体的思路和了解;②课程中:带队老师一对一现场辅导,让大家的出片更有保障;③课程中:6天5晚的线路将安排相关后期系列专题课程,理论和实践完美结合;④课程后:团友作品分享点评,互相学习,共同成长,让大家收获自己满意的成品。「 详情咨询 」长按下图扫一扫二维码添加工作人员咨询或拨打电话0755-82400836咨询详情▽▽▽ 深圳校区  广州校区 「 往期花絮 」「 退改违约说明 」影友和i摄游在行程前可以书面形式提出解除行程约定。在出发前7日(按出发日减去解除行程约定通知到达日的自然日之差算起)以上,在不产生实际费用的情况下(诸如双方知情情况下预订的机票高铁动车票等),双方互不承担违约责任。但之后提出解约的,由提出解除一方承担违约责任。【i摄游的违约责任】我方在出发前7日以内告知不成团的,要向团友退还全额费用,并支付违约金;出发前7日至4日 (含第7日) 告知不成团,违约金为旅行费用总额 10%;出发前3日至1日告知不成团,违约金为旅行费用总额15%;出发当日告知不成团,违约金为旅行费用总额20%。【影友的违约责任】团友在出发前7日至4日以内 (含第7日)提出退团的应当按下列标准向“我方”支付业务损失费:出发前7日至4日提出退团的,支付旅游费用总额50%;出发前3日至1日提出退团的,支付旅游费用总额60%;出发当日提出退团的,支付旅游费用总额80%;如按上述比例支付的业务损失费不足以赔偿我方的实际损失,团友应当按实际损失对我方予以赔偿,但最高额不应当超过旅游费用总额。「 活动须知 」【报  名】本行程确认报名以收到定金为准。

【交  通】1.我公司代订的机票为经济舱团队客票,一经出票,不得签转、不得退票。2.飞行时间、车程时间、船程时间以当日实际所用时间为准。3.以上航空公司及航班时刻仅供参考,如因航班时间调整,行程可能会做出微调,以出团通知书为准。 【住  宿】按2人入住1间房核算,如出现单男单女,尽量安排该客人与其他同性别团友拼房;如不愿拼房或未能拼房,请补齐单房差以享用单人房间。【团队用餐】我们尽量选择适合中国人胃口的饭菜,且保证每位客人用餐份量。【拍  摄】1.我们完全按照行程进行拍摄任务,但如遇特殊情况,拍摄停留的时间以当天实际拍摄时间为准。2.请您仔细阅读本行程,根据自身条件选择适合自己的旅游摄影线路,出游过程中,如因身体健康等自身原因需放弃部分行程的,或游客要求放弃部分住宿、交通的,均视为自愿放弃,已发生费用不予退还,放弃行程期间的人身安全由旅游者自行负责。3.团队拍摄中不允许擅自离团(自由活动除外),中途离团视同团友违约,由此造成未参加行程内拍摄活动、用餐、房、车等费用不退,我司亦不承担团友离团时发生意外的责任。4.如遇台风、暴雪等不可抗因素导致无法按约定行程游览,行程变更后增加或减少的费用按旅行社团队操作实际发生的费用结算。【差价说明】由于国际油价的大幅振荡而引起燃油附加税的大幅上涨,我公司将保留调价的权利(如油价上涨在我公司承受范围内,我公司将不作团费调整)。【出团通知】1.出团通知最晚于出团前1天发送,若能提前确定,我们将会第一时间通知您。2.如网上行程与出团通知书有差异,请以出团通知书为准。【自费项目】根据《旅游法》中旅行社不得组织、安排自费项目的规定,客人需要自费活动时,请自行前往服务方进行咨询、询价和参与。如有语言困难邀请导游或领队提供额外辅助时,导游或领队仅以个人名义提供有偿或无偿帮助,此行为并非代表本公司或地接社。自由活动中发生的费用、交易的价格、接受的服务水平与本公司完全无关,结果客人自行承担。以上图片由i摄陈铭阶、黄楚中、黄文跃老师拍摄编辑:咩 | 审核:娟子

文章编号: a9fd58ce0e2e07882b7a2d1df30ff89f
-----------------------------------------------------------------------------

59. 微信公众号 -  (【生态保护】“只此青绿”背后的故事) 2024-12-27 青岛市崂山区人民检察院   青岛市崂山区人民检察院

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNTI0NTQ1OQ==&mid=2649861522&idx=4&sn=10aaf825fc750436ece04aebf74463cf

“百岛之市”护海文章 

白色身影跃出水面,在半空划出美丽弧线……大桥建设者“大桥开通,白海豚不搬家”的承诺,成就了如今港珠澳大桥和中华白海豚彼此守望的美景。 

广东珠海,因海而生,向海而兴,全市领海线以内海域面积9348平方公里,海岸线604公里,拥有大小岛屿262个,有着“百岛之市”的美誉,是粤港澳大湾区的重要节点城市。如何守好这片海,做好“海”的文章,关乎珠三角地区海洋经济的高质量发展,也关乎人与自然和谐共生的现代化建设。 

珠海市检察机关围绕市委、市政府中心工作,充分发挥公益诉讼检察职能,积极探索“专题调研+数字赋能+检察建议+协作机制”办案模式,为以高品质“蓝色”生态环境支撑高质量“蓝色”经济发展提供司法保障。近三年,该市检察机关办理海洋生态环境和资源保护领域公益诉讼案件55件,通过开展磋商、公开听证、发出检察建议等方式推动行政机关积极履职48件,向法院提起刑事附带民事公益诉讼6件,支持海洋环境监管部门提起民事公益诉讼1件。 

         守护海洋精灵 

       让“与豚同行”美景常现 

中华白海豚是国家一级保护野生动物,栖息在河口近海咸淡水交汇处,是生物多样性保护的伞护种(伞护种是指选择一个合适的目标物种,其生境需求能够涵盖其他物种的生境需求,从而在保护该物种的同时也为其他物种提供了保护伞),也是海洋近岸生态系统的旗舰物种。目前,广东珠江口海域活跃着超过2000头中华白海豚,其中珠海海域是中华白海豚分布最为密集的区域。2024年8月30日,珠海市人大以地方立法的形式确定中华白海豚为珠海城市吉祥物,中华白海豚的保护获得更多关注和支持。其中就有检察机关的不懈努力。 

   广东省珠海市检察院检察官对入海排污口情况进行调研。 

2023年12月,珠海市香洲区检察院公益诉讼检察部门发现,珠海淇澳岛沿线水域水色异常。经现场勘察和无人机取证,检察官发现当地居民的生活污水和雨水混合,通过排洪渠直排入海,污染红树林保护区近岸海域。甚至,在红树林水道深处,能够隐约看到一些船只的身影,在海水退潮后,滩涂上遗留大面积放置的鱼笼、渔网…… 

“这些涉嫌非法捕捞的‘三无’船舶就像打游击一样,藏匿在红树林中,不断变换位置。涨潮时‘滩边罟’等渔具被海水覆盖,只剩几根竹竿露出水面,难觅踪影。”香洲区检察院公益诉讼检察部门检察官佘鹏说。 

淇澳岛是珠海引以为傲的一张“生态名片”,国家级自然保护区管理局、广东珠海淇澳—担杆岛省级自然保护区都位于其中。生活污水直排入海、非法捕捞等行为严重破坏海洋生态环境,威胁中华白海豚生存,侵害了社会公共利益。由此,一场针对海洋生态环境和生物多样性保护的公益诉讼专项监督行动拉开序幕。 

经过前期扎实的走访调查,珠海市检察机关全面掌握了当地海洋生物的保护现状和存在的突出问题,在此基础上系统分析海洋生物多样性保护有效路径,形成高质量的调研报告,为当地党委、政府提供决策参考。珠海市委、市政府对此高度重视,随即把保护中华白海豚作为“百千万工程”的重点工作推进,并积极推动保护中华白海豚和红树林湿地的地方立法工作。 

“非法捕捞屡禁不止,既受岛上居民打鱼的传统生活习惯的影响,也有行政部门多头管理的因素。破解‘九龙治水’顽疾,帮助渔民‘上岸’转型,才能从根子上解决非法捕捞问题。”佘鹏介绍说。对此,香洲区检察院召集综治、公安、海警、海洋综合执法等职能部门以及属地政府展开磋商,厘清权责,并召开听证会、制发检察建议,督促相关行政机关依法履职,加大对排污入海、非法捕捞、侵占海域等违法行为的查处力度。 

在检察机关的督促下,常态化长效化整治效果明显。属地政府全面啔动管网改造,将居民生活污水全部接入污水管网,排查问题管道约200米,从源头禁止排污入海。相关行政部门在中华白海豚保护区及附近水域开展集中整治行动8次,查扣“三无渔船”105艘并集中销毁,清理“滩边罟”3万余米。此外,引导渔民“上岸”的工作也在同步开展,检察机关和行政部门协调辖区企业为渔民提供更多就业岗位,并积极引导企业结合当地红色资源,转型发展特色乡村旅游。 

海洋生态保护是一项系统性工程,为进一步凝聚司法保护合力,做好中华白海豚保护“后半篇文章”,2024年3月14日,珠海市检察机关与中华白海豚保护区管理局联合签署《关于建立中华白海豚保护协作机制的意见》,通过设立“中华白海豚公益诉讼检察工作站”将检察公益保护触角延伸至保护区一线。在2024年“世界地球日”当天,粤桂琼闽四省二十地市检察机关齐聚珠海,共同签署《中华白海豚保护检察联盟共建协议》,发布《守护中华白海豚维护生物多样性》检察倡议书,以监督履职呵护灵动生命,用检察力量守护优美环境。 

“中华白海豚所包含的海洋元素、特点形象和珠海的海洋城市特质、浪漫氛围、青春活力形象等城市特征匹配度很高,通过立法方式确定中华白海豚为珠海城市吉祥物,不仅能提升公众对海洋环境的保护意识,也为检察机关办理海洋生态环境和资源保护领域案件提供了法律支撑,我们将继续以实实在在的检察履职让中华白海豚在珠海海域‘安好家’。”珠海市检察院党组书记、检察长张和林表示。 

日前,广东省检察机关保护中华白海豚的故事走进联合国《生物多样性公约》第十六次缔约方大会“中国角”,展示中华白海豚保护公益诉讼检察工作成效的主题宣传片亮相国际盛会,吸引世界各国参会代表驻足观看。 

         拯救“垃圾岛” 

       让环境破坏者为生态修复“买单” 

漠漠水田,白鹭齐飞,补种的落羽杉迎风挺立,湿地滩涂上野花烂漫……近日,珠海市斗门区检察院检察官吕志军再次踏上永业围岛,对一起公益诉讼案件开展“回头看”。谁能想到眼前这个水草丰茂、鹭鸟翔集的地方,三年前却肆意堆放着建筑垃圾,生态环境岌岌可危。 

永业围岛位于粤港澳大湾区珠江入海口虎跳门水道珠海、江门两市交界处,属于二级水源保护区域,由于四面环水、交通不便,一度成为监管盲区。2021年3月至8月,在未依法取得任何用地手续的情况下,陈某坚等人陆续组织船只,从外地运送废土、砂石等固体废物至永业围岛北面洼地堆放,并非法洗砂牟利。经鉴定,陈某坚等人非法占用农用地107万余平方米、非法倾倒固体废物10余万吨,涉案农用地原有土地排灌系统遭到破坏,种植功能完全丧失,周边水源也受到了不同程度污染。 

“鉴于该案当时尚未进行生态环境损害司法鉴定,且提起刑事附带民事公益诉讼周期长,受损农用地难以及时修复,社会公共利益会持续受到侵害,我们决定重点督促相关职能部门与陈某坚等人开展生态环境损害赔偿修复协商工作。”吕志军回忆起办案情况。 

最终,陈某坚等人承诺按照第三方提供的复垦方案,自筹资金承担永业围岛复垦整治工作。2021年12月初,检察官在回访时,发现陈某坚等人仍未支付相关费用,涉案地块生态修复及整治复垦工作尚未开展。为防止社会公共利益持续受到侵害,斗门区检察院分别向负有监管职责的自然资源部门、水务部门和属地政府制发检察建议,督促其严格依法履职,及时查处陈某坚等人的违法行为,加快开展生态修复及耕地复垦工作。 

   广东省珠海市斗门区检察院召开公开听证会。 

相关行政机关及时采纳检察建议,督促陈某坚等人在承担污染应急处理费用的同时,自筹资金进行整治复垦。经过几个月的施工,岛上的非法构筑物、机器设备、违建码头等陆续被拆除,10余万吨固体废物全部被清挖转运,“固废场”被彻底夷平。完成建筑垃圾清理后,有关部门又着手进行土壤改良。 

经过一年多的复垦,自然资源部门和相关专家经验收,确认陈某坚等人补种的林木生长良好,存活率达到90%以上,农用地的耕种功能得以恢复,复垦整治工作取得明显成效。确认公共利益得到及时有效的保护后,斗门区检察院于2023年6月依法对该案予以结案处理。 

“此前办理的非法倾倒固废案件,大多数违法行为人是无力承担生态修复费用的,本案中违法行为人自筹资金,大大减少了财政投入,由生态‘破坏者’转变为生态‘守护者’,生态修复可视可感可触。”吕志军介绍说。 

以办理永业围岛非法倾倒固体废物案为契机,珠海市检察院提出增设专章,完善防范打击异地非法转移倾倒固体废物的立法建议,获得该市人大常委会采纳。此外,为协同解决跨区域生态环境保护问题,珠海、中山、江门三地检察机关联签《守护虎跳门、崖门水道生态环境检察公益诉讼协作机制》《关于加强生态环境和资源保护领域检察公益诉讼区域协作的意见》。 

很快,跨区域协作机制在办理一起盗挖海岛珍贵野生树木案件中发挥了重要作用。2023年11月,戴某等7人在珠海淇澳—担杆岛省级自然保护区盗挖黄杨、罗汉松等野生树木,准备作为“海岛盆景”出售牟利,在运输野生树木过程中被江门海警查获。 

罗汉松属于国家二级重点保护野生植物,江门市新会区检察院对戴某等7人提起刑事附带民事公益诉讼。该案虽由江门市检察机关办理,但生态环境受损地是珠海,珠海市香洲区检察院与江门市新会区检察院啔动跨区域协作机制,积极探索适用公益诉讼跨区域异地赔偿制度。 

在两地检察机关的共同努力下,7名被告人与保护区管理处签订公益诉讼赔偿协议,当场支付8万余元作为生态环境损害赔偿金,用于修复海岛生态环境。 

         “智”卫海岸线 

       持续擦亮“浪漫珠海”金名片 

珠海是珠三角城市中海岛最多、海洋面积最大、海岸线最长的城市,长达55公里的情侣路是“浪漫珠海”的城市名片,把淇澳岛、野狸岛等独特自然景观和珠海渔女、爱情邮局等城市地标串珠成链,形成独具魅力的浪漫风情海岸线。 

如何护卫这最美海岸线?珠海检察机关给出的答案是:数“智”赋能。 

    广东省珠海市检察院检察干警介绍数字检察卫星遥感法律监督模型系统。 

为实现法律监督工作的转型升级,珠海市检察院主动适应信息化时代新要求,于2024年1月与本地高科技企业合作研发数字检察卫星遥感法律监督模型系统,为海洋公益诉讼检察工作加装“慧眼”和“大脑”。检察官将行政机关提供的基础管理数据与不同时期卫星影像数据进行叠加、比对、计算和分析,掌握河湖海岸线、入河入海排污口、饮用水源、非法倾倒固体废物、农林用地及山体的变化情况,为开展调查取证及跟进监督等办案活动提供强有力的科技支撑。该系统自上线以来,该院已发现公益诉讼案件线索610条,推送核查437条。 

    广东省珠海市检察院检察官在情侣路海岸线对海藻床进行现场勘查。 

2022年2月,珠海市检察院公益诉讼检察部门检察官罗成通过卫星遥感法律监督模型系统,发现淇澳岛海岸沿线新增了不少建(构)筑物。经调查,李某等8人非法占用淇澳岛海岸沿线约8410平方米的国有土地,搭建8处临时建筑和附属设施,既影响情侣路沿线风光,又破坏海岛自然岸线。珠海市检察院决定通过公益诉讼立案予以监督。 

随后,珠海市检察院与自然资源、海洋综合执法等部门和属地政府就清拆问题进行诉前磋商并达成共识。在检察机关的推动下,相关行政机关啔动联合执法,两个月内完成全部清拆工作。“以前摸排一条线索,动辄个把月,跋山涉水耗时长,现在有了卫星遥感,指哪打哪。整改后的海岸线从卫星遥感系统上可以看到已经没有异常斑块了。”罗成一边操作系统,一边介绍着使用感受。 

情侣路上,人们面朝大海,感受海风轻拂,享受着这一片蔚蓝;淇澳岛上,红树林郁郁葱葱,鹭群起舞,“只此青绿”尽收眼底。检察机关守护“海洋蓝”的故事在这里续写…… 

   来源:检察日报 

文章编号: 205e61dc73fd19780565fc2e832ef102
-----------------------------------------------------------------------------

60. 微信公众号 -  (成团·长隆过大年|| 1.29-1.31天天发团,长隆野生动物园+海洋王国,船游港珠澳大桥高标住宿5日游(含大交通、寒假有排期)) 2024-12-27 优程旅行团建   优程旅行团建

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwODc1MDg3NQ==&mid=2653403571&idx=3&sn=059d15c69be0267efd06bfce60399bff

YOU CHENG /优秀的旅程

嘉 兴 优 程 旅 行

无论一年四季什么时候来

都很适合深度打卡

广州的文旅体验丰富多彩

一个个主题

串起了一路的精彩

可以体验古城古韵

开啔艺术之旅

品尝“食在广州”的美味

- 去哪儿 图文简介 -

珠海长隆海洋王国

规模大、游乐设施丰富富于想象力的海洋动物主题乐园

各种萌趣的海洋动物为这个假期带来不一样的精彩体验

立即计划您的海洋王国之旅游遍8大主题区到访10个动物展馆

看呆萌的胖嘟嘟企鹅跳水

聪明伶俐的瓶鼻海豚、白边海豚“水上大熊猫”白海豚、海狮等让您近距离跟白海豚互动

玩乐设施、精彩表演...随随便便让你嗨翻一整天

更有多样海洋主题的机动设备好玩刺激又有趣就等你和小伙伴来pick~

晚上特别安排观看烟花汇演你可以永远相信珠海长隆的专属浪漫!万发烟花齐绽放如梦如幻的光影和绚烂无比的烟火!

港珠澳大桥邮轮观光

去看过一百次大海不如来一次游轮体验吹吹海风、晒晒太阳3层甲板,不同视角,全方位领略海洋风光近距离观赏打卡港珠澳大桥拍照更是一绝!!

与大海来一次亲密接触自然与科技的元素融为一体别出心裁的情景交融让人如临其境航行过程就是一段海洋沉浸式体验

珠海

海上明珠,万山群岛——珠海这座城市值得你专门来一趟逛逛美景,散散步,放松心情!日月贝(珠海大剧院)是中国唯一建设在海岛上的歌剧院

珠海渔女带着喜悦而又含羞的神情双手高高地擎举着璀璨夺目的珍珠蓝天碧水很出片哦!

广州长隆动物园

让你不出国门,轻松穿越五大洲从草原到高原,从亚洲到非洲看遍世界珍奇动物

隶属5A旅游景区长隆旅游度假区公园以大规模野生动物种群放养和自驾车观赏为特色集动、植物的保护、研究、旅游观赏、科普教育为一体

被誉为“中国国际水准的野生动物园”是全球动物种群多、大型的野生动物主题公园

全新游览方式设有透明玻璃地板车厢的空中缆车带你从空中鸟瞰,感受不同的游玩视角

与天齐高,与鸟并肩用全新角度和熟悉的动物say hi~▼你还可以选择乘小火车游览近距离与萌物互动

小火车上还有专业讲解员为你普及动物的生活习性及相关知识▼步行游也是不错的选择

亲手投喂,零距离接触开啔不一样的游园体验珍稀动物作为全球大型的动物园园内拥有460多种,2万余只珍稀动物

还有来自世界各地的“九大国宝”领军多样珍奇物种等你亲密接触

可爱到令人迈不开腿的国宝大熊猫三胞胎

大陆罕见的考拉群,保育着“四世同堂”的大家族长隆集团的吉祥物长隆野生动物世界的镇园之宝——白虎园内现育有250余只,占世界总量的3分之2

在非洲长廊区你可以观赏到来自非洲的獴哥、倭河马、犀牛

还有濒临灭绝的巨嘴鸟、蜘蛛猴、朱鹮等珍稀动物

澳洲森林、美洲丛林、中亚荒漠、南亚雨林、欧洲山地、东非草原...园内地域广阔,园区众多,光是名字就说不完更多珍奇动物,还等你现场打招呼~

广州长隆欢乐世界

长隆欢乐世界位于广州长隆度假区的中心位置是具备国际先进游乐设施和管理水平的超大型主题游乐园

欢乐嘉年华这个区域包含了宝贝乐园,自由落体滑翔飞翼,摇摆屋,欢乐跳跳,奇妙车队等

感动空间这个区域包含了U型滑板、碰碰车飓风飞椅、墨西哥草帽等

尖叫地带这部分区域包含了十环过山车极速跳跃、桑巴气球、龙卷风暴等

星梦奇园这部分区域包含了飞虎队旋转木马、空中警察、转转杯等

律动天地这部分区域包含了垂直过山车欢乐摩天轮、迷你飞行器、超级大摆锤弹跳塔、疯狂巴士、激浪旋艇等

丛林探险这部分区域包含了星际决战四维影院、急流勇进、森林神庙飞马家庭过山车、蹦跳车等

美食天堂

  北京路步行街是老广州经常光顾的一条商业街里面美食丰富多样尽情打卡吧!

广州美食在在烹饪技法上,重视蒸、闷、焯、炒、炖、煎、锔等烹调技法的综合运用,讲求配料、刀法、摆设之高雅悦目,并特别注重选料新鲜,力求用料大众化。

如蒸鱼嘴、酿辣椒、煎鱼饼、炒蚕蛹、琵琶鸭、四杯鸡等,都取材于当地盛产的鱼类和禽畜。还有是讲究烹调的火候,追求原汁原味,力求达到最佳造型和口感。

生腌则是广州美食中的最醒目的一味。一切壳类海鲜都能被顺德人拿来生腌,潮汕生腌也被称之为”毒药“,一旦上瘾,无回头之路,也就是生腌太好吃了。

厨师将鲩鱼切成薄片,只用生油和盐拌匀,这种生食的吃法,可以追溯到先秦时期,古时称为“鱼脍”。

汕头人同样喜欢“生食”,鱼、虾、蟹、蚶、螺、蛤,什么都吃,“生腌”是他们的一绝。

注:帖子所有图片均来自网络,引用证明地理位置和实际情况,并非商业交易如有争议,立即删除。并希望他人不要转载。

- 集合时间 活动行程 -

第一天:接机—酒店

乘机抵达【花城广州】,开啔精彩的长隆过大年,一起体验浓浓的广州年味,领略不一样的广州春节传统习俗。--抵达后,安排专车接团,乘车送往广州酒店休息。

第二天:珠海长隆海洋王国全天(早:√)

酒店享用早餐餐后08:30 分酒店出发,前往百岛之市、浪漫之都珠海(车程 2 小时)。--抵达后,游览【珠海长隆海洋王国】长隆海洋王国荣获由主题娱乐协会(TEA) 颁发 2014 年度的「主题公园杰出成就奖」,让您尽享精彩体验!长隆海洋王国位于珠海横琴长隆国际海洋度假区,呈献至大的水族馆,让您与珍稀的鲸鲨、白鲸、北极熊和其它可爱动物见面!--晚上特别安排观看【烟花汇演】首次将大型无人机演出引入主题乐园,完美结合无人机、烟花表演、激光秀、喷泉汇演、水上飞人、摩托艇特技六大元素,逼真的海空大战赢得全场的惊呼和掌声! --游览完毕后,前往珠海酒店办理入住休息。

第三天:珠海一广州(早:√中:√)

酒店享用早餐,集合出发--前往游船观看【港珠澳大桥】乘坐市政大型邮轮,游客从湾仔旅游码头登上专业观光游船,沿途既可以欣赏到“浪漫之城”珠海的美丽景色,惊叹经济特区改革开放所取得的丰硕成果,也可一睹“东方蒙特卡罗”的迷人风采。--前往【珠海日月贝】在珠海是珠海最大的一家剧场,也是坐落在广东沿海的一家大型剧场。这是一个有一大一小两个“贝壳”组成的漂亮、动听的图案,又叫“日月贝”。--前往【珠海渔女】位于珠海市香炉湾畔,这尊珠海渔女雕像有 8.7 米高,重量 10 吨,用花岗岩石分 70 件组合而成,是中国著名雕塑家潘鹤的杰作。渔女雕像已成为珠海市的象征,是珠海一处著名的免费的旅游景点。--享用中餐--前往广州【北京路步行街】可以看到岭南风情的骑楼建筑,这里相当于上海的南京路,人们来此吃饭逛街,感受广东老街热闹的景象。街上有美食无数,是吃货们的天堂。前往广州酒店办理入住休息。

第四天:广州长隆动物园全天(早:√)

酒店享用早餐,集合出发 前往【广州长隆动物园】这里以“保护野生动物、普及环境教育”为宗旨,以大规模野生动物种群放养和自驾车观赏为特色,被誉为中国综合规模最大,最具有国际水平的国家级野生动物世界。园区分为乘车游览区【小火车】和【步行游览区】两大部分,乘车游览区位于西半部,大规模放养各种野生动物;步行游览区位于东半部饲养展出来自世界各地的珍稀动物。园区面积占地 2000 多亩,园区拥有 14 只大熊猫、57 只树熊(考拉)、近 250 多只白虎等世界各国国宝在内的 500 多种、20,000 余只珍奇动物,园区内的珍稀动物物种,以种群的形式生存,使得整个物种得以繁衍生息;长隆野生动物世界一直强调自身科普教育功能,在长隆野生动物世界,保护动物的理念随处可见,集讲解与动于一身的动物科普驿站、图文并茂的动物说明牌、内容丰富的科普长廊、生动有趣的动物学堂、充满温情的儿童动物王国、图文并茂动物解说牌和环保知识牌,会说话的垃圾桶……使游园的客人切身感受到了保护动物、保护生态环境的重要性。游览完毕后,返回广州酒店休息。

第五天:返程(早:√)

酒店享用早餐,自由活动根据航班信息集合出发,送团。

也可自费选择前往『广州长隆欢乐世界』国内游乐设备最丰富的游乐园。长隆欢乐世界创造了游乐设备的四项亚洲第一:其中十环过山车是亚洲首台、全世界第二台(仅在英国有一台)、亚洲首次引进,单项设备投资超过人民币一亿元,该设备打破游乐设备环数最多的世界记录,并创造了世界吉尼斯记录。投资达五千万的摩托过山车是东半球首台,其时速 0 到 80 公里弹射式加速仅需 2.8 秒,可与 F1 赛车速度相媲美,并获得世界游乐行业协会年度设计金奖。U 型滑板也是亚洲第一台,30 多米高的巨型滑板,急速下滑与急速旋转双重体验,是园内最刺激的游乐设备之一。号称“世界水上游乐之王”、老少皆宜的水车大战也是亚洲第一台。除游乐项目外,园区内全天还有魔幻、杂技、歌舞以及大型巡游等多种表演节目供游客观看!

备注:本日如果需增加欢乐世界游览,成人增加 268 元/人、中童增加 248 元/人、小童增加 68 元/人游览完毕后,送团结束愉快旅程!

注:以上行程仅供参考,实际计划可能会因活动参加的人数、体能状况、天气等因素而适当变动,以活动领队决定为准。

- 世界那么大 优程行天下 -

旅行费用:寒假:双飞成人:4980元/人、双飞儿童:3880元/人(2-12周岁儿童含来回机票、正餐、门票、导服、保险;不含住宿及早餐)双高成人:4580元/人、双高中童: 2880元/人(6-14周岁儿童含来回半价高铁票、正餐、儿童门票、导服、保险;不含住宿及早餐)双高小童:1980元/人(6周岁以下儿童正餐、儿童门票、导服、保险;不含高铁票、住宿及早餐)春节:双飞成人:5480元/人、双飞儿童:3980元/人(2-12周岁儿童含来回机票、正餐、门票、导服、保险;不含住宿及早餐)双高成人:4780元/人、双高中童:2980元/人(6-14周岁儿童含来回半价高铁票、正餐、儿童门票、导服、保险;不含住宿及早餐)双高小童:1980元/人(6周岁以下儿童正餐、儿童门票、导服、保险;不含高铁票、住宿及早餐)活动排期:第一期:01.20-01.24(寒假排期)第二期:01.29-02.02(春节排期)第三期:01.30-02.03(春节排期)第四期:01.31-02.04(春节排期)费用包含:【大交通】飞机或者高铁往返,机场接送 【用车】全程空调旅游车服务(头尾接送为小车接驳) 【用餐】占床酒店含早餐,含 1 个正餐(餐标 50 元) 【门票】长隆动物园、长隆海洋王国、船游港珠澳大桥【住宿】全程精选4 晚携 4 钻酒店,参考酒店如下:广州 4 钻:翡丽国际酒店、或同级珠海 4 钻:金冠或者乾元同级 【导游】全程优秀导游服务(头尾接送导游仅负责衔接,团队不足 10 人不配导游)【保险】赠送旅游意外保险费用不含:1、部分正餐及个人消费、单房差2、行程之外的费用不含3、因不可抗力产生的损失4、发票备注:儿童身高需要1.5米以下,超过身高门票同成人需补差价。1米或者3周岁以下儿童减600元(门票差价)适合人群:大众人群#活动流程#活动报名 → 活动付款 →出行通知/建群 → 快乐出行 → 活动分享#咨询时间#咨询时间:8:00-22:00咨询热线:13356007082 / 15068205554#扫描二维码 即可报名#添加优程客服微信,发送个人资料“姓名、电话、身份报名电话:13356007082报名时间:8:00--20:00付款方式:支持微信、支付宝}转账支 付  宝:13356007082  姓名:朱海军                         - 旅行定制 解决出行烦恼 -无需做攻略,旅行琐事帮您搞定不拼团,私家小团尽享私人假期团建拓展,为企业解决旅行问题一站式解决您的旅行烦恼定制服务:15068205554/13356007082- 注意查看 退款政策 - 出行通知 优程会在活动前1天,在活动群通知各位集合时间地点,请关注群消息哟。 退款政策丨因个人原因 1、报名后于出发前5天退出活动,活动费用全额退还2、报名后于出发前3天退出活动,扣除活动费用的50%(可找朋友代替)3、集合日当天临时退出,扣除全额活动费用4、特殊情况(如定火车票、船票)、根据实际情况调整退款时间

更多路线可关注优程旅行官方微信

旅行 | 交友 | 摄影 | 小资

点击▲关注

嘉兴市优程旅行社有限公司

旅行社经营许可证号:L-ZJ100125

经营地址| 嘉兴市南湖区凌公塘路621号

嘉兴优程旅行可以为机关事、企单位及个人提供专业的旅行策划和执行服务,包括疗休养,企业拓展团建等,欢迎联系接洽。联系电话:灰太狼15068205554   请你肆意大胆勾搭

文章编号: 389458aa483fd34a37720ecb43f0c98c
-----------------------------------------------------------------------------

61. 微信公众号 -  (Angelababy分享圣诞美照,儿子造型惊艳似黄晓明,网友热议家庭幸) 2024-12-27 挽渡一期   挽渡一期

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NzA1MzYwOA==&mid=2650831509&idx=4&sn=8cdc608733df2ebed46e04deeb45a571

圣诞节,这个源自西方的节日,如今已在全球范围内广泛流传,成为了许多人心中不可或缺的“节日盛宴”。 

在中国,尽管圣诞节并非传统节日,但人们依然以极大的热情参与其中,享受着节日带来的欢乐与温馨。 

对于娱乐圈的明星而言,圣诞节更是一个展现个人风采和亲子时光的好机会。 

近日,Angelababy便在圣诞节期间分享了自己的节日照片,并随后带着儿子小海绵出海游玩,引发了网友们的广泛关注。 

12月25日,Angelababy在社交媒体上晒出了一张与圣诞树的合影,照片中的她身着一袭优雅的黑色礼裙,笑容甜美,仿佛一位从童话中走出的公主。 

背景中闪烁的灯光和精致的装饰品更是将节日的氛围烘托得淋漓尽致。 

据悉,这张照片其实是Angelababy之前参加香港设计师大秀时拍摄的,但她选择在这个特殊的日子里分享出来,无疑为粉丝们送上了一份温馨的节日祝福。 

而关于Angelababy的圣诞节安排,网友们纷纷猜测她可能是与小海绵一起度过的。 

毕竟,黄晓明当时正在剧组紧张地拍戏,无法抽身陪伴母子俩。 

因此,陪伴小海绵过圣诞节的重任便自然而然地落到了Angelababy的肩上。 

圣诞节后的第二天,Angelababy便带着小海绵出海游玩,并参与了中华白海豚的公益视频拍摄活动。 

这次出行,Angelababy的穿着随性而舒适,白T恤搭配竖条纹裤子,简约而不失时尚感。 

而小海绵则穿着褐色格纹外套和黑色裤子,与黄晓明的穿搭风格不谋而合,仿佛是从一个模子里刻出来的父子俩。 

在海上,小海绵表现得异常兴奋,蹦蹦跳跳地玩耍着,脸上洋溢着幸福的笑容。 

Angelababy则坐在船上,静静地看着儿子玩耍的身影,心中充满了母爱的温暖。 

这次公益活动不仅让小海绵感受到了大自然的魅力,也让他学会了关爱和保护海洋生物的重要性。 

尽管Angelababy和黄晓明已经离婚,但他们对儿子的爱却从未减少。 

Angelababy在忙碌的工作之余,依然会抽出时间陪伴小海绵成长,为他营造一个充满爱的成长环境。 

而黄晓明尽管工作繁忙,也时刻关注着儿子的成长动态,尽力履行一个父亲的责任。 

此外,Angelababy在公益事业上的坚持也值得称赞。 

她不仅自己积极参与公益活动,还带着儿子一起参与其中,用实际行动传递着正能量。 

这种以身作则的教育方式无疑会对小海绵产生深远的影响,让他从小就学会关爱他人、回馈社会。 

展望未来,我们期待看到更多明星像Angelababy一样投身于公益事业中,用自己的影响力和资源为社会做出更大的贡献。 

同时,我们也希望Angelababy能够在未来的日子里继续保持积极向上的心态,为观众带来更多优秀的作品和正能量的故事。 

生活总是充满变数,但只要我们保持一颗热爱生活、勇于追求梦想的心,就一定能够创造出属于自己的精彩人生。 

文章编号: bc7e587ee51ca20ae378f1f2a746c82a
-----------------------------------------------------------------------------

62. 微信公众号 -  (寒假1月18-20日 湾区少年·海陆空·穿越港珠澳大桥、访港澳两座大学、解密港珠澳大桥【3天2夜独立营】) 2024-12-27 畅趣亲子游学   畅趣亲子游学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNDgxMzYwNA==&mid=2247555315&idx=5&sn=f7aaf366321f551e94ab9061fad63c58

原创信赖的亲子游学 

      扎根于亲子旅行,自主研发个性化线路

欢迎包团定制 

活动报名:客服微信号18924287637 

      活动定制:18924287607 (微信同号) 

      平台机构友好合作:18925167900 

横跨香港澳门的港珠澳大桥 

汇集了中国工程师的智慧 

被誉为“新世界七大奇迹”之一 

这座桥是怎样建成的? 

港珠澳三地怎样上桥? 

桥上有什么配套? 

带着疑问我们先来看看 

震撼航拍,先睹为快↓↓↓ 

--视频来源人民日报客户端

        

      光看看短片就很震撼呢,如果能乘坐巴士桥上穿梭的话,那就非常厉害了! 

       

      时隔六年,这个梦想可以实现,接下来让我们将带孩子从海上,陆地,空中三角度来走进港珠澳大桥,感受这高科技的魅力,让孩子们感受大国重器,从中得到啔迪! 

香港

中国经济最发达创新最活跃的地区之一 

拥有丰富的科技资源和创新环境

包括高校、科研机构、高新技术企业等 

学生可以了解和感受科技发展的现状和趋势 

增强对科技领域的认识和兴趣 

走访探索具代表性的科研基地、 

著名企业、地标建筑等

结合设计有丰富多彩的研学课程

开拓同学们的思维视野和生活体验 

澳门

 澳门是中西文化交流的重要桥梁,保留了大量的历史文化遗产,如澳门历史城区、大三巴牌坊、议事亭前地等,这些遗产不仅是澳门历史的见证,也是中华文化与世界文明交流互鉴的生动例证。通过研学活动,学生能够亲身体验和了解澳门独特的文化魅力,增强对中华文化的认同感和自豪感,同时拓宽国际视野,促进文化多样性的理解和尊重。 

活动目的地概述 

研学活动目的地 

Introduction to itinerary 

Hong Kong 

香港,作为国际知名的大都市,拥有独特的历史背景和丰富的教育资源。香港研学之旅旨在为同学们提供一个深入了解香港教育体系、体验多元文化、拓宽国际视野的平台。 

研学活动目的地 

Introduction to itinerary 

MACAU 

澳门,因其独特的历史背景,形成了中西文化交融的城市风貌。澳门历史城区被列入联合国教科文组织世界遗产名录,拥有众多的文化遗址和历史建筑,如大三巴牌坊、圣保罗教堂遗址、澳门塔等。 

          活动主题 

湾区少年·海陆空·穿越港珠澳大桥、探访港澳两座大学、解密港珠澳大桥【3天2夜独立营】 

活动性质:研学独立游 

召集人:畅趣亲子游(客服微信:18924287637)  

    

             活动时间: 

 

寒假 

第一期01月18-20日 

第二期01月21-23日 

上车时间:活动当天06:00集合签到,6:15出发(迟到表演,迟到10分钟不等) 

报名截止时间:活动前一天上午11点(额满即止) 

成团人数:30人成团 

集中标志:畅趣亲子游队旗 

集中地点: 

1)08:00广州地铁1号线体育中心站B出口羊城国际商贸中心楼下 

是否包餐:包餐 

活动地点:香港,澳门,珠海,港珠澳大桥 

出行工具:大巴,车程约100分钟 

回程时间:晚上20点00左右回到出发地点 

面向对象:建议9岁及以上青少年 

Part 01 

珠海 

直升机俯瞰港珠澳 

Hong Kong Star Avenue 

机场、机型及飞机合照会根据实际情况安排 

“云端日月,瞰尽不凡” 

直升机空中游,从空中俯瞰, 

港珠澳大桥如同一条巨龙横卧海面, 

连接着珠海、香港和澳门三地, 

展现了人类工程的奇迹。 

感受珠海的现代化与自然美景的和谐共存。 

用独特的视角探索珠海的美丽与魅力 

空中视野俯瞰港珠澳飞行约6分钟 

飞跃港珠澳大桥&桥梁研学 

Hong Kong Star Avenue 

      

被誉为“新世界七大奇迹之一”的港珠澳大桥,是粤港澳三地首次合作共建的超大型跨海通道,全长55公里,设计使用寿命120年,总投资约1200亿元人民币。大桥于2003年8月啔动前期工作,2009年12月开工建设,筹备和建设前后历时达十五年,于2018年10月24日开通营运。 

       

      大桥主体工程由粤、港、澳三方政府共同组建的港珠澳大桥管理局负责建设、运营、管理和维护,三地口岸及连接线由各自政府分别建设和运营。主体工程实行桥、岛、隧组合,总长约29.6公里,穿越伶仃航道和铜鼓西航道段约6.7公里为隧道,东、西两端各设置一个海中人工岛(蓝海豚岛和白海豚岛),犹如“伶仃双贝”熠熠生辉;其余路段约22.9公里为桥梁,分别设有寓意三地同心的“中国结”青州桥、人与自然和谐相处的“海豚塔”江海桥,以及扬帆起航的“风帆塔”九洲桥三座通航斜拉桥。 

       

你们知道吗 

在这座大桥的建设过程中 

科学家和工程师们更创造了 

400多项新专利、6项世界之最 

在蓝海豚岛聆听大桥故事 

       

海豚岛位于港珠澳大桥水上桥梁和水下隧道的衔接部分,是大桥建设中的关键节点工程。该岛采用“蚝贝”造型,吸收“骑楼”元素,拥有世界最大的海工清水混凝土建筑群。该岛是港珠澳大桥中距离珠海岸线最远的人工岛,离粤港分界线仅366米。该岛长625米,最宽的部分有215米,成长扇贝形,岛内占地面积10.5万平方米。 

       

巴士穿梭港珠澳大桥穿梭巴士往返观光,香港特别行政区近在咫尺,可以在此近距离欣赏香港国际机场高频率的航班起降与香港大屿山的自然风光。 

·桥梁原理学习与桥模制作· 

      

以港珠澳大桥座位切入点,我们将探索桥梁的神奇世界,了解桥梁是如何承受重量、传递力量和保持稳定的。从梁桥到拱桥,从索桥到悬索桥,我们将了解每种桥梁类型的独特之处,并思考它们在不同场景中的优点。 

珠海渔女 

Hong Kong Star Avenue 

了解其背后的传说故事和文化意义

探讨珠海的发展历程和城市特色。 

情侣路沿海边从南向北长达28公里, 

情侣路不仅是自然景观的展示, 

也是珠海特区建设成果的体现。 

它见证了珠海从一个小渔村 

发展成为现代化海滨城市的历史变迁。 

Part 02 

香港 

香港中文大学 

The Chinese University of Hong Kong 

1 

香港中文大学 

01 

深度了解港中大的文化底蕴,感受大学学术氛围和教学风格 

02 

游览香港中文大学校园,了解校园历史建筑、名人典故 

03 

与港中大在校大学生交流探讨,了解真实校园生活 

04 

和学霸交流分享学习方式和心得 

      

港中大不仅教学实力杠杠滴,颜值也是很能打,中大有着亚洲最美校园之一的美称。同时该校的通识教也是让该学校的全人教育 

CUHK校徽之秘 

 

 该校以中国神话中之「凤」为校徽,盖自汉代以来,凤即被视为「南方之鸟」,且素为高贵、美丽、忠耿及庄严之象征。以紫与金为校色,取意在紫色象征热诚与忠耿,金色象征坚毅与果敢。 

校训为「博文约礼」。知识深广谓之博文,遵守礼仪谓之约礼。「博文约礼」为孔子之主要教育规训,其言载于《论语》:「子曰:君子博学于文,约之以礼,亦可以弗畔矣夫。」本校教育方针为德智并重,故采「博文约礼」为校训。 

01 

在逸夫书院里漫步,仿佛置身于古典传奇之中,历史名人的智慧子啊每个角落流传书院文化的底蕴令人陶醉。 

当然图书馆也是绝对不能错过的地方!这里汇聚了海量的知识宝藏,让孩子们尽情探索。

02 

03 

最后听听看优秀学生的成功经验和学习心得,这种交流将点燃孩子们的求知欲望,提升他们的学习效果和自我管理能力。

中午在香港中文大学学生食堂食用校园午餐 

星光大道 

Hong Kong Star Avenue 

2 

星光大道 

01 

了解香港电影文化发展 

02 

感受香港电影文化的独特魅力 

星光大道的最大特色就是媲美好莱坞星光大道,留下了杰出的电影工作者的大名和手印,这些都镶嵌在纪念牌匾上,依照年代顺序排列在星光大道上 

带孩子畅游星光大道 

了解香港电影文化发展 

感受香港电影文化的独特魅力 

游览维多利亚港,感受香港的繁华与活力 

天星小轮 

Hong Kong Star Ferry 

3

天星小轮 

01 

了解天星小轮、维多利亚港在运输系统上的重要作用 

02 

打卡美丽的维多利亚港 

维港海面穿梭了近一个世纪的天星小轮,列为“人生50个必游项目”之一。天星小轮是访港旅客游览维多利亚港首选的行程,曾被《国家地理旅游杂志》评为"人生 50 个必到景点"之一。 

同学们可以搭上天星小轮,坐在靠窗的长椅上,看两岸景色缓缓行过,吹着咸咸的海风,体味百年岁月,感受香港的情怀。 

金紫荆广场 

Golden Bauhinia Square 

4 

金紫荆广场 

01 

了解香港回归祖国的历史过程其意义 

02 

打卡香港地标,了解金紫荆广场设立的意义 

金紫荆广场是为纪念中国对香港恢复行使主权而设立,是个非常有历史意义的地方,在1997年香港回归时,我们祖国妈妈送给香港回归的大礼,一颗金灿灿的永远盛开的紫荆花,代表了香港的重要地位。 

HONGKONG

同学们来到金紫荆广场,共同回忆香港回归祖国母亲怀抱的历史性时刻。27年前,当雄壮的中华人民共和国国歌在香江之畔响起,那一瞬间就已铭刻在了每个中国人热血沸腾的记忆里 

Part 03 

澳门 

澳门博物馆 

Macao Museum 

1 

澳门博物馆 

01 

了解澳门从渔村到贸易港口的演变过程。 

02 

观赏澳门传统的手工艺品、民间节庆活动宗教信仰等。 

03 

了解澳门回归后的社会变迁、经济发展和文化繁荣。 

  澳门博物馆,作为一座承载着深厚历史与多元文化精髓的殿堂,它精心策划了一系列展品,这些展品犹如时间的信使,穿越数百年的风雨,生动再现了澳门历史长河中波澜壮阔的变迁。 

  馆内不仅浓缩了澳门从往昔至今的沧桑历程,更细腻地描绘了一幅幅来自世界各地、拥有迥异文化背景的居民在这片土地上和谐共融、相互尊重的生活画卷。这里,每一件展品都是故事,每一段文字都是见证,共同编织成澳门独特而迷人的文化景观,让访客在漫步间,便能深刻感受到这座城市所蕴含的无限魅力与包容精神。 

大三巴牌坊 

Ruins of St.Paul 

2 

大三巴牌坊 

01 

领略到中西文化交融的独特魅力。 

02 

了解古代军事智慧的结晶。 

03 

感受澳门人民为保卫家园所展现的坚韧与勇气。 

       

当我们踏入澳门,最引人注目的无疑是那座承载着历史与文化底蕴的世界文化遗产——大三巴牌坊。此牌坊可追溯至16世纪末的1580年,原是宏伟的圣保禄大教堂的前奏,这座教堂由葡萄牙人兴建,旨在推广天主教信仰于这片东方土地。 

然而,命运多舛,教堂的辉煌在19世纪中叶遭遇重创,1835年的一场无情大火几乎吞噬了它的全部辉煌,仅留下一面屹立不倒的前壁,成为了时间的见证者,也即今日我们所仰望的大三巴牌坊。这面石墙,不仅是建筑艺术的瑰宝,更是澳门乃至中西文化交流史上不可磨灭的印记。 

大炮台 

Fortaleza do Monte  

  

大炮台创建于1617年,至1626年建成,名为圣保禄炮台,澳门居民多称为“大炮台”。在近四百年的历史里,大炮台内部建筑曾多次改建。 

大炮台的大门朝南,早期入口为火药储存库;上层的中央是一座三层高的塔楼(现已不存),每一层都装备火炮;旁边另有四排房子,为澳督及官兵的营房,宿舍两侧有台阶与下层入口处相连。从1623年至1740年间,这里更一直是城防司令和澳门总督的住所。 

澳门大学 

University of Macau 

3 

澳门大学 

01 

深度了解港澳大的文化底蕴,感受大学氛围和教学风格 

02 

游览澳门大学校园,了解校园历史建筑、名人典故 

03 

与澳门大学在校大学生交流探讨,了解真实校园生活 

澳门大学创立于1981年,是澳门本土最优秀的国际化、综合性公立大学。 

学校是中欧商校联盟、“一带一路”国际科学组织联盟、粤港澳高校联盟等多个重要组织的创始成员,也是澳门首个获澳门特别行政区政府颁授“教育功绩勋章”殊荣的高等院校。 

     

澳门大学因独揽三项国家重点实验室的殊荣而备受瞩目。这三座实验室分别聚焦于集成电路技术的前沿探索、中医药学的深度挖掘,以及智慧城市物联网领域的创新实践,每一项都代表着国家科技发展战略的重要方向。 

尤为值得一提的是,澳大所承载的智慧城市物联网国家重点实验室,是全国范围内唯一一所专注于此领域的国家级科研平台,这不仅彰显了澳大在物联网技术融合城市治理、提升居民生活质量方面的前瞻视野与卓越实力,也为全球智慧城市的建设提供了宝贵的“中国方案”。 

澳大校徽之秘 

校徽由一个五座城堡冠顶的盾牌和分别用中葡文书写的「澳门大学」的校名字样组成。大桥寓意文化的沟通,是连接东西方文化的象征。书上的钥匙是知识之匙,用以打开知识宝库;四周的海浪代表着大学身处中国海域的一个小岛上。「仁、义、礼、知、信」为中国圣贤提倡的五种美德典范。 

学子领航,探秘澳门大学 

澳大校训:“仁、义、礼、知、信”,这五个字来源于中国圣贤所提倡的五种美德,也是儒家思想的核心。这五个字不仅代表了澳门大学的教育理念,也体现了学校致力于培养具备这五种崇高品格的学生的使命。 

“仁”代表仁爱之心,强调学生应具备对他人的关爱和同情。 

“义”则指正义之道,鼓励学生坚持道德原则,勇于担当。 

“礼”指的是礼仪规范,倡导学生尊重他人,遵守社会公德。 

“知”代表知识和智慧,鼓励学生不断学习和探索,追求真理。 

“信”则是诚信为本,强调学生应诚实守信,言行一致。 

这五个字共同构成了澳门大学独特的校园文化氛围和教育理念,激励着一代又一代的澳大学子不断追求卓越,成为社会的栋梁之才。 

01 

校史馆 

大学展馆是澳大校园的主要建筑之一,楼高三层,三面环水,座落在图书馆侧,是一个让澳大师生、职员以及来宾了解澳大历史的好地方。大学展馆的外墙以白色为主,建筑风格庄严高雅;馆内布置则缤纷多元,透过一系列的展品及独特的陈列方式,展示澳大创校四十多年来的发展历程和科研成果。 

当然图书馆也是绝对不能错过的地方!这里汇聚了海量的知识宝藏,让孩子们尽情探索。

02 

图书馆 

03 

文创店 

澳门大学的文创店可能包括多个具体的店铺或市集,这些店铺通常由学生或教师经营,销售具有澳门大学特色或创意设计的商品。这些商品可能涵盖手工艺品、设计品、纪念品等多个领域,展现了澳门大学的独特文化和创新精神。

澳门大学的“博雅之璧”雕塑是由中华人民共和国教育部赠送的,旨在弘扬中华优秀传统文化和传统美德,彰显澳门大学“仁、义、礼、知、信”的校训内涵和“大博”、“大雅”的人才培养理念。

04 

博雅 

之壁 

12点30用澳门大学享用校园餐 

澳门科学馆 

Macao Science Center 

4

澳门科学馆+2D观影 

01 

了解最新的科技发展和科学知识。 

02 

激发学生们对科学的兴趣和探索欲。 

03 

培养他们的创新思维和实践能力。 

澳门科学馆由国际著名建筑师贝聿铭及其子贝礼中设计,建筑风格独特,贯彻了贝氏喜爱的几何图案设计,外墙以银灰色的金属铝板饰面,辅以深色的花岗岩,科技感与艺术性并存。 

澳门科学馆以科普教育为主要功能,长期致力于弘扬科学家精神,宣传讲述中国科学家们的奋斗故事和重要贡献,鼓励青少年学习科学家精神,为培养下一代创新科研人才营造良好氛围。 

     

     澳门科学馆拥有14个展厅,每个展厅都有其独特的主题和展品。 

研学导师会带领同学们重点参观以下几个展厅: 

天文科学展厅:通过观星者等展品,融合艺术与科技,展示天文知识的魅力。 

儿童科学厅:专为小朋友设计,通过任务式的动手游戏引导他们学习科学知识。 

生物多样性展厅:展示多种生物及矿物标本,让学生近距离接触自然。 

智能科技厅:介绍智能电动车等前沿科技,让学生感受科技的力量。 

物理力学厅:以经典力学原理为主题,通过互动展品让学生理解物理现象。 

可持续发展厅:展示可持续发展的理念和实践,培养学生的环保意识。 

*根据现场状况也可以选择自由游览 

2D观影 

天文馆内置直径15米倾斜半球银幕,配备高分辨率立体放映机与127个互动座椅。观众佩戴特制眼镜,即可享受巨型圆顶上的立体宇宙景象,自由遨游星辰。该设备亦支持数字化球幕视频,赋予天文馆多功能影院体验。 

*具体影片播放参考澳门科学馆当日电影时间表 

-快速GET每日行程- 

领队有权根据实际调整前后顺序 

DAY1(08:00广州地铁1号线体育中心站B出口 羊城国际商贸中心集合签到) 

上午:巴士前往珠海 开营 

         乘坐直升飞机空中飞越港珠澳大桥 

下午:港珠澳大桥研学 

         滨海大道-珠海渔女 

晚上:游轮夜游-海上穿越港珠澳大桥-看夜景 

 中餐,晚餐 

住宿,珠海酒店 

DAY2 香港研学 

上午:珠海港珠澳大桥口岸 

         了解香港百年历史 

          游览香港中文大学,历史名人典故 

          与港大学生交流,了解真实校园生活 

          与学霸交流分享学习方法和心得 

下午:星光大道-乘坐天星小轮观看维多利亚港 

          香港金紫荆广场 

 早餐、中餐、晚餐 

住宿,珠海酒店 

DAY3 澳门研学 

上午:珠海港珠澳大桥口岸 

         澳门博物馆+炮台山 

         澳门大三巴 

下午:澳门大学(学霸交流)+校园 

         澳门科技馆(含2D电影)。 

        

澳门-珠海(出关,结营,回程) 

 早餐、午餐 

        

                       

              活动知晓 

·跟团费用· 

(关注官方微信公众号成为会员) 

巴士 3590元/位(独立营) 

 

费用包含: 

1)1天来回包车费、路桥费,港珠澳大桥往返金巴费,香港段大巴交通费,天星小轮船票费 

2)研学导师+领队费 

3)午餐(香港中文大学校园餐) 

4)课程设计,前期踩点,研学物料费等等; 

5)意外人身保险费15万/人/日(不含财产险); 

6)活动组织策划服务费。 

7)每人水一支。  

费用不包含:各项私人开支和活动之外的个人所有开支。 

畅趣亲子会员福利: 

a 【早鸟价每位优惠30元】(出发前15日报名付款享受此优惠,1家庭限1次)。 

b 每三组及以上家庭团报可享受大大小小优惠30元/位。 

C 活动链接转发至朋友圈保留三日优惠20元位。 

 

以上优惠可以叠加 

【活动装备】

63. 必带证件:香港和澳门通行证(有效签注各1次)+身份证,可携带少量零花钱,自我保管好;

64. 个人药品(风油精,跌打药,创口贴)等 

【温馨提示】 

1、讲究卫生,请为孩子备垃圾袋,活动垃圾请随手带离投入垃圾桶; 

2、在活动过程中看护好自己的安全,以免出现安全事故; 

3、禁止携带刀具,有毒有害易燃易爆物品 

4,孩子不携带电子网游设备,笔记本电脑。同学们可以带电话手表等通讯工具但是需要自己好好保管。 

5、我们会以安全为活动第一原则,领队和老师都是经过专业培训,有着丰富的带队经验与课程经验。在活动过程中同学们听从领队和老师教练讲解指挥,在行进过程中不打闹、推、拉、奔跑,以免发生意外。 

6,随行备有常用外用药品(风油精,跌打药,创口贴)等。 

7,禁止携带容易产生分散垃圾的零食(比如,花生,薯片)等! 

8,活动期间同学们相互帮助,需要帮助及时告诉领队和老师! 

【赠送服务】矿泉水每人/1支; 

               【报名方式】 

1微信:长按二维码加畅趣客服微信18924287637报名咨询  

2,报名格式:湾区少年港珠澳3天2晚独立营+参加活动日期+真实姓名+几大人+几小孩+身份证号码+电话号码,发给(畅趣亲子客服)微信即预报名,每位预交500元,成行后通知支付剩余缴费!不成行的话费用全额原路退回!  

3,此活动接收家庭私人定制和学校班级定制,成团人数灵活. 

广州市区可以指定地点接送,欢迎咨询! 

班级家庭定制请添加微信18924287607 

4、QQ报名: 

QQ客服:2439764151 

               【报名贴士】 

              1、报名需提供“真实姓名+身份证号码+手机号码+出发日期”,用于购买保险!(报名资料保密,不会泄漏) 

              2,如果不是中国内地身份证(是港澳通行证或者海外护照,请提供姓名+护照号码+出生年月日+性别+护照有效期),发给(畅趣亲子客服)微信! 

              3,《畅趣亲子》积分优惠抵扣 可联系客服进行核减 

              4、报名以交钱时间为准,即先交钱先留位置。请抓紧哦~ 

              备注:粑粑麻麻算好费用,付款后请发截图并请编辑(家长姓名+电话号码+活动名称及日期)发给客服微信核对即可,收到汇款后我们会短信或微信回复! 

               退款声明: 

1、预交活动费后报名成功,以交钱时间为准确定名额。

2、活动出发前,提前5天以上取消报名,活动费全额退。

3、活动出发前,3-5天内取消报名,退70%费用。3天内取消报名,退50%费用,活动当天才取消报名的费用不退 

4、取消报名,但找了朋友替补参加的,活动费除开已产生费用退回。

5、若遇天气原因活动当天不能出团,可延期参加下一次活动,也可选择全额退款 

               免责声明: 

免责声明: 

1.推文中文字和图片之间与实物可能存在一定偏差,以实际必然为准,图片仅供参考; 

2.本文中图片如果无意中侵犯了任何一方的合法权益,告之即删; 

3.我们致力于保护作者版权,且不侵犯任何一方的合法权益,转载或引用仅为传播更好更多信息,部分素材来源于互联网,无法核实其真实出处,如涉及侵权请联系我方删除,谢谢! 

             【活动声明】重要! 

1.户外活动有一定的风险,参加活动表示已经了解。活动中请注意安全,听从领队安排,不得擅自行动,如因不听从领队安排或私自行动发生人身意外伤害者后果自负。 

2.重要提醒:凡有传染性疾病、心血管疾病、脑血管疾病、呼吸系统疾病、严重贫血病、大中型手术的恢复期病患者、行动不便者等其他不适合出行者请勿报名,如有隐瞒,责任自理,代他人报名者也请核实代报人的身体状况。 

3.参加户外活动时,畅趣亲子游会帮每位参加者购买旅游意外保险一份,当出现相应保险范围内的意外伤害时,相关赔偿由保险公司承担理赔;出现保险范围外人身意外伤害时,由参加者自行负责。活动组织者不负责任何赔偿责任。报名参加者均视为具有完全民事行为能力人,请家长注意看好孩子。 

4.有癫痫或者其他精神疾病的患者禁止参加。如果自己或者家属瞒报参加活动导致自己或者他人的任何意外或者损失,由自己或者家人负责。 

5.外出参与活动请注意保管好自己的一切随身物品,在活动中遗落、丢失的物品,组织者不承担赔偿责任。 

6.活动中发生意外或者其他突发事情,组织者有义务组织救援或有权利根据实际情况调整行程,但不承担任何法律和经济责任。 

7.代他人报名者,被代报名参加者如遭受人身意外伤害或财产损失,赔偿责任组织者同样不承担赔偿责任。 

8.畅趣亲子游拥有活动中拍摄的照片和影像资料的所有权和使用权。如果介意畅趣亲子使用请提前告知客服。 

9.报名费不含发票,开发票另收6%税点。 

                          

联系我们 

专注于3-12岁的亲子家庭成长游学体验 

 | 自然 · 人文 · 历史 |  

与孩子们一同探索祖国大好河山 

关注更多精彩活动, 

请添加客服微信:18924287637                

班级家庭定制咨询18924287607 

 

选择畅趣亲子 

收获丰富 

*亲子互动.动手体验度高

*融入大自然、学习当地人文传统工艺

*在活动中增进亲子情感 

安全保障 

*选择广州交通集团的正规大巴

*指定地点接送,方便上下车

*出游基地安全有保证 

精选基地 

*精挑细选体验性高的乡村基地

*新奇有趣小众化 深度挖掘当地元素

*设施完善,人流适中,保障孩子安全 

省心团队 

*专业领队策划、对接和带团

*已经有300多次带团经验

*贴心服务.深受孩子们欢迎的“孩子王” 

专注于3-12岁的亲子家庭成长游学体验旅行 

亲子游领域近10年 

服务数千家庭 

 | 自然 · 人文 · 历史 |  

与孩子们一同探索祖国 

大好河山 

                “ 

文章编号: 541d474051d84f1f11bc3a4ad3c76417
-----------------------------------------------------------------------------

65. 微信公众号 -  (粉红瓶鼻海豚,粉红瓶鼻海豚图片) 2024-12-27 生肖相配   生肖相配

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0NTcyMTA2Mw==&mid=2247493818&idx=8&sn=69251e76cd1fb4159dc657f0b3f070fa

粉红瓶鼻海豚,学名Rhincodon typus,是一种极为珍稀且独特的海洋生物,被誉为"海中的大熊猫"。它们以它们独特的粉色鼻孔而得名,这是因为鼻子下方的皮肤富含血管,使得这个区域呈现出淡粉色或粉红色。它们的身体庞大,成年个体可长达6-8米,重达20吨左右,是世界上最大的鱼类。 

粉红瓶鼻海豚通常生活在印度洋和太平洋的温暖海域,主要分布在印度尼西亚东部、澳大利亚北部和菲律宾等地区,由于栖息地破坏和人类活动的影响,它们的数量极度稀少,被列为濒危物种。 

搜索关键词如"粉红瓶鼻海豚图片"、"Rhincodon typus photos",就能看到它们的尊容,如肥大的身躯、偶有斑点的皮肤以及那标志性的粉红鼻孔。这些图片通常会展示它们在自然环境中的游弋姿态,或是与人类互动的场景,但请注意,珍爱自然,保护濒危物种,应该远离野生环境,不要打扰它们的生活。 

  粉红瓶鼻海豚会咬人吗 

粉红瓶鼻海豚,也称为儒艮,是温和的海洋哺乳动物,主要以海草为食,极少攻击人类。它们一般被认为是无害的,通常不会主动去咬人。由于它们的体型庞大,如果误入人类的领地,可能会因为恐慌或者误解而碰撞,但这并不意味着它们会主动发起攻击。 

在与人接触时,即使是温和的儒艮,如果感到受到威胁或者不适,也可能会进行防御性反应,但这种情况非常罕见。因此,如果在自然环境中遇到粉红瓶鼻海豚,最好的做法是保持安静,不要骚扰它们,给予它们足够的空间,保持安全的距离。在观赏或研究这些珍稀物种时,应遵循专业指导和相应的保护措施。 

  粉红瓶鼻海豚灭绝了吗 

粉红瓶鼻海豚,虽然数量极其稀少,但尚未被正式宣布灭绝。它们被国际自然保护联盟列为濒危物种,面临的主要威胁包括栖息地丧失、海洋污染、过度捕捞以及气候变化等因素。由于保护工作在进行,包括一些保护区的设立,以及限制捕捞和海洋污染的措施,它们的数量可能有所恢复。 

由于人类活动的影响,这种大型哺乳动物的生存环境依然严峻。每一头粉红瓶鼻海豚的存活都是海洋生态系统健康的一个指标,因此,全球的科研人员和保护组织都在努力保护这些“海中大熊猫”,以期它们能够继续在自然环境中繁衍生息。 

如果你对粉红瓶鼻海豚的保护工作感兴趣,可以关注相关的环保组织和官方新闻发布,了解更多关于它们的保护动态。 

  粉红瓶鼻海豚是中华白海豚吗 

不是的,粉红瓶鼻海豚和中华白海豚是两种不同的物种。粉红瓶鼻海豚,因其特有的粉红色鼻孔,是世界上最大的海洋哺乳动物之一,主要以海草为食,而中华白海豚则是一种小型海豚,常见于中国南海和珠江口。 

虽然两者都是海豚科成员,但它们的体型、生活习性、分布地区和生态需求都有所不同。中华白海豚更常被人们看到,因其数量相对较多且在中国海域有较高的知名度。粉红瓶鼻海豚由于数量极其稀少,加上生性害羞,一般在较为偏远的海域出现,因此相对不太为人所知。保护海洋生物多样性,包括这两种珍稀的海豚,是非常重要的。 

文章编号: 824f1ece0d29c0881af5d3786bf6616
-----------------------------------------------------------------------------

66. 微信公众号 -  (【警惕】别让船舶噪音,成为鲸豚的 “灭顶之灾”) 2024-12-27 潜水游世界   潜水游世界

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTI3OTk2NA==&mid=2651549738&idx=3&sn=d5120b686bc657f2a687aa7451a9fa1d

这是潜水游世界第19584次分享 

为了不错过推送,请把我们加入⭐标 

出处\海洋与湿地 

   一头中华白海豚。©摄影:王敏干(John MK Wong) | 绿会融媒·“海洋与湿地” 

本文约2800字,阅读约6分钟

人类活动产生的水体噪音污染,作为一种新型的环境污染,正严重干扰鲸豚类的声呐功能,使它们无法正常获取信息。

随着全球航运业的快速发展,河流、港湾、海洋中的噪音污染问题越来越严重。尤其是船舶产生的噪音,已经成为对海洋生态环境一个不容忽视的威胁。鲸豚类动物,作为河流和海洋中的“声波专家”,它们依赖声音进行交流、导航和觅食,但船舶的噪音却打乱了它们的正常生活。鲸豚通过声音互相沟通,依赖回声定位来找到食物和辨识环境。但是船舶噪音的干扰,正威胁着它们的生存。

鲸豚类动物,如中华白海豚,靠声音在河口或海洋中导航和寻找食物。它们通过发射声音并接收回声来获取周围环境的信息。

这种回声定位,就像人类使用雷达一样,可以帮助鲸豚定位远处的猎物,甚至“看见”不在视线中的物体。

但船舶的噪音,却覆盖了这些声波,特别是高速船舶产生的噪音频率,影响了鲸豚的声波定位。

船舶的噪音不仅来自发动机,还包括水流和船体摩擦产生的噪音,尤其是高速航行的船只,产生的噪音频率较宽,覆盖了鲸豚用来回声定位的频段。

高频噪音对鲸豚的影响尤为严重,因为许多鲸豚物种的回声定位正是依赖这些高频声音。 

   中国科技馆内的一个有关动物与次声波、超声波的科普材料。摄影:Linda Wong©绿会融媒·“海洋与湿地”(OceanWetlands) 

        船舶噪音

       干扰是多方面的 

船舶噪音的干扰对鲸豚产生了多方面的影响。

一是,噪音会干扰鲸豚的沟通和回声定位。鲸豚通过发出的声音与同伴交流、确定食物位置以及了解周围的环境。船舶的噪音,尤其是高频噪音,会让鲸豚无法听清其他同伴的声音,影响它们的正常沟通。

二是,噪音还会影响它们的觅食行为。鲸豚通过回声定位来找到猎物,而船舶的噪音让它们很难有效地定位猎物,导致它们浪费更多的时间和精力寻找食物,甚至可能因为无法找到足够的食物而影响健康。长时间暴露在噪音中还会导致鲸豚产生压力,影响它们的健康,甚至可能导致听力受损。

此外,噪音还可能迫使鲸豚改变栖息地。如果船舶噪音太大,它们可能会迁移到远离噪音的地方,这样不仅影响它们的觅食,还可能导致它们面临新的威胁。 

摄影:Linda Wong ©绿会融媒·“海洋与湿地”(OceanWetlands) 

        船舶噪音 

       长期被忽视的移动位噪音 

其实,过去很长时间以来,这种“移动位的噪音”是被忽视的。

所谓“移动位的噪音”,指的是由高速船舶等活动产生的噪音,这种噪音随着船只的运动而变化,且其频率通常较高,波动性强。长期以来,这种噪音问题常被忽视,主要是因为过去的研究大多集中在低频噪音上,特别是那些来自大型船舶的低频声波。低频噪音虽然同样对淡水以及海洋生物有影响,但它们的传播范围更广,容易被测量和监控。而高速船舶产生的高频噪音则因其较为局限的传播范围和对设备的技术要求较高,往往未受到足够关注。所以很多人未能意识到这种由高速移动的船只引起的噪音,特别是对以及海洋哺乳动物,尤其是鲸豚类的潜在威胁。

比如,在香港水域,船舶噪音对中华白海豚(Sousa chinensis)的影响已经被多次研究。研究表明,船舶产生的噪音干扰了这些海豚的沟通和回声定位。由于海豚依赖声音进行觅食和社交活动,噪音的干扰会影响它们的觅食效率,并可能导致它们长时间处于压力状态。

另外一篇2015年8月也揭示了船舶噪音的影响。一篇由中国科学院深海科学与工程研究所和广西北部湾大学的研究团队在《声学学会期刊》上发表的研究,探讨了高速小艇的中高频噪声及其对中华白海豚的潜在影响。文章通过对中国广西三娘湾海域的现场数据收集和分析,发现,这些主要用于吸引游客近距离观赏中华白海豚的高速小艇(最高速度可达每小时40公里),其噪声频率范围可达100千赫以上,显著抬高了1至125千赫频段内的环境噪声水平,噪声幅度提昇达5至47分贝。该研究指出,事实上,自这些小艇大量使用以来,当地中华白海豚种群已出现从三娘湾核心区域迁移的迹象。此外,这些噪声可能进一步影响其捕食效率和繁殖成功率,威胁种群的长期存续。 

        船舶噪音 

       淡水豚也难逃噪音魔爪 

不光是海洋中,淡水生态系统中的鲸豚类同样面临着噪音污染的威胁,它们的生存和繁衍也受到严重影响。 

   长江白暨豚。摄影:王敏干,1998年摄于武汉 ©绿会融媒·“海洋与湿地”(OceanWetlands) 

笔者注意到2021年由中国科学院水生所团队发表在Science上的期刊的研究,发现全球现存的6种珍稀淡水鲸豚类物种,均面临人为水体噪音污染的干扰,主要来自船舶航运。

这篇研究表明,这些噪音会干扰鲸豚的声呐功能,影响其导航、觅食和交流。长江中下游干流水域88%位点的水体噪音污染程度超过了能够对长江江豚造成行为干扰的强度,40%位点的水体噪音污染程度超过了能够对长江江豚造成听力阈值偏移损伤的强度。 

图片来源:Science

此外,全球其他水域的淡水鲸豚类物种,例如伊洛瓦底江豚、印河豚和恒河豚也正在遭受不同程度人为水体噪音污染的干扰。 

   白鱀豚、江豚标本。摄影:Linda Wong ©️ 绿会融媒·海洋与湿地工作组 

        船舶噪音 

       关系淡水和海洋生态健康 

船舶噪音对鲸豚的影响,虽然看似只是一个技术性问题,但它关乎整个河流、海洋生态系统的健康。

为了减少船舶噪音对鲸豚的影响,科学家们提出了多种措施。

比如说,可以限制船舶在鲸豚栖息地附近的航行速度,尤其是在鲸豚繁殖季节或迁徙季节,减少噪音对它们的干扰;

也可以改进船舶设计,采用更加安静的发动机或优化船体结构,减少噪音的产生。在某些情况下,还可以鼓励采用比较环保型航行方式,例如使用风帆或非机械推进系统(如喷气式推进器)替代传统的螺旋桨。此外,在船只上安装降噪装置,可以有效减少船舶产生的水下噪声,保护鲸豚等对声音敏感的海洋生物免受干扰。

在海洋环境中,为减少船舶噪音污染,应合理规划航道,将船舶交通线路远离敏感区域,如鲸豚的觅食或繁殖地,以及海洋保护区(MPA)。这样的措施可以有效减少船舶活动对海洋生物栖息地的干扰,降低对生态环境的负面影响。

另外就是,加强河流和海洋中的噪音监测也是十分重要的,通过实时监控噪音水平,及时采取措施减少噪音污染。公众的环保意识也需要提高,制定更严格的法律,限制船舶噪音,保护鲸豚等淡水或海洋生物的栖息环境。 

   编译 | 王海诗(Amphitrite Wong) 

   编辑 | Linda

   排版 | 绿叶 

       王 海 诗 

       Amphitrite Wong 

       【作者简介】王海诗 

       (Amphitrite Wong)是一名热爱海洋的环境观察青年, 

       求知、好学和热爱探索。 

       关心海洋生物、环境健康以及人类健康。长期关注全球海洋治理、海洋生物多样性保护、海洋污染问题、可持续渔业、以及社区粮食安全等议题,并努力通过分享知识和实际行动让更多人了解海洋保护的重要性。 

【引用本文】 

王海诗.船舶噪音——江河湖海中的“鲸豚隐形杀手”.海洋与湿地.2024-12-11 

【参考资料】

1.中国科学院水生所发表关于水体噪音污染对全球淡水鲸类影响的学术文章: 

Zhi-Tao Wang et al. ,Noise pollution disrupts freshwater cetaceans.Science374,1332-1333(2021).DOI:10.1126/science.abf0222 

https://www.science.org/doi/10.1126/science.abf0222 

2.Li S, Wu H, Xu Y, et al. Mid-to high-frequency noise from high-speed boats and its potential impacts on humpback dolphins[J]. The Journal of the Acoustical Society of America, 2015, 138(2): 942-952. 

https://www.researchgate.net/publication/281272183_Mid-_to_high-frequency_noise_from_high-speed_boats_and_its_potential_impacts_on_humpback_dolphins 

一手尽揽海洋潜水资讯~潜游小红书、微博上线啦! 

点击图片获取详情 

     

潜水员出行必不可少的保险! 

点击图片获取详情 

潜游预定/行程 

点击图片获取详情 

☝️ 2024年底元旦假期菲律宾海豚湾PG考证/FD行程 ☝️   

☝️ 2025年春节墨西哥索科罗船宿 ☝️   

☝️ 2025年3月/5月泰国斯米兰/红石紫石船宿行程 ☝️   

☝️ 汤加观鲸行程 ☝️   

☝️ 2025年10月印尼班达海船宿行程 ☝️   

除了行程,我们还可以协助预定全球船宿和度假村, 

目的地包括但不限于如下潜点: 

点击查看 

科隆El rio y mar 

点击查看 

阿尼洛 Buceo 

点击查看 

马拉图 Seaview 

点击查看 

斯米兰 Pawara 

    把我们加入 

    ⭐ 

    星标 

     ▼ 

    私人微信 divetheworld_b 

    客服:400 678 1632 

    欢迎投稿合作赞助 

      戳原文,了解更多 

    点赞留言转发 

    素质三连✌ 

文章编号: 747db3d804aa54eb5292d67dd9e4ddb6
-----------------------------------------------------------------------------

67. 微信公众号 -  (元旦1.1成行!【香港大澳虎山1天】 超休闲户外线:大澳渔村美食拍照、虎山观海港珠澳大桥、偶遇白海豚(每周六/日出发)) 2024-12-26 星空户外游   星空户外游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0MjM3NDEzMA==&mid=2247574130&idx=6&sn=cb26dc396053ef65030555647bc2f022

长按二维码识别关注我们吧!

随时为你提供独特的路线定制 

行程 

Travel itinerary 

第1站 

大澳虎山 

最佳观海点 

第2站 

大澳渔村 

香港古老渔村 

第3站 

大澳美食 

舌尖上的跳跃 

大澳虎山 

港珠澳大桥最佳观赏点 

大澳虎山观景台 

大澳郊游径风景秀丽的虎山观景线 

是人气打卡点之一 

全程不超4公里 

十分平坦 

途中只有小量斜坡 

新手都可以轻松打卡 

浪漫的红桥指引你一路拾级而上 

180度无死角的海景 

壮阔的港珠澳大桥逐渐映入眼帘 

在这里聆听海浪拍打岩石的声音 

感受大自然的“呼吸” 

绝对能让你释放所有的压力 

面对一望无际的大海 

吹着海风,超级治愈 

据说运气好 

还能看到中华白海豚 

海上就是世界最长跨海大桥-港珠澳大桥 

有一段完全是在海底 

真的很震撼

徒步栈道蜿蜒的石阶路 

背景是港珠澳大桥 

拍照很出片 

大澳渔村 

藏在香港的古朴与宁静 

大澳渔村 

地处大屿山深处的大澳 

是香港古老渔村之一 

这里充满古朴魅力 

每个角落都仿佛是时间的画卷 

漫步在街道上 

两旁古老的棚屋和晾晒的海鲜 

远处波光粼粼的海面 

无一不让人感受到一份难得的宁静与惬意 

除了感受这里有别于都市的浪漫 

你还能品味独特的美食 

张财记的“虾猪饼” 

复兴行的招牌大鱼蛋和香滑豆腐花 

大澳士多的木炭香烤大虾、墨鱼等 

都让人一试难忘! 

约上家人和朋友 

闲游在大澳渔村的小道上 

微微阳光打在屋缝上 

温暖而温馨的时光 

01 

行程安排(共1天) 

DAY1: 

   07:10 佛山龙溪地铁A出口;

   07:30广州天河体育中心D1出口; 

   07:40 广州出发到深圳关口; 

   09:30 到达深圳湾关口准备过关; 

   说明    过关一般选择深圳湾关口,过关后直接上包车到屯门码头,如出行人数较少则选择其他关口; 

    11:00  到达屯门码头,领队带领上船前往离岛大屿山大澳,船程一般为1-1个半小时,一般船开得比较慢,沿着港珠澳大桥和香港机场前行,船上可以近距离观赏,风景特美; 

    12:30  到达大澳渔村,可以在大澳村里品尝美食,约上好友家人漫步在渔村里感受周末的美好时光; 

    14:00  跟领队带领去虎山观海,拍照港珠澳大桥、偶遇白海豚,这里拍照特别出大片,小姐姐别错过, 

    说明   虎山观景台栈道环形线不超3公里,基本没爬升,适合全家和小孩参加 

    16:40  按领队安排准时在码头集合,17点准时回程,      

     说明    香港的船比较准时,错过了就要等18点的尾班船,如果有需要的小伙伴也可以提前16点的船回程; 

      

    18:15   屯门码头自由活动,可以跟领队回深圳湾口岸,也可以约上好友继续香港购物,在屯门坐6个站可以到屯门时代广场购物,然后再坐1个站可以到深圳湾口岸,自行过关后上回程内地巴士; 

   说明    屯门码头坐6个站公交到屯门时代广场,这里是购物集中地,万宁和众多品牌店都有。 

    20:30   准时在深圳湾口岸停车场(深圳这边)集合,上回程大巴包车返回广州, 

    说明    行程费用为特价包价,不设分段消费,不回内地不退返程大巴费用 

    为保证活动顺利进行,领队可能根据当天情况,调整行程。如遇大风或者船太多人,会选择大巴直接到东涌再转大屿山禁区专线巴士到大澳,费用跟坐船基本差不多。 

交通 

包车段:内地到关口往返、关口--屯门码头(去程) 

餐饮 

AA餐费,自带干粮 

02 

费用与须知 

活动费用 

259元/人   涉及包车异地集合同价,

   特价定制线路,费用打包,不设分段消费,部分项目不参与不设退费 

活动排期 

   每六、日及节假日(一天行程);如够15人请联系开排期 

费用包含 

      1)内地到香港关口往返包车费用 

      2)关口到屯门码头或到东涌包车费用(或改包车入东涌,如出行人数较少则选择其他方式) 

      3)香港包车深圳湾关口通关税费

      4)司机停车费及等候费用 

      5)领队及组织策划费

      6)可能用到的外用药品损耗费用 

费用不含 

     1)除上述已含费用之外的其他费用;

     2)部份香港境内巴士/轮渡等公共交通接驳费用(屯门码头到大澳来回双程船费约54港币,下午屯门码头到深圳湾交通费约13-15港币) 

      3)餐食及其他AA餐费 

      4)行程费用不含发票 

赠送项目 

报名活动赠送意外保险一份,生效日期为活动当天,以保单内容为准 

活动成行 

活动15人成行,若人数不足将或遇突发天气会延迟或取消 

报名约定 

      本活动需要有港澳通行证和有限期内签注才能参加,请通过移民局小程序查询签注信息,如因本人证件问题不能过关,概不退费 

      1) 活动出发前2天取消报名,活动费扣除总额70% 

      2)活动出发前1天取消报名,不退还费用 

      3)因个人签证原因而导致过不了关的不退还费用 

      4)所有报名均提供正确身份证和个人信息,因错误信息导致一切连带责任均不负责 

      5)  行程中请听从领队安排,必须在合法且有救生员的泳滩开展水上活动,不得进行深度潜水和危险活动 

      6)领队有根据情况权调整行程,以确保行程顺利开展 

      7)因行政区域及文化差异,需遵守当地法律法规,以文明出行,安全为主。 

【活动咨询】: 

星空-布丁 

电话/微信:15338078768 

长按二维码加我微信 

【团建策划咨询】: 

Crystal

长按左边二维码加我微信 

电话/微信:13570222702 

【支付方式】 

支付宝 

付款时请备注:“ **活动+人数+姓名+身份证号码+联系电话+上车点” 

喜欢旅行的朋友 

请长按下图识别二维码  关注 星空户外 

#星空户外#  可以触及的远方  

深度、自由、独特、有趣 

始终是星空户外的服务宗旨 

你们的参与就是我们的动力 

你若喜欢,为星空户外点个在看哦  

文章编号: cc6c501e5f29d5d6951672ec15f50e6
-----------------------------------------------------------------------------

68. 微信公众号 -  (珠遵协作话教育,山海情深促发展 | 遵义市“金种子”书记、校长学习团到我校跟岗研修) 2024-12-26 珠海市香洲区第十八小学   珠海市香洲区第十八小学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxODYxNzM2MQ==&mid=2650388014&idx=1&sn=b5b635bd2d019e6a4408ca8ca571d2ab

           

           

           

           

           

           

           

           

           

           

           

           

           

珠遵协作话教育 

山海情深促发展 

遵义市“金种子”书记、校长学习团 

到我校跟岗研修 

为全面贯彻落实习近平总书记关于东西部协作的重要指示精神,根据《珠海市与遵义市“十四五”时期东西部协作协议》工作要求,珠海市教育局、遵义市教育体育局继续实施2024 年“金种子” 培训项目。 

12月18日至20日,遵义“金种子”干部跟岗研修班的20名遵义市义务教育学校书记、校长莅临我校跟岗研修。此次跟岗研修活动旨在深化两地教育合作,共享教育资源,促进教育理念与实践的相互借鉴与提升。 

文化共融,互鉴共进 

12月18日上午,遵义“金种子”干部跟岗研修班的20名书记、校长抵达我校。学校行政团队陪同跟岗干部们一同参观校园,倾听红领巾小讲解员介绍校园文化。他们漫步于校园,从中华白海豚彩虹大道,到中华白海豚雕像,再到中华白海豚探秘乐园,感受学校浓厚的海洋文化和独特的教育氛围。张昭校长还向跟岗干部们分享了学校在推进数字化转型和人工智能教育等方面的经验与成果,双方就办学理念、管理经验等方面进行了深入交流,更快更好地了解两地的教育理念和教学方式。 

在随后召开的座谈会上,我们举行了简短的欢迎仪式,并由教务处郑锦标主任详细介绍了本次跟岗研修活动的安排与目的。学校高度重视本次活动,认真筹划了一系列丰富多彩的跟岗研修内容,包括校园文化参观、微讲座、全学科课例观摩、到共建单位参观、与学校老师深入交流等多个环节,旨在通过精心设计的活动促进双方教师的专业成长和教育经验的深度共享。 

教学相长,智慧碰撞 

在接下来的几天里,贵州省遵义“金种子”干部们深入课堂,倾听了语文、数学、英语、道法、科学、音乐、体育、劳动、心理、班会等多门学科共计17节课程,近距离感受我校教师的教学风采和学生的精神风貌,全方位了解学校在教育教学上的理念与做法。课堂上教师们充分利用多媒体教学手段,设计丰富的互动环节,引导学生积极参与课堂,激发孩子们学习兴趣和思维活力。每一堂课都充满了创意与活力,让干部们感受我校在素质教育方面的实践与探索。 

语文学科 

数学学科 

英语学科 

综合学科 

课后,两校教师还围绕教学理念、教学方法、课堂管理等方面进行了深入研讨与评课,碰撞出了许多新的教学火花。不少干部表示,这次听课经历不仅增进了彼此之间的了解和友谊,还促进了教学思想的碰撞和融合,为今后的教学工作提供新的启发与思考。

讲座论坛,啔迪思维 

除了课堂教学交流外,我们还邀请了学校科学副校长——来自南方海洋科学与工程广东省实验室(珠海)的高级工程师陈剑桥老师为跟岗研修干部和我校师生带来了一场别开生面的南极科考见闻分享讲座。陈副校长以其丰富的科考经历和生动的讲述方式,让师生们领略了南极的壮丽风光和科考队员们的英勇风采,激发了他们对科学探索的热情和对环境保护的责任感。相信在未来的日子里,会有更多的师生受到启发,投身于科学研究和社会公益事业中,为实现人类的美好未来贡献自己的力量。 

教务处郑锦标主任分享了主题为《融合学科整合资源 发展人工智能示范校》的讲座,全面展示了十八小在教育教学改革、科技创新活动等方面所采取的一系列举措,同时展示了学校在各类科技竞赛及校园科技活动等成果。这些成果不仅体现了学生的创新思维和实践能力,也彰显了学校在科技教育方面的显著成效,鼓励师生们继续秉承“探索、创新、实践”的精神,踊跃参与到科技教育的各项活动之中。 

跟岗干部们还与学校少先队大队委员们前往了合作交流单位南方海洋科学与工程广东省实验室(珠海),在科普讲解员的带领下,深入了解了海洋生物的种类与习性,感受到了海洋生态的多样性与脆弱性,进一步拓宽视野,增长见识。 

此外,我校德育处植艳主任为大家带来了一场关于“校家社+德育工作”的讲座,以“领航·悦享·共育”为主题,分享了十八小在德育工作方面的创新做法和成功经验。 

文化探访,传承红色基因 

12月20日下午,跟岗干部们与我校部分师生前往共建单位珠海博物馆进行参观学习。在这里,我校第十批“红领巾讲解员”们用稚嫩而坚定的声音向大家介绍了珠海历史发展变迁与文化传承,展示了珠海文化的独特魅力。随后,大家还一同参观了陕西唐朝文物展,深切感受中华文明的博大精深与源远流长。 

总结提升,携手前行 

座谈会 

回顾三天的跟岗研修活动,大家纷纷表示,这次活动不仅加深了两地学校之间的了解与友谊,更为今后的教育合作与发展奠定了坚实基础。此次跟岗交流活动不仅是一次教育智慧的碰撞与融合,更是一次心灵与情感的交流与共鸣。 

珠海市香洲区第十八小学将继续秉持开放、合作、共享的理念,与遵义市的同仁们携手共进,为教育事业的发展贡献更多的智慧和力量。期待未来有更多这样的交流机会,共同书写教育合作的新篇章! 

文字 | 刘欣枚 

编辑 | 钱紫馨 

一审 | 郑锦标 

二审 | 罗金霞 

三审 | 张   昭 

文章编号: 8c92d273b020ef9660d2270cee92d589
-----------------------------------------------------------------------------

69. 微信公众号 -  (PKBJ 艺术 | 山中天艺术中心展览预告|新展“界的折衷,面的游移,漩涡的末梢”即将啔幕) 2024-12-26 PechaKuchaBeijing   PechaKuchaBeijing

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NTMzMDgwNA==&mid=2649469104&idx=2&sn=fe1f4ed42f2369d839dd224e4ee72b32

展览“界的折衷,面的游移,漩涡的末梢”延续了山中天艺术中心对非物理空间的研究,即从个人视角出发,围绕个人志以及地方线索所构建的区域性思考。同时,展览将“动物”作为一个象征和连接,去勾勒“人”、“社会”、“自然”之间复杂的情感关系。并以此为啔始,对地缘边界间模糊的、不断游移的地带进行探寻,通过作品所搭建的叙事网络,拨开事物发展过程中因不断变化与相互依赖所产生的内在肌理和网络。 

艺术家黄永砯创作的文本作品《桃花源记》(2008)无疑是一个啔示。作为展览叙事的开篇,艺术家描绘了一个“后历史世界”,它超越了现实世界中的矛盾和斗争,是冷战后全球化背景下的现代性的政治寓言。而另一件《首领》(2012),亦如“桃花源”之外的世界。由十几个动物头部标本组成的作品,是艺术家根据层次分工所建立的生存法则向现世提出的质疑。[1]如艺术家所述:“这些动物的展示不是作为自然史的一部分,既不是热爱动物和自然的缘故,也不是把兽性和人性对立起来以讨论人类主义……它们的出现多少扰乱了这些历史和现实的秩序和宁静,这些动作与科耶夫(Alexandre Kojeve)所谈的历史的终结以人的动物化或再次动物化为标志戚戚相关,但不是人继续模仿动物,而是‘动物’肆无忌惮地试图占据‘人’的位置。”[2] 

《首领》,黄永砯,动物标本、金属、布,尺寸可变,2012 ©红砖美术馆藏 

Chefs, Huang Yongping, taxidermy, metal, cloth, dimensions variable, 2012 ©Courtesy of Red Brick Art Museum collection 

动物骨骼作为艺术家冯至炫的作品中经常出现的符号,通过不同文化间非虚构的媒介材料并置与嫁接,在解构当下的同时建构新的历史。作品《海王遗响-双生纪元》(2023)好似未来的预言,铝制的白海豚脊骨嵌入浆板,亦如电影《后天》的某一桥段,地球巨变、人类消失、世界凝固,终成为如纪念碑似的“后人类遗迹”。在《星辰许愿阵》(2023)中,艺术家如同占卜师,在某种随机性的驱使下,将象征着古今的宋代钱币和游戏币撒入用建筑钢材建构的“许愿池”中,再用树脂加以浇灌固定,如海水一般。吸附在钢材上的中草药、海藻、贝壳、好似被人类遗弃的剩余物吸附于表面。作品如似远航前的仪式,亦或是对遥远未知的想象。 

《海王遗响-双生纪元》,冯至炫,铝、钢制绞盘、玻璃纤维、996船舶树脂、环氧树脂、玻璃纤维、不锈钢鱼叉,200×200×350cm,2024 ©艺术家及没顶画廊 

Echo of the Poseidon–The Binary Epoch, Feng Zhixuan, aluminum, steel winch, fiberglass, 996 marine resin, epoxy resin, fiberglass, stainless steel harpoon, 200×200×350cm, 2024 ©Courtesy of the artist and MadeIn Gallery 

“海”对于出生于连云港的董金玲来说,不仅是自然界的一部分,更是权力的象征。童年作为艺术家自我身份、意识、行动与外部世界的参照,在流动性与包容性,权力的固定性与排他性之间形成比对。正如艺术家所言:“这件作品更像两个自我,形状和颜色几近相同,兼具着男性和女性的双重特征。当‘我’俯视‘我’时显得微弱,当‘我’仰视‘我’时显得庄严,同时也呈现出‘观察者’与‘被观察者’的内在视角。黑色雕塑的身体,刻着无数的刀痕,正如我的肉身,正是疤的诠释。”[3]而作品《海》(2024)作为本次展览重量最重的作品,也难以逃脱生命之轻…… 

游移产生的相遇,是随机也是必然。艺术家森山大道的作品以“粗糙、模糊、失焦”而闻名。作为漫游街头记录者,他将摄影视为一种本能的状态,并以一种去中心化的视觉语言客观地呈现,同时也在隐隐标记着本民族真实的当下。作为想象共同体,动物也曾多次出现于艺术家的作品当中,是自己也是他者。如作品《巴黎88/89》(1989),漂浮着的仿真充气鲸鱼几乎遮蔽了城市的天空,一种熟悉的陌生感随机生成。而捕鲸作为日本文化的一部分,艺术家是否会有所联想与感受?此时,鲸鱼也在不同人群文化背景之下成为了意涵混杂的符号。 

动物作为人类史的注脚,承载了不同的历史叙事,它们的生命与身体也成为权力“营造”的对象。从2012年起,艺术家吴权伦开始大量收集在战后常被当成套圈圈奖品的狼犬扑满(存钱罐),并以德国狼犬的谱系和在不同的历史时空、文化中的表现及形象演变作为主题展开研究[4]。作为艺术家2019年个展《NCfC》计划的一部分,《肖像(来自NCfC计划)》(2018)对生命政治的探讨超越了单纯的动物形象重写,而是深入到了人与动物之间的权力关系和政治连结。同时,是对地缘政治背景下动物角色转变的反思,并以此串联起德国、日本、中国台湾三地之间特定历史环境下的境况。 

神话作为超越地缘及时空的假想,提供了连接幻境与现实的支点。在艺术家邬建安的作品《锁龙山》(2014)中,精雕细刻的创作方式是艺术家对现实世界的深刻感知,不完整的“标本”让远古、现在与未来成为某种预言,为观看者提供了一种超越日常现实的神秘交流形式。“洪水”伴随破坏与重生,让“理水”不仅成为中国传统神话的现代性转译,而成为理解和感受传统与现代、本土与全球之间的复杂关系的方法论,更是对当下文化身份和历史记忆的一种探讨。 

东北作为本次展览地理脉络的初始,出生于大连的艺术家张文智受到《点石斋画报》影响以及对大连自然博物馆的经常性走访,用类似写作的方式,将收集来的真实史料、民间传说与神话一同并置于画面之中,再以水墨作为媒介,让作品铺上一层中华奇幻的色彩。大连作为被近代史两场战争催生的城市,其深刻的地缘政治烙印,影响着个人与地方、自然与人文、殖民与后殖民的关系,而作品《北山》(2022)正是对以上集大成的回应。在《乌斯珠耶》(2021)中,艺术家追随着傅江升的脚步,行于东北土地之上。鹿作为神性的象征,承载着萨满的气息。鼓声在唤灵的同时,牵动了东北历史的诸多过往。 

《北山》,张文智,纸本水墨,140×117cm×3, 2022 ©艺术家张文智以及ART LABOR画廊惠允 

The Northern Hills, Zhang Wenzhi, ink on rice paper, 140×117cm×3, 2022 ©Courtesy of the artist and ART LABOR Gallery 

新加坡艺术家赵仁辉长期关注人与自然的关系。在作品《界限二(朝着朝鲜)》(2019)和《界限三(朝着阿拉斯加)》(2019)中,艺术家来到丹东与当地研究者合作,围绕鸭绿江上的塍鹬和大滨鹬迁徙展开了记录。作品中所展现的鸟群并不是艺术家直接拍摄,而是主观的以无数鸟的个体照片合成所得,在有意虚构与调研的真实之间形成了超现实感。而通过拍摄鸟类在天空中画出的线条,赵仁辉将其比作人类为理解动物而建立的系统的一部分,即组织、分类和控制所画的线。[5] 

动物园作为一个特殊的地理环境,其存在本身就蕴含着复杂的意义。它不仅是人类文化的产物,也是人类对自然界进行划分、控制的一种表现。作为艺术家的童年记忆,童义欣在作品《庐山动物园里的诗歌》(2015-2020)中,以影像的方式记录了从2015年到2020年庐山动物园的变迁,也见证了人造物是如何被自然吞噬,后来又是如何被人类改造成自身可居住的样子,在以诗意构建文明与荒野边界的同时,映射的是人类对自然有限的认知和控制欲望,这种控制欲望在地缘政治的视角下,可以被视为一种对领土和资源的反复争夺与操纵。 

《庐山动物园里的诗歌》,童义欣,十通道影像装置、高清、有声,2015-2020 ©致谢艺术家和Vanguard画廊 

Poems in the Mount Lu Zoo, Tong Yixin, ten channel imaging device, HD, sound, 2015-2020 ©Courtesy of the artist and Vanguard Gallery 

艺术家朱昶全的作品在后人类时代的离身性(disembodiment)框架下,将非人类物种与人类置于同等位置,这种创作理念深刻地体现了艺术家对地缘政治和人类中心主义的挑战。在他的作品《是我来访》(2021)和《我伪装起来了,就在你面前》(2021)中,朱昶全选择了灵长类猴子作为比喻,这些形象不仅承载着意识,而且在“第三空间”中被拉平,使得那些常被认知惯性忽略的琐碎细节转变为解码事物的关键。 

艺术家曹舒怡近年的创作,希望超越生物框架本身,回溯到更久远的“前人类”的生命史当中,对因地壳运动引起的有机物与无机物复杂的转化过程展开想象。在《牙刺系列之一至八》(2023)中,艺术家来到贵州瓮安,曾经在6.1亿年前是海洋的地区,寻找被磷酸盐化方式保存的生命遗迹,并收集拾取散落的磷石膏与陶融合,以感性的方式加以塑造。而作品的最终形态,指向了艺术家所希望的由时间、物质、空间、身体所建构的非线性演化的生命形态。 

与地球几十亿年相比,人类存在这个世界的时长显得微不足道。然而,在这短暂的进化历程中,作为地球上的主导物种,人类不仅定义了目光所及的所有生物,还在食物链中占据了顶端的位置。尽管如此,尚未完全退化的“动物性”在人类社会中以多种形式表现出来,这些对立与冲突,隐藏与危险最终都会落入被自然反噬的因果关系中。 

[1] 红砖美术馆官网,馆藏,http://www.redbrickartmuseum.org/collection/#gallery-14-2 

[2] 黄永砯:我只不过是打破这种秩序井然的分离法,https://mp.weixin.qq.com/s/R5KNJuCMU-7ViL0Wo40DWA 

[3] 秋辰:《董金玲:只要诚恳,艺术就是政治》https://mp.weixin.qq.com/s/6BPqoZbxnAWhi62UrTMgYQ 

[4] 龙缘之:《动物不在场:当代艺术中的非人动物》https://mp.weixin.qq.com/s/yGzFI3pc5e8PHU-j6tMFzQ 

[5] 香格纳画廊 :《自然的重塑 :赵仁辉的多学科实践》https://mp.weixin.qq.com/s/3Ojx8Tgtwj-Noy_hDA6_YA 

The exhibition Thresholds, Flaneur and Whirlpools continues the research of Wind H Art Center on non-physical spaces. From an individual perspective, it constructs regional thinking centered around personal chronicle and local clues. Meanwhile, the exhibition takes “animals” as a symbol and connection to outline the complex emotional relationships among “human beings”, “society”, and “nature”. Starting from this, it explores the blurred and constantly shifting zones between geographical boundaries. Through the narrative network built by the works, it uncovers the internal texture and network generated by the continuous changes and interdependence in the process of development. 

The textual work Preface to the Poem on the Peach Blossom Spring (2008) created by the artist Huang Yongping is undoubtedly an inspiring piece. Serving as the opening of the exhibition’s narrative, the artist depicts a “post-historical world”, which transcends the contradictions and struggles in the real world. It’s a political allegory of modernity against the backdrop of globalization after the Cold War. Another creation, Chefs (2012), resembles the world exterior to the “Peach Blossom Spring”. This work composed of more than a dozen animal head mounts is the artist’s reflection on living together in accordance with rules based on a hierarchy and division of labor. [1] As the artist stated: “The display of these animals is not part of natural history. It is neither out of love for animals and nature, nor is it to discuss humanism by opposing bestiality and humanity…Their appearance, to some extent, has somehow disrupted the order and tranquility of history and reality. These actions are closely related to the end of history as discussed by Alexandre Kojeve, which is marked by the animalization or re-animalization of humans. However, it’s not that humans continue to imitate animals, but that the ‘animals’ attempt to take the place of ‘humans’ without hesitation.” [2] 

Animal bones, as a recurring symbol in the works of artist Feng Zhixuan, construct a new history while deconstructing the present through the juxtaposition and integration of non-fictional media materials from different cultures. The work Echo of the Poseidon – The Binary Epoch (2023) seems like a echo of the future. The aluminum spine of a white dolphin is embedded in a paddleboard, reminiscent of a particular scene from the movie The Day After Tomorrow: the earth undergoes drastic changes, humans disappear, and the world freezes, finally becoming a “post-human relic” monument. In the work Starwishenge (2023), the artist plays the role of a diviner. Driven by a certain randomness, he scatters copper coins from Song Dynasty and game tokens symbolizing both the ancient and the modern into a “wishing well” constructed with building steel materialss. Subsequently, resin is applied to fix them in place, creating an effect similar to that of seawater. The Chinese herbal medicines, seaweeds, and shells attached to the steel surface represents the remnants abandoned by humans. This work can be regarded either as a ritual preceding a long voyage or as an imaginative projection into the distant and unknown. 

For Dong Jinling, who was born in Lianyungang, the “sea” is not only a part of the nature but also a symbol of power. Childhood serves as a reference for the artist’s self-identity, consciousness, actions, and the external world, forming a contrast between fluidity and inclusiveness on one hand and the fixity and exclusivity of power on the other. As the artist articulated: “This work is more like two egos, with almost the same shape and color, possessing the dual characteristics of male and female. When the ‘I’ look down at the ‘i’, it appears feeble, while the ‘i’ look up at the ‘I’, it appears solemn. It also presents the internal perspectives of the ‘observer’ and the ‘observed’. The body of the black sculptures, engraved with countless knife marks, is just like my physical body, an interpretation of scars.” [3] Moreover, the work The Sea (2024), as the heaviest piece in this exhibition, cannot escape the lightness of life either. 

The encounters arising from wandering are both random and inevitable. The works of Daido Moriyama are renowned for being “grainy/rough, blurry, and out-of-focus”. As a roving recorder of the streets, he perceives photography as an instinctive state and presents it objectively in a decentralized visual language, while also faintly marking the real present of his own nation. As an imagined community, animals have recurrently materialized in the artist’s creations, being both the subject and the other. For example, in the work Paris 88/89 (1989), the simulated inflatable whales floating in the air nearly obscure the sky, randomly generating a sense of familiar strangeness. Given that whaling is part of Japanese culture, will the artist have any associations and feelings? At this time, the whale has also become a symbol with hybrid cultural backgrounds. 

Animals, as annotations of human history, bear multiple historical narratives. Their lives and bodies have also become the objects shaped by power. Since 2012, Wu Chuan-Lun has begun to amass a large number of shepherd-dog shaped coin banks, which were often used as prizes for ring-toss games in Taiwan. He has conducted research on the genealogy of German shepherd dogs as well as their manifestations and images’ evolution in different historical time, spaces, and cultures[4]. As part of the artist’s solo exhibition project No Country for Canine (2019), Portraits (from No Country for Canine) (2018) delves beyond the mere rewriting of animal images in its exploration of biopolitics. However, it penetrates into the power relations and political connections between humans and animals. Simultaneously, it reflects on the role transformation of animals within the geopolitical context and thereby links the specific historical circumstances of German, Japan, and Taiwan, China. 

Myth, as a supposition transcending geopolitical and spatiotemporal boundaries,offers a pivot connecting the illusory realm and reality. In The Mountain Trapping the Dragon (2014) of the artist Wu Jian’an, the meticulously creative approach reflects his profound perception of the real world. The incomplete “mounts” render the ancient, the present, and the future a certain kind of prophecy, providing viewers with a mysterious form of communion that transcends everyday reality. The “flood”, accompanied by destruction and rebirth, makes “managing the water” not only a modern translation of traditional Chinese myths but also a methodology for comprehending and experiencing the complex relationships between the tradition and the modernity, the local and the global. Furthermore, it’s a deliberation on contemporary cultural identities and historical memories. 

Northeast China serves as the origin of the geographical thread in this exhibition. The artist Zhang Wenzhi, hailing from Dalian, inspired by Tienshihchai Pictorial and his frequent visits to the Dalian Natural History Museum, employs a text-writing-like approach. He artfully juxtaposed the collected authentic historical materials, folk legends, and myths within the pictorial plane and utilized ink as a medium, endowing the works with a tint of Chinese fantasticality. Dalian, a city suffered from two major wars in Chinese modern history, bears a profound geopolitical imprint that represents the relationships among the individual and the locality, nature and humanity, as well as the colonialism and post-colonialism. The work The Northern Hills  (2022) stands as a comprehensive and an excellent response to the aforesaid. In Uszuye (2021), the artist follows in the footsteps of Fu Jiangsheng, travelling across the terrains of Northeast China. The deer, as a symbol of divinity, carries the essence of shamanism. The drumbeat, while evoking spiritual presences, also arouses the numerous historical bygones of Northeast China. 

The Singaporean artist Zhao Renhui has long been concerned with the relation between humans and nature. In the works The Lines We Draw II (Towards North Korea) (2019) and The Lines We Draw III (Towards Alaska) (2019), the artist journeyed to Dandong and collaborated with local researchers to conduct a documentation centered around the migrations of godwits and great knots on the Yalu River. The flocks of birds presented in the works are not directly photographed by the artist but are synthetically created subjectively from numerous individual bird photos. They generate a sense of surreality between intentional fictionalization and research-based authenticity. By photographing the lines drawn by birds in the sky, Zhao Renhui likens them to a part of the system established by humans to understand animals, namely the lines drawn for organization, classification, and control.[5] 

A zoo, as a special geographical environment, embodies complex connotations in its very existence. It is not only a product of human culture but also a manifestation of humanity’s division and control over the nature. Stemming from the artist Tong Yixin’s childhood memories, Poems in the Mount Lu Zoo (2015 - 2020) is documented in video form the transformations in Mount Lu Zoo from 2015 to 2020, witnessing how man-made things were first devoured by nature and subsequently remodelled by humans into a habitable state. While constructing the boundary between civilization and wilderness in a poetic way, it mirrors humanity’s limited cognition of nature and the desire for dominion. From a geopolitical perspective, this desire for control can be regarded as a ceaseless scramble and manipulation for territory and resources. 

In the works of artist Zhu Changquan, within the framework ofdisembodiment in the post-human era, non-human species are accorded an equivalent status to that of humanity. This creative concept profoundly embodies the artist’s challenge to geopolitics and anthropocentrism. In his works I’m the visitor (2021) and I'm Disguised, Right in front of you (2021), Zhu Changquan has opted for primate monkeys as a metaphorical device. These images not only laden with consciousness but also flattened in the conceptual“third space” , making the trivial details often overlooked due to cognitive inertia the key to decoding things. 

In recent years, artist Cao Shuyi’s creations aim to transcend the biological framework itself and trace back to the more ancient life history of the “pre-human” epoch, imagining the intricate transformation process between organic and inorganic matter caused by crustal movement. 

When conceiving the artwork Odont I-VIII (2023), the artist traveled to Weng’an, Guizhou, to visit a fossil group preserving primitive life from 600 million years ago through phosphate mineralization. She collected scattered phosphogypsum, blended it with pottery, and shaped it in a perceptive way. The ultimate manifestation of the work points to the non-linear evolutionary form of life, as hoped by the artist, constructed by time, matter, space, and body. 

Compared with the billions of years of the Earth’s existence, the temporal span of human presence in this world appears diminutive and ephemeral. However, during this brief evolutionary process, as the dominant species on Earth, humans have not only defined all the visible organisms but also occupied the top position in the food chain. Nevertheless, the not yet fully regressed “animal nature” manifests itself in various forms in human society. These oppositions and conflicts as well as concealment and dangers will ultimately fall into the causal relation of being counteracted by nature. 

References: 

[1]红砖美术馆官网,馆藏 

http://www.redbrickartmuseum.org/collection/#gallery-14-2 

[2]黄永砯:我只不过是打破这种秩序井然的分离法

[3]秋辰:《董金玲:只要诚恳,艺术就是政治》 

[4]龙缘之:《动物不在场:当代艺术中的非人动物》 

[5]香格纳画廊 :《自然的重塑 :赵仁辉的多学科实践》https://mp.weixin.qq.com/s/3Ojx8Tgtwj-Noy_hDA6_YA 

曹舒怡(b. 1990)出生于广州,是一位驻纽约的艺术家,她的实践结合雕塑、装置、影像和写作,探索造物与知识的炼金术,以及技术文化和宇宙论之间的多元关系。她以思辨考古与生态寓言的形式,通过贯穿地质和微观尺度的多媒介叙事,冥想跨物种亲缘、离散物质与非人类的行星诗学。她的创作方法融合多维时空与材料转化,包括以特定场域采集的地质及生物元素制作的综合媒介雕塑,结合数字技术构建的虚拟地景与化石。 

她参与的机构展览包括加州橙县艺术博物馆(2025)、第11届魁北克国家当代雕塑双年展(2024)、香港Para Site(2023)、佛山和美术馆(2023)、北戴河阿那亚艺术中心(2023)、北京现代汽车文化中心(2023)、上海新时线媒体艺术中心(2022),上海明当代美术馆(2021)、北京今日美术馆(2021)、纽约国际艺术基金会(2021)等。 

Shuyi Cao (b.1990, Guangzhou, China) explores alchemical approaches to material, matter, and osmosis of knowledge. Through archeological speculation and ecological fiction, she contemplates the porous plurality of relations between science, technoculture, mythology, and cosmology. Her multi-medium sculptures and installations synthesise various organic and inorganic materials, and natural and artificial processes. Combining hand-crafted and digital artefacts, moving images, and sounds, the assemblages suggest heterogeneous material temporalities.  

Her resent solo exhibitions included: Orange County Museum of Art, California (2025), The Biennale Nationale de Sculpture Contemporaine, Québec (2024), Para Site, Hong Kong (2023),He Art Museum, Foshan (2023), Aranya Art Centre, Beidaihe (2023), Hyundai Motorstudio, Beijing (2023), Chronus Art Centre, Shanghai (2022), Ming Contemporary Art Museum, Shanghai (2021), Today Art Museum, Beijing (2021), NARS Foundation, New York (2021).  

董金玲(b. 1986)出生于江苏连云港,2008年毕业于云南大学艺术史论专业,现生活于北京。 

董金玲生活在当代艺术活跃的北京,但她很少参加关于艺术的庆典,而是以最普通的劳动者的身份隐没在人群中,感受着这个时代和现实最沉重的部分,同时用艺术构筑着连接精神和现实的另一个空间,为了美好、祝福和抗争。因此她的作品有着鲜明的个体生命经验的痕迹,并具有普遍意义上的诗性和对现实的敬意。 

Dong Jinling (b. 1986, Lianyungang, Jiangsu, China) graduated from Yunnan University at Art History and Theory department in 2008. She currently lives and works in Beijing. 

Dong Jinling lives in Beijing, where the contemporary art scene is lively and active, but she seldom joins the celebrations. Instead, she recedes herself in the crowd as the most common worker, feeling the heavy burden in this era and real life. In the meantime, through art, she is constructing another space connecting spirit to reality, where there is beauty, blessing, and struggle. Thus, her works bear traces of their unique experiences, universal poetry, and reverence for real life. 

冯至炫(b. 1993)出生于浙江温州,英国皇家雕塑协会会员。2015年毕业于中国美术学院公共艺术系。2018年毕业于英国皇家艺术学院雕塑系。 

艺术家接连不断的灵感来自多元的生活与艺术经历。他的作品通过非虚构的材料层次引起文化共振,使用日常肌理中的隐藏物料进行造史行动。文化元素从高度个性化的材料形态中透露出来,在历史和即兴的叙事中转换,创造出超越单一时期和具体位置的游牧群岛文明。他的雕塑装置总是表现出一种张力,将神话、装潢、探险及太空想象等元素动态融合,材料对他来说是文化的粘合剂,也是对抗过的结果。他的每件作品都充满对当代城市环境与非人性化生产“抵抗”的痕迹,在游牧的创作与展览过程中,不断创造纵向体验的自主结构,在热工业废墟中拾遗的过程中培养人类纪想象的生态系统。 

Feng Zhixuan (b.1993, Wenzhou, Zhejiang, China) lives and works in Shanghai and Beijing. A member of the Royal Society of Sculpture, he graduated from the Public Art Department of China Academy of Art in 2015 and the Sculpture Department of the Royal Academy of Arts in 2018.  

Feng Zhixuan is constantly inspired by multiple life and artistic experiences. His work causes cultural resonance through non-fictional material levels, using rare materials in daily life for producing historical action. The cultural elements in his works are revealed from highly personalized material forms, transformed into historical and improvisational narratives which create nomadic island civilizations that transcend a single period and location. His sculptural installations always encompass a tension that dynamically fuses elements of mythology, decoration, adventure and space imagination. Materials serve as the binder of culture and the result of confrontation in Feng’s work, each of which is full of traces of “resistance” to the contemporary urban environment and de-humanizing production. In virtue of a nomadic process of creation and exhibition, Feng seeks to establish autonomous structures of vertical experience, cultivating an ecosystem of Anthropocene imagination while scavenging from the ruins of thermal industry. 

黄永砯(b. 1954)出生于中国福建,2019年在巴黎逝世,是中国80年代初先锋艺术运动中不可或缺的人物之一。他1986创立“厦门达达”,1989年赴法参加蓬皮杜艺术中心年展《大地魔术师》之后,生活和工作在法国,由于多重身份和文化差异的碰撞,他在创作里“以东打西,以西打东”。他多样化的实践涉及文化差异、身份、移民、殖民主义、历史以及体制批判等各种议题。 

黄永砯近20年曾多次在各大展览及博物馆展出。他曾代表法国参加1999年第48届威尼斯双年展;黄永砯回顾展《占卜者之屋》曾在沃克艺术中心(2005)、明尼阿波利斯(2005)、马萨诸塞当代艺术博物馆(2006)、温哥华美术馆(2007)巡回展出并获得了好评。 

Huang Yongping (1954-2019, Paris, France) was an indispensable figure in China's avant-garde art movements in the early 1980s. In 1986, he and several friends established “Xiamen Dada”, and in 1989, he went to France to participate in Magiciens de la Terre, a major exhibition at the Centre Pompidou. Huang has lived in France for many years, and due to his status as an immigrant and the cultural differences and collisions he has experienced, he "takes on the East with the West and takes on the West with the East" in his work.  

Huang has shown in major exhibitions and museums around the world for the last two decades. He represented France in the 48th Venice Biennale in 1999; his travelling retrospective House of Oracles was shown at Walker Art Center, Minneapolis (2005), Massachusetts Museum of Contemporary Art (2006), Vancouver Art Gallery (2007) and was received with critical acclaim 

森山大道(b. 1938)生于大阪府池田市,以强烈风格的黑白城市街头摄影闻名。从担任日本摄影家岩宫武二、细江英公的助手起步开始摄影生涯。1964年在《每日摄影》杂志上发表以横须贺基地为主题的系列照片开始崭露头角。1967年获日本写真批评家协会新人赏,1968年与多木浩二、中平卓马在东京涩穀开设事务所,合办摄影杂志《挑衅》并出版第一部个人摄影集《日本剧场写真帖》。 

自1990年代起,森山大道于世界各地广泛举办个展和大型回顾展。他的作品被伦敦泰特美术馆、纽约现代艺术博物馆、巴黎蓬皮杜艺术中心等众多公立机构收藏。 

Daido Moriyama (b.1938, Ikeda, Japan) is best known for his black-and-white street photography. Started his career as an assistant to prominent Japanese photographers Takeji Iwamiya and Eikoh Hosoe, Moriyama first gained attention in 1964 with a series of photographs focused on the Yokosuka military base, published in Mainichi Photography. In 1967, he won the New Artist Award from the Japan Photo Critics Association. The following year, he co-founded a photography studio in Shibuya, Tokyo, with Kōji Taki and Takuma Nakahira. Together, they launched the influential photography magazine Provoke. By the same year, Moriyama published his first photo book, Japan: A Photo Theater. 

Since the 1990s, his creative career has been honored by a number of solo exhibitions by major institutions. His work is collected by many prestigious institutions, such as the Tate Modern, London, the Museum of Modern Art, New York, and the Centre Pompidou, Paris. 

童隐蔽行动、制造噪音。通过戏谑和看似偶然的方式创作物件、影像和写画,探索荒野和荒诞,理解他身处的世界,干预理性和规章。 

童义欣生于庐山,曾在北京中国地质大学学习地质学,之后毕业于西蒙菲沙大学视觉艺术专业和纽约大学工作室艺术硕士专业。他的作品曾在布鲁克林BRIC双年展、哥德堡双年展、OCAT双年展、东京宫、尤伦斯当代艺术中心、今日美术馆、Para Site艺术空间、上海chi K11美术馆、当代加拿大艺术馆、国立台湾美术馆、上海当代艺术博物馆、赫塞尔美术馆等地展出。2021年,童义欣荣获首届蔡冠深基金会当代艺术奖。 

Tong acts in concealment, creating noise. Through a wry sense of humor and seemingly accidental methods, he creates objects, images, and writings, exploring the wilderness and absurdity, understanding the world he inhabits, and intervening in reason and regulations. 

Born in Lushan, Yi Xin Tong studied geology at China University of Geosciences in Beijing before graduating with a major in Visual Arts from Simon Fraser University and a Master’s in Studio Art from New York University. His works have been exhibited in BRIC Biennial, Göteborg Biennial, OCAT Biennale, Palais de Tokyo, UCCA Center for Contemporary Art, Today Art Museum, Para Site, chi K11 Art Museum, Museum of Contemporary Canadian Art, National Taiwan Museum of Fine Arts, Power Station of Art, Hessel Museum of Art. In 2021, Yi Xin Tong won the inaugural award from Prix de la Fondation Choi pour l’art contemporain. 

邬建安(b. 1980)出生于中国北京,他的艺术思辨和视觉创造,核心在于借助那些看似远离今日生活的情境,表达人类文明历史中永恒的部分,唤醒人内心感受中隐秘幽微却宏大磅礴的潜意识,进而引发我们对时代和人的反思与观照。 

2017年,邬建安的作品代表中国参加第57届威尼斯双年展。近年来,其作品先后参加《跨界:可能与回响》,余德耀美术馆,上海,中国(2023);《思维的线索:馆藏中的行动抽象》,伯克利美术馆及太平洋影像艺术中心,伯克利,美国(2022)等展览;并在北京、上海、香港、新加坡、巴塞尔、纽约等地举办个展。 

Wu Jian’an (b. 1980, Beijing, China) is currently a professor and Ph.D. degree tutor at the Central Academy of Fine Arts. The artistic logic and visual creativity of Wu Jian’an are rooted in his use of scenes that seem distant from contemporary life to express eternal threads that run through the history of human civilization. He awakens the hidden and subtle yet grand and majestic subconscious that lies within every human heart, inspiring the viewer to reflect on human nature and the times in which we live. 

In 2017, Wu represented China in the 57th Venice Biennale. In recent years, Wu’s art works have attended Bordercrossing: Possibilities and Interactions, Yuz Museum, Shanghai, China (2023), Lines of Thought: Gestural Abstraction in the BAMPFA Collection, Berkeley Art Museum and Pacific Film Archive, USA (2022). He had held several solo exhibitions in Beijing, Shanghai, Hong Kong, Xi’an, Singapore, Basel, Kalamazoo, Chicago and New York City. 

吴权伦出生于台湾台南。自然与文明,生态与政治,媒介与数位之间的不断改写、折衷与矛盾,一直是艺术家创作的普遍背景。其运用电脑生成影像、摄影、素描、3D打印、现成物与陶瓷等多元媒材,发展成以观念与研究为基础的装置作品。近期作品多从一段收藏/收集的过程起步,关注这些“收藏物/收集物”自有的身份与啔示,再逐渐纳入历史与社会的脉络。 

吴权伦曾获得2007台北奖优选及2011高雄奖优选,2021年获得意大利拉古纳奖特别奖,2019年以个展获得台新艺术奖年度提名。作品曾先后于数个海内外机构及双年展展出,如台北市立美术馆(2007、2019)、国立台湾美术馆(2015)、光州美术馆(2016)、柏林贝塔宁艺术村(2017)、上海外滩美术馆(2019)、亚尔MRO基金会(2023)等。 

Wu Chuan-Lun born in Tainan, Taiwan. The ever-changing dynamics, compromises and contradictions informing the relations between nature and civilization, ecology and politics as well as materials and the digital realm, have formed the backdrop for Wu's artistic practice. He employs a diverse range of media and technics, including computer-generated imagery, photography, drawing, 3D printing, found objects, and porcelain, to create conceptual and research-based installations. His recent work often uses the process of collecting/gathering as a point of departure to explore the identity and meaning of the collected/gathered objects, from which he gradually unravels the underlying, entangled historical and social context.  

Wu has won the selected prize of Taipei Arts Award, selected prize of Kaohsiung Arts Award, special prize of Arte Laguna Prize, and nominated for the finalist of Taishin Arts Award for his solo exhibition No Country for Canine (2019). His works have been exhibited at institutions and biennials such as Taipei Fine Arts Museum (2007, 2019), National Taiwan Museum of Fine Arts (2015), Gwangju Museum of Art (2016), Künstlerhaus Bethanien (2017), Rockbund Art Museum (2019), Manuel Rivera-Ortiz Foundation (2023). 

张文智(b. 1993)出生于中国大连。2015年和2018年先后获得中央美术学院实验艺术系学士与硕士学位,并在2018年获得优秀毕业生以及优秀毕业作品两项荣誉。他热衷于对亚洲神话故事、以及历史的研究。在对历史深度学习研究的过程中,他大量收集相关旧文献、标本与古董,并将其融入至他的创作之中。艺术家近期展览包括:混沌与不思议,Vanguard画廊,上海(2024);虎归山林,鹿入海洋,刺点画廊,香港(2023);张文智:北丘,ART LABOR画廊,上海(2022);多物种之云,美凯龙艺术中心,北京(2022);爱丽丝的自然博物馆,ART LABOR画廊,上海(2020),其作品被中央美术学院美术馆永久收藏。 

Zhang Wenzhi (b. 1993, Dalian, China) was graduated from the School of Experimental Art at the Central Academy of Fine Arts in Beijing (CAFA) with a BFA and an MFA in 2015 and 2018. He was considered one of the top graduates from the class of 2018. An exceptionally talented ink painter, avid researcher of history, and collector of old documents, artifacts and specimens. Zhang has amassed a fascinating exhibition consisting of ink on paper works, as well as sculpture and installation. Recent exhibitions include An Unlikely Menagerie and The Resulting Chaos, Vanguard Gallery, Shanghai, China (2024), Tiger in Mountains, Deer at Ocean, Blindspot Gallery, Hong Kong, China (2023), The Northern Hills, ART LABOR Gallery, Shanghai, China (2022), Multispecies Clouds, Macalline Art Center, Beijing, China (2022), Alice’s Natural History Museum, ART LABOR Gallery, Shanghai, China (2020). His works are collected by the Central Academy of Fine Arts Art Museum. 

赵仁辉(b. 1983),新加坡籍视觉艺术家,主要以摄影进行创作,同时采用多学科方法将影像与实物并置呈现。他的作品探讨了人类与大自然的关系、仁义与道德的课题,同时也关注人类的态度和观点如何影响我们对大自然的认知。 

2024年,赵仁辉被委任为第60届威尼斯双年展新加坡馆的代表。艺术家近期展览包括:三只疲惫的老虎,贾米尔艺术中心,迪拜,阿拉伯联合酋长国(2024);场景塑造,新加坡国家美术馆,新加坡(2024);第14届光州双年展,光州,韩国(2023);第一届北京艺术双年展,北京(2022)。 

Visual artist Zhao Renhui (b. 1983, Singapore) works chiefly with photography but often adopts a multi-disciplinary approach, presenting images together with documents and objects in the form of textual and media analysis, video and photography projects. His artistic practice investigates man's relationship with nature, utilizing convincing narratives to invoke doubts in its audience towards the concept of truth and its portrayal.  

His works has been exhibited globally. He represented Singapore in their national pavilion at the 60th Venice Biennale in 2024. Recent exhibitions include Three Tired Tigers, Jameel Arts Centre, Dubai, United Arab Emitrates (2024),  Figuring a Scene, National Gallery Singapore, Singapore (2024), 14th Gwangju Biennale, Gwangju, South Korea (2023), The First Beijing Biennale, Beijing (2022). 

朱昶全从分析人的日常生活来介入艺术活动。他想通过分析影响人的日常行为中种种潜在因素来揭示当下日常生活的规律。他认为影像的效力并非源于自身承载的意义,而是缘于它们的潜在力量,能够释放观者自身积累的经验,并能在这巨大的社会机器运作之中更加自觉。他认为事情的发展绝非单线性的,“全因素叙事”是艺术家对影像创作的理解,把影像与空间中的日常物品通过戏剧、动画、装置、绘画等各种形态生成新的叙事关系。 

Zhu Changquan’s creation came from the analysis of people’s daily lives. He wants to analyze the influence of a variety of potential factors in daily behaviors to reveal the rules underneath. He believes that the effectiveness of image does not originate from its significance carried, but due to their potential strength, which can release the audiences’ own experience. Also, it can work more consciously in this big social machine. He thinks development of anything is not single linear, “full-factor narrative” is the artist’s understanding of image creation, which is to generate a new narrative form with images and everyday objects in the space through drama, animation, installations and painting. 

山中天艺术中心副馆长 

StairCASE 青年艺术家个人项目发起人 

windKIDS儿童艺术节发起人 

Vice Director of Wind H Art Center 

Initiator of The StairCASE-Young Artists Project 

Initiator of WindKIDS Children's Art Festival 

会员权益 

山中天艺术中心位于北京朝阳区751艺术区内。它致力于打造有影响力的青年艺术家研究型实验性美术馆,每年举办一系列高水平的展览、讲座、教育活动以及品牌合作项目,同时积极参与各项艺术公益活动。它意旨在创建一个以艺术教育为基础、青年艺术家扶持为核心的艺术交流与创作平台,为社会提供丰富多样的艺术体验和教育资源。山中天艺术中心由著名建筑师金秋野设计,是一座融合了当代艺术与建筑艺术的综合体。除了主展厅外,还设有青年艺术家共创空间、艺术衍生品空间、多功能厅和咖啡厅等设施。 

      点击链接查看PKBJ展览 

      点击链接查看PKBJ艺术家采访 

    点击图片查看往期PKBJ论坛 

    艺术设计论坛PechaKuchaBeijing 

    PechaKucha 

    是日语词,意思是“对话的声音、闲聊”。2003年在日本东京由英国Klein Dytham建筑事务所创办。初衷是为建筑师提供交流社交平台,现拓展至艺术设计等领域。PK演讲者须在6分40秒展示20张图每张20秒,即为全球独特的20x20模式。 

    2006年北京 

    作为全球第24个城市加入PechaKucha创意体系。目前全球1400+个城市、100+个国家都上演着PKN论坛。策展人、PechaKuchaBeijing联合创始人Nicky Meng表示,在过去的18年里PKBJ在北京举办了54场论坛。超过500多位艺术家、设计师等担任论坛演讲嘉宾,累计超过10万人次参与论坛。与各驻华大使馆、汽车、地产等品牌、艺术设计机构等保持良好合作。 

    作为艺术设计领域跨界平台,PechaKuchaBeijing社群旨在打造一个以艺术、设计、生活方式为核心的综合平台,链接艺术设计与大众、受众与品牌、中国与国际。2025年PKBJ论坛大主题为“城市更新”,通过媒体宣传、展览展示、论坛演讲等方式推广艺术家&设计师及其原创作品。联动各地产项目、文创园区、艺博会、画廊主、藏家、政府等机构有效高质量链接,在“城市更新”领域贡献PKBJ平台力量。 

             PechaKuchaBeijing城市更新 

             PechaKuchaBeijing青年设计师计划 

赞助合作、项目发布、进PKBJ微信社群等 

请发邮件至:nicky_meng@qq.com 

其它社交媒体

微博:@PechaKuchaBeijing \ @NickyMeng

小红书、抖音、快手、B站:@NickyMeng 

别错过更多艺术展览资讯和优秀设计案例

请将PechaKuchaBeijing设置为“星标”! 

文章编号: eebf6db93488df986c9fe66d2961b721
-----------------------------------------------------------------------------

70. 微信公众号 -  (香港大澳虎山1天 | 去香港偶遇白海豚!180度无死角的海景壮阔,港珠澳大桥将逐渐映入眼帘!) 2024-12-26 龙迹旅游   龙迹旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2Mjk3MzI3MA==&mid=2247508007&idx=2&sn=bd918115fa5c4ae35f518e49cac02c4b

行程 

Travel itinerary 

第1站 

大澳虎山 

最佳观海点 

第2站 

大澳渔村 

香港古老渔村 

第3站 

大澳美食 

舌尖上的跳跃 

大澳虎山 

港珠澳大桥最佳观赏点 

大澳虎山观景台 

大澳郊游径风景秀丽的虎山观景线 

是人气打卡点之一 

全程不超4公里 

十分平坦 

途中只有小量斜坡 

新手都可以轻松打卡 

浪漫的红桥指引你一路拾级而上 

180度无死角的海景 

壮阔的港珠澳大桥逐渐映入眼帘 

在这里聆听海浪拍打岩石的声音 

感受大自然的“呼吸” 

绝对能让你释放所有的压力 

面对一望无际的大海 

吹着海风,超级治愈 

据说运气好 

还能看到中华白海豚 

海上就是世界最长跨海大桥-港珠澳大桥 

有一段完全是在海底 

真的很震撼

徒步栈道蜿蜒的石阶路 

背景是港珠澳大桥 

拍照很出片 

大澳渔村 

藏在香港的古朴与宁静 

大澳渔村 

地处大屿山深处的大澳 

是香港古老渔村之一 

这里充满古朴魅力 

每个角落都仿佛是时间的画卷 

漫步在街道上 

两旁古老的棚屋和晾晒的海鲜 

远处波光粼粼的海面 

无一不让人感受到一份难得的宁静与惬意 

除了感受这里有别于都市的浪漫 

你还能品味独特的美食 

张财记的“虾猪饼” 

复兴行的招牌大鱼蛋和香滑豆腐花 

大澳士多的木炭香烤大虾、墨鱼等 

都让人一试难忘! 

约上家人和朋友 

闲游在大澳渔村的小道上 

微微阳光打在屋缝上 

温暖而温馨的时光 

             ↓点击图片报名活动↓ 

【8折优惠 香港大澳虎山1天】香港1天超休闲户外线|大澳渔村美食拍照、虎山观海港珠澳大桥、偶遇白海豚 

时间:每周六/周日出发 

费用:207元起/人 

          侵权处理:部分图文转自网络,如涉版权问题收到提示后即删, 

          亦可联系本公司法务广东广之洲律师事务所 

文章编号: 5d585c1e8004784c292cc5cec6a563a2
-----------------------------------------------------------------------------

71. 微信公众号 -  (《检察日报》报道 | “百岛之市”护海文章) 2024-12-26 香洲检察   香洲检察

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMDM0Njg5NA==&mid=2665241435&idx=1&sn=ead9bb8374aef5ecdce112740063579a

“百岛之市”护海文章 

白色身影跃出水面,在半空划出美丽弧线……大桥建设者“大桥开通,白海豚不搬家”的承诺,成就了如今港珠澳大桥和中华白海豚彼此守望的美景。 

广东珠海,因海而生,向海而兴,全市领海线以内海域面积9348平方公里,海岸线604公里,拥有大小岛屿262个,有着“百岛之市”的美誉,是粤港澳大湾区的重要节点城市。如何守好这片海,做好“海”的文章,关乎珠三角地区海洋经济的高质量发展,也关乎人与自然和谐共生的现代化建设。 

珠海市检察机关围绕市委、市政府中心工作,充分发挥公益诉讼检察职能,积极探索“专题调研+数字赋能+检察建议+协作机制”办案模式,为以高品质“蓝色”生态环境支撑高质量“蓝色”经济发展提供司法保障。近三年,该市检察机关办理海洋生态环境和资源保护领域公益诉讼案件55件,通过开展磋商、公开听证、发出检察建议等方式推动行政机关积极履职48件,向法院提起刑事附带民事公益诉讼6件,支持海洋环境监管部门提起民事公益诉讼1件。 

         守护海洋精灵 

       让“与豚同行”美景常现 

中华白海豚是国家一级保护野生动物,栖息在河口近海咸淡水交汇处,是生物多样性保护的伞护种(伞护种是指选择一个合适的目标物种,其生境需求能够涵盖其他物种的生境需求,从而在保护该物种的同时也为其他物种提供了保护伞),也是海洋近岸生态系统的旗舰物种。目前,广东珠江口海域活跃着超过2000头中华白海豚,其中珠海海域是中华白海豚分布最为密集的区域。2024年8月30日,珠海市人大以地方立法的形式确定中华白海豚为珠海城市吉祥物,中华白海豚的保护获得更多关注和支持。其中就有检察机关的不懈努力。 

   广东省珠海市检察院检察官对入海排污口情况进行调研。 

2023年12月,珠海市香洲区检察院公益诉讼检察部门发现,珠海淇澳岛沿线水域水色异常。经现场勘察和无人机取证,检察官发现当地居民的生活污水和雨水混合,通过排洪渠直排入海,污染红树林保护区近岸海域。甚至,在红树林水道深处,能够隐约看到一些船只的身影,在海水退潮后,滩涂上遗留大面积放置的鱼笼、渔网…… 

“这些涉嫌非法捕捞的‘三无’船舶就像打游击一样,藏匿在红树林中,不断变换位置。涨潮时‘滩边罟’等渔具被海水覆盖,只剩几根竹竿露出水面,难觅踪影。”香洲区检察院公益诉讼检察部门检察官佘鹏说。 

淇澳岛是珠海引以为傲的一张“生态名片”,国家级自然保护区管理局、广东珠海淇澳—担杆岛省级自然保护区都位于其中。生活污水直排入海、非法捕捞等行为严重破坏海洋生态环境,威胁中华白海豚生存,侵害了社会公共利益。由此,一场针对海洋生态环境和生物多样性保护的公益诉讼专项监督行动拉开序幕。 

经过前期扎实的走访调查,珠海市检察机关全面掌握了当地海洋生物的保护现状和存在的突出问题,在此基础上系统分析海洋生物多样性保护有效路径,形成高质量的调研报告,为当地党委、政府提供决策参考。珠海市委、市政府对此高度重视,随即把保护中华白海豚作为“百千万工程”的重点工作推进,并积极推动保护中华白海豚和红树林湿地的地方立法工作。 

“非法捕捞屡禁不止,既受岛上居民打鱼的传统生活习惯的影响,也有行政部门多头管理的因素。破解‘九龙治水’顽疾,帮助渔民‘上岸’转型,才能从根子上解决非法捕捞问题。”佘鹏介绍说。对此,香洲区检察院召集综治、公安、海警、海洋综合执法等职能部门以及属地政府展开磋商,厘清权责,并召开听证会、制发检察建议,督促相关行政机关依法履职,加大对排污入海、非法捕捞、侵占海域等违法行为的查处力度。 

在检察机关的督促下,常态化长效化整治效果明显。属地政府全面啔动管网改造,将居民生活污水全部接入污水管网,排查问题管道约200米,从源头禁止排污入海。相关行政部门在中华白海豚保护区及附近水域开展集中整治行动8次,查扣“三无渔船”105艘并集中销毁,清理“滩边罟”3万余米。此外,引导渔民“上岸”的工作也在同步开展,检察机关和行政部门协调辖区企业为渔民提供更多就业岗位,并积极引导企业结合当地红色资源,转型发展特色乡村旅游。 

海洋生态保护是一项系统性工程,为进一步凝聚司法保护合力,做好中华白海豚保护“后半篇文章”,2024年3月14日,珠海市检察机关与中华白海豚保护区管理局联合签署《关于建立中华白海豚保护协作机制的意见》,通过设立“中华白海豚公益诉讼检察工作站”将检察公益保护触角延伸至保护区一线。在2024年“世界地球日”当天,粤桂琼闽四省二十地市检察机关齐聚珠海,共同签署《中华白海豚保护检察联盟共建协议》,发布《守护中华白海豚维护生物多样性》检察倡议书,以监督履职呵护灵动生命,用检察力量守护优美环境。 

“中华白海豚所包含的海洋元素、特点形象和珠海的海洋城市特质、浪漫氛围、青春活力形象等城市特征匹配度很高,通过立法方式确定中华白海豚为珠海城市吉祥物,不仅能提升公众对海洋环境的保护意识,也为检察机关办理海洋生态环境和资源保护领域案件提供了法律支撑,我们将继续以实实在在的检察履职让中华白海豚在珠海海域‘安好家’。”珠海市检察院党组书记、检察长张和林表示。 

日前,广东省检察机关保护中华白海豚的故事走进联合国《生物多样性公约》第十六次缔约方大会“中国角”,展示中华白海豚保护公益诉讼检察工作成效的主题宣传片亮相国际盛会,吸引世界各国参会代表驻足观看。 

         拯救“垃圾岛” 

       让环境破坏者为生态修复“买单” 

漠漠水田,白鹭齐飞,补种的落羽杉迎风挺立,湿地滩涂上野花烂漫……近日,珠海市斗门区检察院检察官吕志军再次踏上永业围岛,对一起公益诉讼案件开展“回头看”。谁能想到眼前这个水草丰茂、鹭鸟翔集的地方,三年前却肆意堆放着建筑垃圾,生态环境岌岌可危。 

永业围岛位于粤港澳大湾区珠江入海口虎跳门水道珠海、江门两市交界处,属于二级水源保护区域,由于四面环水、交通不便,一度成为监管盲区。2021年3月至8月,在未依法取得任何用地手续的情况下,陈某坚等人陆续组织船只,从外地运送废土、砂石等固体废物至永业围岛北面洼地堆放,并非法洗砂牟利。经鉴定,陈某坚等人非法占用农用地107万余平方米、非法倾倒固体废物10余万吨,涉案农用地原有土地排灌系统遭到破坏,种植功能完全丧失,周边水源也受到了不同程度污染。 

“鉴于该案当时尚未进行生态环境损害司法鉴定,且提起刑事附带民事公益诉讼周期长,受损农用地难以及时修复,社会公共利益会持续受到侵害,我们决定重点督促相关职能部门与陈某坚等人开展生态环境损害赔偿修复协商工作。”吕志军回忆起办案情况。 

最终,陈某坚等人承诺按照第三方提供的复垦方案,自筹资金承担永业围岛复垦整治工作。2021年12月初,检察官在回访时,发现陈某坚等人仍未支付相关费用,涉案地块生态修复及整治复垦工作尚未开展。为防止社会公共利益持续受到侵害,斗门区检察院分别向负有监管职责的自然资源部门、水务部门和属地政府制发检察建议,督促其严格依法履职,及时查处陈某坚等人的违法行为,加快开展生态修复及耕地复垦工作。 

   广东省珠海市斗门区检察院召开公开听证会。 

相关行政机关及时采纳检察建议,督促陈某坚等人在承担污染应急处理费用的同时,自筹资金进行整治复垦。经过几个月的施工,岛上的非法构筑物、机器设备、违建码头等陆续被拆除,10余万吨固体废物全部被清挖转运,“固废场”被彻底夷平。完成建筑垃圾清理后,有关部门又着手进行土壤改良。 

经过一年多的复垦,自然资源部门和相关专家经验收,确认陈某坚等人补种的林木生长良好,存活率达到90%以上,农用地的耕种功能得以恢复,复垦整治工作取得明显成效。确认公共利益得到及时有效的保护后,斗门区检察院于2023年6月依法对该案予以结案处理。 

“此前办理的非法倾倒固废案件,大多数违法行为人是无力承担生态修复费用的,本案中违法行为人自筹资金,大大减少了财政投入,由生态‘破坏者’转变为生态‘守护者’,生态修复可视可感可触。”吕志军介绍说。 

以办理永业围岛非法倾倒固体废物案为契机,珠海市检察院提出增设专章,完善防范打击异地非法转移倾倒固体废物的立法建议,获得该市人大常委会采纳。此外,为协同解决跨区域生态环境保护问题,珠海、中山、江门三地检察机关联签《守护虎跳门、崖门水道生态环境检察公益诉讼协作机制》《关于加强生态环境和资源保护领域检察公益诉讼区域协作的意见》。 

很快,跨区域协作机制在办理一起盗挖海岛珍贵野生树木案件中发挥了重要作用。2023年11月,戴某等7人在珠海淇澳—担杆岛省级自然保护区盗挖黄杨、罗汉松等野生树木,准备作为“海岛盆景”出售牟利,在运输野生树木过程中被江门海警查获。 

罗汉松属于国家二级重点保护野生植物,江门市新会区检察院对戴某等7人提起刑事附带民事公益诉讼。该案虽由江门市检察机关办理,但生态环境受损地是珠海,珠海市香洲区检察院与江门市新会区检察院啔动跨区域协作机制,积极探索适用公益诉讼跨区域异地赔偿制度。 

在两地检察机关的共同努力下,7名被告人与保护区管理处签订公益诉讼赔偿协议,当场支付8万余元作为生态环境损害赔偿金,用于修复海岛生态环境。 

         “智”卫海岸线 

       持续擦亮“浪漫珠海”金名片 

珠海是珠三角城市中海岛最多、海洋面积最大、海岸线最长的城市,长达55公里的情侣路是“浪漫珠海”的城市名片,把淇澳岛、野狸岛等独特自然景观和珠海渔女、爱情邮局等城市地标串珠成链,形成独具魅力的浪漫风情海岸线。 

如何护卫这最美海岸线?珠海检察机关给出的答案是:数“智”赋能。 

    广东省珠海市检察院检察干警介绍数字检察卫星遥感法律监督模型系统。 

为实现法律监督工作的转型升级,珠海市检察院主动适应信息化时代新要求,于2024年1月与本地高科技企业合作研发数字检察卫星遥感法律监督模型系统,为海洋公益诉讼检察工作加装“慧眼”和“大脑”。检察官将行政机关提供的基础管理数据与不同时期卫星影像数据进行叠加、比对、计算和分析,掌握河湖海岸线、入河入海排污口、饮用水源、非法倾倒固体废物、农林用地及山体的变化情况,为开展调查取证及跟进监督等办案活动提供强有力的科技支撑。该系统自上线以来,该院已发现公益诉讼案件线索610条,推送核查437条。 

    广东省珠海市检察院检察官在情侣路海岸线对海藻床进行现场勘查。 

2022年2月,珠海市检察院公益诉讼检察部门检察官罗成通过卫星遥感法律监督模型系统,发现淇澳岛海岸沿线新增了不少建(构)筑物。经调查,李某等8人非法占用淇澳岛海岸沿线约8410平方米的国有土地,搭建8处临时建筑和附属设施,既影响情侣路沿线风光,又破坏海岛自然岸线。珠海市检察院决定通过公益诉讼立案予以监督。 

随后,珠海市检察院与自然资源、海洋综合执法等部门和属地政府就清拆问题进行诉前磋商并达成共识。在检察机关的推动下,相关行政机关啔动联合执法,两个月内完成全部清拆工作。“以前摸排一条线索,动辄个把月,跋山涉水耗时长,现在有了卫星遥感,指哪打哪。整改后的海岸线从卫星遥感系统上可以看到已经没有异常斑块了。”罗成一边操作系统,一边介绍着使用感受。 

情侣路上,人们面朝大海,感受海风轻拂,享受着这一片蔚蓝;淇澳岛上,红树林郁郁葱葱,鹭群起舞,“只此青绿”尽收眼底。检察机关守护“海洋蓝”的故事在这里续写…… 

   来源:检察日报·公益周刊 

文章编号: 8b3cccb970eaf93e7851478462d242b
-----------------------------------------------------------------------------

72. 微信公众号 -  (35岁杨颖带儿子观赏中华白海豚,7岁小海绵身高优越活泼好动,母子俩互动温馨) 2024-12-26 文娱五姨太   文娱五姨太

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyODQ2MTYzMw==&mid=2247495543&idx=2&sn=7ef5bcf572aa69c008ebe978086498ae

杨颖资源真是越来越好了,前段时间刚参加完香港环保慈善活动,最近又被国际中国环境基金会邀请一起去观赏中华白海豚。 

杨颖作为世界地球日大使出席此次活动,就连鲜少露面的小海绵也跟着一起前往香港水域。 

视频中,杨颖身穿黑色牛仔夹克搭配黑白条纹休闲裤,戴着浅咖色帽子头发随意绑在身后,看着十分温柔。 

因为是公益宣传活动,所以baby是素颜出镜,在阳光的照耀下,杨颖完美无瑕的肌肤和立体的五官,让她看起来精致的像“洋娃娃”一般。 

跟在妈妈身边的小海绵身穿迷彩外套,蹦蹦跳跳的样子可爱极了,虽然才7岁,但是小海绵的身高已经接近妈妈杨颖的腰部了,看来应该是遗传了老妈的大长腿。 

这次坐船前往香港海域,是为了去探寻中华白海豚,作为香港回归吉祥物的中华白海豚是国家一级保护动物,主要栖息在珠江三角区的河口区域,想要看见也是需要碰运气。 

杨颖和小海绵也是被“幸运女神”眷顾着,这次顺利的看到了中华白海豚,看着可爱的小海豚,小海绵更是十分激动。 

自从上次的风波后,杨颖的资源一路下降,不仅失去了内地综艺《奔跑吧》的常驻席位,就连之前的时尚资源和一些奢侈品的代言都纷纷解约。 

不过最近杨颖不仅出现在了骆驼冲锋衣的直播间,这次又作为世界地球日大使,被邀请参加环境基金会的活动,资源明显有所上升。 

而且就在前不久香港某时尚活动上,杨颖也是压轴出场,一袭黑色修身抹胸晚礼服,将她玲珑有致的身材完美的展现出来。 

而且离开黄晓明后的杨颖,状态也是一天比一天好,不仅颜值回春,整个人更是透着十足的精神气。 

反观前夫黄晓明,自官宣了和叶珂的恋情,就一直被人嘲笑抨击,还多次因为叶珂的奇葩言论被送上热搜,就连黄晓明的新电影《戴假发的人》也是票房惨淡。 

好不容易叶珂选择退圈平息了流言蜚语,最近又被曝出挺着孕肚探班黄晓明,让两人的恋情处于风口浪尖。 

如今杨颖一个人带着小海绵在香港生活,除了忙工作,闲暇时间就是带小海绵到处游玩。 

这次受邀观赏中华白海豚带上儿子小海绵,也是为了开拓他的视野增长他的见识,让他感受大自然的美。 

虽然事业很难再达到之前的高度,但是能够做着自己喜欢的事情,身边还有亲人陪伴,对于杨颖来说就很幸福了。 

事业小有成就家人陪伴在左右,这样简单平凡的日子,就是世间最大的幸福! 

文章编号: b560f704d99ebef5fa9cf13eb79b4bb9
-----------------------------------------------------------------------------

73. 微信公众号 -  (揭秘十五运会的岭南“基因”) 2024-12-26 全运广州   全运广州

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNjcwNjc0NA==&mid=2247510459&idx=1&sn=9c85ff084d6d1b58fa7289070d845af6

   随着十五运会筹备工作不断深入 

   越来越多的岭南元素 

   巧妙融入其中 

   不仅展现了岭南文化的独特魅力 

也为运动会增添了浓厚的地域色彩 

   今天,一起来揭秘 

   十五运会的岭南“基因” 

   快来看看有哪些? 

   十五运会群众赛事活动中 

   比赛类的龙舟项目 

   展演类的舞龙舞狮项目 

   是不是唤醒了你的岭南DNA? 

  

   “宁可煲烂,不可扒慢。”龙 

   舟文化起源于岭南先民的水崇拜,赛龙舟在岭南普遍流行,尤以广州、东莞、佛山、中山等地为最。全国现存最古老的龙舟就是广东佛山的“盐步老龙”,今年已592岁高龄。 

   赛龙舟既是民俗活动,也是竞技运动。2010年广州亚运会上,龙舟就已成为正式比赛项目。 

   在岭南,舞狮已深深刻在人们的血脉之中。广东醒狮融武术、舞蹈、音乐等,集观赏性、艺术性、竞技性于一体。2006年,广东醒狮被国务院列入首批国家级非物质文化遗产名录,属于非遗的传统舞蹈类。 

1987年六运会闭幕式上,广州醒狮队团体亮相,这也是其第一次在大型运动会上表演。2008年北京奥运会、2010年广州亚运会等,醒狮都出现在大型体育活动的表演项目上。 

   十五运会和残特奥会吉祥物 

   “喜洋洋”和“乐融融” 

   因其灵动可爱的外形掳获大波“粉丝” 

   令人直呼“可爱到发芽” 

   其实,在吉祥物的设计上 

   也藏有不少岭南元素 

“喜洋洋”和“乐融融”的设计原型是中华白海豚,而珠江口是中华白海豚全球最大的栖息地之一,也是粤港澳三地共通的海洋区域。选用中华白海豚作为吉祥物,与岭南地区的地域特色紧密相连。 

此外,吉祥物“喜洋洋”和“乐融融”头顶上还有三朵小水花,分别代表了三个地方不同的颜色。包括广州的木棉红、香港的紫荆花的紫,以及澳门莲花的绿色。 

木棉在岭南大地种植历史悠久,享有“南国英雄树、广州第一花”之美誉。广州市现存最为古老的、有着“中国最美木棉”之称的木棉王,就生长在中山纪念堂的东北角,“红”了350多年。 

十五运会和残特奥会开幕式总导演郎昆,曾经五次执导中央电视台春节联欢晚会、近百台国家级大型晚会,在谈及十五运会开幕式时他表示,“十五运会开幕式将展示湾区特色、体现岭南风格。” 

十五运会开幕式音乐总设计、作曲家舒楠,在谈及十五运会开幕式音乐创作的思路时表示,“开幕式音乐创作我们要做到两点,一个是岭南特色,一个是国际化。” 

   十五运会不仅是一场竞技较量 

   更是一场岭南文化盛宴 

   当十五运会正式拉开帷幕 

   诚邀您一起 

   感受岭南文化的独特魅力 

     END 

来源 | 广州日报、南方+、方志广东、广州广播电视台 

文章编号: 4b13b6be4cd1a5ce4f094ea0eb4c003
-----------------------------------------------------------------------------

74. 微信公众号 -  (深圳蛇口-港珠澳大桥如何购票,蛇口邮轮母港交通指南) 2024-12-26 船游港珠澳预订   船游港珠澳预订

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNTg3NzM4NQ==&mid=2247483729&idx=1&sn=f24f3685e1da7594e498227d4a759c73

蛇口港珠澳大桥航线路线:

蛇口邮轮母港→内伶仃→观赏内伶仃岛和珠江口风景→离开内伶仃岛后 

→航行至港珠澳大桥及大桥西人工岛(白海豚岛,会看到海豚),→旅客可从海上观赏港珠澳大桥壮丽景观 

然后到牛头岛→之后返回蛇口邮轮母港 

❤️全程约3小时,无需港澳通行证,带身份证即可。 

❤️船上周末有的航班有主题表演。 

❤️注意事项:深圳常堵车,请一定提前半个小时到码头,船准点发船 

交通指南: 

登船「离船」地点:

深圳蛇口邮轮中心「深圳市南山区海运路1号」

【交通指引】:

自驾导航:可直接导航「深圳蛇口邮轮中心」

地铁出口:12号线太子湾地铁站A出口后,左右直行300米即可到达目的地;

公交巴士:M105路/448路/331路/332路可直达邮轮中心

邮轮中心停车场收费标准:小车每小时5元,最高120/天「仅供参考」 

✅购票方式: 

文章编号: 6542ee47d028d1fe9be6578a815b60a9
-----------------------------------------------------------------------------

75. 微信公众号 -  (《检察日报》报道 | 珠海:“百岛之市”护海文章) 2024-12-26 珠海检察   珠海检察

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MTE4Njc3Ng==&mid=2656430297&idx=1&sn=a9dea40442ef7df833509322765fe714

“百岛之市”护海文章 

白色身影跃出水面,在半空划出美丽弧线……大桥建设者“大桥开通,白海豚不搬家”的承诺,成就了如今港珠澳大桥和中华白海豚彼此守望的美景。 

广东珠海,因海而生,向海而兴,全市领海线以内海域面积9348平方公里,海岸线604公里,拥有大小岛屿262个,有着“百岛之市”的美誉,是粤港澳大湾区的重要节点城市。如何守好这片海,做好“海”的文章,关乎珠三角地区海洋经济的高质量发展,也关乎人与自然和谐共生的现代化建设。 

珠海市检察机关围绕市委、市政府中心工作,充分发挥公益诉讼检察职能,积极探索“专题调研+数字赋能+检察建议+协作机制”办案模式,为以高品质“蓝色”生态环境支撑高质量“蓝色”经济发展提供司法保障。近三年,该市检察机关办理海洋生态环境和资源保护领域公益诉讼案件55件,通过开展磋商、公开听证、发出检察建议等方式推动行政机关积极履职48件,向法院提起刑事附带民事公益诉讼6件,支持海洋环境监管部门提起民事公益诉讼1件。 

          守护海洋精灵 

        让“与豚同行”美景常现 

中华白海豚是国家一级保护野生动物,栖息在河口近海咸淡水交汇处,是生物多样性保护的伞护种(伞护种是指选择一个合适的目标物种,其生境需求能够涵盖其他物种的生境需求,从而在保护该物种的同时也为其他物种提供了保护伞),也是海洋近岸生态系统的旗舰物种。目前,广东珠江口海域活跃着超过2000头中华白海豚,其中珠海海域是中华白海豚分布最为密集的区域。2024年8月30日,珠海市人大以地方立法的形式确定中华白海豚为珠海城市吉祥物,中华白海豚的保护获得更多关注和支持。其中就有检察机关的不懈努力。 

    广东省珠海市检察院检察官对入海排污口情况进行调研。 

2023年12月,珠海市香洲区检察院公益诉讼检察部门发现,珠海淇澳岛沿线水域水色异常。经现场勘察和无人机取证,检察官发现当地居民的生活污水和雨水混合,通过排洪渠直排入海,污染红树林保护区近岸海域。甚至,在红树林水道深处,能够隐约看到一些船只的身影,在海水退潮后,滩涂上遗留大面积放置的鱼笼、渔网…… 

“这些涉嫌非法捕捞的‘三无’船舶就像打游击一样,藏匿在红树林中,不断变换位置。涨潮时‘滩边罟’等渔具被海水覆盖,只剩几根竹竿露出水面,难觅踪影。”香洲区检察院公益诉讼检察部门检察官佘鹏说。 

淇澳岛是珠海引以为傲的一张“生态名片”,国家级自然保护区管理局、广东珠海淇澳—担杆岛省级自然保护区都位于其中。生活污水直排入海、非法捕捞等行为严重破坏海洋生态环境,威胁中华白海豚生存,侵害了社会公共利益。由此,一场针对海洋生态环境和生物多样性保护的公益诉讼专项监督行动拉开序幕。 

经过前期扎实的走访调查,珠海市检察机关全面掌握了当地海洋生物的保护现状和存在的突出问题,在此基础上系统分析海洋生物多样性保护有效路径,形成高质量的调研报告,为当地党委、政府提供决策参考。珠海市委、市政府对此高度重视,随即把保护中华白海豚作为“百千万工程”的重点工作推进,并积极推动保护中华白海豚和红树林湿地的地方立法工作。 

“非法捕捞屡禁不止,既受岛上居民打鱼的传统生活习惯的影响,也有行政部门多头管理的因素。破解‘九龙治水’顽疾,帮助渔民‘上岸’转型,才能从根子上解决非法捕捞问题。”佘鹏介绍说。对此,香洲区检察院召集综治、公安、海警、海洋综合执法等职能部门以及属地政府展开磋商,厘清权责,并召开听证会、制发检察建议,督促相关行政机关依法履职,加大对排污入海、非法捕捞、侵占海域等违法行为的查处力度。 

在检察机关的督促下,常态化长效化整治效果明显。属地政府全面啔动管网改造,将居民生活污水全部接入污水管网,排查问题管道约200米,从源头禁止排污入海。相关行政部门在中华白海豚保护区及附近水域开展集中整治行动8次,查扣“三无渔船”105艘并集中销毁,清理“滩边罟”3万余米。此外,引导渔民“上岸”的工作也在同步开展,检察机关和行政部门协调辖区企业为渔民提供更多就业岗位,并积极引导企业结合当地红色资源,转型发展特色乡村旅游。 

海洋生态保护是一项系统性工程,为进一步凝聚司法保护合力,做好中华白海豚保护“后半篇文章”,2024年3月14日,珠海市检察机关与中华白海豚保护区管理局联合签署《关于建立中华白海豚保护协作机制的意见》,通过设立“中华白海豚公益诉讼检察工作站”将检察公益保护触角延伸至保护区一线。在2024年“世界地球日”当天,粤桂琼闽四省二十地市检察机关齐聚珠海,共同签署《中华白海豚保护检察联盟共建协议》,发布《守护中华白海豚维护生物多样性》检察倡议书,以监督履职呵护灵动生命,用检察力量守护优美环境。 

“中华白海豚所包含的海洋元素、特点形象和珠海的海洋城市特质、浪漫氛围、青春活力形象等城市特征匹配度很高,通过立法方式确定中华白海豚为珠海城市吉祥物,不仅能提升公众对海洋环境的保护意识,也为检察机关办理海洋生态环境和资源保护领域案件提供了法律支撑,我们将继续以实实在在的检察履职让中华白海豚在珠海海域‘安好家’。”珠海市检察院党组书记、检察长张和林表示。 

日前,广东省检察机关保护中华白海豚的故事走进联合国《生物多样性公约》第十六次缔约方大会“中国角”,展示中华白海豚保护公益诉讼检察工作成效的主题宣传片亮相国际盛会,吸引世界各国参会代表驻足观看。 

          拯救“垃圾岛” 

        让环境破坏者为生态修复“买单” 

漠漠水田,白鹭齐飞,补种的落羽杉迎风挺立,湿地滩涂上野花烂漫……近日,珠海市斗门区检察院检察官吕志军再次踏上永业围岛,对一起公益诉讼案件开展“回头看”。谁能想到眼前这个水草丰茂、鹭鸟翔集的地方,三年前却肆意堆放着建筑垃圾,生态环境岌岌可危。 

永业围岛位于粤港澳大湾区珠江入海口虎跳门水道珠海、江门两市交界处,属于二级水源保护区域,由于四面环水、交通不便,一度成为监管盲区。2021年3月至8月,在未依法取得任何用地手续的情况下,陈某坚等人陆续组织船只,从外地运送废土、砂石等固体废物至永业围岛北面洼地堆放,并非法洗砂牟利。经鉴定,陈某坚等人非法占用农用地107万余平方米、非法倾倒固体废物10余万吨,涉案农用地原有土地排灌系统遭到破坏,种植功能完全丧失,周边水源也受到了不同程度污染。 

“鉴于该案当时尚未进行生态环境损害司法鉴定,且提起刑事附带民事公益诉讼周期长,受损农用地难以及时修复,社会公共利益会持续受到侵害,我们决定重点督促相关职能部门与陈某坚等人开展生态环境损害赔偿修复协商工作。”吕志军回忆起办案情况。 

最终,陈某坚等人承诺按照第三方提供的复垦方案,自筹资金承担永业围岛复垦整治工作。2021年12月初,检察官在回访时,发现陈某坚等人仍未支付相关费用,涉案地块生态修复及整治复垦工作尚未开展。为防止社会公共利益持续受到侵害,斗门区检察院分别向负有监管职责的自然资源部门、水务部门和属地政府制发检察建议,督促其严格依法履职,及时查处陈某坚等人的违法行为,加快开展生态修复及耕地复垦工作。 

    广东省珠海市斗门区检察院召开公开听证会。 

相关行政机关及时采纳检察建议,督促陈某坚等人在承担污染应急处理费用的同时,自筹资金进行整治复垦。经过几个月的施工,岛上的非法构筑物、机器设备、违建码头等陆续被拆除,10余万吨固体废物全部被清挖转运,“固废场”被彻底夷平。完成建筑垃圾清理后,有关部门又着手进行土壤改良。 

经过一年多的复垦,自然资源部门和相关专家经验收,确认陈某坚等人补种的林木生长良好,存活率达到90%以上,农用地的耕种功能得以恢复,复垦整治工作取得明显成效。确认公共利益得到及时有效的保护后,斗门区检察院于2023年6月依法对该案予以结案处理。 

“此前办理的非法倾倒固废案件,大多数违法行为人是无力承担生态修复费用的,本案中违法行为人自筹资金,大大减少了财政投入,由生态‘破坏者’转变为生态‘守护者’,生态修复可视可感可触。”吕志军介绍说。 

以办理永业围岛非法倾倒固体废物案为契机,珠海市检察院提出增设专章,完善防范打击异地非法转移倾倒固体废物的立法建议,获得该市人大常委会采纳。此外,为协同解决跨区域生态环境保护问题,珠海、中山、江门三地检察机关联签《守护虎跳门、崖门水道生态环境检察公益诉讼协作机制》《关于加强生态环境和资源保护领域检察公益诉讼区域协作的意见》。 

很快,跨区域协作机制在办理一起盗挖海岛珍贵野生树木案件中发挥了重要作用。2023年11月,戴某等7人在珠海淇澳—担杆岛省级自然保护区盗挖黄杨、罗汉松等野生树木,准备作为“海岛盆景”出售牟利,在运输野生树木过程中被江门海警查获。 

罗汉松属于国家二级重点保护野生植物,江门市新会区检察院对戴某等7人提起刑事附带民事公益诉讼。该案虽由江门市检察机关办理,但生态环境受损地是珠海,珠海市香洲区检察院与江门市新会区检察院啔动跨区域协作机制,积极探索适用公益诉讼跨区域异地赔偿制度。 

在两地检察机关的共同努力下,7名被告人与保护区管理处签订公益诉讼赔偿协议,当场支付8万余元作为生态环境损害赔偿金,用于修复海岛生态环境。 

          “智”卫海岸线 

        持续擦亮“浪漫珠海”金名片 

珠海是珠三角城市中海岛最多、海洋面积最大、海岸线最长的城市,长达55公里的情侣路是“浪漫珠海”的城市名片,把淇澳岛、野狸岛等独特自然景观和珠海渔女、爱情邮局等城市地标串珠成链,形成独具魅力的浪漫风情海岸线。 

如何护卫这最美海岸线?珠海检察机关给出的答案是:数“智”赋能。 

     广东省珠海市检察院检察干警介绍数字检察卫星遥感法律监督模型系统。 

为实现法律监督工作的转型升级,珠海市检察院主动适应信息化时代新要求,与本地高科技企业合作研发数字检察卫星遥感法律监督模型系统,为海洋公益诉讼检察工作加装“慧眼”和“大脑”。检察官将行政机关提供的基础管理数据与不同时期卫星影像数据进行叠加、比对、计算和分析,掌握河湖海岸线、入河入海排污口、饮用水源、非法倾倒固体废物、农林用地及山体的变化情况,为开展调查取证及跟进监督等办案活动提供强有力的科技支撑。该系统自上线以来,该院已发现公益诉讼案件线索610条,推送核查437条。 

     广东省珠海市检察院检察官在情侣路海岸线对海藻床进行现场勘查。 

2022年2月,珠海市检察院公益诉讼检察部门检察官罗成通过卫星遥感技术,发现淇澳岛海岸沿线新增了不少建(构)筑物。经调查,李某等8人非法占用淇澳岛海岸沿线约8410平方米的国有土地,搭建8处临时建筑和附属设施,既影响情侣路沿线风光,又破坏海岛自然岸线。珠海市检察院决定通过公益诉讼立案予以监督。 

随后,珠海市检察院与自然资源、海洋综合执法等部门和属地政府就清拆问题进行诉前磋商并达成共识。在检察机关的推动下,相关行政机关啔动联合执法,两个月内完成全部清拆工作。“以前摸排一条线索,动辄个把月,跋山涉水耗时长,现在有了卫星遥感,指哪打哪。整改后的海岸线从卫星遥感系统上可以看到已经没有异常斑块了。”罗成一边操作系统,一边介绍着使用感受。 

情侣路上,人们面朝大海,感受海风轻拂,享受着这一片蔚蓝;淇澳岛上,红树林郁郁葱葱,鹭群起舞,“只此青绿”尽收眼底。检察机关守护“海洋蓝”的故事在这里续写…… 

来源:检察日报·公益周刊 

文章编号: 239d733a7c11745bced4f9a243335e9a
-----------------------------------------------------------------------------

76. 微信公众号 -  (实现三个“首次”,这场盛典翻阅纪录片的“高光时刻”) 2024-12-26 重庆市电视艺术家协会   重庆市电视艺术家协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MTU2NDIzMg==&mid=2247492599&idx=4&sn=d2e44355a202be31421080342f365584

第30届中国纪录片学术盛典首次落户江苏,本届盛典采取“1+1+1+2+4+9”的活动模式,设置1场开幕式、1场“金荔枝之夜”盛典晚会、1场纪录片新鲜发布、2场主题分享、4场圆桌对话和9堂创作大师课等活动。 

12月15日,第30届中国纪录片学术盛典(以下简称“盛典”)在江苏南京召开。本届盛典由中国电视艺术家协会、江苏省文学艺术界联合会、江苏省广播电视总台共同主办,中国视协纪录片学术委员会、江苏省广播电视总台纪录片工作部共同承办。中国电视艺术家协会原主席、原中央电视台台长胡占凡等出席开幕式。 

   本届纪录片学术盛典采取“1+1+1+2+4+9”的活动模式,设置1场开幕式、1场“金荔枝之夜”盛典晚会、1场纪录片新鲜发布、2场主题分享、4场圆桌对话和9堂创作大师课等活动。全国各地的纪录片创作者、学者及媒体代表近600人齐聚一堂,共同回顾过去一年的纪录片创作成果,探讨未来纪录片行业的发展方向。 

   盛典开幕式上,中国视协分党组书记、驻会副主席闫少非,中国视协副主席、纪录片学术委员会会长范宗钗,国家广播电视总局宣传司副司长刘晓东,中央广播电视总台影视剧纪录片中心副主任梁红等分别致辞。嘉宾围绕纪录片创作的新理念、新技术、新市场进行深入探讨,为纪录片行业的发展提供新的思路和方向,并对未来纪录片创作提出了殷切期望。 

   今年正值中国纪录片学术盛典三十周年之际,延续专业性的同时,活动也有多个“首次”。 

这是活动首次落户江苏。 

“江苏高度重视纪录片的创作生产,始终把纪录片作为记录时代、书写时代、讴歌时代的重要载体,持续打造纪录片创作的高原和高峰,推出了一系列支持和鼓励纪录片创作的扶持计划与政策,创作了一批在全国产生重大影响纪录片作品。”江苏省委宣传部常务副部长、省新闻出版局(省版权局)局长、省电影局局长梁勇在致辞中表示,江苏将充分发挥经济和文化大省的优势,继续为纪录片的创作生产提供有力支持,推动纪录片高质量发展,为中国文化的繁荣兴盛贡献力量。 

   江苏省委宣传部常务副部长、省新闻出版局(省版权局)局长、省电影局局长梁勇 

江苏省文联党组书记、副主席常胜梅在主持开幕式时说,在盛典三十周年之际,中国文联、中国视协决定将中国纪录片学术盛典落户江苏,不仅是对江苏纪录片创作生产的认可,更是对江苏广电总台纪录片创作生产能力和大型活动策划执行能力的肯定,期待江苏这片充满生机和活力的土地,能为纪录片的创作提供更多肥沃的土壤,推动中国纪录片事业迈向新的高度。 

   江苏省文联党组书记、副主席常胜梅 

江苏省广播电视总台党委书记、台长葛莱代表主办方致欢迎词。他提到,江苏台将倾力打造一个中国纪录片精品集中展示的高端平台,精心筹办一场中国纪录片人分享智慧的思想盛宴,用心创造一次中国纪录片各环节深化合作的重要契机,努力为全国纪录片同行呈现一届“全国一流水准、富有江苏特色”的盛典。 

   江苏省广播电视总台党委书记、台长葛莱 

开幕式现场,进行了“好作品”颁发。在金荔枝·主旨演讲环节,国家广电总局发展研究中心党委书记、主任祝燕南,中共中央党史和文献研究院研究员、著名编剧龙平平,中国视协纪录片学术委员会副会长、国家一级编剧、著名纪录片导演夏蒙,中国视协纪录片学术委员会副会长、中国传媒大学新闻传播学部副学部长、中国纪录片研究中心主任何苏六等分别就“努力打造当代价值、世界意义的中国纪录片”“重大革命历史题材纪录片的回顾与心得”“纪录片人的责任与AI时代的我们”“30年,与你同行:纪录片、纪学会和我”等主题进行发言。 

   盛典首次举办了“金荔枝·台长论坛”。 

“在纪录片盛典举办台长论坛,这是第一次。”中国视协纪录片学术委员会常务副会长兼秘书长、中国教育电视台副台长陈宏说。 

“金荔枝·台长论坛”环节中,广东广播电视台党委书记、台长蔡伏青,福建省广播影视集团党组书记、董事长、总编辑曾祥辉,成都市广播电视台党委书记、台长曾义,重庆广播电视集团党委委员、副总编辑余季波,江苏省广播电视总台党委委员、副台长、集团副总经理季建南等分别发表主旨演讲,介绍了各台的特色纪录片资源,并围绕“新形势下的纪录片新表达”“重选题、谋突破、攀高峰”“深耕特色人文题材”“以创新驱动,激发纪录片创作新动能”“以纪录 敬历史 向未来”等话题进行了探讨和交流。 

聚焦行业动态,盛典还举办了金荔枝·新鲜发布等系列活动。山东广播电视台、安徽广播电视台、爱奇艺、江苏省广播电视总台发布了各平台正在推进的重点项目,并推介了2025年纪录片资源。 

其中,山东台公布《大河之洲2》《文脉中华——春秋》《墨子》《国色》等颇具“鲁”味的纪实内容;安徽台重点推介了《千年徽州》《新安江》《桐城派》等7部作品;爱奇艺介绍了平台在纪录片内容上的商业探索,以及矩阵化运营布局和剧场传播模式;江苏台发布2025年纪录片片单,《抗日战争啔示录》《滚滚长江》《跨越江海遇见你》《生灵奇境》《欸乃夜航船》《非遗有新人(节庆季)》等20个项目涵盖历史、文化、生态、美食等不同主题。 

首次深度探讨“央·地纪录片融合创作的模式探索”。 

作为盛典的“标配”,活动设置“金荔枝·业界圆桌对话”,邀请行业专家、平台代表和创作者等,围绕“央·地合作”“文化传承”“国际传播”“AI赋能未来影像”等热话题进行交流和分享。 

   其中,圆桌对话首次深度探讨了“央·地纪录片融合创作的模式探索”。中央广播电视总台纪录片导演闫东与江苏省广播电视总台、广东广播电视台、重庆广电集团、陕西广电集团、珠海传媒集团等各地执行总导演,结合《1937南京记忆》《中华白海豚》《重庆谈判》《我们,从延安走来》《港珠澳大桥》等项目的落地,共同分享了央·地融合创作模式的新实践和新思考,呼吁行业抱团取暖、多出精品。 

   “文化传承:纪录片镜头下传统文化的活态传承”“国际传播:纪录片国际话语体系适配和年轻态表达”两场圆桌对话,结合《过年的画》《当法老遇见三星堆》《微观三星堆》《司马相如》《沿着运河看中国》和《大使家宴》《明中都》《万桥飞架——山水间的人类奇迹》《澎湃中国》《南京之殇》等作品,主创代表共同探讨了中国传统文化在世界语态中活态传承的密码,以及如何通过年轻态的表达、跨文化传播,让更多中国故事走向国际舞台。众多主创纷纷表示,创作中要适当做“减法”,在最小的地方找最大的共鸣,做面向年轻人、面向世界的纪录片。 

“未来影像:AIGC技术在创作中的多维赋能与影响”圆桌对话中,《千里江入淮》《两宋沉浮三百年之北宋传奇》《风起东方》《你好AI》等作品主创结合技术赋能纪录片创作的多个维度展开探讨。在嘉宾们看来,AI创作的应是超越想象力的内容,而不是简单替换现实画面,创作中更重要的是使用AI工具的人,要让AI这个工具持续赋能纪录片创作,充分利用AI创作出更高品质的内容。 

“金荔枝之夜”晚会上,微纪录片、短片、长片、系列片、栏目等五个类别的“十佳”作品、“十优”作品以及最佳编导、撰稿、摄像、音效和年度系列等单项入选作品分别揭晓。据悉,本届盛典共吸引到五个类别970部纪录作品报名参选,最终经过严格评审推选出了五个类别十佳作品、十优作品各50部,好作品127部。 

   本届盛典的配套活动“青春你好·金荔枝纪录片创作大师课”已于12月6日啔动。12月16日至20日期间,金荔枝纪录片创作大师课系列活动将邀请国内外知名纪录片导演、制作人等,前往南京、北京、上海、武汉、广州、兰州等地高校,通过代表作品点映、创作分享会等多种形式,与广大师生和纪录片爱好者展开交流。 

来源:广电时评 

文章编号: 55dfa8691dd558c4d5e6b66e24ab14e3
-----------------------------------------------------------------------------

77. 微信公众号 -  (《与鸟为邻,护河净滩,守护“惠州蓝”!》作品获奖) 2024-12-26 惠州河长   惠州河长

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5NDU0NTA0MQ==&mid=2247488172&idx=1&sn=a4329f0d001b27962f113d3ccb5e194c

近日

第六届“守护幸福河湖”短视频征集活动 

获奖名单公布 

我省多部作品参赛获奖! 

该活动由中国水利水电出版传媒集团、水利部宣传教育中心、水利部河湖保护中心、水利部水利风景区建设与管理领导小组办公室、中国宋庆龄青少年科技文化交流中心共同主办,得到了全社会尤其是各地水利相关单位的广泛关注和积极参与。 

活动通过“守护幸福河湖征集活动”官方微信号、新华社客户端和抖音平台面向全国公开征集展示,共收到正式报名的作品1783部,其中“守护幸福河湖”主题赛1131部,“跟着河长去巡河” 专题赛274部,“水美中国”专题赛378部。 

   我省共获奖 

   35 

   个 

   一等奖1个 

   , 

   二等奖2个 

   , 

   三等奖4个 

   最佳人气奖 

   4 

   个,优秀奖 

   24 

   个 

   复制作品链接 

   用抖音app打开作品即可观看喔~ 

一等奖 

“水美中国”专题赛

“河”你,漫游时光享生活 

广东省河长制办公室、广东台触电新闻 

二等奖 

“守护幸福河湖”主题赛 

一水同舟车陂情 

广东省河长制办公室 

“跟着河长去巡河”专题 

与鸟为邻,护河净滩,守护“惠州蓝”! 

广东省河长制办公室 

三等奖 

“守护幸福河湖”主题赛

幸福河与好味粥 

广东省广州市河长办、广东省广州市水务局 

爱·在水中央

广东省江门市河长制办公室 

她在河边讲化学!今天我们一起听~ 

广东省河长制办公室 

英雄老爸 

广东省东莞市水务局、广东省东莞市河长办 

最佳人气奖 

“守护幸福河湖”主题赛

骑行野餐好去处 

李克铮 

2.33 复制打开抖音,看看【安全舒适的作品】骑行野餐好去处# 守护幸福河湖# 水美中国# 周边... https://v.douyin.com/iUgCSdYr/ C@U.lP eoq:/ 09/11  

美丽的大沙河 

李以国 

3.05 复制打开抖音,看看【荷叶包烤鸡的作品】美丽的大沙河# 守护幸福河湖# 水美中国  https://v.douyin.com/iUpp5Ecv/ 07/16 R@k.cA XMJ:/  

湟川多胜景 

林施派 

8.46 复制打开抖音,看看【酱香肉丝饼的作品】湟川多胜景# 守护幸福河湖# 水美中国 不虚此行啊... https://v.douyin.com/iUgCdw4v/ ATY:/ z@g.BT 08/22  

梅州千岛湖 

  ID:罗老板发财   

8.94 复制打开抖音,看看【罗老板发财的作品】梅州千岛湖# 守护幸福河湖# 水美中国# 梅州五华... https://v.douyin.com/iUgCYWG9/ 07/24 hOk:/ E@h.bA  

优秀奖 

“守护幸福河湖”主题赛

我的好嘢老爸 

广东省东莞市茶山镇水务工程运营中心 

9.41 复制打开抖音,看看【yyq的作品】我的“好嘢”老爸# 守护幸福河湖  https://v.douyin.com/iUbuX9Ve/ rEu:/ g@o.QK 12/07  

用脚步丈量河湖,远溯博索守护幸福 

广东省河长制办公室 

5.84 复制打开抖音,看看【ICING的作品】# 守护幸福河湖 用脚步丈量河湖,远溯博索,守护幸... https://v.douyin.com/iUbucAjK/ Xzg:/ K@j.Pk 09/04 

白鹭先生的来信 

广东省中山广播电视台、广东省中山市河长办 

1.74 复制打开抖音,看看【香山文化影视的作品】《白鹭先生的来信》# 守护幸福河湖 # 水美中国 ... https://v.douyin.com/iUbuEVFh/ 01/31 w@F.UY JvF:/  

20年,“桥”见他的坚持 

广东省河长制办公室 

5.66 复制打开抖音,看看【ICING的作品】20年,“桥”见他的坚持 # 守护幸福河湖 胡忠录... https://v.douyin.com/iUbHNkMA/ IIv:/ 01/07 g@b.NJ  

团团青青说碧道 

广东省河长制办公室 

7.99 复制打开抖音,看看【ICING的作品】# 守护幸福河湖 团团青青说碧道# 万里碧道 # ... https://v.douyin.com/iUbHuMmL/ Jvs:/ L@J.iP 10/24  

听她说,从红树林开始的生态梦 

广东省河长制办公室 

5.66 复制打开抖音,看看【ICING的作品】听她说,从红树林开始的生态梦# 守护幸福河湖 湿地... https://v.douyin.com/iUpbcqjR/ 09/06 T@l.pq GvS:/  

流溪湖白鹭的故事 

广东省广州市流溪河国家森林公园管理中心 

5.33 复制打开抖音,看看【流溪谋某的作品】流溪湖白鹭的故事#守护幸福河湖 流溪湖白鹭的故事#... https://v.douyin.com/iUbHwdup/ f@b.an 05/29 lcn:/  

9年坚守,只为这湖“绿”! 

广东省河长制办公室 

6.66 复制打开抖音,看看【ICING的作品】9年坚守,只为这湖“绿”!# 守护幸福河湖 位于河... https://v.douyin.com/iUb9MD5g/ 08/25 ytR:/ P@x.SY 

山海连城·大沙河篇

广东省深圳市南山区水务局 

2.38 复制打开抖音,看看【创新南山的作品】《山海连城·大沙河篇》 # 守护幸福河湖  https://v.douyin.com/iUb9ed1p/ X@z.Gv 03/31 GII:/  

谢边涌护河员,治水人的故事 

广东省佛山市南海区河长制工作领导小组办公室 

6.97 复制打开抖音,看看【镇灵通的作品】甬江口的人# 守护幸福河湖  https://v.douyin.com/iUb9eXAg/ 10/10 a@A.GI ytr:/  

从这里 看见幸福南渡河 

何盈 

6.99 复制打开抖音,看看【云媒文化的作品】从这里 看见幸福南渡河# 守护幸福河湖 # 白海豚... https://v.douyin.com/iUb92ddP/ XMW:/ t@e.OX 08/06  

满城尽带“红马甲”!

广东省河长制办公室 

6.43 复制打开抖音,看看【ICING的作品】满城尽带“红马甲”!# 守护幸福河湖 唐治红,是... https://v.douyin.com/iUbHodsh/ 10/01 yGV:/ J@I.VL 

饮用水水源地保护

让这份自然的美不被打扰 

广东省共青团中山市委员会、 

广东省中山市河长办 

8.25 复制打开抖音,看看【中山青年的作品】美丽中山,绿水青山,让这份美不被打扰,不被破坏,有... https://v.douyin.com/iUggPsSR/ SyT:/ 09/30 A@g.Ox  

“跟着河长去巡河”专题赛

潮州韩江河长黄桂雄: 

水的问题岸上治,助力韩江生态高质量发展 

广东省河长制办公室 

 8.71 复制打开抖音,看看【ICING的作品】水的问题岸上治,助力韩江生态高质量发展 # 守护幸... https://v.douyin.com/iUb9DFF6/ RXZ:/ 12/21 K@W.Mj  

河边这堂课,精彩! 

广东省河长制办公室 

 3.07 复制打开抖音,看看【ICING的作品】河边这堂课,精彩!# 守护幸福河湖 梁丽珠是广州... https://v.douyin.com/iUgbWupT/ 06/25 Rkc:/ O@K.Ji 

我跟着河走 

广东省深圳市龙岗区龙城街道盛平社区 

 2.05 复制打开抖音,看看【兴盛&平安的作品】我跟着河走# 守护幸福河湖# 跟着河长去巡河  https://v.douyin.com/iUGLT2xj/ 02/14 i@C.UY HiC:/  

退伍不褪色,解甲种繁花 

--河湖卫士郭宋华 

广东省河长制办公室 

 3.30 复制打开抖音,看看【ICING的作品】退伍不褪色,解甲种繁花——河湖卫士郭宋华 # 守护... https://v.douyin.com/iUb9T6ys/ ygb:/ W@z.tR 04/11  

他竟冒险追踪6公里找到排污工厂 

广东省河长制办公室 

 3.56 复制打开抖音,看看【ICING的作品】他竟冒险追踪6公里找到排污工厂|广东河湖卫士 # ... https://v.douyin.com/iUb97Uxn/ 06/03 Y@M.Wm HvF:/  

“水美中国”专题赛

生命之库 粤西水塔--高州水库水利风景区

广东省茂名河长办 

 0.23 复制打开抖音,看看【印象茂名的作品】《生命之库 粤西水塔》 高州水库# 守护幸福河湖#... https://v.douyin.com/iUbGcFk2/ qRK:/ N@w.sR 03/17  

人间青衫客

广东省深圳市宝安区石岩街道办事处 

 3.58 复制打开抖音,看看【Hinzen的作品】深圳宝安石岩街道湿地公园推荐片《人间青衫客》# 守... https://v.douyin.com/iUb1Mjdx/ 09/21 L@w.se teB:/  

湟川三峡 

阳仕全 

 6.69 复制打开抖音,看看【外号七丙的作品】# 水美中国 水美中国 百姓身边的水利风景区# 水... https://v.douyin.com/iUbtSdsA/ VYz:/ y@t.eo 05/31  

龙潜思贤滘

广东省佛山市三水区住房城乡建设和水务局 

 7.94 复制打开抖音,看看【三水发布的作品】龙潜思贤滘# 守护幸福河湖# 水美中国 三水拥有“... https://v.douyin.com/iUpgpN1U/ DUy:/ y@G.Vy 06/30  

水美狮山 

广东省佛山市南海区狮山镇城建和水务办(水务) 

 9.28 复制打开抖音,看看【南海狮山的作品】遇见狮山美丽河湖 2023年1-12月,狮山镇水环... https://v.douyin.com/iUbn6m3F/ HII:/ 02/27 Z@M.jp  

水美丹霞 

广东省韶关市武江区哈沃信息咨询服务部 

 7.61 复制打开抖音,看看【哈沃传媒的作品】水美丹霞# 水美中国 # 守护幸福河湖 @守护幸福... https://v.douyin.com/iUbnk8rA/ 10/02 O@x.Fh seO:/  

转发扩散 

让更多人看到这些好作品~ 

     来源:广东智慧河长 

文章编号: 6b3ce0bad64a1bc95f75f57d9d9ac26d
-----------------------------------------------------------------------------

78. 微信公众号 -  (补贴价低至299!网红打卡潮州古城+南澳海岛灯塔+万亩梅花林,一价全包食6餐 ,品正宗潮汕沙茶牛肉火锅) 2024-12-26 天天假期国旅   天天假期国旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyMTQ0MjIxOQ==&mid=2247496433&idx=2&sn=0819eec13a50a5d95579c8e1704b74c1

正宗沙茶牛肉火锅

新鲜当日现宰的牛肉秋风飒爽最适合打火锅

揭西·万亩梅花林

石内河片区有17个自然村组成,有5个赏梅景区,每个景区各有特点。加上石内河的一河两岸工程建设,使这里成为了揭西冬日里最热门的旅游景点之一。穿行在梅花林里,漫步在幽深的溪流旁,听流水潺潺,呼吸着深山的负离子,沐浴在花香熏陶的气息中,浅嗅着若有若无的淡香,感受这座小山村带来的静谧美妙。穀中梅花,千姿百态,竞相绽放。汕头·南澳岛

南澳岛是值得花上至少一天的时间去细细品味的,像是被天神遗落在人间的庇护所,出门便是大海,湛蓝的天空,眼前是伸手就能触及的海天一线。四周环海,被誉为“潮汕屏障,闽粤咽喉”,这里有清澈的海水🌊,美丽的沙滩。在环海公路上随便走走,慢慢亦漫漫。

南澳岛是中国唯一的全岛域国家AAAA级旅游景区,是南澳县唯一有居民居住的岛屿,是中华白海豚重要栖息地,被誉为“东方夏威夷”。

漫游 潮州古城品味古城潮州,感受时光的倒流广东省第一批获得“国家历史文化名城”有驰名中外的“潮州八景”的自然景观潮州这座古城,厚重却又小巧厚重因其历史悠久小巧因其精致体贴广济桥是世界上最早的啔闭式桥梁与赵州桥、洛阳桥、卢沟桥并称“中国四大古桥”广济桥拥有23座牌坊的牌坊街是到潮州必去的景点之一明清牌坊街古代潮州城仕宦商贾望族聚居之地现在是潮汕古民居壁画一条街甲第巷入夜以后更加感受到它的魅力 当地人最喜爱的景色之一 璀璨夺目 赠游欣赏  3.0版“凤城之光”灯光秀焕彩靓丽的灯光感受不一样的古城魅力……

最炫夜景*免费项目,具体表演时间以当地政府安排为准

添加客服微信马上报名吧

扫码添加:天天假期官方客服微信

天天假期营业网点

区域门店详细地址广州教育路旗舰店广东省广州市越秀区教育路113号汇力商务楼首层天天假期广州中山八路店广东省广州市中山八路恩洲大巷193号广州工业大道店广东省广州市海珠区工业大道北82-5号广州鹭江店广东省广州市海珠区新港西路184号105-1广州芳村店广东省广州市荔湾区花蕾路东百百货北门花蕾路营业部广州东华西店广东省广州市越秀区东华西路312号(中华广场商圈)广州东湖店广东省广州市越秀区东湖西路1号地01房广州德政北店广东省广州市越秀区德政北路414号广州广百旧翼店广东省广州市越秀区西湖路12号广百旧翼商务中心2708b广州八旗二马路店广东省广州市越秀区八旗二马路18-1广州建设大马路店广东省广州市越秀区建设大马路西八街1号广州赤岗店广东省广州市海珠区赤岗路29号104之4广州宝岗大道店广东省广州市海珠区宝岗大道396号首层1115房广州昌岗店广东省广州市海珠区江南大道255号之20号铺广州滨江东店广东省广州市海珠区滨江东路43号广州海珠万国店广东省广州市海珠区江南大道中110-17号广州富盈国际大厦店广东省海珠区昌岗中路166号之三富盈国际大厦20楼11-12单元广州西华路店广东省广州市荔湾区西华路 548号之十广州多宝路店广东省广州市荔湾区多宝路208号广州康王北路店广东省广州市荔湾区康王北路993号广州广钢新城店广东省广州市荔湾区锦御二街5号113房广州国桦创新店广东省广州市荔湾区站西路24号4楼419至427室自编G168号广州天河商贸大厦店广州市海珠区大江中29号(广东女子职业技术学院)综合楼904室广州梅花园店广州市天河区沙太南路169号之一112铺广州华景新城店广东省广州市天河区华景北路155号101铺广州尚层国际店广州市天河区天河北路179号尚层国际商务写字楼6楼604广州林和中店广州市天河区林和中路188号附楼三楼A之D02广州天河棠东店广州市天河区棠德南路346号之一112铺广州洛溪店广东省广州市番禺区洛溪新城彩虹花园西区78号铺(洛溪商圈)广州光明北店广东省番禺区光明北路148号3楼之三铺位广州广州沙湾店广州市番禺区沙湾街经述路22号105商铺广州三元里店广东省广州市白云区三元里抗英大街26号之一广州钟落潭店广州市白云区钟落潭镇钟升东一巷4-6号104铺广州广州江高店广州市白云区神山大道西93号之二广州荔城店广东省广州市增城区荔城街荔景大道北242号广州增城候机楼店广东省广州市增城区荔城街荔景大道22号(增城城市候机楼)广州新塘长堤店广东省广州市增城区新塘镇长堤路17号广州增城朱村科教城店广东省广州市增城区朱村街方正路10号广州增城石滩店广东省广州市增城区石滩镇翠湖路194号广州花都新世纪店广东省广州市花都区秀全大道41好-10广州花都公益店广东省广州市花都区新华街公益路16号之36广州花都恒昌大厦店广东省广州市花都区建设北路188号恒昌商务大厦314室广州花都正盛广场店广东省广州市花都区迎宾大道66号正盛广场719广州花都祈福店广东省广州市花都区新华街新街村望岗一巷21号121铺广州黄埔知识城店广东省广州市黄埔区龙湖街邻里街3号124铺佛山佛山铂顿城店广东省佛山市禅城区祖庙街道建新路111号GC08B号铺之二佛山佛山张槎店广东省佛山市禅城区保利香槟C区115铺佛山佛山绿景店广东省佛山市禅城区绿景一路38号10铺佛山星星凯旋国际店广东省佛山市禅城区星辰路11号首层4号佛山佛山汾江店广东省佛山市禅城区汾江中路125号之七金城大酒店首层自编2号之一商铺佛山东方广场店佛山市禅城区祖庙街道东方广场钻石城组团首层YC3-1号佛山佛山百花时代店广东省佛山市南海区花苑广场 3 座1号铺佛山南海紫金城店广东省佛山市南海区夏西紫金城2号楼H222号铺佛山夏漖粮园店佛山市南海区桂城街道夏南一进士里2号之一佛山佛山荣耀店佛山市南海区桂城街道融和路25号荣耀国际金融中心1701-03室佛山佛山官窑店佛山市南海区官窑起凤东路21号佛山大良观光店广东省佛山市顺德区大良观光路2号佛山佛山陈村店广东省佛山市顺德区陈村镇合成五捷桥西路11号铺位之一佛山佛山三水店佛山市三水区西南街道教育西路9号104铺佛山高明文华路店广东省佛山市高明区文华路626号之19号铺佛山高明沧江店广东省佛山市高明区沧江路285号商铺深圳罗湖国贸店深圳市罗湖区南湖街道罗湖社区南湖路2017号钻石广场一层1-011A(南湖路2017-7)东莞东莞麻涌店广东省东莞市麻通镇麻涌大道281号128(大步海滨花园B06铺)东莞东莞莞城店广东省东莞市东城路莞城段112号109东莞东莞沙田店广东省东莞市沙田镇沙田大道120号民田雄记办公楼五楼东莞东莞松山湖融易大厦店东莞市松山湖信息路5号融易大厦19楼1907东莞东莞大岭山店广东省东莞市大岭山镇凯东街1号116商铺东莞东莞东城万达店广东省东莞市东城街道东城万达广场4栋135室东莞东莞凤岗店东莞市凤岗镇雁田北园中路34号103铺东莞东莞康乐北店东莞市厚街镇东港城20日铺珠海珠海金湾红旗店广东省珠海市金湾区红旗藤山一路177号首层4号铺中山中山古镇店广东省中山市古镇公园路2号中山中山小榄店广东省中山市小榄镇文化路84号之三商铺中山中山东区银通店广东省中山市东区银通街19号之一中山中山远洋店广东省中山市东区街道兴文路101号远洋城天祺花园146卡中山中山东区紫岭国际店中山市东区紫岭国际一期1栋819中山中山民众店广东省中山市民众镇政通路60号江门江门新会店广东省江门市新会区会城镇冈州大道中38号102江门新会大鳌店江门市新会区大鳌镇十围村新村13号一层江门台山碧桂园店台山市台城碧桂园凤凰街280号江门台山康盛中心店台山市台城舜德路113号康盛中心三区154号商铺江门开平店开平市三埠长沙曙光西路52号首层102房102房之二第二卡清远清远清城店清远市清城区凤鸣路8号之三首层1号铺韶关顺易华庭店韶关市乐昌市乐城文化路顺易华庭顺景轩A6号商铺肇庆天宁北路店广东省肇庆市天宁北路76号教育培训楼首层自编101室肇庆肇庆黄岗店肇庆市端州区端州二路82号黄岗市场东边门店A002卡云浮云浮英伦豪城店云浮市环市西路333号英伦豪城幼儿园前商业首层77号商铺

*素材部分来源于网络,若有侵权,请通知马上删

文章编号: 1bc889243585595da7bbd2de4eda7a33
-----------------------------------------------------------------------------

79. 微信公众号 -  (广东35个作品获奖!) 2024-12-26 北滘水口   北滘水口

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxNTMzMzk1Mw==&mid=2247541905&idx=2&sn=12310123ea8d2b74b4869282c40cb88c

近日

第六届“守护幸福河湖”短视频征集活动 

获奖名单公布 

我省多部作品参赛获奖! 

该活动由中国水利水电出版传媒集团、水利部宣传教育中心、水利部河湖保护中心、水利部水利风景区建设与管理领导小组办公室、中国宋庆龄青少年科技文化交流中心共同主办,得到了全社会尤其是各地水利相关单位的广泛关注和积极参与。 

活动通过“守护幸福河湖征集活动”官方微信号、新华社客户端和抖音平台面向全国公开征集展示,共收到正式报名的作品1783部,其中“守护幸福河湖”主题赛1131部,“跟着河长去巡河” 专题赛274部,“水美中国”专题赛378部。 

    我省共获奖 

    35 

    个 

    一等奖1个 

    , 

    二等奖2个 

    , 

    三等奖4个 

    最佳人气奖 

    4 

    个,优秀奖 

    24 

    个 

    复制作品链接 

    用抖音app打开作品即可观看喔~ 

一等奖 

“水美中国”专题赛

“河”你,漫游时光享生活 

广东省河长制办公室、广东台触电新闻 

二等奖 

“守护幸福河湖”主题赛 

一水同舟车陂情 

广东省河长制办公室 

“跟着河长去巡河”专题 

与鸟为邻,护河净滩,守护“惠州蓝”! 

广东省河长制办公室 

三等奖 

“守护幸福河湖”主题赛

幸福河与好味粥 

广东省广州市河长办、广东省广州市水务局 

爱·在水中央

广东省江门市河长制办公室 

她在河边讲化学!今天我们一起听~ 

广东省河长制办公室 

英雄老爸 

广东省东莞市水务局、广东省东莞市河长办 

最佳人气奖 

“守护幸福河湖”主题赛

骑行野餐好去处 

李克铮 

2.33 复制打开抖音,看看【安全舒适的作品】骑行野餐好去处# 守护幸福河湖# 水美中国# 周边... https://v.douyin.com/iUgCSdYr/ C@U.lP eoq:/ 09/11  

美丽的大沙河 

李以国 

3.05 复制打开抖音,看看【荷叶包烤鸡的作品】美丽的大沙河# 守护幸福河湖# 水美中国  https://v.douyin.com/iUpp5Ecv/ 07/16 R@k.cA XMJ:/  

湟川多胜景 

林施派 

8.46 复制打开抖音,看看【酱香肉丝饼的作品】湟川多胜景# 守护幸福河湖# 水美中国 不虚此行啊... https://v.douyin.com/iUgCdw4v/ ATY:/ z@g.BT 08/22  

梅州千岛湖 

  ID:罗老板发财   

8.94 复制打开抖音,看看【罗老板发财的作品】梅州千岛湖# 守护幸福河湖# 水美中国# 梅州五华... https://v.douyin.com/iUgCYWG9/ 07/24 hOk:/ E@h.bA  

优秀奖 

“守护幸福河湖”主题赛

我的好嘢老爸 

广东省东莞市茶山镇水务工程运营中心 

9.41 复制打开抖音,看看【yyq的作品】我的“好嘢”老爸# 守护幸福河湖  https://v.douyin.com/iUbuX9Ve/ rEu:/ g@o.QK 12/07  

用脚步丈量河湖,远溯博索守护幸福 

广东省河长制办公室 

5.84 复制打开抖音,看看【ICING的作品】# 守护幸福河湖 用脚步丈量河湖,远溯博索,守护幸... https://v.douyin.com/iUbucAjK/ Xzg:/ K@j.Pk 09/04 

白鹭先生的来信 

广东省中山广播电视台、广东省中山市河长办 

1.74 复制打开抖音,看看【香山文化影视的作品】《白鹭先生的来信》# 守护幸福河湖 # 水美中国 ... https://v.douyin.com/iUbuEVFh/ 01/31 w@F.UY JvF:/  

20年,“桥”见他的坚持 

广东省河长制办公室 

5.66 复制打开抖音,看看【ICING的作品】20年,“桥”见他的坚持 # 守护幸福河湖 胡忠录... https://v.douyin.com/iUbHNkMA/ IIv:/ 01/07 g@b.NJ  

团团青青说碧道 

广东省河长制办公室 

7.99 复制打开抖音,看看【ICING的作品】# 守护幸福河湖 团团青青说碧道# 万里碧道 # ... https://v.douyin.com/iUbHuMmL/ Jvs:/ L@J.iP 10/24  

听她说,从红树林开始的生态梦 

广东省河长制办公室 

5.66 复制打开抖音,看看【ICING的作品】听她说,从红树林开始的生态梦# 守护幸福河湖 湿地... https://v.douyin.com/iUpbcqjR/ 09/06 T@l.pq GvS:/  

流溪湖白鹭的故事 

广东省广州市流溪河国家森林公园管理中心 

5.33 复制打开抖音,看看【流溪谋某的作品】流溪湖白鹭的故事#守护幸福河湖 流溪湖白鹭的故事#... https://v.douyin.com/iUbHwdup/ f@b.an 05/29 lcn:/  

9年坚守,只为这湖“绿”! 

广东省河长制办公室 

6.66 复制打开抖音,看看【ICING的作品】9年坚守,只为这湖“绿”!# 守护幸福河湖 位于河... https://v.douyin.com/iUb9MD5g/ 08/25 ytR:/ P@x.SY 

山海连城·大沙河篇

广东省深圳市南山区水务局 

2.38 复制打开抖音,看看【创新南山的作品】《山海连城·大沙河篇》 # 守护幸福河湖  https://v.douyin.com/iUb9ed1p/ X@z.Gv 03/31 GII:/  

谢边涌护河员,治水人的故事 

广东省佛山市南海区河长制工作领导小组办公室 

6.97 复制打开抖音,看看【镇灵通的作品】甬江口的人# 守护幸福河湖  https://v.douyin.com/iUb9eXAg/ 10/10 a@A.GI ytr:/  

从这里 看见幸福南渡河 

何盈 

6.99 复制打开抖音,看看【云媒文化的作品】从这里 看见幸福南渡河# 守护幸福河湖 # 白海豚... https://v.douyin.com/iUb92ddP/ XMW:/ t@e.OX 08/06  

满城尽带“红马甲”!

广东省河长制办公室 

6.43 复制打开抖音,看看【ICING的作品】满城尽带“红马甲”!# 守护幸福河湖 唐治红,是... https://v.douyin.com/iUbHodsh/ 10/01 yGV:/ J@I.VL 

饮用水水源地保护

让这份自然的美不被打扰 

广东省共青团中山市委员会、 

广东省中山市河长办 

8.25 复制打开抖音,看看【中山青年的作品】美丽中山,绿水青山,让这份美不被打扰,不被破坏,有... https://v.douyin.com/iUggPsSR/ SyT:/ 09/30 A@g.Ox  

“跟着河长去巡河”专题赛

潮州韩江河长黄桂雄: 

水的问题岸上治,助力韩江生态高质量发展 

广东省河长制办公室 

 8.71 复制打开抖音,看看【ICING的作品】水的问题岸上治,助力韩江生态高质量发展 # 守护幸... https://v.douyin.com/iUb9DFF6/ RXZ:/ 12/21 K@W.Mj  

河边这堂课,精彩! 

广东省河长制办公室 

 3.07 复制打开抖音,看看【ICING的作品】河边这堂课,精彩!# 守护幸福河湖 梁丽珠是广州... https://v.douyin.com/iUgbWupT/ 06/25 Rkc:/ O@K.Ji 

我跟着河走 

广东省深圳市龙岗区龙城街道盛平社区 

 2.05 复制打开抖音,看看【兴盛&平安的作品】我跟着河走# 守护幸福河湖# 跟着河长去巡河  https://v.douyin.com/iUGLT2xj/ 02/14 i@C.UY HiC:/  

退伍不褪色,解甲种繁花 

--河湖卫士郭宋华 

广东省河长制办公室 

 3.30 复制打开抖音,看看【ICING的作品】退伍不褪色,解甲种繁花——河湖卫士郭宋华 # 守护... https://v.douyin.com/iUb9T6ys/ ygb:/ W@z.tR 04/11  

他竟冒险追踪6公里找到排污工厂 

广东省河长制办公室 

 3.56 复制打开抖音,看看【ICING的作品】他竟冒险追踪6公里找到排污工厂|广东河湖卫士 # ... https://v.douyin.com/iUb97Uxn/ 06/03 Y@M.Wm HvF:/  

“水美中国”专题赛

生命之库 粤西水塔--高州水库水利风景区

广东省茂名河长办 

 0.23 复制打开抖音,看看【印象茂名的作品】《生命之库 粤西水塔》 高州水库# 守护幸福河湖#... https://v.douyin.com/iUbGcFk2/ qRK:/ N@w.sR 03/17  

人间青衫客

广东省深圳市宝安区石岩街道办事处 

 3.58 复制打开抖音,看看【Hinzen的作品】深圳宝安石岩街道湿地公园推荐片《人间青衫客》# 守... https://v.douyin.com/iUb1Mjdx/ 09/21 L@w.se teB:/  

湟川三峡 

阳仕全 

 6.69 复制打开抖音,看看【外号七丙的作品】# 水美中国 水美中国 百姓身边的水利风景区# 水... https://v.douyin.com/iUbtSdsA/ VYz:/ y@t.eo 05/31  

龙潜思贤滘

广东省佛山市三水区住房城乡建设和水务局 

 7.94 复制打开抖音,看看【三水发布的作品】龙潜思贤滘# 守护幸福河湖# 水美中国 三水拥有“... https://v.douyin.com/iUpgpN1U/ DUy:/ y@G.Vy 06/30  

水美狮山 

广东省佛山市南海区狮山镇城建和水务办(水务) 

 9.28 复制打开抖音,看看【南海狮山的作品】遇见狮山美丽河湖 2023年1-12月,狮山镇水环... https://v.douyin.com/iUbn6m3F/ HII:/ 02/27 Z@M.jp  

水美丹霞 

广东省韶关市武江区哈沃信息咨询服务部 

 7.61 复制打开抖音,看看【哈沃传媒的作品】水美丹霞# 水美中国 # 守护幸福河湖 @守护幸福... https://v.douyin.com/iUbnk8rA/ 10/02 O@x.Fh seO:/  

转发扩散 

让更多人看到这些好作品~ 

来源:广东智慧河长 

                                  点击“阅读原文”查看完整名单 

文章编号: 5cd16b292a4d1f8e930b2e3f9fc6bb11
-----------------------------------------------------------------------------

80. 微信公众号 -  (【爸妈游港澳】【含往返接送机服务】专为爸妈放心出行打造真品质!澳门5钻酒店+香港4钻酒店 香港赠送游船游维多利亚港 直飞5日游) 2024-12-26 汽车城文旅   汽车城文旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3Njc4OTk3MA==&mid=2651036112&idx=1&sn=f12c3646c22dc4c72db407e8ef53bcde

·欢乐放心游· 

爸妈游港澳

双飞5日不走回头路

☞亮点推荐☜ 

★精心设计:两晚澳门+两晚香港+一天自由行,走进港澳老城,尽享烟火气息 

★行走云霄:香港会展中心、金紫荆广场、太平山、黄大仙、星光大道、西九龙文化中心、洋紫荆号游维多利亚港、大三巴牌坊、威尼斯人娱乐城 

★臻品美宿:香港四钻舒适型酒店,澳门五钻酒店 

1月指定入住:香港粤海华美湾际酒店(铜锣湾湾仔) 

1月指定入住:澳门荷里活罗斯福酒店(赛马会、澳门轻轨附近) 

★美食荟萃:澳门/香港2个正餐 澳门50元标/香港60元标  赠:品尝澳门特色猪扒包 

★出行保障:全程空调旅游巴士,港珠澳大桥金巴 

★出行无忧:澳门一站式手信伴手礼,绝无所谓的百货店购物陷阱,让爸妈不用担心跟错购物团,爸妈出行胆战心惊。 

★无缝对接:香港澳门导游出入境无缝对接,放心出行! 

★旅游意外险伴您出行无虑:赠送保额50万保险为您出行保驾护航! 

澳门进香港出 

天数 

行程 

住宿 

D1 

上海-澳门,接机入住 

澳门 

D2 

澳门一日游(7小时司导) 

澳门 

D3 

金巴-香港-香港一日游 

(10小时司导服务) 

香港 

D4 

自由活动 

香港 

D5 

自由活动送机 

家 

香港进澳门出 

天数 

行程 

住宿 

D1 

上海-香港,接机入住 

香港 

D2 

香港-香港一日游 

(10小时司导服务) 

香港 

D3 

金巴入澳门:澳门一日游 

(7小时司导) 

澳门 

D4 

自由活动 

澳门 

D5 

自由活动送机 

家 

航班及班期 

澳门进香港出 

浦东T1-澳门 :MU9991(17:40-20:25)

香港-浦东T1:MU508  (15:25-18:15) 

或 

浦东T1-澳门 :FM805(09:40-12:30) 

香港-浦东T1:MU502 (12:30-14:50) 

香港进澳门出

1月21日 

浦东T1-香港: MU701   (09:50-12:40) 

     澳门-浦东T1:MU9992 (21:40-00:15)    

日期

成人 

儿童 

12月16日(满) 

2990 

2099 

12月22日 (满) 

3690 

2699 

01月06日(周一) 

FM805/MU502 

2990 

2099 

01月07日(周二) 

2990 

2099 

01月14日(周二) 

2990 

2099 

01月21日(满) 

(港进澳出) 

3190 

2299 

02月04日(周二) 

3190 

2299 

02月11日(周二) 

3190 

2299 

02月18日(周二) 

2890 

2099 

02月23日(周日) 

2890 

2099 

03月02日(周日) 

2990 

2099 

03月03日(周一) 

2990 

2099 

03月09日(周日) 

2990 

2099 

03月10日(周一) 

2990 

2099 

03月16日(周日) 

2990 

2099 

03月23日(周日) 

2990 

2099 

03月24日(周一) 

2990 

2099 

03月25日(周二) 

2990 

2099 

注: 

1、成人儿童均不含税费+国际燃油费 520元/人  随团款付清. 

2、单房差:12月-次年3月:1200元,12月22日单房差1500元 

3、儿童年龄范围:2-12周岁 

------------------------------------ 

澳门5钻酒店

YOHO 荷里活罗斯福酒店 

位于凼仔市区赛马会旁,距离澳门轻轨-马会站仅数分钟之步行距离,是洛杉矶荷里活的姊妹酒店,将南加州浮华之地的魅力缩影带到澳门,成为全新的时尚新地标。 

房间配有时尚先进设备,包括蓝芽音乐播放器,电动窗帘,浴室配有智能坐厕,浴缸及花洒淋浴间,酒店更设有由空中花园和日光浴躺椅环绕的露天无边际游泳池和健身中心,为澳门上佳的休闲去处。 

香港4钻酒店

粤海华美湾际酒店 

位于湾仔,位置便利,距离港铁湾仔站步行 3 分钟。步行数分钟即可到达香港艺术中心、政府总部和香港会议展览中心。铜锣湾、金钟和中环等主要购物区皆近在咫尺。 

以上酒店图片仅供参考 

实际酒店名称以以上标准为准,见实际出团通知书 

澳 

港 

咨询电话:陈先生13817107709【微信同号】 

具体行程安排 

D1:上海机场-澳门

Arrived in Macao 

● 贵宾根据航班时间自行前往浦东乘机飞往澳门,抵达后导游温馨接团,正式开啔您的<澳港/港澳>之旅~ 

◎ 抵达后全天自由活动 

【温馨提示】 

1、请游客务必携带好有效签注内港澳通行证,提前180分钟,抵达浦东机场,自行办理乘机手续; 

2、请游客出发前一日保持手机畅通,便于接站人员与您取得联系; 

宿:澳门 

餐:自理 

D2:赠:澳门一日游

(7小时司导服务) 

●导游酒店接客人集合游览“澳门” 

●【大三巴牌坊】作为 2005 年中国唯一的世界文化遗产到处充满着浓郁的宗教气氛, 68级石阶使整个建筑显得更巍峨壮观(游览时间约 20 分钟)  。

●【大炮台】 是位于澳门的古老炮台,为 中国现存最古老的西式炮台建筑群之一部分。昔日曾是澳门军事防御设施的重心,现为澳门历史 城区一部分。大炮台位居澳门半岛中央柿山之上,原为军事用途。现大炮台的中央为 1998 年建成 的澳门博物馆,而大炮台城堡的顶层则为大炮台花园。大三巴牌坊和大炮台两个景区兼具中葡文化特色,故成为澳门独特的澳门八景之一部分。 

●后前往【金莲花广场】,金莲花广场是澳门回归祖国时由中国国务院赠送的大型铸铜贴金雕塑“盛世 莲花”。 

●【旅游塔】(外观)澳门观光塔是澳门著名的景点,是澳门新的标志性建筑。集观光、会议、娱乐于一体,是全 球十大观光塔之一。天空漫步、蹦极项目在 61 层,可以从 223 米的高空一跃而下。顶层有 360 度 观景餐厅,可俯瞰澳门和珠海,天气好的话能看到香港大屿山 。

●【手信店】采购澳门当地手信,老婆饼,凤凰卷,澳门本地烟酒等 

●【澳门回归陈列馆】(逢周一休馆)(游览约15分钟)澳门回归时,中国国务院、全国各省、直辖市、自治区和 香港特别行政区均送赠贺礼给澳门,澳门回归贺礼陈列馆便是陈列此批回归贺礼展品。贺礼展品除其赠送意义重大外,还蕴涵了中国各地域的文化特色,展现了当地艺术的最高水 准。

●【威尼斯人度假村酒店】酒店 以威尼斯水乡为主题,按一比一的比例建造,在圣马可广场上,你会看到有艺人身穿白衣假扮雕塑,还有街头艺人和马戏团的小丑表演。 

宿:澳门

餐:中餐 

D3:赠:香港1日游

(司导10小时服务) 

●早餐自理后,前往香港 

●乘车前往港珠澳大桥香港口岸, 持港澳通行证及有效澳门签注排队过关 。乘金巴【港珠澳大桥观光巴士】前 往香港 --在茫茫的大海上,保你大饱眼福 。“风帆双塔” 、“中国结双塔” 、途中经常会“偶遇中华白海豚” 、经“西人工 岛 ”、香港“东人工岛” 、在“香港大屿山”区域,抬头望天, 一分钟一架飞机;(金巴优惠打包价,老人小孩无费用退) 

(注意:其中澳门市区-香港市区3小时左右,中间需要过关1次,行李随时检查,大桥跨境用车是公共交通。因此同车会有其余旅客) 

●游览美丽的【金紫荆广场】【会展中心】(不低于30分钟)这个有时代感的建筑是香港回归祖国大典的举行场地,广场则有庄严的升旗仪式 

●后前往人称“天下第一湾”的【浅水湾】(不低于30分钟),海滩上建有古典色彩的镇海楼,在阳光映照下格外耀眼 

●后登【太平山好望角】(不低于30分钟),欣赏香港美丽的风景。 

●游览【西九龙文化区-不进馆】(停留约30分钟),坐落于标志性的维多利亚港是香港充满活力的艺术和文化场景的见证。

●游览香火鼎盛的【黄大仙】(不低于30分钟), 这里可许愿让自己的梦想成真。

●随后前往中环码头乘坐【摩天轮】俯瞰维港,前往【星光大道】(游览时间约30分钟)拍照游玩; 

●赠送【乘船游维多利亚港 (赠送洋紫荆号】,在游船上欣赏维港两岸最美夜景。后入住酒店休息。 

(如因应紧急船务维修,民俭围餐船所有时段将会暂停。替换为:安排【天星小轮-轮渡】欣赏维港+岸上另外安排餐厅用团餐晚餐) 

温馨提示:香港用车、导游全天最多为9小时 

宿:香港 

餐:晚餐 

D4:全天自由活动

●全天自由活动 

宿:香港 

餐:自理 

D5:自由活动-送机场结束港澳游

●全天自由活动 

●根据返程航班时间约定时间在酒店大堂集合,统一安排送机场,结束在香港的行程! 

宿:温馨的家 

餐:自理 

感谢您的选择,预祝您生活愉快,期待您的下次同行~ 

服 

务 

包 

含 

1、【交通】上海-澳门,香港-上海往返经济舱(不含税费+国际燃油费520元,以出票当天为准)。含澳门-香港金巴车车票;(金巴车为通往香港的巴士,购票上车对号入座,这段澳门导游会送客人到金巴车站,凭港澳通行证刷卡进站,导游不再陪同上车,抵达香港,香港导游会在香港金巴车站出口举牌接站,无缝对接。) 

2、【住宿】全程4晚住宿(香港四钻舒适型酒店, 澳门两晚五钻酒店)。我社不提供自然单间,如出现单人由旅行社调整标间内加床或客人自行补足房差包房) 

参考酒店: 

香港4钻:悦来酒店、悦品观塘酒店、悦品荃湾酒店、香港六合19酒店、荃湾帝盛酒店、 南湾如心酒店、粤海华美湾际酒店或同级 

澳门5钻:濠璟酒店、鹭环海天酒店、雅辰酒店、罗斯福酒店或同级 

酒店提示:以上备选酒店如遇到满房,我公司会调整到同级酒店保证客人入住! 

3、【用餐】全程2正餐+赠送每人1份市价35澳元猪扒包;(行程中所示用餐2正(正餐餐标为澳门50元/人;香港60元/人;十人围桌,人数增减菜品增减,如因自身原因放弃用餐,则餐费不退;儿童用餐同成人) 

4、【用车】 空调旅游大巴,保证每人一个正座车位;(第一/五日仅包含单程接送机,第二/三日包含澳门7小时/香港最多9小时用车服务,自由活动无车导)。 

5、【导服】当地优秀向导服务(10人以下司机兼导游)(第一/五日仅包含接送机导游,第二/三日包含澳门7小时/香港8小时导游服务,自由活动无车导) 

6、【保险】含旅行社当地责任险;强烈建议游客提前自行购买旅游人身意外险。 

特别提示 

4月22日起 

香港酒店新规定 

2024年4月22日起,2023年农产品质量安全监督责任(修订)条例正式实施第一阶段管制。 

1、酒店禁止在房间内提供塑料制成或包装的牙刷、牙膏、瓶装水、梳子、浴帽、刮胡刀、指甲钳,以及小瓶装的沐浴露、洗发液、护发素、洗手液等,以上物品只能收费提供。 

2、餐厅不得使用塑料刀叉碟、吸管、搅棒及发泡胶制成的餐具。塑胶碗及塑胶餐盒限外卖使用或收费提供。 

3、在香港不得销售贩卖荧光棒、派对帽、气球棒、充气棒、胶棉棒、雨伞袋、胶牙签。 

4月22日起需要使用一次性牙刷等备品,请自行准备,否则只能在酒店前台自行购买。 

服务 

务 

不 

含 

1、平季单房差1200元;  

2、不含港澳通行证费用,不含签注费用 

3、不含飞机税费+国际燃油费520元,报名时同旅游费一并付清 

4、自由活动期间交通费、餐费、等私人费用;及行程中不含的餐;购物场所内消费; 

5、酒店非免费餐饮费、洗衣、理发、电话、饮料、烟酒、付费电视、行李搬运等费用; 

6、因交通延误、取消等意外事件或战争、罢工、自然灾害等不可抗拒力导致的额外费用; 

7、因旅游者违约、自身过错、自身疾病导致的人身财产损失而额外支付的费用; 

8、不含航空保险及旅游意外伤害保险(建议旅游者购买); 

9、“旅游费用包含”内容以外的所有费用。及行程中未提到的其它费用等。 

1 

 报名须知:  

1、港澳通行证及有效香港、澳门各一次签注(本人携带身份证前往当地出入境办理,省外户籍需要当 

地居住证)。

2、建议自行购买旅游意外险。 

3、根据香港、澳门入境规定,7天内无台湾及国外旅居史内地旅客,无需核酸。 

4、开通国际漫游。 

5、香港通用货币:港币;澳门通用货币:港币、澳门元,不建议直接使用人民币,当地会按照1:1收取。如在境外需要现金,可持大陆身份证于当地ATM机上取现。 

6、港澳地区为英式三角插座,酒店客房内有USB接口,若需要,可提前自备。 

7、温馨提示:入住澳门酒店的团队一定要提醒所有客人保管好澳门入境小票,因为澳门政府邀请现在所以入住酒店的客人全部要出示入境小票才给入住,酒店前台必须收齐然后上传警察局官网。 

2 

  港澳旅游须知: 

一、香港购物提示: 

1、购买珠宝请认准品名并要求商家出具权威机构的品质鉴定书。 

2、购买钻石要根据美国或欧洲权威测评机构出具的品质鉴定书来认证其价值和品质。 

3、购买手表请认准品牌、型号及原产国;并向商家索取品质证书。 

4、购买电器及电子产品需认准品牌及型号及产地,并向商家索取质保证书和保修卡。 

5、购买化妆品请认准品牌,分清规格,识别有效期等。 

6、因为是游客自行自由购物,所以我们不提供任何协助退换货的服务,敬请客人谅解。 

二、港澳游览期间注意事项: 

1、遵守当地法律及法规: 

(1)随身携带并保管好自己的港澳通行证,以备当地警察随时查验,如有遗失,请速报警。 

(2)遵守交通法规,港澳地区汽车靠公路左侧行驶,过马路时,请遵守信号灯,红灯停,绿灯行,走人行横。 

(3)不乱丢垃圾,不随地吐痰,违者罚款。 

(4)不可在禁烟的地方抽烟。 

(5)不可从事任何收取报酬的工作。 

2、酒店内的注意事项: 

  (1) 港澳地区的酒店多为欧美式酒店,无牙膏,牙刷,拖鞋等个人用品,请自行携带。 

  (2) 酒店内有收费电视,如果收看该种电视,请离店时到前台付费。  

  (3) 酒店房间内小冰箱里的食物,是不含在团费中的,如果享用了这些食物,请离店时到前台付费。 

  (4) 使用酒店房间内的电话拨打市内,国际长途请自觉付费。 

3、货币兑换: 

(1) 港澳地区通用货币为港币,人民币只能在珠宝店,百货店等少数商店使用。 

(2)在银行、酒店或替换店均可兑换港币。 

4、其它注意事项: 

  (1)寻求紧急救援:遇有紧急事件,包括遗失、遇贼、意外受伤、急症、火警等等,均可拨打999电话求援。香港的公共电话均可免费拨通此号码。另外,也可向街上的巡警或到警局报案。 

  (2)随身物品:随身贵重物品自行保管,谨防扒手。 

三、出入境的注意事项: 

 1、团队旅游,在过关时,请听旅行社工作人员和领队的指挥,按出入境名单顺序排队过关。 

 2、请保管好自己的物品,贵重物品不可放在行李箱内托运,防止被别人掉包。不要帮助陌生人拿东西。 

 3、证件:请随身携带身份证(港澳通行证),如无身份证,携带户口本。 

 4、出境携带物品注意事项: 

    (1)客人可携带有银联标志的信用卡在港澳消费,也可在深圳关品换汇,最好是选择银行换汇。 

    (2)如携带变焦镜头的照相机,数码相机,手提电脑等物品,请提前向海关申报,并保存申报单。 

    (3)免税品:每人限带200只香烟及1瓶酒。 

    (4)如携带文物出境,需持省级文物管理单位证明。 

    (5)禁止携带枪支,弹药,毒品。 

    (6)遵守其他相关规定。 

 5、入境携带物品注意事项: 

    (1)购买摄像机,有变焦镜头的摄像机等物品,须向海关报备。 

    (2)禁止携带淫秽,反动的书刊及音像制品入境。 

    (3)禁止携带生鲜的动植物入境。 

    (4)禁止携带枪支,弹药,毒品。 

    (5)遵守其他相关规定。   

 6、团员必须遵守中国政府、前往国家或地区政府的有关出入年境条例及海关规定,遵守当地法规和尊重当地人民的风俗,如有违反,后果自负。 

7、团队在出入境口岸。一般情况下办理各种手续需等候1—2小时,遇节假出入境的人数较多,等候的时间更长,敬请理解和配合。 

8、根据边防有关规定,旅行团为集体组织,团员不得擅自离队,不得擅自改变形程安排。如需探亲、访友,需安排在计划游览项目结束以后,绝不允许在境外滞留不归,以保证集体出入境的顺利。如有违反,其后果自负并承担给团队带来的各项损失。 

9、在酒店,要衣着整洁,不要穿着睡衣在大堂内走动:所洗的衣服只能挂在卫生间内:不得损坏房间设备:酒店内不得大声喧哗:并在规定场所吸烟:烟头不得扔在地上。吃自助餐时要取食适量,请误造成浪费。自助餐食物只能在餐厅内食用,不得带走。凡事要互相礼让,充分体现中国公民的良好教养和精神文明。一切贵重物品(包括通行证、身份证、现金等)必须随身携带,不可放在旅游车上或酒店房间内,以防不测如有遗失,本公司该不承担赔偿责任。 

四、出入境的温馨告知: 

1、通讯方式: 

(1)自带手机:出行前请自到电信局开通国际漫游。 

(2)使用境外酒店电话须现在酒店前台交押金,并附加酒店服务费。港澳地区可购。买电话磁卡或使用投币电话。 

(3)港澳地区打回电话:0086+23+电话号码 

家里于您联系:香港00852+(电话号码)澳门00853+(电话号码) 

2、气候:香港、澳门属于亚热带湿润季风气候。1、2月平均气温15度,7、8月平均气温28度。 

3、备注:香港、澳门的酒店因环保因素是不提供毛巾、拖鞋、牙刷等物品的,请出自行发前带上。香港、澳门地区的电压为110 

伏,需自备大三孔的英式转换变压器插座或向酒店借用。旅程中防止剧烈运动和过度兴奋。 

4、行李: 

(1)每位乘机旅客可免费托运行李一件(重量不超过20KG,体积:长、宽、高合计小于269公分),箱包在托运过程中如有损坏,又航空公司照章赔偿。 

特别提醒:托运行李中不可放贵重物品、现金和易碎物品,更不能放违禁物品 

(2)每位旅客可随身携带行李一件(长、宽、高合计小于155公分),请随时带在身边不要交于别人保管。如有丢失责任自负。 

5、海关申报: 

高档相机、摄像机、手提电脑等,出境时请报关,入境时请出示报关单,如在境外购买,入境时须依海关规定纳税。从2010年8月1日起,从大陆入境港澳地区限带香烟19支,酒一瓶(1.5升以下)但不适用16岁以下游客。请游客注意! 

6、货币兑换:可携带20000元人民币或6000元美金,可在前往国机场、银行、酒店兑换。兑换汇率参考:香港、澳门:1港币=约0.82元人民币。 

特别提示:不要与不认识的人兑换现金,以免上当受骗。 

7、安全: 

(1) 游客不得参观或者参与违反我国法律、法规、社会公德和旅游目的地的相关法律、风俗习惯、宗教禁忌的项目或者活动。 

(2)注意当地车行方向规定,遵守交通规则。 

(3)晚间休息,注意检查房门、窗是否关好,贵重物品可放在酒店保险柜或贴身保管。 

(4)护照证件及贵重物品随身携带,请勿交给他人或留在车上、房间内。行走在街上特别注意小偷、抢劫者,遇紧急情况,尽快报警或通知领队、导游。 

(5)下车是请记住车号、车型。如迷路请站在曾经走过的地方等候、切不可到处乱跑,最稳当是随身携带酒店卡,在迷路是打的回酒店。 

(6)出入境时,不要帮他人携带物品,更不要帮陌生人,并注意将旅行包看管好,一面招致不必要的麻烦。 

(7)夜晚外出,最好邀约3人以上并有男士一道,并告知领队去处,注意11点之前回酒店。 

(8)飞机起飞、降落时一定要系好安全带,如要互换座位,必须待飞机平飞后进行。船上按要求穿好救生衣。 

8、饮食习惯:港、澳地区餐食较重庆口味清淡、且偏甜,不习惯的游客可以自带一些榨菜,辣酱调剂,或请领队或导游在餐厅 

要些当地辣酱,强制自己多吃饭,以保证有充沛的精力游览。 

信用卡:境外购物店铺支持刷银联卡和信用卡,按照当日银行汇率结算,无手续费 

3 

    

游客旅游安全提示: 

为了增强游客安全意识,普及旅游安全基本常识,使游客参加活动的计划圆满、愉快、顺利地完成,提示内容如下: 

1、游客在乘车途中,不要将头、手、脚或行李物品伸出窗外,以防意外发生。 

2、游客下车浏览、就餐、购物时,请注意关好旅游车窗,拿完自己随身携带的贵重物品;否则出现遗失被盗损失客人自负。 

3、注意检查酒店为你所配备的用品(卫生间防滑垫等)是否齐全,有无破损,如有不全或破损,请立即向酒店服务员或导游报告。如因当地条件所限,未能配备,请游客小心谨慎,防止发生意外。 

4、贵重物品应存放于酒店服务总台保险柜或自行妥善保管,外出时不要放在房间内,若出现丢失,损失自负。 

5、游客入住酒店后需要外出时,应告知随团导游;在酒店总台领一张酒店房卡,卡片上有酒店地址、电话或抄写酒店地址或电话;如果您迷路时,可以按地址询问或搭乘出租车,安全顺利返回住所。 

6、经过危险地段(如陡峭、狭窄的同路、潮湿泛滑的道路等)不可拥挤;前往险峻处观光时应充分考虑自身的条件是否可行,不要强求和存侥幸心理。 

7、游客登山或参与活动中根据应自身身体状况进行,注意适当休息,避免过度激烈运动以及自身身体无法适应的活动,同时做好防护工作。 

8、在海边游泳时,必须在有相应安全配套设施的指定安全区域进行水上活动,并做好安全预防工作(如穿救生衣等),不单独前往深水水域或危险河道;在江河、湖海、水库浏览或活动时,注意乘船安全要穿戴救生衣。 

9、浏览期间游客应三两成群,不要独行。如果迷失方向,原则上应原地等候导游的到来或打电话求救、求助,千万不要着急。自由活动期间游客不要走的太远。带未成年人的游客,请认真履行监护责任,管好自己的孩子,不能让未成年人单独行动,并注意安全。 

10、在旅游行程中的自由活动时间,游客应当选择自己能够控制风险的活动项目,并在自己能够控制风险的范围内活动。除特殊团队外,旅行社不安排赛车、赛马、攀岩、滑翔、探险性漂流、滑雪、下海、潜水、滑板、跳伞、热气球、蹦极、冲浪、跳伞等高风险活动,也敬请游客在旅游中的自由活动期间尽量不要去参加这些活动,如若游客坚持参与,请自行承担风险。 

11、在景点内娱乐时,应根据自身的条件参与适应的项目;在自由活动期间外出娱乐活动不要单独行动。 

12、注意听从导游的安排,记住集中的时间和地点;认清自己所乘坐的车型、车牌号及颜色;不要迟到,因迟到造成的后果由个人负责。车内其他游客应对老年游客、未成年游客、残疾游客等予以礼貌对待及帮助,70岁及以上老年人参加行程应有亲友陪同,遇紧急情况及时联系当团导游予以救助及解决。 

13、在热闹拥挤的场所注意保管好自己的钱包、提包、贵重的物品及证件。 

咨询电话:陈先生13817107709【微信同号】 

免责声明:文章转自微信公众号【TTYSJ@游遍全球】,如有侵权,请联系删除!本平台对转载、分享的内容、陈述、观点判断保持中立,仅供读者参考。本平台只作为发布方进行推送,因内容引起的任何纠纷与本平台无关,本公众平台将不承担任何责任。 

文章编号: 96f245bf28ce81ea743001d456314c3f
-----------------------------------------------------------------------------

81. 微信公众号 -  (1-3月【爸妈游港澳】双飞5日游 2890元起 真品质100%好评率澳门5钻雅辰酒店+香港四钻酒店,澳门赠送游船游维多利亚港) 2024-12-26 阿蔡阿明旅游急先锋 长线   阿蔡阿明旅游急先锋 长线

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0NzY4OTE4Mg==&mid=2247514365&idx=6&sn=f8e267a832ab234c9b3d137b1a856993

旅游就找阿蔡阿明，带您领略各地独特韵味，照亮您心中所向往的那一趟旅途！成就最好的自己，拥抱生命中的每一场邂逅！

TTY

·欢乐放心游·

爸妈游港澳

双飞5日不走回头路

☞亮点推荐☜

★精心设计：两晚澳门+两晚香港+一天自由行，走进港澳老城，尽享烟火气息

★行走云霄：香港会展中心、金紫荆广场、太平山、黄大仙、星光大道、西九龙文化中心、洋紫荆号游维多利亚港、大三巴牌坊、威尼斯人娱乐城

★臻品美宿：香港四钻舒适型酒店，澳门五钻酒店

★美食荟萃：澳门/香港2个正餐 澳门50元标/香港60元标赠：品尝澳门特色猪扒包

★出行保障：全程空调旅游巴士，港珠澳大桥金巴

★出行无忧：特别安排香港全球连锁【DFS免税店】一站式免税商品，澳门一站式手信伴手礼，绝无所谓的百货店购物陷阱，让爸妈不用担心跟错购物团，爸妈出行胆战心惊。

★无缝对接：香港澳门导游出入境无缝对接，放心出行！

★旅游意外险伴您出行无虑:赠送保额50万保险为您出行保驾护航！

澳门进香港出

天数

行程

住宿

D1

上海-澳门，接机入住

澳门

D2

澳门一日游（7小时司导）

澳门

D3

金巴-香港-香港一日游

（10小时司导服务）

香港

D4

自由活动

香港

D5

自由活动送机

家

香港进澳门出

天数

行程

住宿

D1

上海-香港，接机入住

香港

D2

香港-香港一日游

（10小时司导服务）

香港

D3

金巴入澳门：澳门一日游

（7小时司导）

澳门

D4

自由活动

澳门

D5

自由活动送机

家

航班及班期

澳门进香港出

浦东T1-澳门 ：MU9991（17:40-20:25）

香港-浦东T1：MU508 （15:25-18:15）

或

浦东T1-澳门 ：FM805（09:40-12:30）

香港-浦东T1：MU502 (12:30-14:50)

香港进澳门出

1月21日

浦东T1-香港: MU701 (17:40-20:25)

澳门-浦东T1:MU9992 (21:40-00:15)

日期

成人

儿童

01月06日（周一）

FM805/MU502

2990

2099

01月07日（周二）

2990

2099

01月14日（周二）

2990

2099

01月21日

（港进澳出）

3190

2299

02月04日（周二）

3190

2299

02月11日（周二）

3190

2299

02月18日（周二）

2890

2099

02月23日（周日）

2890

2099

03月02日（周日）

2990

2099

03月03日（周一）

2990

2099

03月09日（周日）

2990

2099

03月10日（周一）

2990

2099

03月16日（周日）

2990

2099

03月23日（周日）

2990

2099

03月24日（周一）

2990

2099

03月25日（周二）

2990

2099

注：

1、成人儿童均不含税费+国际燃油费 520元/人 随团款付清.

2、单房差：12月-次年3月：1200元

3、儿童年龄范围：2-12岁

国内长线游以及出境游路线合集↓↓↓

云南/西藏/新疆 >>>

定制游-小包团 >>>

江西/贵州/河南 >>>

甘青/陕北/东三省 >>>

港澳/广东/广西/海南/福建>>>

湖南/湖北/四川/三峡游轮 >>>

出境游 >>>

推荐更多【国内周边游】和【小程序线上购】

↓↓↓↓可扫下方二维码关注

官方指定微信客服专员

报名热线：400-666-1719

------------------------------------

澳门5钻酒店

香港4钻酒店

以上酒店图片仅供参考

实际酒店名称以以上标准为准，见实际出团通知书

澳

港

具体行程安排

D1：上海机场-澳门

Arrived in Macao

● 贵宾根据航班时间自行前往浦东乘机飞往澳门，抵达后导游温馨接团，正式开啔您的<澳港/港澳>之旅~

◎ 抵达后全天自由活动

【温馨提示】

1、请游客务必携带好有效签注内港澳通行证，提前180分钟，抵达浦东机场，自行办理乘机手续；

2、请游客出发前一日保持手机畅通，便于接站人员与您取得联系；

宿：澳门

餐：自理

D2：赠：澳门一日游

（7小时司导服务）

●导游酒店接客人集合游览“澳门”

●【大三巴牌坊】作为 2005 年中国唯一的世界文化遗产到处充满着浓郁的宗教气氛， 68级石阶使整个建筑显得更巍峨壮观(游览时间约 20 分钟) 。

●【大炮台】是位于澳门的古老炮台，为 中国现存最古老的西式炮台建筑群之一部分。昔日曾是澳门军事防御设施的重心，现为澳门历史 城区一部分。大炮台位居澳门半岛中央柿山之上，原为军事用途。现大炮台的中央为 1998 年建成 的澳门博物馆，而大炮台城堡的顶层则为大炮台花园。大三巴牌坊和大炮台两个景区兼具中葡文化特色，故成为澳门独特的澳门八景之一部分。

●后前往【金莲花广场】，金莲花广场是澳门回归祖国时由中国国务院赠送的大型铸铜贴金雕塑“盛世 莲花”。

●【旅游塔】（外观）澳门观光塔是澳门著名的景点，是澳门新的标志性建筑。集观光、会议、娱乐于一体，是全 球十大观光塔之一。天空漫步、蹦极项目在 61 层，可以从 223 米的高空一跃而下。顶层有 360 度 观景餐厅，可俯瞰澳门和珠海，天气好的话能看到香港大屿山 。

●【手信店】采购澳门当地手信，老婆饼，凤凰卷，澳门本地烟酒等

●【澳门回归陈列馆】(逢周一休馆)（游览约15分钟）澳门回归时，中国国务院、全国各省、直辖市、自治区和 香港特别行政区均送赠贺礼给澳门，澳门回归贺礼陈列馆便是陈列此批回归贺礼展品。贺礼展品除其赠送意义重大外，还蕴涵了中国各地域的文化特色，展现了当地艺术的最高水 准。

●【威尼斯人度假村酒店】酒店 以威尼斯水乡为主题，按一比一的比例建造，在圣马可广场上，你会看到有艺人身穿白衣假扮雕塑，还有街头艺人和马戏团的小丑表演。

宿：澳门

餐：中餐

D3：赠：香港1日游

（司导10小时服务）

●早餐自理后，前往香港

●乘车前往港珠澳大桥香港口岸， 持港澳通行证及有效澳门签注排队过关 。乘金巴【港珠澳大桥观光巴士】前 往香港 --在茫茫的大海上，保你大饱眼福 。“风帆双塔” 、“中国结双塔” 、途中经常会“偶遇中华白海豚” 、经“西人工 岛 ”、香港“东人工岛” 、在“香港大屿山”区域，抬头望天， 一分钟一架飞机；（金巴优惠打包价，老人小孩无费用退）

（注意：其中澳门市区-香港市区3小时左右，中间需要过关1次，行李随时检查，大桥跨境用车是公共交通。因此同车会有其余旅客）

●游览美丽的【金紫荆广场】【会展中心】（不低于30分钟）这个有时代感的建筑是香港回归祖国大典的举行场地，广场则有庄严的升旗仪式

●后前往人称“天下第一湾”的【浅水湾】(不低于30分钟)，海滩上建有古典色彩的镇海楼，在阳光映照下格外耀眼

●后登【太平山好望角】（不低于30分钟）,欣赏香港美丽的风景。

●游览【西九龙文化区-不进馆】（停留约30分钟），坐落于标志性的维多利亚港是香港充满活力的艺术和文化场景的见证。

●游览香火鼎盛的【黄大仙】（不低于30分钟）， 这里可许愿让自己的梦想成真。

●随后前往中环码头乘坐【摩天轮】俯瞰维港，前往【星光大道】（游览时间约30分钟）拍照游玩；

●赠送【乘船游维多利亚港 (赠送洋紫荆号】，在游船上欣赏维港两岸最美夜景。后入住酒店休息。

如若洋紫荆船餐预留不了则安排市内餐厅用餐，后乘坐天星小轮游览。

温馨提示：香港用车、导游全天最多为9小时

宿：香港

餐：晚餐

D4：全天自由活动

●全天自由活动

宿：香港

餐：自理

D5：自由活动-送机场结束港澳游

●全天自由活动

●根据返程航班时间约定时间在酒店大堂集合，统一安排送机场，结束在香港的行程！

宿：温馨的家

餐：自理

感谢您的选择，预祝您生活愉快，期待您的下次同行~

服

务

包

含

1、【交通】上海-澳门，香港-上海往返经济舱（不含税费+国际燃油费520元，以出票当天为准）。含澳门-香港金巴车车票；（金巴车为通往香港的巴士，购票上车对号入座，这段澳门导游会送客人到金巴车站，凭港澳通行证刷卡进站，导游不再陪同上车，抵达香港，香港导游会在香港金巴车站出口举牌接站，无缝对接。）

2、【住宿】全程4晚住宿（香港四钻舒适型酒店， 澳门两晚五钻酒店）。我社不提供自然单间，如出现单人由旅行社调整标间内加床或客人自行补足房差包房）

参考酒店：

香港4钻:悦来酒店、悦品观塘酒店、悦品荃湾酒店、香港六合19酒店、荃湾帝盛酒店、荃湾丝丽酒店、 南湾如心酒店或同级

澳门5钻：濠璟酒店、鹭环海天酒店、雅辰酒店或同级

酒店提示:以上备选酒店如遇到满房，我公司会调整到同级酒店保证客人入住！

3、【用餐】全程2正餐+赠送每人1份市价35澳元猪扒包；（行程中所示用餐2正（正餐餐标为澳门50元/人；香港60元/人；十人围桌，人数增减菜品增减，如因自身原因放弃用餐，则餐费不退；儿童用餐同成人）

4、【用车】 空调旅游大巴，保证每人一个正座车位；（第一/五日仅包含单程接送机，第二/三日包含澳门7小时/香港最多9小时用车服务，自由活动无车导）。

5、【导服】当地优秀向导服务（10人以下司机兼导游）（第一/五日仅包含接送机导游，第二/三日包含澳门7小时/香港8小时导游服务，自由活动无车导）

6、【保险】含旅行社当地责任险；强烈建议游客提前自行购买旅游人身意外险。

特别提示

4月22日起

香港酒店新规定

2024年4月22日起，2023年农产品质量安全监督责任(修订)条例正式实施第一阶段管制。

1、酒店禁止在房间内提供塑料制成或包装的牙刷、牙膏、瓶装水、梳子、浴帽、刮胡刀、指甲钳，以及小瓶装的沐浴露、洗发液、护发素、洗手液等，以上物品只能收费提供。

2、餐厅不得使用塑料刀叉碟、吸管、搅棒及发泡胶制成的餐具。塑胶碗及塑胶餐盒限外卖使用或收费提供。

3、在香港不得销售贩卖荧光棒、派对帽、气球棒、充气棒、胶棉棒、雨伞袋、胶牙签。

4月22日起需要使用一次性牙刷等备品，请自行准备，否则只能在酒店前台自行购买。

服务

务

不

含

1、平季单房差1200元；

2、不含港澳通行证费用，不含签注费用

3、不含飞机税费+国际燃油费520元，报名时同旅游费一并付清

4、自由活动期间交通费、餐费、等私人费用；及行程中不含的餐；购物场所内消费；

5、酒店非免费餐饮费、洗衣、理发、电话、饮料、烟酒、付费电视、行李搬运等费用；

6、因交通延误、取消等意外事件或战争、罢工、自然灾害等不可抗拒力导致的额外费用；

7、因旅游者违约、自身过错、自身疾病导致的人身财产损失而额外支付的费用；

8、不含航空保险及旅游意外伤害保险（建议旅游者购买）；

9、“旅游费用包含”内容以外的所有费用。及行程中未提到的其它费用等。

1

报名须知：

1、港澳通行证及有效香港、澳门各一次签注（本人携带身份证前往当地出入境办理，省外户籍需要当

地居住证）。

2、建议自行购买旅游意外险。

3、根据香港、澳门入境规定，7天内无台湾及国外旅居史内地旅客，无需核酸。

4、开通国际漫游。

5、香港通用货币：港币；澳门通用货币：港币、澳门元，不建议直接使用人民币，当地会按照1:1收取。如在境外需要现金，可持大陆身份证于当地ATM机上取现。

6、港澳地区为英式三角插座，酒店客房内有USB接口，若需要，可提前自备。

7、温馨提示：入住澳门酒店的团队一定要提醒所有客人保管好澳门入境小票，因为澳门政府邀请现在所以入住酒店的客人全部要出示入境小票才给入住，酒店前台必须收齐然后上传警察局官网。

2

港澳旅游须知：

一、香港购物提示：

1、购买珠宝请认准品名并要求商家出具权威机构的品质鉴定书。

2、购买钻石要根据美国或欧洲权威测评机构出具的品质鉴定书来认证其价值和品质。

3、购买手表请认准品牌、型号及原产国；并向商家索取品质证书。

4、购买电器及电子产品需认准品牌及型号及产地，并向商家索取质保证书和保修卡。

5、购买化妆品请认准品牌，分清规格，识别有效期等。

6、因为是游客自行自由购物，所以我们不提供任何协助退换货的服务，敬请客人谅解。

二、港澳游览期间注意事项：

1、遵守当地法律及法规：

(1)随身携带并保管好自己的港澳通行证，以备当地警察随时查验，如有遗失，请速报警。

(2)遵守交通法规，港澳地区汽车靠公路左侧行驶，过马路时，请遵守信号灯，红灯停，绿灯行，走人行横。

(3)不乱丢垃圾，不随地吐痰，违者罚款。

(4)不可在禁烟的地方抽烟。

(5)不可从事任何收取报酬的工作。

2、酒店内的注意事项：

(1) 港澳地区的酒店多为欧美式酒店，无牙膏，牙刷，拖鞋等个人用品，请自行携带。

(2) 酒店内有收费电视，如果收看该种电视，请离店时到前台付费。　

(3) 酒店房间内小冰箱里的食物，是不含在团费中的，如果享用了这些食物，请离店时到前台付费。

(4) 使用酒店房间内的电话拨打市内，国际长途请自觉付费。

3、货币兑换：

(1) 港澳地区通用货币为港币，人民币只能在珠宝店，百货店等少数商店使用。

(2)在银行、酒店或替换店均可兑换港币。

4、其它注意事项：

(1)寻求紧急救援：遇有紧急事件，包括遗失、遇贼、意外受伤、急症、火警等等，均可拨打999电话求援。香港的公共电话均可免费拨通此号码。另外，也可向街上的巡警或到警局报案。

(2)随身物品：随身贵重物品自行保管，谨防扒手。

三、出入境的注意事项：

1、团队旅游，在过关时，请听旅行社工作人员和领队的指挥，按出入境名单顺序排队过关。

2、请保管好自己的物品，贵重物品不可放在行李箱内托运，防止被别人掉包。不要帮助陌生人拿东西。

3、证件：请随身携带身份证（港澳通行证），如无身份证，携带户口本。

4、出境携带物品注意事项：

(1)客人可携带有银联标志的信用卡在港澳消费，也可在深圳关品换汇，最好是选择银行换汇。

(2)如携带变焦镜头的照相机，数码相机，手提电脑等物品，请提前向海关申报，并保存申报单。

(3)免税品：每人限带200只香烟及1瓶酒。

(4)如携带文物出境，需持省级文物管理单位证明。

(5)禁止携带枪支，弹药，毒品。

(6)遵守其他相关规定。

5、入境携带物品注意事项：

(1)购买摄像机，有变焦镜头的摄像机等物品，须向海关报备。

(2)禁止携带淫秽，反动的书刊及音像制品入境。

(3)禁止携带生鲜的动植物入境。

(4)禁止携带枪支，弹药，毒品。

(5)遵守其他相关规定。　　

6、团员必须遵守中国政府、前往国家或地区政府的有关出入年境条例及海关规定，遵守当地法规和尊重当地人民的风俗，如有违反，后果自负。

7、团队在出入境口岸。一般情况下办理各种手续需等候1—2小时，遇节假出入境的人数较多，等候的时间更长，敬请理解和配合。

8、根据边防有关规定，旅行团为集体组织，团员不得擅自离队，不得擅自改变形程安排。如需探亲、访友，需安排在计划游览项目结束以后，绝不允许在境外滞留不归，以保证集体出入境的顺利。如有违反，其后果自负并承担给团队带来的各项损失。

9、在酒店，要衣着整洁，不要穿着睡衣在大堂内走动：所洗的衣服只能挂在卫生间内：不得损坏房间设备：酒店内不得大声喧哗：并在规定场所吸烟：烟头不得扔在地上。吃自助餐时要取食适量，请误造成浪费。自助餐食物只能在餐厅内食用，不得带走。凡事要互相礼让，充分体现中国公民的良好教养和精神文明。一切贵重物品（包括通行证、身份证、现金等）必须随身携带，不可放在旅游车上或酒店房间内，以防不测如有遗失，本公司该不承担赔偿责任。

四、出入境的温馨告知：

1、通讯方式：

(1)自带手机：出行前请自到电信局开通国际漫游。

(2)使用境外酒店电话须现在酒店前台交押金，并附加酒店服务费。港澳地区可购。买电话磁卡或使用投币电话。

(3)港澳地区打回电话：0086+23+电话号码

家里于您联系：香港00852+（电话号码）澳门00853+（电话号码）

2、气候：香港、澳门属于亚热带湿润季风气候。1、2月平均气温15度，7、8月平均气温28度。

3、备注：香港、澳门的酒店因环保因素是不提供毛巾、拖鞋、牙刷等物品的，请出自行发前带上。香港、澳门地区的电压为110

伏，需自备大三孔的英式转换变压器插座或向酒店借用。旅程中防止剧烈运动和过度兴奋。

4、行李：

(1)每位乘机旅客可免费托运行李一件（重量不超过20KG，体积：长、宽、高合计小于269公分），箱包在托运过程中如有损坏，又航空公司照章赔偿。

特别提醒：托运行李中不可放贵重物品、现金和易碎物品，更不能放违禁物品

(2)每位旅客可随身携带行李一件（长、宽、高合计小于155公分），请随时带在身边不要交于别人保管。如有丢失责任自负。

5、海关申报：

高档相机、摄像机、手提电脑等，出境时请报关，入境时请出示报关单，如在境外购买，入境时须依海关规定纳税。从2010年8月1日起，从大陆入境港澳地区限带香烟19支，酒一瓶（1.5升以下）但不适用16岁以下游客。请游客注意！

6、货币兑换：可携带20000元人民币或6000元美金，可在前往国机场、银行、酒店兑换。兑换汇率参考：香港、澳门：1港币=约0.82元人民币。

特别提示：不要与不认识的人兑换现金，以免上当受骗。

7、安全：

(1) 游客不得参观或者参与违反我国法律、法规、社会公德和旅游目的地的相关法律、风俗习惯、宗教禁忌的项目或者活动。

(2)注意当地车行方向规定，遵守交通规则。

(3)晚间休息，注意检查房门、窗是否关好，贵重物品可放在酒店保险柜或贴身保管。

(4)护照证件及贵重物品随身携带，请勿交给他人或留在车上、房间内。行走在街上特别注意小偷、抢劫者，遇紧急情况，尽快报警或通知领队、导游。

(5)下车是请记住车号、车型。如迷路请站在曾经走过的地方等候、切不可到处乱跑，最稳当是随身携带酒店卡，在迷路是打的回酒店。

(6)出入境时，不要帮他人携带物品，更不要帮陌生人，并注意将旅行包看管好，一面招致不必要的麻烦。

(7)夜晚外出，最好邀约3人以上并有男士一道，并告知领队去处，注意11点之前回酒店。

(8)飞机起飞、降落时一定要系好安全带，如要互换座位，必须待飞机平飞后进行。船上按要求穿好救生衣。

8、饮食习惯：港、澳地区餐食较重庆口味清淡、且偏甜，不习惯的游客可以自带一些榨菜，辣酱调剂，或请领队或导游在餐厅

要些当地辣酱，强制自己多吃饭，以保证有充沛的精力游览。

信用卡：境外购物店铺支持刷银联卡和信用卡，按照当日银行汇率结算，无手续费

3

游客旅游安全提示：

为了增强游客安全意识，普及旅游安全基本常识，使游客参加活动的计划圆满、愉快、顺利地完成，提示内容如下：

1、游客在乘车途中，不要将头、手、脚或行李物品伸出窗外，以防意外发生。

2、游客下车浏览、就餐、购物时，请注意关好旅游车窗，拿完自己随身携带的贵重物品；否则出现遗失被盗损失客人自负。

3、注意检查酒店为你所配备的用品（卫生间防滑垫等）是否齐全，有无破损，如有不全或破损，请立即向酒店服务员或导游报告。如因当地条件所限，未能配备，请游客小心谨慎，防止发生意外。

4、贵重物品应存放于酒店服务总台保险柜或自行妥善保管，外出时不要放在房间内，若出现丢失，损失自负。

5、游客入住酒店后需要外出时，应告知随团导游；在酒店总台领一张酒店房卡，卡片上有酒店地址、电话或抄写酒店地址或电话；如果您迷路时，可以按地址询问或搭乘出租车，安全顺利返回住所。

6、经过危险地段（如陡峭、狭窄的同路、潮湿泛滑的道路等）不可拥挤；前往险峻处观光时应充分考虑自身的条件是否可行，不要强求和存侥幸心理。

7、游客登山或参与活动中根据应自身身体状况进行，注意适当休息，避免过度激烈运动以及自身身体无法适应的活动，同时做好防护工作。

8、在海边游泳时，必须在有相应安全配套设施的指定安全区域进行水上活动，并做好安全预防工作（如穿救生衣等），不单独前往深水水域或危险河道；在江河、湖海、水库浏览或活动时，注意乘船安全要穿戴救生衣。

9、浏览期间游客应三两成群，不要独行。如果迷失方向，原则上应原地等候导游的到来或打电话求救、求助，千万不要着急。自由活动期间游客不要走的太远。带未成年人的游客，请认真履行监护责任，管好自己的孩子，不能让未成年人单独行动，并注意安全。

10、在旅游行程中的自由活动时间，游客应当选择自己能够控制风险的活动项目，并在自己能够控制风险的范围内活动。除特殊团队外，旅行社不安排赛车、赛马、攀岩、滑翔、探险性漂流、滑雪、下海、潜水、滑板、跳伞、热气球、蹦极、冲浪、跳伞等高风险活动，也敬请游客在旅游中的自由活动期间尽量不要去参加这些活动，如若游客坚持参与，请自行承担风险。

11、在景点内娱乐时，应根据自身的条件参与适应的项目；在自由活动期间外出娱乐活动不要单独行动。

12、注意听从导游的安排，记住集中的时间和地点；认清自己所乘坐的车型、车牌号及颜色；不要迟到，因迟到造成的后果由个人负责。车内其他游客应对老年游客、未成年游客、残疾游客等予以礼貌对待及帮助，70岁及以上老年人参加行程应有亲友陪同，遇紧急情况及时联系当团导游予以救助及解决。

13、在热闹拥挤的场所注意保管好自己的钱包、提包、贵重的物品及证件。

部分图片，转自相关发布网络，

若有不当使用，请即通知删除。谢谢！

信旅（上海）国际旅行社有限公司

地址：上海市静安区江宁路418号和一大厦1003室

报名热线：400-666-1719

长按二维码关注我们微信公众号，每天定时发布精选优质的旅游纯玩产品

公交：23路（武定路）、19路（江宁路康定路站）、68路（昌化路武定路站）、112路（江宁路康定路站）、136路（江宁路站）、206路（新闸路江宁路站）、950路（昌化路武定路）

地铁：2号线南京西路1号出口，在江宁路转23路乘一站武定路下

地铁：1号线新闸路站1号出口乘19路三站至康定路下

文章编号: 36373a897e0817c4b7a6d018b415d8ca
-----------------------------------------------------------------------------

82. 微信公众号 -  (【广佛深圳】大澳虎山1天: 含返程,香港一天超休闲户外线/大澳渔村美食拍照、虎山观海港珠澳大桥、偶遇白海豚) 2024-12-26 小七趣行周边游   小七趣行周边游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk1Nzc2NTkxOQ==&mid=2247486282&idx=2&sn=e08bb72ac1704b7d0d1697ade9002298

行程 

Travel itinerary 

第1站 

大澳虎山 

最佳观海点 

第2站 

大澳渔村 

香港古老渔村 

第3站 

大澳美食 

舌尖上的跳跃 

大澳虎山 

港珠澳大桥最佳观赏点 

大澳虎山观景台 

大澳郊游径风景秀丽的虎山观景线 

是人气打卡点之一 

全程不超4公里 

十分平坦 

途中只有小量斜坡 

新手都可以轻松打卡 

浪漫的红桥指引你一路拾级而上 

180度无死角的海景 

壮阔的港珠澳大桥逐渐映入眼帘 

在这里聆听海浪拍打岩石的声音 

感受大自然的“呼吸” 

绝对能让你释放所有的压力 

面对一望无际的大海 

吹着海风,超级治愈 

据说运气好 

还能看到中华白海豚 

海上就是世界最长跨海大桥-港珠澳大桥 

有一段完全是在海底 

真的很震撼

徒步栈道蜿蜒的石阶路 

背景是港珠澳大桥 

拍照很出片 

大澳渔村 

藏在香港的古朴与宁静 

大澳渔村 

地处大屿山深处的大澳 

是香港古老渔村之一 

这里充满古朴魅力 

每个角落都仿佛是时间的画卷 

漫步在街道上 

两旁古老的棚屋和晾晒的海鲜 

远处波光粼粼的海面 

无一不让人感受到一份难得的宁静与惬意 

除了感受这里有别于都市的浪漫 

你还能品味独特的美食 

张财记的“虾猪饼” 

复兴行的招牌大鱼蛋和香滑豆腐花 

大澳士多的木炭香烤大虾、墨鱼等 

都让人一试难忘! 

约上家人和朋友 

闲游在大澳渔村的小道上 

微微阳光打在屋缝上 

温暖而温馨的时光 

01 

行程安排(共1天) 

DAY1: 

   07:10 佛山龙溪地铁A出口;

   07:30广州天河体育中心D1出口; 

   07:40 广州出发到深圳关口; 

   09:30 到达深圳湾关口准备过关; 

   说明    过关一般选择深圳湾关口,过关后直接上包车到屯门码头,如出行人数较少则选择其他关口; 

    11:00  到达屯门码头,领队带领上船前往离岛大屿山大澳,船程一般为1-1个半小时,一般船开得比较慢,沿着港珠澳大桥和香港机场前行,船上可以近距离观赏,风景特美; 

    12:30  到达大澳渔村,可以在大澳村里品尝美食,约上好友家人漫步在渔村里感受周末的美好时光; 

    14:00  跟领队带领去虎山观海,拍照港珠澳大桥、偶遇白海豚,这里拍照特别出大片,小姐姐别错过, 

    说明   虎山观景台栈道环形线不超3公里,基本没爬升,适合全家和小孩参加, 

    16:40  按领队安排准时在码头集合,17点准时回程,      

     说明    香港的船比较准时,错过了就要等18点的尾班船,如果有需要的小伙伴也可以提前16点的船回程; 

     18:15   屯门码头自由活动,可以跟领队回深圳湾口岸,也可以约上好友继续香港购物,在屯门坐6个站可以到屯门时代广场购物,然后再坐1个站可以到深圳湾口岸,自行过关后上回程内地巴士;

   说明    屯门码头坐6个站公交到屯门时代广场,这里是购物集中地,万宁和众多品牌店都有, 

    20:30   准时在深圳湾口岸停车场(深圳这边)集合,上回程大巴包车返回广州,

    说明    行程费用为特价包价,不设分段消费,不回内地不退返程大巴费用,

为保证活动顺利进行,领队可能根据当天情况,调整行程。如遇大风或者船太多人,会选择大巴直接到东涌再转大屿山禁区专线巴士到大澳,费用跟坐船基本差不多。 

交通 

包车段:内地到关口往返、关口--屯门码头(去程) 

餐饮 

AA餐费,自带干粮 

02 

费用与须知 

活动费用 

259元/人   涉及包车异地集合同价,

   特价定制线路,费用打包,不设分段消费,部分项目不参与不设退费 

活动排期 

   每六、日及节假日(一天行程)如够15人请联系开排期 

费用包含 

      1)内地到香港关口往返包车费用 

      2)关口到屯门码头或到东涌包车费用(或改包车入东涌,如出行人数较少则选择其他方式) 

      3)香港包车深圳湾关口通关税费

      4)司机停车费及等候费用 

      5)领队及组织策划费

      6)可能用到的外用药品损耗费用 

费用不含 

     1)除上述已含费用之外的其他费用;

     2)香港境内巴士/轮渡等公共交通接驳费用(屯门码头到大澳来回双程船费约54港币,下午屯门码头到深圳湾交通费约13-15元港币) 

      3)餐食及其他个人消费 

      4)行程费用不含发票 

赠送项目 

报名活动赠送意外保险一份,生效日期为活动当天,以保单内容为准 

活动成行 

活动15人成行,若人数不足将或遇突发天气会延迟或取消 

报名约定 

      本活动需要有港澳通行证和有限期内签注才能参加,请通过移民局小程序查询签注信息,如因本人证件问题不能过关,概不退费 

      1) 活动出发前2天取消报名,活动费扣除总额70% 

      2)活动出发前1天取消报名,不退还费用 

      3)因个人签证原因而导致过不了关的不退还费用 

      4)所有报名均提供正确身份证和个人信息,因错误信息导致一切连带责任均不负责 

      5)  行程中请听从领队安排,必须在合法且有救生员的泳滩开展水上活动,不得进行深度潜水和危险活动 

      6)领队有根据情况权调整行程,以确保行程顺利开展 

      7)因行政区域及文化差异,需遵守当地法律法规,以文明出行,安全为主。 

文章编号: 452bd92f88894c2980c2ce25ab08ef97
-----------------------------------------------------------------------------

83. 微信公众号 -  (二月粤俗粤味 粤港澳精华游) 2024-12-26 大树户外   大树户外

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MjE5NDY4Nw==&mid=2247517173&idx=2&sn=78ffb2ad2e5823ef98b2b13bce45b7c0

点击上方蓝字进入公众号,我们在一起!

大树户外一直在努力,只为你更好的出游体验!

出行寄语

人生需要远行最美的风景在路上旅行会让你拥有更透彻的理解更温暖的包容每一次旅程都会让我们更加用力的爱着这个世界......

旅行的初衷

潮汕英歌舞

英歌之舞,潮汕之魂

以“中华战舞”之姿,从民间走向世界

铿锵有力的气势、震天动地的声威、撼人心魄的律动,别具一格的舞姿,世代相传,让人百看不厌

潮  汕

美食&文化之都

▼潮汕美食,享誉天下

除了美食不能辜负,潮汕的历史文化传承也流转千年

▼广济桥,海内外潮人的精神地标

▼潮州古城

▼汕头小公园 梦回民国

香  港

澳  门

深圳世界之窗

港珠澳大桥

佛山醒狮表演

永福樱花

中国最美樱花圣地  最佳摄影目的地

这里42个品种,10W株樱花依次怒放,美得仿佛上演春日童话,凭颜值成为万众瞩目的焦点,登上《中国国家地理》杂志封面,被央视报道

用连成片的粉色海洋,唤醒整个冬天的浪漫

南澳岛

“南海中的一个绿洲”

▼南澳大桥长桥卧波,通向云际

▼长尾山灯塔,偶像剧的浪漫

▼青澳湾

▼北回归线自然之门

▼韩寒电影《四海》取景地

丹霞山

世界遗产,中国红石公园

色渥如丹  灿若明霞

活动安排: 

D7:早上6:30从洛阳出发,一路在高速公路上行驶,每3小时进服务区休整,傍晚到达住宿地宾馆入住。

D2:滕王阁,“江南三大名楼”之一,因“初唐四杰”之首的王勃一篇《滕王阁序》而得以名贯古今,誉满天下。历朝历代文人雅士们以滕王阁为歌咏主题的诗作数不胜数,其中不乏白居易、杜牧、苏轼、王安石、朱熹、黄庭坚、辛弃疾、李清照、文天祥等这样文化大家们留下的美文。

D3:永福樱花,每年1月下旬到3月中旬,永福的樱花一个品种接着一个品种开。我国其它地方的樱花要么在11、12月份开,要么在3月份以后开,因此春节期间盎然绽放的永福樱花时令全国最佳,在增添喜气的同时,也成为春节长假人们踏春赏花的首选。早年台农的"无心插柳"及后来政府的"有意栽培",成就了永福樱花今日的飘芳万里。永福当之无愧地成长为"中国最美樱花圣地"。

D4:潮汕地区包括潮州、汕头以及揭阳。潮州文化积淀深厚,古城风貌保存完整。建于1000多年前的潮州古城,是潮州文化遗产的核心承载地,是目前中国东南沿海地区保存最完整、文物最丰富、形态最活跃的府城,享有“京城帝王府、潮州百姓家”的美誉。广济桥是中国古代著名桥梁之一,与赵州桥、洛阳桥、卢沟桥并称为“中国四大古桥”。它始建于南宋乾道六年(1170年),历时57年建成,是中国桥梁建筑中的一份宝贵遗产。中段用18艘梭船联成浮桥,能开能合,这是中国、也是世界上最早的一座开关活动式大石桥。潮州牌坊街位于古城中心,街上立有22座中式明清石牌坊,诉说了历史上众多潮州英杰的丰功伟绩,每一座牌坊背后都有一个故事,耐人寻味。石牌坊与两侧南洋风味的骑楼互为映衬,明末清初引入具有南洋建筑风格的骑楼建筑,形成中西合璧的独特侨乡风貌。开元寺作为唐至清时期古建筑,被列入全国重点文物保护单位名单。是潮州地区最重要的佛教寺庙之一,也是福建、广东两省间的佛教中心。

D5:南澳岛素有粤东海上明珠的美誉。地处亚热带,北回归线横贯。南澳环岛公路依山傍水,沿路风光无限,被评为广东省"十大最美公路",频频造访的海上精灵--中华白海豚,更使这段公路增添了几分不可多得的灵动。南澳大桥“长桥跨海直,沧海落日圆”。岛上的长山尾灯塔、双卤崖灯塔等,也已成为了众多游客打卡的地方。青澳湾是广东数一数二的海滨浴场,沙质细软,海滩坡度缓,海水清澈,盐度适中,是天然优良的海滨浴场。

D6:汕头老城有着 “岭东门户,华南要冲”之誉的汕头,历史悠久,为近代中国最早对外开放的港口城市之一,它仿佛穿越百多年前,“百载商埠”汕头的传奇故事蒙太奇般地闪回:昔时,车水马龙、商贾云集、万国楼船,一派繁盛景象。岁月更迭,如今汕头老城洗尽铅华,重获新生。汕头小公园是汕头老城的原点,一侧矗立着当年粤东最大的商业大楼,客如云来的“南生百货”,鹅黄、草绿、靛青色相间的外墙华丽精致、复古文艺。商铺、洋行、影院、照相馆、茶馆、酒楼鳞次栉比,发达的商业文化,浓郁的潮汕市井气息,扑面而来。

D7:深圳世界之窗,是深圳的城市名片,是一扇展现世界名胜的窗口,里面有世界各知名景点的缩影。整个世界之窗景区分为世界广场、亚洲区、美洲区、非洲区、大洋洲区、欧洲区、雕塑园和国际街8个主题区,分别展示了法国埃菲尔铁塔、巴黎凯旋门、意大利比萨斜塔、印度泰姬陵、埃及金字塔等一百多个世界著名的文化景观和建筑奇迹,每一个景观都经过精心设计和打造,走在其中,仿佛置身于世界各地的著名景点之中。

D8:香港的旺角与尖沙咀、铜锣湾、中环一并被称作香港的“四大名片”。旺角除了有必逛的女人街、波鞋街,还有许多香港美食。油麻地与旺角紧密相连,连同尖沙咀组成九龙繁华的“油尖旺”区,相比旺角,这里更具本土气息,是香港旧日生活的探寻地。尖沙咀是九龙的明珠,这里集中了一些购物中心、商店、餐厅以及办公大楼等,南亚裔及非裔人士聚居的重庆大厦尤其著名,进入大厦就如走进印度国内一般。白天,弥敦道两旁的美食餐厅、国际精品店里游客如织;夜晚,坐拥维多利亚港的星光大道开啔七彩灯火,成为香江最引人注目的焦点。铜锣湾是香港的主要商业及娱乐场所集中地,亦是全世界租金最贵的地段。港珠澳大桥,是一座连接香港、广东珠海和澳门的桥隧工程。主桥为三座大跨度钢结构斜拉桥,每座主桥均有独特的艺术构思。各个桥体矫健轻盈,似长虹卧波,如同水天一色,在风起云涌之间形成一道绚丽的风景线。

D9:澳门各种美味小吃种类繁多,口感纯正,好吃到停不下来。墨鱼丸口、猪扒包、虾仔捞面、马蹄爽、咖喱牛腩和烧腊都十分有名。大三巴牌坊,是澳门标志性建筑之一。玫瑰圣母堂建于1587年,作为澳门历史城区的组成部分,被列入《世界遗产名录》。澳门金莲花广场是为庆祝1999年澳门主权移交而建设的广场,已成为澳门著名地标及旅游景点。官也街是一条美食手信街。从下午开始到半夜,在官也街不仅能吃到现场制作的美食,还能领略澳门的历史文化与市井风情。这条仅一百多米长的历史老街,以其特有的美食与文化,每天吸引着成千上万名游客与老餮,成为澳门乃至港珠澳大湾区的夜市。

D10:佛山祖庙,始建于北宋元丰年间(1078~1085年),明洪武五年重修。佛山祖庙是具代表性的岭南建筑之一,堪称一座艺术殿堂,被誉为“东方民间艺术之宫”、“岭南建筑艺术之宫”。万福台是广东省内现存最古老的戏台。逢周六日、初一和十五,万福台就会上演精彩大戏,让大家过足戏瘾。还可以去黄飞鸿纪念馆和叶问堂了解佛山武术文化。更不能错过这里的醒狮表演,演员们技艺高超,在高台上翻滚跳跃,亲眼看到才能体会那种紧张刺激。

D11:广州越秀公园,自元代以来这里一直是羊城八景之一,是广州客家山歌、咏春拳、越秀山故事等非遗项目的重要传承传播阵地。黄埔军校旧址纪念馆是国内惟一以保护黄埔军校历史文化建筑,展示黄埔军校发展历程为核心内容的纪念馆。是海峡两岸交流基地,也岭南文化十大名片之一。

D12:仁化丹霞山,因山岩由红砂石构成“色渥如丹,灿若明霞”而得名,是全球首批世界地质公园,据地质学家研究表明,在世界已发现1200多处丹霞地貌中,它是发育最典型、类型最齐全、造型最丰富的丹霞地貌集中分布区,以“奇、雄、险、秀、幽、古、广”而著称,是广东省四大名山之首。

D13:返程,大约20:30左右到家

计划制定:大树户外俱乐部

风景指数:★★★★★

趣味指数:★★★★★

活动时间:2.5-17号13天(长线出游最好多备一天,以防天气、道路等不可控因素导致的延期)

交通方式:专业车队包车单层卧铺大巴(车载冷热饮水机、充电)

发车时间:2.5号6:40洛阳老市委党校门口,路上不留早餐时间。

费  用:单层卧铺2980元,少量座位2280元(含往返13天车费油费高速费、30w保险、司机补助、领队服务费,不含吃住门票等费用)。按缴费先后排铺位

其它费用:

1、景区门票费大约400,60岁以上有各类优惠,以当地实际政策为准。

2、住宿吃饭:建议品尝当地小吃,13天约1800元,宽备窄用

领   队:大树(国家职业标准户外领队)

报名电话:大树13937990947=微信号

报名方式:微信、短信方式报几号活动、网名、真实姓名、身份证号码、联系方式及上车地点。

【报名须知】

1.请仔细了解活动行程、费用情况、包含内容、注意事项等,再决定是否报名。

2.团队长线出游需要提前预定住宿,我们会充分尊重您的自由,您也可自行安排,但在报名时请提前说明。我们将尽全力为大家提供舒心的驴行!

3.您所提供的个人信息须是本人正确信息,活动前一日我们会为您购买专业户外保险,有电子保单可以查询,否则跟保险相关和出行相关的一切责任由本人自行承担。

4.我们为每位参与者购买了保险,如发生意外受伤,身故等,以保险公司赔偿的为准。注:如需高额保险,请与领队联系,我们可以为您代购。

5.如果您还有什么疑问,请联系我们,非常愿意为您解答所有问题。

【重要提示及声明】

1、户外出行不同于旅行社,所以有些线路硬件设施不足。请带好一颗旅行者的心,宽容面对旅行中的一切。让我们在每一次旅行中一起收获快乐吧!

2、如遇各种原因包括天气、路况、灾害等导致不能出行,我们会提前通知到每一位报过名的朋友。

3、有不适合参加户外的疾病(比如:心脏病、脑血栓、心肌梗塞等心血管疾病以及肢体残疾、脑力残疾、传染病等),请勿报名。在活动中如出现隐瞒自己疾病和个人的冒险行为,导致您的自身受到损害,危及他人安全和公众利益的后果,责任自负。所产生的相关救援费用您须个人自理,组织者不负法律和经济责任。

4、报名时需提交真实姓名和身份证号,用于购买户外保险,若因提供错误造成保险无效,将自行承担责任。

5、若出行前一天下午18:00还未收到任何通知,请及时联系大树13937990947=微信。

6、不排除因天气变化、高速公路的堵车、封路等这些不可抗拒的因素会对我们的行程带来的不利,对此本俱乐部无法承担责任,希望大家理解。

7、在活动中如遇特殊情况时,领队有权临时调整计划行程,这时请您绝对服从领队的意见和安排,如果您执意脱离团队,您须自负全部责任。

8、凡报名已参加活动者,均视为已阅读并同意本声明及免责协议。携带未成年人参与活动的,由携带者承担未成年人的一切安全责任,与组织者无关。

9、被代报名参加者均视为已通过代报名者知晓以上提示及声明,并接受免责协议。

【免责协议】

84. 微信公众号 -  (珠海这群少年火了!展现榜样力量,快来加入……) 2024-12-26 珠海关心下一代   珠海关心下一代

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5MTg3OTEyMw==&mid=2247495591&idx=1&sn=24ae28a46c6df8dcbdd17661b1c90744

为更好地总结过去、展望未来

由珠海传媒集团主办的 

“向上花开我少年” 

2024年《珠海少年》年度盘点 

暨“珠海市校园融媒”平台啔动仪式 

将于2024年12月28日 

在珠海电视台1200㎡演播大厅举行 

现诚邀热爱传媒与新闻 

想要成为《珠海少年》校园通讯员的 

青少年们前来参加 

活动介绍 

▲《珠海少年》往期活动 

该活动旨在

表彰2024年在《珠海少年》 

投稿、发稿量突出、 

积极参与外采活动 

表现优异的学生、辅导老师和学校 

招募2025年 

《珠海少年》校园通讯员 

同时举行 

“珠海市校园融媒”平台啔动仪式 

为“珠海市校园融媒”试点学校 

进行颁牌 

活动内容

1 

活动安排 

活动时间: 

2024年12月28日(周六) 15:30-17:00 

活动地点: 

珠海电视台1200平方米演播大厅(珠海市香洲区银桦路 500 号) 

2 

公开招募要求 

6-14岁青少年儿童 

着装要求:【白色衬衫+红领巾+深色裤子】 

3 

活动流程 

14:50-15:15 签到 

15:30-15:50 开场《珠海少年》2024年度回顾片 

15:50-16:00 节目:优秀学生代表讲述《珠海少年》的故事 

16:00-16:05 家长采访 

16:05-16:20 颁奖环节 

16:20-16:30 2025年展望 

16:30-16:35 授牌仪式 

16:35-16:40 啔动仪式 

16:40-16:45 宣誓环节 

16:45 大合影 

4 

报名通道 

如果你曾经向《珠海少年》投稿 

曾经参加外采活动 

或者你热爱传媒与新闻 

想要成为《珠海少年》中的一员 

我们诚挚邀请你参与本次活动 

↓↓↓ 

扫码报名  

  

【限100名,报满即止】 

*报名成功后,请在规定时间内到场签到,确认座位领取礼包。 

《珠海少年》校园融媒介绍 

1 

刊物介绍 

《珠海少年》校园周刊(以下简称《珠海少年》)是在珠海市文明办、珠海市教育局、珠海市关心下一代工作委员会的指导下,由珠海传媒集团为全市中小学生创办的一份校园课外读物,是我市第一份校园周刊。 

2 

组织活动 

2024年,《珠海少年》编辑部策划组织了系列独具特色的外采活动13场。 

如探访中华白海豚管护基地、走进“百千万工程”幸福村居南澳村、外采2024年南国书香节、海上探访世纪工程港珠澳大桥、探访珠海科技名企金山软件、现场参与第十六届航空航天月桂奖颁奖典礼等。 

通过系列外采,小通讯员们探索社会、感悟世界,用笔记录下所思所想。 

3 

走进校园 

《珠海少年》携手文园小学、珠海市第十二小学,共同组建了校园融媒“校园通讯员”团队,目前已拥有 110 名校园融媒通讯员,由珠海电台知名主播苏栋、思彤、夏川等专业导师带领,从新闻写作基础、采访技巧与实践、摄影摄像入门、媒体素养提升以及团队协作与项目管理等多方面,助力珠海少年们在传媒领域不断探索、成长与进步。 

4 

参与加入 

看报/投稿/订报

请扫描小程序二维码 

希望与你一同见证这一难忘的时刻 

加入校园融媒事业 

传递榜样力量 

与“珠海少年”共同成长

期待与你相见! 

  内容来源:珠海特区报 

长按二维码关注我们 

忠诚敬业  关爱后代

务实创新  无私奉献 

文章编号: dc3b952fe07e15aef8ce3843cd935532
-----------------------------------------------------------------------------
