文章总数: 16 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (约起!3月省内休闲游、港澳游推荐…) 2024-02-26 塘厦潮生活   塘厦潮生活

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNjYwOTA4OA==&mid=2247599113&idx=1&sn=29891ffc648d4540d74a8c6530e053c5

                   关注塘厦热点,反映百姓心声! 

报料/投稿/合作微信号:txwwkf 

                           平 

                           时 

                           周 

                           末 

                          HAPPY EVERY DAY 

周末平时,有空约伴 

一起出去看看~ 

来场说起就走的旅行 

                          快乐周边游 

                           ( 省内 · 1日游 ) 

珠海船游港珠澳大桥1天 

✔船游世纪工程——港珠澳大桥 

沿途赏澳门金莎娱乐场、旅游观光塔等 

观中国唯一建在海岛上的歌剧院 

人间烟火打卡湾仔海鲜市场 

历史最低价~只要299元/人~ 

✔3月8日出发,仅此一期,限量 

珠海海洋王国直通车1日游 

春日来长隆 宠妳有花招 

全球最大的海洋主题公园 

汇集珍稀海洋动物、新奇大型演艺、顶级游乐设施 

打卡“超级猛犸”,开啔海洋“鲸”叹之旅 

赏浪漫烟花大秀,5D城堡影院 

妳还没去过宇宙飞船吗?快看! 

历史最低价~只要268元/人~ 

✔3月8日出发,仅此一期,限量 

珠海宇宙飞船直通车1日游 

☑你有一封来自长隆宇宙飞船的奇幻邀约 

一同开啔星辰大海的探索之旅1天 

15个主题区,3大表演剧场, 

快和我们一起开啔星际之旅吧~ 

历史低价~女士199元/人~ 

✔3月8日出发,仅此一期 

广州长隆野生动物园/欢乐世界直通车1日游 

春日来长隆 宠妳有花招 

游玩世界级的游乐王国 

空中缆车看遍全世界野生动物世界 

森林小火车游东非不出国门看动物大迁徙 

广州长隆野生动物园/欢乐世界直通车1日游 

✔周三/六/日 

春日来长隆 宠妳有花招 

游玩世界级的游乐王国 

空中缆车看遍全世界野生动物世界 

森林小火车游东非不出国门看动物大迁徙 

上新啦!!从化一天 

3月周三/周六/周日/3月8日出发 

天人山水大地艺术园,森系度假圣地 

搭乘童话秘境的诺诺兔兔车、打卡网练了登科桥 

艺术农田+风云岭森林公园 

惠州巽寮湾+双月湾、双湾联游一天 

 3-4月周三/周六/周日/3月8日 

打卡全网2亿点赞的巴厘岛网红焦石酒吧、牛角湾沙滩 

出海捕鱼:领略渔民出海之乐 

天后宫:游览仿古建筑风格 

珠海港珠澳大桥上桥登岛一天

                          全城关注、万众期待、抢先登港珠澳大桥蓝海豚岛、

世纪工程、国之重器、驻足世界第七大奇迹

聆听大桥故事,偶遇“海上大熊猫”中华白海豚;

中国唯一建在海岛上的歌剧院——珠海日月贝大剧院。 

一日游有好推荐! 

清远两大皇牌景点:古龙峡云天玻霸+河中温泉1天 

世界垂直高差最大户外扶梯直达山顶 

✔免费乘坐扶梯、无痛爬山! 

4大玻璃项目:玻璃吊桥、栈道、悬廊、平台及大瀑布群一票通玩 

河中温泉作为「清远温泉鼻祖」它是无数人心中的温泉NO.1 

广东千古情一天 

2-4月周二、周四、周六、周日 

重本包含全新火爆广东千古情大型景区价值238元/人大门票 

体验亲子秀《WA!恐龙》 

感受沉浸式演出《南海一号》《广州起义》 

打CALL"艺术盛宴"一生必看《千古情剧场》 

佛山南海影视城一天 

3月2 /3 /8 /9 /10/16 /17/23 /24/30/31日 

“茶·香·非遗 ”旗袍主题沙龙、千人旗袍大巡游 

岭南旗袍文化邀请展、影视穿越,光影造梦—与专业主持同台出镜 

踏青展旗峰生态公园,揭秘里水“小京都” 

                           ( 省内 · 2日游 ) 

特价特价!!!周末不加价! 

只要299纯玩二天 

樱花桃花李花—花开正当时,快约上好友邂逅春日花开 

来“仙境”九峰山,赏万亩桃花、李花相映红 

五马寨樱花园—万株樱花齐开,一览满园粉红 

韶关非遗第一街“百年好喝 · 东街味道 ” 

穿越上世纪-韶关首座知青文化园 

哇!3月特价,只要299元住温泉酒店~ 

✔跟着《狂飙》拍摄地游江门三十三墟街、啔明里华侨建筑群 

入住国际连锁亚洲福永温泉酒店、无限次泡东南亚风情半山温泉 

打卡珠海新晋网红打卡地一城市阳台 

品新会陈皮宴+下午茶【陈皮绿豆沙】 

✔3月8日出发,仅此一期,限量 

珠海海洋王国+港珠澳游船2日游 

春日来长隆 宠妳有花招 

全球最大的海洋主题公园 

汇集珍稀海洋动物、新奇大型演艺、顶级游乐设施, 

打卡“超级猛犸”,开啔海洋“鲸”叹之旅 

赏浪漫烟花大秀,5D城堡影院 

✔船游世纪工程——港珠澳大桥 

碉庄,感受独特的碉楼与村落文化; 

广东省真温泉认证纯温泉, 

多种矿物资复合型温泉,养生去除疲劳美容养颜; 

横海泛舟沉浸式回归到自由流淌的水乡生活 

五星标准东南亚风情庭院中空酒店豪华房或湖畔美景别墅。 

纯玩无购物无自费 

打卡广东版“仙本那”-小众海岛露营二天 

3月6/9/13/16/20/23/27/30日 

打卡小众海岛——双鱼岛 

独特的流线型帆船帐篷星级酒店式露营体验 

精美早餐+韩式铁板烤肉或海鲜椰子鸡火锅+海鲜大盘菜+海鲜餐 

惠州黑排角,玻璃海水和礁石碰撞出来的绝美海滩 

￥399元/人住侯鸟水榕庄印度洋风情别墅二天 

3月5/7/12/14/19/21/26/28日 

畅游私家游泳池、温矿泉泡池 

食足4餐:酒店特色早餐+养生走地鸡火锅+客家滋味宴*2 

每栋赠送手动麻将1副任打 

人数最多一组赠送KTV任唱! 

打卡浮生六季,可近距离观看狐猴、长颈鹿、骆驼…… 

游广东具有岭南建筑特色的园区—丰渚园 

                           ( 跟团 · 3日游 ) 

潮汕四大非遗文化3天 

2-3月周二、周五出发 

非遗新春游园会/中华战舞·潮阳英歌/南澳县迎春渔灯赛会 

美食之约:沙茶牛肉火锅宴+本港海鲜风味宴+潮汕风味宴*2 

宋代潮州古城:人文荟萃冠岭东 烟火最是故乡浓   

汕头小公园:汕头老城的核心地标和文化标志   

北回归线:我国第11座北回归线标志塔;更有“东方夏威夷”之美称    

全程含4正2早,纯玩自由,放心玩耍,乐享旅途 

深度品鉴潮汕非遗&美食文化三天游 

2-3月周二、周五 

两晚酒店连住,出游不挪窝,更多时间留给寻觅美食 

走进《繁花》版民国茶楼体验潮州工夫茶+非遗潮剧 

品鉴日日香狮头鹅+官塘兄弟牛肉火锅+鱼生+生腌+海鲜砂锅粥+潮汕小吃 

                           ( 港澳游 · 1-5天 ) 

真纯玩0购物 

预订无忧:一人成行,保证成团,天天出发 

舒适住宿:精选四钻酒店住宿,可选住澳门线路 

✅香港澳门经典网红打卡~ 

 主题乐园 :香港海洋公园,香港迪士尼乐园,轻松快乐遛娃之旅 

独家推出昂坪大澳,奔赴山海,探寻不一样的香港 

                           更多精选游玩线路 

                          长按识别下图二维码查看 

                          欢迎企业团队组团报名! 

                          联系微信:txwwkf或txltmm 

▽▽ 

联系下图二维码咨询报名~ 

组团社:中国国旅 

分享是最好的鼓励! 

                       往期推荐: 

! 

           点击阅读原文进入小店 

文章编号: 36662763070da527da66602067392e0
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (比较优势加速转化为跨越式高质量发展优势!江门为大湾区新一轮大发展、再造一个新广东提供广阔空间) 2024-02-26 江门市侨联   江门市侨联

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NDkxMTAwMg==&mid=2649572855&idx=2&sn=9f3a2de81b4041d6fe3cfb56d4e62619

点击 

上方蓝字 

关注我们~ 

       习近平总书记强调,一个地区的经济发展必须通过发挥比较优势来实现。 

            

       作为中国侨都和粤港澳大湾区重要节点城市,江门拥有多个比较优势——潜力巨大的广阔腹地、门类齐全的扎实产业基础、高效便捷的现代交通物流网络、丰富独特的侨务资源、极具竞争力的生产生活成本等,完全有基础、有条件、有空间拉高标杆加快发展。 

            

       随着深中通道、黄茅海跨海大桥等连接珠江口东西两岸的大型跨江跨海通道将在今年建成,江门迎来“大桥经济”窗口期、黄金期。江门的比较优势正加速转化为跨越式高质量发展优势,享受更多大湾区城市群一体化发展红利,深度参与大湾区重大合作平台建设,进一步汇聚产业、资金、技术、人才等优质资源要素,为大湾区新一轮大发展、再造一个新广东提供广阔空间。 

    郭永乐 摄 

物华天宝的绿美名城 

       从巴金笔下“独木成林,万鹭齐飞”的“鸟的天堂”,到被誉为“海上大熊猫”的中华白海豚种群,再到大湾区连片面积最大的“海上森林”——镇海湾红树林……江门山林江河湖海生生不息,将“绿美”绣入高质量发展蓝图,与生俱来的物华天宝,扎实有力的生态建设,造就了独树一帜的比较优势,成为高质量发展的物质基础、空间载体和能量来源。 

            

       推动海洋强市建设强势破局,在打造海上新江门上实现新突破。郭永乐 摄 

       湾区是滨海经济形态的载体平台,向海图强是建设世界一流湾区的重要使命。江门作为大湾区沿海城市中大陆岸线最长、海岛数量最多、滩涂面积最大的城市,海域面积4880.47平方公里,拥有崖门和虎跳门两大出海口,大陆海岸线409.12公里、海岛352个、高等级航道252公里,这是江门经略海洋、挺进深蓝的突出优势,也是建设海上新江门的最大底气。 

            

       台山川岛辽阔的海面上,江门市广通水产养殖有限公司建设的多个重力式深水网箱“放牧”深海。“2023年起,我们陆续在台山川岛海域建设60个重力式深水网箱,项目全部建成后预计可投放泥猛鱼苗90万尾、石斑鱼苗190万尾,综合年收入预计可达1亿元以上。”江门市广通水产养殖有限公司负责人李德广说。 

       江门市广通水产养殖有限公司建设的多个重力式深水网箱“放牧”深海。图/张茂盛 张浩洋 

         

       去年以来,我市被列入全省7个现代化海洋牧场先行市之一,坚持“三线并进”加快构建全产业链现代海洋产业体系,连线连片打造渔港经济区,顺利封顶全省最大的单体渔获物集散交易中心,船舶与海工装备产业链2023年增加值增速达39.7%,全球最大的江海两用半潜驳船“四航永兴”号完工交付。加快建设海洋强市的航程上,江门潜力巨大、空间广阔。 

            

       高质量发展要想跑稳、跑快,离不开“森”呼吸。20世纪80年代末,江门成为全省第一个绿化达标市;2017年,江门获批成为国家森林城市。近年来,江门更是大力推进绿美江门生态建设,精准提升森林质量,全市森林面积达4308平方公里,森林覆盖率45.31%,森林蓄积量2644.22万立方米,均在大湾区城市群中排名前三。 

            

       “江门属典型的低山丘陵地貌,具有开展规模化林业、产业化发展的巨大潜力。这里的湿地广阔,不仅保存了大量乡土树种资源,还保留了大量的特色国家重点保护植物,具有系统开展‘山水林田湖草沙’绿美示范的资源禀赋。”中国科学院鹤山丘陵综合开放试验站副站长林永标说。 

       新会石涧水库。关锐荣 摄 

            

       绿美生态是推进碳达峰、碳中和事业的“富矿”。江门扎实将生态优势转化为经济发展优势,多措并举拓展生态价值实现机制,建设粤港澳大湾区首家“双碳”领域联合实验室——江门双碳实验室,挂牌营业全省第一个生态产品交易中心,积极推动生蚝、森林等碳汇交易,加快建设国家储备林。江门正利用绿美生态资源丰富的优势,充分塑造城市竞争新优势,引领绿色低碳可持续发展,为江门稳步实现“双碳”目标以及广大企业转型升级注入强劲动能。 

            

       水是生命之源,也是发展之泉。纵观江门境内,西江、潭江奔流不息,河流总数达749条,流域面积100公里以上河流有25条;水库544宗,水库容量合计约25亿立方米,全市已建水利工程共有7500多宗,占全省十分之一……2023年,江门入选全省推进全域水经济发展试点城市,重点抓好鹤山市青年水库“源林生态乐园”文旅项目、开平大沙山水茶乡全域农旅发展项目等9个试点项目建设,带动全市水经济蓬勃发展。 

开平孔雀湖国家湿地公园。市水利局供图 

       “江门做到了水生态保护和经济发展齐头并进,水环境持续变好,水经济项目快速发展,老百姓亲水乐水、对水生态产品的需求被充分激活。”广东财经大学文化旅游与地理学院教授贺新春认为,江门通过万里碧道、水美乡村等水经济试点建设,为企业投资创造了良好的基础条件和营商环境。 

工业立市的百年家底 

       1913年,江门制纸股份有限公司正式成立,标志着江门近代工业正式起航。往后的数十年间,江门河畔,工厂矗立,舟船如流,一派繁荣。新中国成立后,江门造纸厂、江门甘蔗化工厂、江门造船厂、江门电化厂等一大批企业在全国乃至亚洲都具有影响力。 

亚太森博(广东)纸业有限公司生产车间。资料图片 

            

       江门,作为广东省传统工业基地,在岁月的坚守中,铸就了工业立市的百年家底。如今的江门拥有35个工业大类、142个工业中类、349个工业小类,工业门类位居全省前列。广东“十四五”制造业版图中,江门是广东全部20个战略性产业集群的布局城市,更是承担发展其中8个战略性产业集群任务的核心城市,被寄予厚望。 

            

       近年来,江门扎实推进“工业振兴”“园区再造”工程,加快培育更具竞争力的现代化产业体系,巩固提升支柱产业,重点发展智能家电、现代轻工纺织、生物医药与健康、现代农业与食品等产业集群,发展壮大新兴产业,重点培育高端装备制造、智能机器人、激光与增材制造、安全应急与环保、盾构机、传感器、新型储能等产业;前瞻布局未来产业,重点发展人工智能、合成生物、氢能源等产业,让百年制造基业长青。 

       我市大力发展壮大安全应急等新兴产业,安全应急产业园成为我市高质量发展的重要载体。 

            

       数据是最硬核的广告语。2023年,江门三次产业结构比重为8.6︰46.1︰45.3。其中,工业对GDP的贡献率为60.2%,对GDP增长拉动率为3.31个百分点。制造业增加值增长6.2%,对全市规上工业增长贡献率为81.8%,支柱作用愈发明显。 

            

       众所周知,大湾区是全国制造业发展最密集的区域之一,寸土寸金的土地供给却成为不少城市制造业发展的限制。作为大湾区内唯一具备可大规模连片开发土地的城市,江门陆地面积占大湾区1/6,超过港澳深珠莞中六城面积的总和,拥有全省新一轮布局面积最大、可连片大规模开发的大型产业集聚区,大湾区唯一省重点支持建设的承接产业有序转移主平台。充足的工业用地为发展提供了可靠载体,也为企业实现梦想提供了广阔天地。 

江门拥有全省新一轮布局面积最大、可连片大规模开发的大型产业集聚区。郭永乐 摄 

            

       工业投资决定着工业发展后劲。从量来看,2021年起江门工业投资的增长速度就保持在两位数,2023年,江门成为广东第六座工业投资破千亿的地市,近三年工业投资累计超2600亿元,年均增速超17%。从质来看,江门2023年先进制造业投资增长23.1%,增速比全省高4.9个百分点;技改投资大幅增长29.4%。整体呈现量质齐升的良好态势。 

           

       “工业投资代表一个城市的成长性,2023年工业投资规模突破千亿元,是江门过去一年拼经济、重招商、抓项目的缩影,也是江门深入实施大产业、大平台、大环境、大企业、大项目‘五大提升行动’取得良好成效的体现。”江门职业技术学院副校长蔡勇认为,2023年江门技改投资增长近三成,反映出新旧动能加快转换,为江门接下来大力推进新型工业化赢得更多主动。 

            

       投资者频频奔赴江门,用真金白银“投票”江门,与江门致力打造一流营商环境密不可分。全国工商联发布2023年度万家民营企业评营商环境,江门成为全国进步最明显的5个地级市之一,是广东省获此殊荣的唯一地级市。两个真实案例在业内广受好评:一个是中创新航,从签约动工到产品下线仅用400天;一个是隆基绿能,落户一年就平地建起一座全新的硅能源产业园。 

中创新航江门基地投产以来,已成为中创新航集团发展势头最迅猛、产能产线最高效的生产基地。周华东 摄 

隆基绿能鹤山项目建成后将成为全国排名前列的光伏组件等产品生产和出口基地。图为该项目效果图。 

       “我见证了‘江门速度’,也刷新了‘中创新航速度’,江门是懂产业、爱产业,懂企业、爱企业的,江门让我充满惊喜,我对江门充满期待。”中创新航科技股份有限公司董事长刘静瑜深感欣慰、振奋。 

       “选择江门作为公司开拓华南市场的桥头堡,正是看重江门优越的投资环境、良好的营商服务和丰厚的人文底蕴。”君乐宝乳业集团副总裁兼供应链事业群总经理黄亚芳说。 

            

       江门生产生活成本优廉,还是企业“总部+基地”“研发+生产”的理想城市。“装备制造企业有些环节不适合上楼,只能找土地资源空间充足的地方”,深圳市志奋领科技有限公司销售总监唐善斌考察江门后表示,“江门建设‘一楼工厂’很有优势”。深圳市利和兴股份有限公司董事长兼总经理林宜潘说:“我们研发总部在深圳,生产在江门,非常便捷,这是一种共享共赢的模式。” 

 

通江达海的珠西枢纽 

       江门地处珠江口西岸,具有滨江临海双重优势,是粤港澳大湾区“承东啔西”的关键节点,毗邻港澳,与广州、深圳两大都市圈构成100公里的黄金等边三角形,珠西综合交通枢纽、大湾区西翼枢纽门户城市的蓝图在这里展开。 

江门站。周华东 摄 

            

       1920年,台山籍华侨陈宜禧主导修建的新宁铁路全线通车,成为中国第一条完全自主修筑的民营铁路,开啔江门儿女“铁路梦”序幕;2020年,时隔百年后,珠西综合交通枢纽江门站正式建成运营,最高日旅客发送量7.14万人次,书写珠西枢纽时代篇章。 

            

       俯瞰江门大地,以江门站为代表的江门交通紧紧围绕高质量发展主线,不断稳进提质。如今的侨都大地,列车飞驰、车船交织、公路延伸、港口繁忙,一批又一批重大交通工程紧锣密鼓开工、竣工,加快构建内联外通现代化立体交通新格局。 

       随着黄茅海跨海大桥等连接珠江口东西两岸的大型跨江跨海通道将在今年建成通车,江门迎来“大桥经济”窗口期、黄金期。 

       向北“通衢宽纵横”,广珠铁路、广珠城轨、南沙港铁路、佛开高速、广中江高速、江肇高速等交通大动脉通达“广佛都市圈”;向东“桥贯织经纬”,中开高速、中江高速即将直通深中通道,深江铁路飞跃珠江口两岸,实现通勤深圳一小时;向南“碧海架通途”,黄茅海跨海通道、珠肇高铁、江珠高速、银洲湖高速快速连接港澳,根本性改变江门大广海湾地缘格局;向西“大道越山丘”,江湛铁路和开阳、开春、江罗高速开啔大湾区面向粤西乃至大西南的辐射之门;对内“阡陌畅五邑”,江门大道撑起城市发展脊梁,国道G240、G325等加速城市内联。 

            

       值得一提的是,深中通道、黄茅海跨海大桥等连接珠江口东西两岸的大型跨江跨海通道将于今年建成通车,江门迎来“大桥经济”窗口期、黄金期。“江门将全力抓好两条跨海通道出入口与江门周边路网高效衔接工作,着力做好中开高速三江互通、水步互通和赤坎华侨古镇互通等出入口与地方公路高效衔接,推动国道G228、国道G240及省道S386江门段快速化改造,谋划建设深江合作区至港邑绿色产业园快速通道。”市交通运输局相关负责人表示,还将重点谋划推进深南高速江门段、江肇第二高速等一批补短板、利长远的重大项目,让“大桥经济”效应发挥更充分、释放更彻底。 

       深中通道。南方+ 叶志文 摄 

            

       江通四海货,门泊万吨船。1月25日,崖门出海航道二期工程交工试航,进一步释放崖门出海航道作为国内不可多得的优良河海相连水域的优势,实现全潮通航1万吨级、乘潮通航2万吨级船舶,全面激活高质量发展的“黄金水道”。同一天,3万吨级泊位的华津码头正式啔用。江门港沟通内陆、面向海外有了质的变化和量的飞跃。 

            

       近年来,江门积极参与粤港澳大湾区港口群建设,建成华南地区最大的内河智慧码头——江门高新港公共码头;江门港逐步进入港城互促发展阶段,成为广东省第六个港口货物吞吐量亿吨大港,有效支撑和引领沿江临港现代产业集聚发展和转型升级。 

       建成后的江门高新港升级为大湾区与珠西区域连接的枢纽、通江达海的战略要冲。 郭永乐 摄 

            

       同时,鹤山珠西国际物流中心向着“卖全球、买全球”国际物流枢纽目标加速迈进。“近年来,我们推动江门北站延伸港口功能,发挥‘一中心连通三港口’优势,开通运行到深圳盐田、广州南沙、珠海高栏的铁水联运班列,常态化运营中欧等国际货运班列,直达欧盟以及RCEP成员国,开啔珠三角西翼与欧洲、东盟经贸往来的陆路新通道。”江门市珠西物流发展有限公司经理潘志远说。 

       珠西国际物流中心。珠西国际物流中心供图 

       “埋头”发展轨道交通、高速路网、港口码头的同时,江门也正“抬头”抢抓大湾区世界级机场群建设机遇。距离江门市界仅45公里的珠三角枢纽(广州新)机场按最高的4F等级建设,计划今年动工建设。正在建设的珠肇高铁江门至珠三角枢纽(广州新)机场段项目先行段建成后,由江门站出发至珠三角枢纽(广州新)机场仅需约30分钟。 

    

侨联世界的中国侨都 

       江门是中国著名侨乡,530多万五邑籍港澳台同胞和海外侨胞遍布全球,是海外华侨华人观察广东乃至中国的重要窗口。2019年出台的《粤港澳大湾区发展规划纲要》明确支持江门建设华侨华人文化交流合作重要平台。侨联世界的中国侨都,有着丰富的侨资源,成为江门高质量发展的侨动力。 

            

       以侨为桥,侨兴江门。华侨一个最重要的特点就是爱国、爱乡、爱自己的家人。江门随处可见由侨胞捐建的道路、桥梁、医院、学校,以侨命名的广场、以侨为主题的公园、以侨资为主的企业遍布五邑。据统计,江门现有侨资企业4000多家,累计投资总额超470亿美元。 

            

       侨资源是江门推进高质量发展的重要战略资源、融入新发展格局的关键优势。近年来,我市扎实推进“侨都赋能”工程,坚持经济聚侨,不断提升经贸合作功能,持续改善国际化营商环境,搭建惠侨引侨优质平台,让“侨牌”真正成为助推高质量发展的“王牌”。 

            

我市大力推进中国(江门)“侨梦苑”华侨华人创新产业聚集区建设。江海区委宣传部供图 

       我市加快推进中国(江门)“侨梦苑”华侨华人创新产业聚集区等建设,持续为华侨华人前来江门创新创业、学习生活提供更有力的支撑;深入推进便利华侨华人投资制度改革试点工作,合格境外有限合伙人试点(QFLP)、便利“外国人来华工作许可证”申办、省级“人才优粤卡”、灵活引才机制等4项省级支持事项率先落地;实现外籍人员工作许可和居留许可的“业务一窗受理、证件一次办结”,办证时限从14天缩短至7个工作日;建立了全国首个便利华侨华人投资税收服务中心,为侨商提供便利化、精细化的一站式税收服务。 

            

       近年来,我市还不断擦亮侨务工作品牌,联合清华大学成功举办梁啔超先生诞辰150周年系列活动,弘扬“自强不息、厚德载物”的君子文化;2023华侨华人粤港澳大湾区大会在我市举行,全世界通过江门窗口见证侨乡优秀文化魅力、大湾区发展活力和中国改革开放成就;“少年中国说”2023狮王邀请赛以龙狮为媒,成为凝聚海内外中华儿女“根魂梦”的文化纽带。 

            

       近年来,我市还不断健全为侨法律服务体系,持续加强“法+侨”“检+侨”“司+侨”联动,首创“深圳+江门”新型区域仲裁合作模式,建成深圳国际仲裁院江门中心,成立中国(深圳)证券仲裁中心江门联络处、深圳国际仲裁院江门中心金融工作部、华侨华人国际商事调解中心等三大争议解决平台。江门市五邑公证处、台山市公证处被确定为远程海外视频公证试点机构,与我国196个驻外使(领)馆共同开展远程视频公证业务试点工作。 

       我市不断健全为侨服务体系,江门市五邑公证处等机构被确定为远程海外视频公证试点机构。 

            

       此外,我市通过“小切口”推动涉侨立法,发挥全国人大常委会法工委基层立法联系点作用,持续向国家最高立法机关传递侨声,2023年以来,参与7部国家法律的意见征集,侨资企业所提意见被写进《中华人民共和国科学技术进步法》;出台《关于进一步发挥侨资源优势促进高质量发展的决定》以及全国首部专题为促进华侨华人文化交流合作的地方性法规《江门市华侨华人文化交流合作促进条例》,为华侨华人文化资源保护与利用、文化交流合作平台建设提供坚实法律保障。 

来源:江门日报,转载请注明来源

往期回顾 

「无须客气  转发为敬」 

  

  

请长按以下二维码 

关注江门市侨联官方微信号 

联系我们 

       江门市侨联公众号:jmsql3329461 

       江门侨青会公众号:jmqqh2013 

       江门市侨联官方微信:jmsql2016 

       江门侨青会秘书处微信:jmqqh2017 

       电话:0750-3329461、3309627 

       传真:0750-3335022 

       E-mail:jmsql@jiangmen.gov.cn 

       地址:中国广东省江门市建设路26号 

文章编号: 7cfba2d1afc62c98d13ae7befaa59d00
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (港珠澳大桥、香港、澳门、深圳、珠海、中山双动纯玩4日游(2380一价全含,0购物、0自费)) 2024-02-26 福建夕阳红旅游   福建夕阳红旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNTE4MzYxOQ==&mid=2650774608&idx=8&sn=cc5edc51add792379b9be8062e3a2d9b

福建夕阳红国际旅行社 

电话 

:0592-5180931  5180932 

微信 

:小李18150378771   小陈18150378772 

地址 

:厦门火车站对面华龙大厦28楼 

【港珠澳大桥】 

见证震撼世界的世纪工程 

7项世界之最 

创地球第三大奇迹 

港珠澳大桥 

举世瞩目的超级工程港珠澳大桥总长55公里,是连接香港、珠海和澳门的超大型跨海通道;包括海中桥隧主体工程,以及香港、珠海、澳门三地口岸和连接线。其中,主体工程由6.7公里长的人工岛、海底隧道和22.9公里长的桥梁组成。2009年12月15日正式开工。港珠澳大桥是中国建设史上里程最长、投资最多、施工难度最大的跨海桥梁!被英国《卫报》评为“新世界七大奇迹”之一! 

港珠澳大桥七项世界之最 

一、世界上最长的跨海大桥,全长55公里。建成通车后,驱车从香港到珠海、澳门的时间将由目前的3个多小时缩减为30分钟,对三地经济社会一体化意义深远。 

二、世界上最长的海底沉管隧道,由中国交建联合体承建的海底隧道全长5664米,并且在世界范围内第一次做到了沉管隧道“滴水不漏”。 

三、世界上最大断面的公路隧道,采用双向六车道设计,全长2741米,攻克了一系列世界级难题,创造了“零误差”的曲线管幕施工纪录。 

四、世界上最大的沉管预制工厂,港珠澳大桥海底隧道由33节巨型沉管管节组成,是迄今为止世界最大体量的沉管,已经完成了自己的历史使命。 

五、世界上最大的八向震锤,承建方中国交建在世界范围内首次使用深插式钢圆筒快速成岛技术,用巨型震锤吊起120个巨型钢筒,然后直接固定在海床上插入到海底,在中间填土形成人工岛。 

六、世界上最大的起重船,为了确保最终接头的成功安装,振华重工自主建造的世界最大起重船“振华30”前来助阵。 

七、世界上最大橡胶隔震支座,针对港珠澳大桥跨度大、地势复杂的特殊工况,中国南车旗下株洲时代新材料科技股份有限公司自主研制出长1.77米,宽1.77米的世界最大尺寸的高阻尼橡胶隔震支座。该支座承载力约3000吨,好比为港珠澳大桥抵抗16台风、8级地震及30万吨巨轮撞击安装一枚“定海神针”。 

香港会议展览中心 

香港会议展览中心 

金紫荆广场 

在维多利亚港沿海的金紫荆广场上,矗立着一座名为「永远盛开的紫荆花」之大型雕塑,是中央人民政府赠予香港特别行政区政府的贺礼,纪念1997年香港回归。雕塑附近又有一座「香港回归祖国纪念碑」,柱身正面刻有前中国国家主席江泽民先生亲题的碑名。位于金紫荆广场旁边的是香港会议展览中心,更是香港回归当天举行政权交接仪式的地方。于1997年6月30日晚,时任中国国家主席江泽民先生,联同众多中国主要官员代表,以及英国查尔斯王子,共同于这里见证了香港历史的重要时刻。香港会议展览中心是维港其中一座最为瞩目的建筑,外形如一只飞鸟展翅翱翔,其大型的落地玻璃,展现着都会的时代感。每年有多个大型活动于这里举行, 

浅  水  湾 

浅水湾是香港著名的旅游点,也是个高尚住宅区,处处散发着惬意闲适的风情。弯月型的浅水湾,滩床宽阔且水清沙细、波平浪静,是香港最美丽的海滩之一,吸引了不少游客及香港市民到来。清晨是到沙滩漫步、享受日光浴的理想时光,夕阳西下时则是看日落、享受平和宁谧的好时机。 

黄  大  仙 

黄大仙区是全港十八个行政区的其中之一,是以本区著名的黄大仙祠命名,位于九龙半岛的东北面。黄大仙庙是香港香火最旺的地方,创立于公元1921年,经过数十年的悉心经营,是一座宏伟的中国式道教寺庙。 

太平山顶 

香港太平山顶是香港最高点,海拔554米,位于香港岛西北部,一直是香港的标志,也是香港最受欢迎的名胜景点之一。它又称维多利亚峰或扯旗山,是港岛最负盛名的豪华高级住宅区;鸟瞰壮丽海港、绚丽市景的理想地。于风景优美的山顶环回步行径漫步,可见层层叠叠的摩天高楼、享誉全球的维多利亚海港,以及清新宜人的翠绿山峦;从卢吉道观景点放眼远望,维港风光更是一览无遗。 

澳门威尼斯度假村 

其建筑特式依照美国拉斯维加斯的威尼斯人度假村酒店。酒店以威尼斯水乡为主题,酒店范围内是充满威尼斯特色拱桥、小运河及石板路。澳门威尼斯人开幕于2007年,集澳门(大中华国际赌场)、免税购物、多元化娱乐、国际美食、会议展览和婚宴服务为一体的大型综合度假村 。度假村最大的特色是还原了意大利水乡威尼斯的风貌。 

大三巴牌坊 

澳门的标志性建筑物之一,同时也为“澳门八景 ”之一。2005年与澳门历史城区的其他文物成为联合国世界文化遗产。之所以被称为牌坊,是因为它曾经是圣保禄大教堂,由于发生了三次大火而被烧毁,现在只剩下前壁和石阶,作为游客必去的景点之一。大三巴牌坊建筑糅合了欧洲文艺复兴时期与东方建筑的风格而成,体现出东西艺术的交融,雕刻精细,巍峨壮观。由三至五层构成三角金字塔形,无论是牌坊顶端高耸的十字架,还是铜鸽下面的圣婴雕像和被天使、鲜花环绕的圣母塑像,都充满着浓郁的宗教气氛,给人以美的享受。牌坊上各种雕像栩栩如生,堪称“立体的圣经” 。 

珠海歌剧院【日月贝】 

珠海新地标日月贝位于珠海情侣路上,日月贝方案取自“珠生于贝,贝生于海”,与珠海城市品味一脉相承,珠海大剧院建成之后“日月贝白天呈现半通透效果,一到夜晚则像月光一样晶莹剔透,无论从哪个角度欣赏,珠海大剧院都将是一件杰出的艺术品。珠海歌剧院日月贝就是珠海腾飞的航母,预示珠海经济破风斩浪奋勇向前的精神。 

珠海圆明新园 

圆明新园完美再现了当年北京圆明园皇家园林的宏伟气势,被誉为“南中国唯一的皇家园林”—— 

深圳莲花山 

公园主峰建有 4000㎡的山顶广场,目前是深圳市内最高的室外广场,山顶广场是广大市民和国内外来宾缅怀一代伟人风采、登高望远、放风筝、眺望深圳市中心区的最好去处。 

行程特色 

1、穿越世界级中国造,全世界最长的跨海大桥-港珠澳大桥 

2、感受有“东方之珠”“美食天堂”“购物天堂”等美誉之称—香港。 

3、游澳门大三巴、威尼斯度假村、澳门回归纪念馆、银河度假城。 

4、赠送:游轮环游维多利亚海港夜景、澳门银河酒店钻石表演 

5、购物:纯玩0购物0自费0车推,最纯净奢华的港澳游 

6、品质:福建自主团,福建领队全程陪同  

费用报价 

价格:2380元(厦门北出发) 

发团日期:每月8日、16、26日 

温馨提示:报名请自行至当地出入境中心办理港澳通行证及香港签注、澳门签注(已有签注的的请确保港澳签注再有效期内) 

【行程安排】 

             D1 

            出发地-深圳 

              

厦门北乘动车赴深圳北,抵达后导游接团,游览【莲花山公园】瞻仰伟大领袖邓小平昂首大步向前进雕像;外观【深圳世界金融中心】高207米,由一座54层高的主楼和两栋33层高副楼组成,总建筑面积近15万平方米。该建筑物位于深南大道南侧,踞国贸、东门、地王三大商圈中心,是深圳又一座地标性的摩天大楼。晚餐后入住酒店。 

餐:晚      住:深圳 

                  D2 

                 深圳-香港 

                   

早餐后,根据约定时间酒店大堂集合,导游接团开始游览【黄大仙祠】(约30分钟):黄大仙是港人最热衷参拜及占卜的庙宇之一,据说十分灵验,而且是「有求必应」。【会展中心新翼】【金紫荆广场】(约30分钟):这里是香港回归祖国的见证,“永远盛开的紫荆花”面朝维多利亚海港,寓意着香港永远繁荣昌盛。中餐:体验一餐香港邨屋茶楼,体验当地居民生活。下午【浅水湾】(约30分钟):浅水湾是香港的风水宝地。这里是香港最具代表性的美丽海湾,其秀丽景色使它成为港岛著名的高级住宅区之一。【太平山顶】(约60分钟):太平山是香港港岛最高点,是游客必到的旅游点,乘车抵达山顶,在这里可以俯瞰维多利亚港的香港岛、九龙半岛两岸。(著名的香港杜莎夫人蜡像馆、凌霄阁也在太平山顶,游客可自费前往)。晚餐后乘船欣赏【美丽的维多利亚夜景】,维多利亚港夜景,是世界三大夜景之一,入夜后两岸的摩天大厦都会亮起五彩缤纷的灯光,构成一片美丽的夜景。 

前往【港珠澳大桥口岸】搭乘【金巴】穿行世界上最长的跨海大桥【港珠澳大桥】前往香港。香港导游接团前往【丽星邮轮登船处—啔德码头】,办理登船手续。在18:30分之前,准时登船。晚餐享受船上的自助晚餐,后可前往【天河星酒廊】观看演出,也可前往【免税店】自由购物,尽情享受香港魅力的夜晚。 

餐:早.中.晚   住:香港 

             D3 

            港珠澳大桥-澳门 

早餐后乘车抵达香港【港珠澳大桥】口岸,在茫茫的大海上,保你大饱眼福。“风帆双塔”、“中国结双塔”、途中经常会“偶遇中华白海豚”、经“西人工岛”、香港“东人工岛”、在“香港大屿山”区域,抬头望天,一分钟一架飞机。出关后换乘专用穿梭车“金巴”30分钟飞抵澳门,澳门导游接团。【大三巴牌坊】(约30分钟)(因澳门政府每逢周末及节假日对大三巴进行交通管制,集合的时候需要步行10分钟到停车场上车), 大三巴牌坊是西方文明进入的见证, 屡焚屡建,最后一场大火将其烧得只剩下教堂正门。【澳门妈祖庙】(约30分钟):这里陈列着全国各省、直辖市、自治区送给澳门的贺礼,蕴涵了中国各地域的文化特色,展现了当地艺术的最高水平。【澳门银河度假城】自由活动(约60分钟):澳门银河是耗资超过500亿元打造的综合度假城,集酒店餐饮购物娱乐于一身。并于银河酒店观看钻石表演,目睹“全球最大钻石”,后乘车前往横琴口岸,珠海导游接团入住酒店。【威尼斯人度假村】(约60分钟),亚洲最大的综合性娱乐场所,您可以在一楼小试身手,更不容错过三楼以假乱真的蓝色天空、圣马可广场、威尼斯运河。后前往珠海用晚餐,入住酒店。 

餐:早.中.晚     住:珠海 

             D4 

            珠海-中山-温馨的家  

早餐后,游览国家首批4A景区【圆明新园】。景区是以北京圆明园为原稿,按1:1比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成,投资6亿元人民币,是我国首批4A级景区之一。它以其浓厚的清朝文化、精雅别致的亭、台、楼、阁和气势磅礴的大型舞蹈表演吸引了无数国内外游客。沿着海边独具一别的——【情侣路】,可以参观到珠海的标志标徽——【渔女像】【香炉湾沙滩】【日月贝壳外观】,途径伟人孙中山的故乡中山。参观【孙中山纪念馆】,由孙中山先生于1892年亲自设计各主持修建的一座独具特色的中西结合的两层洋房,风格独特,它坐东向西一反传统风格,从中可以表现出孙中山急取改革的心情,纪念馆更是陈列了孙中山先生生平史绩和孙中山的亲属与后裔图片及信息展览,团友更可在此增加对孙中山先生的了解,另外也可在此欣赏到当地民居民俗展览。车赴深圳北,乘动车返回,结束愉快的行程。 

餐:早.中 

费用包含

1、交通:出发站/深圳北 往返二等座动车票(一经出票不得更改或退票,班次时间以当天出票为准)。当地空调旅游车,保证每人一正座。 

2、住宿:境内段商务酒店双标间、香港三星级酒店标间,单人拼房或补房差350元 

3、用餐:3早6正(深圳珠海段30元8菜1汤+香港澳门段50元)。 

4、门票:行程所列景点的第一道大门票。 

5、导服:当地中文分段导游服务。 

6、儿童:含餐.当地车.导游.门票,不占床.不含动车票.不含早餐,1.2米-1.5米含动车票。 

费用不含 

1、房差:800元/人(散客不安排拼房,单人入住的请在出发前补单房差)。 

2、香港请自备拖鞋,毛巾,牙刷洗漱用品。 

3、双方操作以传真确认为准,出团前请付清全款,散客一经开票确定后如退团,除收取动车票损失费外,其余费用合计1000元/人。出发前3天退团损失80%,当天退团收100%损失。 

备注事项 

1、遇不可抗力因素所产生的费用由客人承担!我社保留最终解释权利! 

2、我社只提供旅行社发票,不提供住宿发票、餐费发票等。 

3、游客旅游过程中不得擅自离团。游客旅游过程中因自身原因减少景点,餐、房一律不予退款,离团后所发生的一切后果由客人自行承担。 

4、动车实行实名制购票,上车时需携带车票和跟车票票面所载身份信息相符的本人有效证件进站上车。 

5、客人须自备好港澳通行证,且在通行证上签好香港和澳门签注(在户口所在地出入境办证大厅办理),自2017年8月1日起,港澳通行证由旧版的本式改为新版的卡式版本,实行快速自助通关,所以自此时起,通行证上的签注无法知道是否已经被使用(只有自己才知道),请游客确保自己持有尚未使用的港澳签证,若过关时因签注不能使用,则视为自动放弃,无任何费用可退; 

6、敬请所有参团游客自备手机并开通国际漫游功能,港澳属于一国两制下的境外旅游,打回国内首先拨打0086或+86; 

7、敬请客人出发前自行换好港币和葡币,来不及兑换的客人,也可在现场找导游或在过关外币窗口处临时兑换。 

文章编号: 80528264e6a8e095114dd88cb8f63079
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (【南山蛇口·门票】周末可约!海上看港珠澳大桥!218元起抢『湾区游轮成人票』1张:航线(全程180分钟)海上看港珠澳大桥!) 2024-02-26 同城荟玩   同城荟玩

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MTAxMzgzOQ==&mid=2649918229&idx=4&sn=eb608f5163e654f9f8442095b6db4409

湾区游轮

惊喜价：218元起

长按识别二维码购买

公告：

【重要提示】一经预约出票无法退改，请谨慎预约出行日期，并填写实际出行人真实的身份信息。

接船东通知，因运营调整，1月23日及1月27日的大湾区一号和大湾区二号航班互换

【停航通告】因营运计划调整，2024年1月23日08:00航次停航

2024年1月30日运营计划调整船舶对调，即08:00/12:00/16:00出发航班由大湾区一号执行运营；09:50/14:00/18:00出发航次由大湾区二号执行运营

【湾区游产品调整】春节假期2月10日-12日 SK-HZM 15：00航班取消“大魔术家”主题产品。

【航线时间及途径景点/地点】

港珠澳大桥航线（全程180分钟）途径景点地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥

长者票：部分平日航次，满65周岁以上长者可购买长者票，详情优惠航次时间需至景区现场咨询购票，或拨打大湾区游轮中心热线: 4008831872。

*小童票：1周岁（不含）以下需购买免费小童票；1周岁（含）-6周岁（不含）可购买小童票；6周岁（含）以上需购买成人票全票，每位成年旅客最多可购买两张免费小童票，超过两名时，应当购买小童票。无长者票。

特别说明

【景区提示】请旅客文明出行，按照船方指引，有序上、下船。

售卖时间

即日起至售完为止

使用时间

预定时指定出行日期指定航次有效

兑换流程

·本产品为航线权益产品，购票成功后，需在30天内凭短信内“验证码”登陆网址预约出行日期，平日至少提前2天，周末至少提前7天，船位以官司网站发布为准（船位紧张，先到先得，以实际预订成功为准）

·该权益可兑换（具体以船务公司公布为准）蛇口邮轮母港出发的“湾区游轮-大湾区系列”船票。

·本权益不包含母港不定期举办的主题航线.

·航线船票为实名制，为保证登船顺利，预订时请务必填写真实姓名、证件号、手机号码等有效信息。

·船票当日当班有效，过期不可登船，船上是不允许自带食品。

·旅客需于开航前30分钟到蛇口邮轮中心办理登船手续，停止入闸时间为开航前5分钟，因时间不足造成的任何损失由旅客本人承担。

·游船的停靠码头去程和回程为同一个码头。

·残疾军人、因公致残的人民警察和残疾消防救援人员，凭其有效证件可到票务柜台现场购买军残票。

·如遇天气、水流航速影响等特殊情况，游船航班时间会有所调整，具体航班时间以船公司发布为准。

·考虑到旅客安全，请勿穿高跟鞋登甲板；拓途遇下雨等特殊天气，甲板观光项目将视情况取消。

·本权益不得兑换现金，不设找补，一经购买不退款。

·本权益不能与其他优惠同时叠加使用。

·本权益仅在有效期内兑换有效，过期作废，请在购票成功后30天内凭短信内“验证码”登陆网址预约出行

·本权益使用规则最终解释权归深圳市同行商务服务有限公司所有。

退改说明

·此为特惠产品，购买成功后不支持退改，详情参见文末购买须知。

- 蛇口邮轮母港 -

被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号

是华南区最大的邮轮母港

乘坐海上观光游船

您将从海上一览母港全貌

-SCT码头-

最后，在这片蔚蓝之上，缓缓驶回

途中远观SCT码头

感受海洋工业的神秘与壮观

-孖洲岛-

是珠江口靠近深圳蛇口海域的两个岛屿

彼此间距离很近，就像一对孪生兄弟

“孖”就是广东人对“双胞胎”的昵称

岛上坐落着号称华南地区最大的友联修船基地

场景十分壮观

DA WAN QU YOU LUN

01.港珠澳大桥航线

海上看湾区

港珠澳航线途径景点/地点：

蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥

- 蛇口邮轮母港-

被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号

是华南区最大的邮轮母港

乘坐海上观光游船

您将从海上一览母港全貌

-SCT码头-

最后，在这片蔚蓝之上，缓缓驶回

途中远观SCT码头

感受海洋工业的神秘与壮观

-内伶仃岛、伶仃洋 -

因独居海中得名伶仃山

后为区别于外伶仃岛，故改此名

内伶仃岛-福田自然保护区建于1984年10月

1988年5月晋升为国家级自然保护区

- 西人工岛-

人工岛面积10万平方米

国内最大外海清水混凝土建筑

被称为伶仃洋上的“最美地标”

当年动工，当年成岛

-港珠澳大桥-

连接香港大屿山、澳门半岛和珠海市

止于珠海洪湾，总长约为55公里

邮轮还会穿过港珠澳青州航道大桥

能近观“世界新七大奇迹”的辉煌

这座桥被我们称为“中国结”

是港珠澳大桥三座通航桥孔之一

ZHAO SHANG WEI YOU LUN

02.湾区游轮起航

冬日暖洋，踏浪海上

·大 湾 区 二 号·

作为大湾区一号的姊妹船

大湾区二号将在这个盛夏华丽啔航

以海洋为主题

设立标志性的“海洋文化体验区”

引入沉浸式体验的旅游新方式

将休闲旅游与融入式教育有机结合

致力于打造中国第一个海上高科技虚拟海洋体验馆

整船简洁大方、层次分明

明快且层次丰富的蓝色搭配在一起

碰撞出不同凡响的灵动感色彩

与大海美妙相融一键出片妥妥的~

配备观光游览区、中庭、商店、包间、剧院

以及海洋文化体验区等

为游客的乘船体验锦上添花

大湾区二号更适合家庭、亲子出游~

N多打卡点

来选出你心中的TOP打卡点~

咘噜餐厅

海洋沉浸感的用餐环境

温馨、童趣、卡通

带小朋友来这里开啔一场奇妙体验吧

露天甲板

休闲小憩的不二之选

湛蓝的天空、碧澈的海水

日出日落，静谧安逸

正是让人流连这里的理由

海洋文化体验区

与大海来一次亲密接触

自然与科技的元素和谐融为一体

别出心裁的情景交融让人如临其境

航行过程就是一段海洋沉浸式体验

所以它只适合亲子游玩吗？

NO！答案是属于所有人

N多活动！少老皆宜！一切等你来发掘！

-广告-

【商家地址】

深圳市南山区港湾大道海运路一号蛇口邮轮中心一楼

（地铁2号线蛇口港站C出口后，转乘公交前往蛇口邮轮中心）

文章编号: c321056af606c696cd62bfd7eb49812a
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (比较优势加速转化为跨越式高质量发展优势!江门为大湾区新一轮大发展、再造一个新广东提供广阔空间) 2024-02-25 江门发布   江门发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjMzNTY2OA==&mid=2650827874&idx=1&sn=a24d789f3313b81d2f4485d9bf555f91

习近平总书记强调，一个地区的经济发展必须通过发挥比较优势来实现。

作为中国侨都和粤港澳大湾区重要节点城市，江门拥有多个比较优势——潜力巨大的广阔腹地、门类齐全的扎实产业基础、高效便捷的现代交通物流网络、丰富独特的侨务资源、极具竞争力的生产生活成本等，完全有基础、有条件、有空间拉高标杆加快发展。

随着深中通道、黄茅海跨海大桥等连接珠江口东西两岸的大型跨江跨海通道将在今年建成，江门迎来“大桥经济”窗口期、黄金期。江门的比较优势正加速转化为跨越式高质量发展优势，享受更多大湾区城市群一体化发展红利，深度参与大湾区重大合作平台建设，进一步汇聚产业、资金、技术、人才等优质资源要素，为大湾区新一轮大发展、再造一个新广东提供广阔空间。

郭永乐 摄

物华天宝的绿美名城

从巴金笔下“独木成林，万鹭齐飞”的“鸟的天堂”，到被誉为“海上大熊猫”的中华白海豚种群，再到大湾区连片面积最大的“海上森林”——镇海湾红树林……江门山林江河湖海生生不息，将“绿美”绣入高质量发展蓝图，与生俱来的物华天宝，扎实有力的生态建设，造就了独树一帜的比较优势，成为高质量发展的物质基础、空间载体和能量来源。

推动海洋强市建设强势破局，在打造海上新江门上实现新突破。郭永乐 摄

湾区是滨海经济形态的载体平台，向海图强是建设世界一流湾区的重要使命。江门作为大湾区沿海城市中大陆岸线最长、海岛数量最多、滩涂面积最大的城市，海域面积4880.47平方公里，拥有崖门和虎跳门两大出海口，大陆海岸线409.12公里、海岛352个、高等级航道252公里，这是江门经略海洋、挺进深蓝的突出优势，也是建设海上新江门的最大底气。

台山川岛辽阔的海面上，江门市广通水产养殖有限公司建设的多个重力式深水网箱“放牧”深海。“2023年起，我们陆续在台山川岛海域建设60个重力式深水网箱，项目全部建成后预计可投放泥猛鱼苗90万尾、石斑鱼苗190万尾，综合年收入预计可达1亿元以上。”江门市广通水产养殖有限公司负责人李德广说。

江门市广通水产养殖有限公司建设的多个重力式深水网箱“放牧”深海。图/张茂盛 张浩洋

去年以来，我市被列入全省7个现代化海洋牧场先行市之一，坚持“三线并进”加快构建全产业链现代海洋产业体系，连线连片打造渔港经济区，顺利封顶全省最大的单体渔获物集散交易中心，船舶与海工装备产业链2023年增加值增速达39.7%，全球最大的江海两用半潜驳船“四航永兴”号完工交付。加快建设海洋强市的航程上，江门潜力巨大、空间广阔。

高质量发展要想跑稳、跑快，离不开“森”呼吸。20世纪80年代末，江门成为全省第一个绿化达标市；2017年，江门获批成为国家森林城市。近年来，江门更是大力推进绿美江门生态建设，精准提升森林质量，全市森林面积达4308平方公里，森林覆盖率45.31%，森林蓄积量2644.22万立方米，均在大湾区城市群中排名前三。

“江门属典型的低山丘陵地貌，具有开展规模化林业、产业化发展的巨大潜力。这里的湿地广阔，不仅保存了大量乡土树种资源，还保留了大量的特色国家重点保护植物，具有系统开展‘山水林田湖草沙’绿美示范的资源禀赋。”中国科学院鹤山丘陵综合开放试验站副站长林永标说。

新会石涧水库。关锐荣 摄

绿美生态是推进碳达峰、碳中和事业的“富矿”。江门扎实将生态优势转化为经济发展优势，多措并举拓展生态价值实现机制，建设粤港澳大湾区首家“双碳”领域联合实验室——江门双碳实验室，挂牌营业全省第一个生态产品交易中心，积极推动生蚝、森林等碳汇交易，加快建设国家储备林。江门正利用绿美生态资源丰富的优势，充分塑造城市竞争新优势，引领绿色低碳可持续发展，为江门稳步实现“双碳”目标以及广大企业转型升级注入强劲动能。

水是生命之源，也是发展之泉。纵观江门境内，西江、潭江奔流不息，河流总数达749条，流域面积100公里以上河流有25条；水库544宗，水库容量合计约25亿立方米，全市已建水利工程共有7500多宗，占全省十分之一……2023年，江门入选全省推进全域水经济发展试点城市，重点抓好鹤山市青年水库“源林生态乐园”文旅项目、开平大沙山水茶乡全域农旅发展项目等9个试点项目建设，带动全市水经济蓬勃发展。

开平孔雀湖国家湿地公园。市水利局供图

“江门做到了水生态保护和经济发展齐头并进，水环境持续变好，水经济项目快速发展，老百姓亲水乐水、对水生态产品的需求被充分激活。”广东财经大学文化旅游与地理学院教授贺新春认为，江门通过万里碧道、水美乡村等水经济试点建设，为企业投资创造了良好的基础条件和营商环境。

工业立市的百年家底

1913年，江门制纸股份有限公司正式成立，标志着江门近代工业正式起航。往后的数十年间，江门河畔，工厂矗立，舟船如流，一派繁荣。新中国成立后，江门造纸厂、江门甘蔗化工厂、江门造船厂、江门电化厂等一大批企业在全国乃至亚洲都具有影响力。

亚太森博（广东）纸业有限公司生产车间。资料图片

江门，作为广东省传统工业基地，在岁月的坚守中，铸就了工业立市的百年家底。如今的江门拥有35个工业大类、142个工业中类、349个工业小类，工业门类位居全省前列。广东“十四五”制造业版图中，江门是广东全部20个战略性产业集群的布局城市，更是承担发展其中8个战略性产业集群任务的核心城市，被寄予厚望。

近年来，江门扎实推进“工业振兴”“园区再造”工程，加快培育更具竞争力的现代化产业体系，巩固提升支柱产业，重点发展智能家电、现代轻工纺织、生物医药与健康、现代农业与食品等产业集群，发展壮大新兴产业，重点培育高端装备制造、智能机器人、激光与增材制造、安全应急与环保、盾构机、传感器、新型储能等产业；前瞻布局未来产业，重点发展人工智能、合成生物、氢能源等产业，让百年制造基业长青。

我市大力发展壮大安全应急等新兴产业，安全应急产业园成为我市高质量发展的重要载体。

数据是最硬核的广告语。2023年，江门三次产业结构比重为8.6︰46.1︰45.3。其中，工业对GDP的贡献率为60.2%，对GDP增长拉动率为3.31个百分点。制造业增加值增长6.2%，对全市规上工业增长贡献率为81.8%，支柱作用愈发明显。

众所周知，大湾区是全国制造业发展最密集的区域之一，寸土寸金的土地供给却成为不少城市制造业发展的限制。作为大湾区内唯一具备可大规模连片开发土地的城市，江门陆地面积占大湾区1/6，超过港澳深珠莞中六城面积的总和，拥有全省新一轮布局面积最大、可连片大规模开发的大型产业集聚区，大湾区唯一省重点支持建设的承接产业有序转移主平台。充足的工业用地为发展提供了可靠载体，也为企业实现梦想提供了广阔天地。

江门拥有全省新一轮布局面积最大、可连片大规模开发的大型产业集聚区。郭永乐 摄

工业投资决定着工业发展后劲。从量来看，2021年起江门工业投资的增长速度就保持在两位数，2023年，江门成为广东第六座工业投资破千亿的地市，近三年工业投资累计超2600亿元，年均增速超17%。从质来看，江门2023年先进制造业投资增长23.1%，增速比全省高4.9个百分点；技改投资大幅增长29.4%。整体呈现量质齐升的良好态势。

“工业投资代表一个城市的成长性，2023年工业投资规模突破千亿元，是江门过去一年拼经济、重招商、抓项目的缩影，也是江门深入实施大产业、大平台、大环境、大企业、大项目‘五大提升行动’取得良好成效的体现。”江门职业技术学院副校长蔡勇认为，2023年江门技改投资增长近三成，反映出新旧动能加快转换，为江门接下来大力推进新型工业化赢得更多主动。

投资者频频奔赴江门，用真金白银“投票”江门，与江门致力打造一流营商环境密不可分。全国工商联发布2023年度万家民营企业评营商环境，江门成为全国进步最明显的5个地级市之一，是广东省获此殊荣的唯一地级市。两个真实案例在业内广受好评：一个是中创新航，从签约动工到产品下线仅用400天；一个是隆基绿能，落户一年就平地建起一座全新的硅能源产业园。

中创新航江门基地投产以来，已成为中创新航集团发展势头最迅猛、产能产线最高效的生产基地。周华东 摄

隆基绿能鹤山项目建成后将成为全国排名前列的光伏组件等产品生产和出口基地。图为该项目效果图。

“我见证了‘江门速度’，也刷新了‘中创新航速度’，江门是懂产业、爱产业，懂企业、爱企业的，江门让我充满惊喜，我对江门充满期待。”中创新航科技股份有限公司董事长刘静瑜深感欣慰、振奋。

“选择江门作为公司开拓华南市场的桥头堡，正是看重江门优越的投资环境、良好的营商服务和丰厚的人文底蕴。”君乐宝乳业集团副总裁兼供应链事业群总经理黄亚芳说。

江门生产生活成本优廉，还是企业“总部+基地”“研发+生产”的理想城市。“装备制造企业有些环节不适合上楼，只能找土地资源空间充足的地方”，深圳市志奋领科技有限公司销售总监唐善斌考察江门后表示，“江门建设‘一楼工厂’很有优势”。深圳市利和兴股份有限公司董事长兼总经理林宜潘说：“我们研发总部在深圳，生产在江门，非常便捷，这是一种共享共赢的模式。”

通江达海的珠西枢纽

江门地处珠江口西岸，具有滨江临海双重优势，是粤港澳大湾区“承东啔西”的关键节点，毗邻港澳，与广州、深圳两大都市圈构成100公里的黄金等边三角形，珠西综合交通枢纽、大湾区西翼枢纽门户城市的蓝图在这里展开。

江门站。周华东 摄

1920年，台山籍华侨陈宜禧主导修建的新宁铁路全线通车，成为中国第一条完全自主修筑的民营铁路，开啔江门儿女“铁路梦”序幕；2020年，时隔百年后，珠西综合交通枢纽江门站正式建成运营，最高日旅客发送量7.14万人次，书写珠西枢纽时代篇章。

俯瞰江门大地，以江门站为代表的江门交通紧紧围绕高质量发展主线，不断稳进提质。如今的侨都大地，列车飞驰、车船交织、公路延伸、港口繁忙，一批又一批重大交通工程紧锣密鼓开工、竣工，加快构建内联外通现代化立体交通新格局。

随着黄茅海跨海大桥等连接珠江口东西两岸的大型跨江跨海通道将在今年建成通车，江门迎来“大桥经济”窗口期、黄金期。

向北“通衢宽纵横”，广珠铁路、广珠城轨、南沙港铁路、佛开高速、广中江高速、江肇高速等交通大动脉通达“广佛都市圈”；向东“桥贯织经纬”，中开高速、中江高速即将直通深中通道，深江铁路飞跃珠江口两岸，实现通勤深圳一小时；向南“碧海架通途”，黄茅海跨海通道、珠肇高铁、江珠高速、银洲湖高速快速连接港澳，根本性改变江门大广海湾地缘格局；向西“大道越山丘”，江湛铁路和开阳、开春、江罗高速开啔大湾区面向粤西乃至大西南的辐射之门；对内“阡陌畅五邑”，江门大道撑起城市发展脊梁，国道G240、G325等加速城市内联。

值得一提的是，深中通道、黄茅海跨海大桥等连接珠江口东西两岸的大型跨江跨海通道将于今年建成通车，江门迎来“大桥经济”窗口期、黄金期。“江门将全力抓好两条跨海通道出入口与江门周边路网高效衔接工作，着力做好中开高速三江互通、水步互通和赤坎华侨古镇互通等出入口与地方公路高效衔接，推动国道G228、国道G240及省道S386江门段快速化改造，谋划建设深江合作区至港邑绿色产业园快速通道。”市交通运输局相关负责人表示，还将重点谋划推进深南高速江门段、江肇第二高速等一批补短板、利长远的重大项目，让“大桥经济”效应发挥更充分、释放更彻底。

深中通道。南方+ 叶志文 摄

江通四海货，门泊万吨船。1月25日，崖门出海航道二期工程交工试航，进一步释放崖门出海航道作为国内不可多得的优良河海相连水域的优势，实现全潮通航1万吨级、乘潮通航2万吨级船舶，全面激活高质量发展的“黄金水道”。同一天，3万吨级泊位的华津码头正式啔用。江门港沟通内陆、面向海外有了质的变化和量的飞跃。

近年来，江门积极参与粤港澳大湾区港口群建设，建成华南地区最大的内河智慧码头——江门高新港公共码头；江门港逐步进入港城互促发展阶段，成为广东省第六个港口货物吞吐量亿吨大港，有效支撑和引领沿江临港现代产业集聚发展和转型升级。

建成后的江门高新港升级为大湾区与珠西区域连接的枢纽、通江达海的战略要冲。 郭永乐 摄

同时，鹤山珠西国际物流中心向着“卖全球、买全球”国际物流枢纽目标加速迈进。“近年来，我们推动江门北站延伸港口功能，发挥‘一中心连通三港口’优势，开通运行到深圳盐田、广州南沙、珠海高栏的铁水联运班列，常态化运营中欧等国际货运班列，直达欧盟以及RCEP成员国，开啔珠三角西翼与欧洲、东盟经贸往来的陆路新通道。”江门市珠西物流发展有限公司经理潘志远说。

珠西国际物流中心。珠西国际物流中心供图

“埋头”发展轨道交通、高速路网、港口码头的同时，江门也正“抬头”抢抓大湾区世界级机场群建设机遇。距离江门市界仅45公里的珠三角枢纽（广州新）机场按最高的4F等级建设，计划今年动工建设。正在建设的珠肇高铁江门至珠三角枢纽（广州新）机场段项目先行段建成后，由江门站出发至珠三角枢纽（广州新）机场仅需约30分钟。

侨联世界的中国侨都

江门是中国著名侨乡，530多万五邑籍港澳台同胞和海外侨胞遍布全球，是海外华侨华人观察广东乃至中国的重要窗口。2019年出台的《粤港澳大湾区发展规划纲要》明确支持江门建设华侨华人文化交流合作重要平台。侨联世界的中国侨都，有着丰富的侨资源，成为江门高质量发展的侨动力。

以侨为桥，侨兴江门。华侨一个最重要的特点就是爱国、爱乡、爱自己的家人。江门随处可见由侨胞捐建的道路、桥梁、医院、学校，以侨命名的广场、以侨为主题的公园、以侨资为主的企业遍布五邑。据统计，江门现有侨资企业4000多家，累计投资总额超470亿美元。

侨资源是江门推进高质量发展的重要战略资源、融入新发展格局的关键优势。近年来，我市扎实推进“侨都赋能”工程，坚持经济聚侨，不断提升经贸合作功能，持续改善国际化营商环境，搭建惠侨引侨优质平台，让“侨牌”真正成为助推高质量发展的“王牌”。

我市大力推进中国（江门）“侨梦苑”华侨华人创新产业聚集区建设。江海区委宣传部供图

我市加快推进中国（江门）“侨梦苑”华侨华人创新产业聚集区等建设，持续为华侨华人前来江门创新创业、学习生活提供更有力的支撑；深入推进便利华侨华人投资制度改革试点工作，合格境外有限合伙人试点（QFLP）、便利“外国人来华工作许可证”申办、省级“人才优粤卡”、灵活引才机制等4项省级支持事项率先落地；实现外籍人员工作许可和居留许可的“业务一窗受理、证件一次办结”，办证时限从14天缩短至7个工作日；建立了全国首个便利华侨华人投资税收服务中心，为侨商提供便利化、精细化的一站式税收服务。

近年来，我市还不断擦亮侨务工作品牌，联合清华大学成功举办梁啔超先生诞辰150周年系列活动，弘扬“自强不息、厚德载物”的君子文化；2023华侨华人粤港澳大湾区大会在我市举行，全世界通过江门窗口见证侨乡优秀文化魅力、大湾区发展活力和中国改革开放成就；“少年中国说”2023狮王邀请赛以龙狮为媒，成为凝聚海内外中华儿女“根魂梦”的文化纽带。

近年来，我市还不断健全为侨法律服务体系，持续加强“法+侨”“检+侨”“司+侨”联动，首创“深圳+江门”新型区域仲裁合作模式，建成深圳国际仲裁院江门中心，成立中国（深圳）证券仲裁中心江门联络处、深圳国际仲裁院江门中心金融工作部、华侨华人国际商事调解中心等三大争议解决平台。江门市五邑公证处、台山市公证处被确定为远程海外视频公证试点机构，与我国196个驻外使（领）馆共同开展远程视频公证业务试点工作。

我市不断健全为侨服务体系，江门市五邑公证处等机构被确定为远程海外视频公证试点机构。

此外，我市通过“小切口”推动涉侨立法，发挥全国人大常委会法工委基层立法联系点作用，持续向国家最高立法机关传递侨声，2023年以来，参与7部国家法律的意见征集，侨资企业所提意见被写进《中华人民共和国科学技术进步法》；出台《关于进一步发挥侨资源优势促进高质量发展的决定》以及全国首部专题为促进华侨华人文化交流合作的地方性法规《江门市华侨华人文化交流合作促进条例》，为华侨华人文化资源保护与利用、文化交流合作平台建设提供坚实法律保障。

来源：江门日报（统筹/毕松杰 文/张浩洋 图/周华东 张浩洋 郭永乐 粤交集宣 资料图片）

责任编辑：杨嘉蔚

点分享

点收藏

点点赞

点在看

文章编号: 2b4fce60273ddeec1e478cb046e2326b
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (抢先登岛!【世纪工程】￥238港珠澳大桥!纯玩一天! 专属巴士穿越港珠澳,含参观140分钟 !包午餐!) 2024-02-25 中山四季国旅   中山四季国旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTI4MjU3NQ==&mid=2657259425&idx=1&sn=a06396d560714da9e30d9d3de67d0493

好消息! 

港珠澳大桥游将于 

12月中旬开通试运营! 

说走就走的旅行目的地+1 

深入了解探索,感受祖国的科技实力 

才叫不枉此行! 

港珠澳大桥,作为中国历史上的又一里程碑 

一定要去看看! 

小四带你抢先探秘【港珠澳大桥】 

 专属巴士穿越港珠澳,含参观140分钟  

 专员讲解世纪工程 感受祖国的科技实力  

         国之大气 制霸朋友圈 

            港珠澳大桥 

称其为“现代世界七大奇迹” 

就像一条横亘水面的巨龙 

标志了中国人的历史性的跨越 

它是世界建筑史上里程最长、投资最多 

施工难度最大,也是最长的跨海大桥 

珠澳口岸人工岛位于珠海拱北湾南侧的珠澳口岸人工岛 

是港珠澳大桥主体工程与珠海、澳门两地的衔接中心 

久违的世界之最---经典重游 

一场跨越一个世纪的梦 

          中国又一里程碑 

世界之最——之所以说港珠澳大桥是“中国骄傲”, 

是因为它创造了太多奇迹了! 

     最长: 

港珠澳大桥全长5664米的海底隧道,由33节钢筋混凝土结构的沉管对接而成,是世界上最长的海底沉管隧道。 

最大:

沉管隧道浮在水中的时候,每一节的排水量约75000吨,而辽宁号航母满载时的排水量也只有67500吨。 

     最重:

     沉管预制由工厂化标准生产,使用钢筋量相当于埃菲尔铁塔。在这75000吨重的沉管下面,是预先安装好的256个液压千斤顶。 

     珠澳口岸人工岛位于珠海拱北湾南侧的珠澳口岸人工岛 

是港珠澳大桥主体工程与珠海、澳门两地的衔接中心 

港珠澳大桥游特色鲜明、旅游体验丰富 

港珠澳大桥作为连接粤港澳三地的超级工程,已成为粤港澳大湾区的地标性建筑,也是伶仃洋上一道靓丽的风景线。据港珠澳大桥管理局副局长段国钦介绍,游客将会有三方面的特色旅游体验。 

一是领略国家工程的风采,厚植爱国主义情怀。打卡港珠澳大桥这个全国爱国主义教育示范基地,进一步坚定对中国特色社会主义的道路自信、理论自信、制度自信、文化自信。 

二是感受桥梁科普文化,聆听大桥故事。了解大桥建设中体现的我国综合国力、自主创新能力,感受建设者勇创世界一流的民族志气。 

三是打卡超级工程,共享改革开放成果。游客可近距离游览“风帆”造型的九洲桥、“海豚”造型的江海桥、“中国结”造型的青州桥三座通航孔桥,还可能偶遇有“海上大熊猫”之称的中华白海豚。同时,游客停留的蓝海豚岛采用“蚝贝”造型,吸收“骑楼”元素,拥有世界最大的海工清水混凝土建筑群。 

             一起玩转汤臣倍健透明工厂 

汤臣倍健透明工厂于2012年6月建成,打造了“智能化透明工厂”和“营养探索馆”两大主题景点。园区以科技加持、文旅赋能,打破了传统工业旅游的刻板印象,以创新互动的方式,开啔游客的营养探索奇妙体验。 

            ♥ 

           智能化透明工厂 

智能化透明工厂使用透明玻璃设计,生产过程透明化,在这里,游客可以观察到来自全球23个国家和地区的营养原料,经过现代化高标准、科学的生产、检验、包装等核心环节,最终成为产品的过程。在超过150台先进机器的自动化生产中,游客能沉浸式感受“智造”的魅力。 

小四带你抢先探秘【港珠澳大桥】 

 专属巴士穿越港珠澳,含参观140分钟  

 专员讲解世纪工程 感受祖国的科技实力  

           四季国旅多岗位招聘 

            意向咨询请联系 

郑小姐:13822781231(微信同号) 

                          免责声明 

1、我们致力于保护作者版权,且不侵犯任何一方的合法权益,发布、转载或引用仅为传播更多信息,部分素材来源于互联网,无法核实其真实出处,如涉及侵权请马上联系我们删除! 

2、此广告为要约邀请,所有图片、文字表述仅供参考,最终行程及价格以双方签定合同为准! 

3、最终解释权归【中山四季国旅】所有! 

和四季国旅一起,体验别样的四季

                     星标四季国旅 

第一时间获取最新旅游信息 

文章编号: 7472d82f2dcd349088abc56679de71b9
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (广东这座岛屿全是坟墓,被大家称为恐怖岛屿,却因美景突然火了!) 2024-02-25 俊俏山河   俊俏山河

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxMDY0MjE1Nw==&mid=2247484486&idx=1&sn=c3cae4a068e0d0d63097e4866693a9a0&chksm=c1291ac4f65e93d21b5b1eeade26f4784c7fe31fc3ab5f40ccf51753d20678c1d097a8f24f70#rd

盛夏时节,游客纷至沓来,海岛成为了无数人向往的度假胜地。 

然而,在众多海岛之中,广东的大襟岛虽然鲜为人知,却因其独特而饱含故事的背景,吸引了勇敢的探险者,也让一些人踌躇不前。 

历史的沉淀 

大襟岛坐落于广东省台山市赤溪镇南面,是该市的第三大岛。 

然而,这个美丽的海岛并非一片平静的度假天堂。 

曾经,岛上屹立着一座麻风医院,为数百名患者带来了曙光。 

然而,这里也见证了那些患者饱受折磨的日子,四肢溃烂、面目狰狞,成为了历史的沉重印记。 

随着时间的推移,麻风医院废弃,岛上成为了一个废弃的鬼岛,留下了医院的废墟和无数的坟墓。 

废墟与鬼岛的印象 

踏上大襟岛,废弃的欧式建筑医院和密密麻麻的坟墓构成了一幅诡异而肃穆的画面。 

岛上的老人们仍然记得医院中传出的麻风患者哀嚎的声音,使得大襟岛成为了当地人心中的“恐怖岛屿”。 

这里仿佛是历史的缩影,医院的废墟和坟墓无声地诉说着曾经的苦难与沧桑。 

岛上的环境逐渐改善,成为了“珠三角的最后一片净土”。 

南海湾的沙滩如同新月一般绵延数里,风平浪静,为来访的游客带来一片宁静之地。 

岛上的自然环境原生态,没有过度的商业开发,使得这里成为了“珠三角最后的处女地”。 

探险的足迹 

近年来,随着网络的兴起,大襟岛逐渐被人们发现。 

勇敢的冒险者们踏足这片被遗忘的土地,试图探寻那些被历史封存的故事。 

有些人选择挑战心理恐惧,穿越废弃的医院,感受历史的沧桑。 

而另一些人则在岛上露营野炊,欣赏大自然的美丽,感受与世隔绝的宁静。 

大自然的馈赠 

岛上并非只有历史的沉淀和医院的废墟,更有着大自然的馈赠。 

乘船而至的游客有幸在南海湾目睹中华白海豚的身影,这是大自然赐予这片净土的又一美好礼物。 

岛上风光优美,没有过度的开发,保持着原始的自然状态,吸引着寻求宁静与美的游客。 

在探秘大襟岛的过程中,我们仿佛穿越时光隧道,感受到历史的沧桑和大自然的奇迹。 

这座曾经被人们忽视的岛屿,因为其独特的历史背景而吸引了探险者的目光。 

然而,美丽和恐怖在这片土地上交织,成为一幅别样的画卷。 

或许我们在寻找美丽的同时,也应该对历史怀有敬畏之心。 

大襟岛的故事告诉我们,每一片净土背后都可能隐藏着曲折的历史。 

勇敢面对恐怖,探索未知,或许能够发现更多大自然的奇迹,感受到生命的奇妙。 

在这个夏日,或许值得我们放下担忧,踏上未知的旅程,发现属于自己的美丽与奇迹。 

文章编号: 224b524ccaa5deb34ff0efd075ff7439
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (特惠铁发【港珠澳大桥游】￥298纯玩1天游~不需要港澳通行证一览港珠澳大桥、登“蓝海豚岛” 海底隧道、打卡日月贝、叹生蚝宴~) 2024-02-25 广州市番禺中国旅行社   广州市番禺中国旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzEyNzIxMw==&mid=2650457596&idx=7&sn=2176a3c3da63f0a917a44597816c1aec

3月8日 3月9日 3月15日团期 铁发

谁说假期一定要看“人头海”? 

看过了千篇一律的表面式游玩 

从不同的角度深入探索 

才叫不枉此行! 

珠海,作为大湾区热点的城市 

它还可以这么玩! 

好!消!息!

2023年12月中旬开始 

可以游览港珠澳大桥了 

       小众打卡点 制霸朋友圈 

          港珠澳大桥 

称其为“现代世界七大奇迹” 

就像一条横亘水面的巨龙 

标志了中国人的历史性的跨越 

它是世界建筑史上里程最长、投资最多 

施工难度最大,也是最长的跨海大桥 

    珠澳口岸人工岛位于珠海拱北湾南侧的珠澳口岸人工岛 

    是港珠澳大桥主体工程与珠海、澳门两地的衔接中心 

         亮点1 

欣赏三座通航孔桥

偶遇中华白海豚 

    港珠澳大桥游第一站,首先映入眼帘的是 

    港珠澳大桥收费站 

    。该收费站设计成弧形,前面是一个钢柱,后面有几根钢索拉住。经过收费站,港珠澳大桥主桥犹如画卷徐徐展开。 

在港珠澳大桥游的过程中,游客不仅可近距离游览“风帆”造型的九洲桥、“海豚”造型的江海桥、“中国结”造型的青州桥三座通航孔桥,还可能偶遇有“海上大熊猫”之称的中华白海豚。 

九洲桥 

江海桥 

青州桥 

    中华白海豚 

         亮点2 

40余米深的

港珠澳大桥海底隧道 

    在依次路过三座通航孔桥后,巴士驶入由33节巨型沉管和1个合龙段接头共同组成的 

    港珠澳大桥海底沉管隧道。 

海底沉管隧道 

    值得一提的是,无论是在远离陆地的大桥桥面还是深达40余米的海底沉管隧道内,手机上网络信号依然满格, 

    拍到大桥美景也能第一时间发朋友圈。 

        蓝海豚岛在哪里? 

蓝海豚岛是中国首个海上博物馆,

港珠澳大桥之旅的终点站, 

也是港珠澳大桥游唯一 

             一个可供游客下车体验的地方。 

▲蓝海豚岛。图片来自港珠澳大桥管理局 

     该岛是港珠澳大桥中 

     距离珠海岸线最远的人工岛 

     ,离粤港分界线仅366米。该岛长625米,最宽的部分有215米,成长扇贝形,岛内占地面积

9. 5万平方米 

     。 

     目前,在蓝海豚岛主体建筑四楼设置了 

     港 

     珠澳 

     大桥展厅 

     ,通过多媒体介绍、声光技术、图片、实物模型等多种方式介绍大桥建设情况、技术创新和先进技术装备等。 

     港珠澳大桥展厅 

     由于蓝海豚岛离香港特别行政区近在咫尺,游客可以在此 

     近距离欣赏 

     香港 

     国 

     际机场 

     高频率的航班起降与 

     香港大屿 

     山 

     的自然风光。 

久违的世界之最---经典重游 

一场跨越一个世纪的梦 

         珠海渔女 

海滨公园位于海滨南路与香炉湾之间 

珠海的标志“珠海渔女”雕塑 

就竖立在海滨公园的岩石上 

1982年,珠海渔女雕像建成 

由花岗岩石材10吨,分70件组合而成,通高9.9米 

是中国第一座大型海边雕像 

姿态优雅,神情喜悦,手擎明珠 

向人类奉献珍宝,向世界昭示光明 

         情侣路 

珠海十大文化名片之一 

是zui长、zui美、zui浪漫的海滨情侣之路 

       浪漫之城 网红地标 

          野狸岛·日月贝大剧院 

野狸岛,又被称作“名亭公园” 

香洲区东部的情侣路边 

是离珠海市区最近的海岛 

珠海歌剧院“日月贝”就坐落在此岛上 

   特别安排 

   【珠海横琴生蚝宴】 

   品尝岭南海岛风味 

          珠海横琴生蚝宴 

          MINOR HEAT 

   (美食图片仅供参考,具体以餐厅安排为准) 

【行程特色】 

          ★不需要港澳通行证浏览港珠澳大桥 

          ★保证无购物,纯玩品质游 

★登珠海新地标东人工岛-蓝海豚岛处女地 

★打卡珠海另一网红地标日月贝大剧院 

★游览珠海市地标性景点,聆听渔女的动人传说 

★特别安排珠海横琴生蚝宴,品尝岭南海岛风味 

出发日期(特惠铁发) 

2月24日、3月8/9/15日 

位置有限·先到先得 

成人:338元/人 

         儿童/长者价格: 

         298元/人 

         婴儿价格:168元/人 

长者定义:年龄65周岁(含)以上; 

儿童定义:身高1.2米(含)-1.5米(不含)以下或年龄6周岁(含)以上-14周岁(不含)以下的未成年人; 

婴儿1.2m以下定义:身高1.2米(不含)以下或年龄6周岁(不含)以下的未成年人,每位成人限定每次仅可携带1名儿童,超过携带数量按中童购票; 

         如报名儿童身高与实到儿童身高不符,超高费用客人自理 

*①报名时需提供完整准确身份证号码,出游必须携带身份证件。因个人原因无法游玩无法作为退款理由!请知悉! 

*②游览完毕后务必跟随团队搭乘穿梭巴往返! 

*③如需前往香港、澳门,需自行办理签证并经口岸通关大厅按程序办理出入境手续! 

*④只有中国身份证及回乡证能订票,其他持护照、临时身份证、户口本、电子身份证等都无效! 

备注说明: 

本线路仅限80周岁以下游客报名。 

70-80周岁长者需由至少一名18-69岁同行人参团,均应身体健康并如实陈述身体状况,并应加签免责协议。 

80周岁以上不便接待,敬请谅解!(以出生年月日为计算基准)。 

涉及爬山、漂流、高原等特殊线路,以具体线路的说明为准。 

70周岁以上长者的旅游意外保险保额减半。 

本团10人成团,若不成团则提前两日通知,不另作赔偿,报名则默认该条款。 

【费用包含】 

1、交通:空调旅游大巴,根据实际人数安排车辆,保证一人一个正座; 

2、用餐:全程含一正餐(8菜1汤,10-12人/围,不用不设退款!); 

3、门票:景区首道大门票、往返穿梭巴士车票; 

4、导游:专业持证导游服务; 

5、购物:纯玩无购物; 

【特别说明】 

携带儿童、长者,必须随时留意一举一动,不要做攀爬、奔跑、跳动等危险行为。 

         【费用不含】 

1、行程中一切个人消费自理。 

2、强烈建议游客自行购买旅游意外保险。 

【备注】 

1、敬请客人自行购买个人意外险 

2、1.2米以上按照成人收费; 

         上车点: 

07:30广州地铁体育西路站B出口 

08:10基盛万科肯德基门口(番禺广场地铁站E出口) 

08:30广州南沙区百汇企业公司门口 

         下车点 

         : 

         原上车点 

         请客人准时到达出发集合地点,过时不候。 

         我社将按实际人数安排合适车型,并安排巴士座位,上车请对号入座;车牌号、座位号以及导游陪同联系方式将在出行前一天晚餐20:00点前以短信形式通知,敬请留意;如您在出行前一天晚上20:00尚未收到短信,请速来电咨询。 

D1: 广州—珠海 

指定地点,集合出发珠海! 

前往有百岛“睡美人”的【野狸岛】。中央音乐学院将它打造成现代“音乐岛”,走过一两百米 

的跨海大桥,沿着大堤漫步,海水、情侣路、椰子树、棕榈树与附近的高楼大厦构成了一幅美丽迷人的海滨城市的图卷。外观【珠海日月贝大剧院】(40分钟)作为珠海新地标,选址在野狸岛,面朝情侣路,东临香炉湾,与野狸岛隔海湾相望。建于海岛上的歌剧院,它由一大一小两组形似贝壳的建筑构成,取自 “珠生于贝,贝生于海”,因此也得美称“日月贝”。 

珠海浪漫之路【情侣路】,用“情侣”来命名的海滨环海公路,全长28公里,一侧是城市和山恋,一侧是大海,沿途都是美丽的风景线,尽情享受人在景中景在海边的独特风光 

浏览位于情侣路的【珠海渔女】(40分钟)珠海城市象征,她身掮渔网,双手擎举一颗晶莹璀璨的珍珠,向世界昭示着光明。 

浏览渔女旁【香炉湾沙滩】上百米宽的沙滩,绵延三里。在沙滩上逐浪嬉戏,玩沙,拍照,吹海风,神清气爽。 

前往餐厅【享用午餐】; 

前往港珠澳大桥珠海公路口岸,游览【港珠澳大桥】、【蓝海豚岛】(140分钟)近距离游览“风帆”造型的九洲桥、“海豚”造型的江海桥、“中国结”造型的青州桥三座通航孔桥,还可能偶遇有“海上大熊猫”之称的中华白海豚。同时,游客可停留参观蓝海豚岛,该岛采用“蚝贝”造型,吸收“骑楼”元素,拥有世界最大的海工清水混凝土建筑群。(港珠澳大桥全程游览时间约140分钟!途中及展示厅讲解约110分钟+专线巴士讲解约30分钟;) 

【因团队车票上岛时间固定不能更改,所以团队需提前30-60分钟抵达口岸车站,敬请见谅】 

结束游览后,乘车返程温馨的家; 

             以上行程可能会因堵车、天气等影响,在不影响行程和接待标准下,导游会进行接送顺序调整,敬请谅解 

注意:由于节假日路上车辆较多,容易出现塞车情况,因此类不可抗力原因造成延误和无法履行合同,导致变更旅游行程,发生费用增减的,增加部分由游客承担,未发生费用的,旅行社退还游客,旅行社不作任何赔偿。敬请谅解!

10. - 港珠澳大桥 - 

世界之最——之所以说港珠澳大桥是“中国骄傲”, 

是因为它创造了太多奇迹了! 

   *图源 

   港珠澳大桥游 

     

文章编号: eb17b83492c9ba1d3dfac6db814d87c0
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (【跟团游】2月28日成团【登陆港珠澳大桥】深度纯玩一天,包含价值298元港珠澳大桥旅游门票+车票+登岛费!) 2024-02-25 广州市山海天旅行社   广州市山海天旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzQzODcyMw==&mid=2651541283&idx=5&sn=c23320c761216cd47e8ada09b5ee91b0

2月28日铁出! 

!纯玩!无需签证! 

2024年火爆新项目! 

登陆港珠澳大桥 

+中国首个海上桥梁博物馆 

+游览大桥蓝海豚岛 

大桥游唯一下车体验地 

偶遇中华白海豚 

100%深度纯玩一天299元 

包含价值298元港珠澳大桥旅游门票 

+车票+登岛费! 

***部分图文来源于网络,如有侵权请联系我们删除*** 

可添加客服微信详询

文章编号: b138ac0dc7addf20c8ace0b31e9d2ea6
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (限3月8日出发|3月女神节来珠海长隆 · 宠你有花招 —— 体验海洋生物与宇宙世界的奇妙乐趣 ~) 2024-02-25 广东中旅四会营业部   广东中旅四会营业部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDExMjY2OA==&mid=2652068009&idx=2&sn=fffb8710df66521486755f0a4a3ad6b9

         01 

       长 隆 海 洋 王 国 

        0 

        1 

 海 洋 奇 观  

隔着玻璃观赏鲸鲨 

浪漫的氛围超适合约会 

场景选得好 

助攻男朋友拍照走上巅峰 

鲸鲨馆里的“老大”鲸鲨 

带领着鱼群悠游自在穿行 

优哉游哉地等你来一张大合影 

足够让你拍照打卡停不下~ 

        0 

        2 

 极 地 探 险  

想看呆萌的企鹅肚皮鼓鼓? 

欣赏北极熊矫健的泳姿? 

海洋金丝雀白鲸? 

来极地探险的白鲸馆、北极熊馆和企鹅馆吧 

探险怎么少得了过山车! 

冰山过山车,登上“冰山” 

急速下滑,冰爽感觉好评! 

        0 

        3 

 海 象 山  

探秘海象山 

优雅的海鸟、慵懒的海象、矫健的海狮 

快来它们打call 

乘坐着「超级激流船」爬升至高耸的神奇塔楼,体验旋转、倒后、高速俯冲飞越海象山和冲破巨浪。 

        0 

        4 

 海 豚 湾  

中华白海豚翻滚跳跃 

姿态优美如同水中舞者 

场面相当震撼 

可爱的海豚围绕着海豚湾畔快速旋转,小海豚还会互相喷射射水柱,一定要掌握好控制杆调节好方向,快快闪躲! 

        0 

        5 

 雨 林 飞 翔  

来海牛馆 

一睹“美人鱼”——西非海牛 

馆内还有中华鲟、海象鱼等 

60多种稀有淡水鱼 

        0 

        6 

 烟 花 汇 演  

来观看一场烟花汇演 

结合音响、激光、灯光效果、烟花 

花式喷泉、视频特效、水上飞人等元素 

        0 

        7 

 5D 城 堡 影 院  

沉浸式观影体验 

真实感受空中飞行 

海底深潜、格斗追逐的刺激快感 

         02 

       长 隆 宇 宙 飞 船 

这是一个充满奇迹和惊喜的地方 

它将带游客走进一个全新的空间 

体验前所未有的震撼 

它将主题娱乐、前沿科技 

以及动物保育相结合 

创造出一个独一无二的想象空间 

在这里 

你可以看到星辰大海 

感受到宇宙的广阔和深邃 

还可以看到各种珍稀海洋生物 

领略到生命的多样性和奇妙 

更可以参与各种互动体验 

体验到科技的魅力和乐趣 

文章编号: b3beeb5c767b743a848069bf33c85d0e
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (韩老师三年级记事7 《多彩的寒假》) 2024-02-25 雏鹰在飞翔   雏鹰在飞翔

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2OTY3MzkxMQ==&mid=2247526928&idx=4&sn=073f5b7e1a60aca864dcda04b9014ee9

作者 三年级 苡嘉

今年的寒假真是一个丰富多彩的假期,就像一道美丽的彩虹,每种颜色都代表着不同的快乐和乐趣。红色,象征着热情和喜庆。在过年时,我穿上一条漂亮的红裙子,和兄弟姐妹们一起去各家拜访,感受春节带来的乐趣。橙色,则代表着健康和兴奋。只有拥有健康的身体和兴奋的心情,我们才能过上一个好年。

黄色则是充满活力的颜色。这个寒假,我们一家人坐飞机去了珠海长隆。在长隆,我们玩了跳楼机,观赏了虎鲸和中国白海豚,还看到了长达20米的鲸鲨,还有坐潜艇潜入海底等一系列刺激又有趣的活动。但最让我难忘的是坐潜艇的经历。这是我第一次坐潜艇,那个小小的潜艇可以容纳8到12个人,我花了近两个小时的时间排队,但终于等到了。当我坐在潜艇里,看到各种各样的海底生物时,我的心情变得愉悦而兴奋。红色的、黄色的,它们以各种奇特的形态在我面前展现,让我流连忘返。 

绿色是一种平静的颜色,代表着我的作业过程。每一项作业我都充满了快乐地完成。在规定的时间内,我按照学习计划进行,一项项作业写得清楚明白,感觉轻松愉快。蓝色则是一种理智的颜色。在老爸和韩老师的要求下,我的作文水平也有了显著的提高。 

紫色是一种神秘的颜色,它让我对未来充满了期待。虽然我不清楚自己未来如何,但我会扬长避短,学好每一门功课,朝着胜利的道路前进。 

我的寒假生活就像一道美丽的彩虹,五彩斑斓、丰富多彩。我充满期待地迎接下一个假期——暑假。我希望暑假也像寒假一样快乐、精彩! 

简介:韩老师,厦门市作家协会会员,湖北省作家协会会员。用心感受生活,用文字阐释爱,文章散见于《厦门日报》《厦门晚报》《集美风》《同安文艺》等报刊杂志,曾任《小学生之友》看图写话栏目的点评顾问。

从事小学语文教育长达十余年,有丰富的低年段看图写话、中高年段写作、阅读理解等教学经验。小红书(韩老师看图写话)粉丝达8.5万,公众号(雏鹰在飞翔)每天都分享写作知识。 

文章编号: c8cb190aaeda3d4575375ca3902a0f07
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (1598住珠海长隆企鹅酒店+海洋王国门票+双自助晚餐/马戏~这也太划算了,冲呀) 2024-02-24 深圳东涌西涌预约   深圳东涌西涌预约

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2OTU4NTgzMA==&mid=2247509048&idx=1&sn=1c2acdcef7df6f0d6a43733414ebeb7b

   珠海长隆旅游特惠来了 

   长隆周年庆特惠 

   1598住企鹅酒店

   双人套餐     

                 ￥1598/套 

                 使用有效期:即日起至2024年4月29日 

                  套餐内容  

✅长隆企鹅酒店极地房1晚 

✅海洋王国2日标准票2张(入住之日起2日内多次入园) 

✅2人自助晚餐/2人马戏门票(2选1) 

   3人套餐    

                 ￥2128/套 

                 使用有效期:即日起至2024年4月29日 

                  套餐内容  

✅长隆企鹅酒店极地房1晚 

✅海洋王国2日标准票3张(入住之日起2日内多次入园) 

✅3人自助晚餐/3人马戏门票(2选1) 

  2人玩双园+晚餐  

                               ￥1998/套 

                               使用有效期:即日起至2024年4月29日 

                                套餐内容  

✅长隆企鹅酒店极地房1晚 

✅海洋王国2日标准票2张(入住之日起2日内多次入园) 

✅2人马戏门票 

✅2人自助晚餐 

3人玩双园+晚餐  

                                             ￥2728/套 

                                             使用有效期:即日起至2024年4月29日 

                                              套餐内容  

✅长隆企鹅酒店极地房1晚 

✅海洋王国2日标准票3张(入住之日起2日内多次入园) 

✅3人马戏门票 

✅3人自助晚餐 

    购买须知  

* 由于长隆集团酒店的特殊性,价格会因酒店浮动政策而改变,此价格为参考价,以预定落实为准 

特别说明:酒店根据入住率随时调整房价,加收费用,以预约链接显示为准

一经购买,不退不改!  预约后需酒店二次确认,以收到确认入住短信为准!!! 

    部分日期有加收,购买前先查看房态  

长按识别二维码购买 

购买后未预约可退,预约后不退不改 

   珠海长隆企鹅酒店

   黑白相间,成群结队 

   走路左摇右摆,可爱极了!

你还记得这些可爱的企鹅朋友吗?

住在到处是企鹅身影的酒店

是不是已经迫不及待了呢~ 

   珠海长隆海洋王国

   在这里开啔惊喜奇妙之旅, 

   在这里你将惊叹海洋物种的丰富与奇特! 

   聪明伶俐的瓶鼻海豚、白边海豚, 

   “水上大熊猫”中华白海豚, 

   “美人鱼”海牛,憨态可掬的海狮海象, 

   各种萌趣的海洋动物, 

   为你的假期带来不一样的精彩体验! 

   1300米超长轨道、近20层楼高、 

   360度翻转的鹦鹉过山车 

   让你尽情体验自由翱翔的快感! 

   坐在巨型花朵间上升到雨林高空, 

   雨林升降塔邀你从古树的角度俯瞰整个海洋王国。 

   还有超级激流、旋转水战等游乐设施, 

   总有一种适合你! 

   根据5D大电影《卡卡大冒险》 

   打造的英雄岛,

   二次元英雄故乡,打破次元壁照进三次元。 

   还有亲子游乐设施, 

   关于爱与勇敢的“英雄盛典” 

   为亲子家庭提供沉浸式的英雄体验。 

   “烟花幻彩横琴海”汇聚声、光、电 

   为你缔造视听冲击力十足的感官享受 

   园内演艺演出时间请留意 

   长隆度假区官网及园内公告 

珠海长隆企鹅酒店 

            国内的企鹅主题酒店 

            在这里到处都有企鹅的出现 

            极地房 

            儿童专属出品也是萌萌哒 

            细节之处,可见用心 

            帝企鹅自助餐厅 

            以冰川为主题设计的帝企鹅自助餐厅

            设有企鹅观赏专区 

            近距离接触企鹅宝贝 

            享受环球美食的乐趣 

珠海长隆海洋王国 

            珠海长隆里有游乐园、马戏表演、海洋动物、企鹅餐厅、水世界、沙滩以及各种美食应有尽有,一个度假区即承包了全家的吃喝玩乐住! 

所谓出来玩,就是要开心!来珠海长隆海洋王国,就能够一次过满足你的N个要求!海洋萌动、过山车、剧场表演、夜光巡游、烟花汇演~它们,每天都在惊喜上演着。

            一起去海底世界看鲸鲨正眼前欢游,望水底共星球一色,跟北极熊一块儿跳舞,给蠢萌的企鹅喂饭,让海豚给你一个甜甜的吻。 

企鹅室内室外的都有,数量很多 

重要的是隔着玻璃近距离的观赏

呆萌的企鹅君可是颇受欢迎和追捧滴

            海豚剧场表演很精彩

            千万不要错过 

            亚洲的玻璃幕墙 

            里面展出魔鬼鱼、鲨鱼、海龟 

            等珍奇鱼类多达15,000条 

            还有30多米长的大鲸鲨 

白鲸剧场 

            全天候恒温的白鲸剧场设有约4,000个座位,是全球最先进的海洋生物表演场地之一,在动人的音乐伴奏和训练员指挥下,多头可爱的白鲸在水中做出跳跃和360度旋转等高难度动作,体态优美如水中芭蕾。 

            企鹅馆 

            鱼儿在水中游得欢快,企鹅馆里的宝宝们也不闲着,互相嬉闹,为了吸引你的注意它们可是不留余力,毕竟在卖萌这件事情上,没人比它们更擅长。 

冰山过山车 

与海豚亲密接触   

              交通指南 

             地址:广东省珠海市横琴新区富祥湾珠海长隆度假区 

             公交线路 

             乘坐K10、K11、14、63、86路公交可直达珠海长隆景区

              1、K10路(吉大总站-长隆)景山路-水湾路-情侣南路-昌盛路-南湾南路-横琴大桥-环岛东路,每天78个班次 

              2、K11路(香洲-长隆)人民西路-明珠路-金鸡路-南湾路-横琴大桥-环岛东路,每天68个班次 

              3、14路(凤凰北-长隆)凤凰路-人民路-柠溪路-九洲大道-珠海大道-南湾南路-横琴大桥-环岛东路,每天95个班次 

              4、63路(海洋乐园-长隆)中心南路-环岛东路,每天24个班次 

              自驾线路 

              1、京港澳高速出口-港湾大道-情侣路-昌盛大桥-南湾大道-横琴长隆 

              2、广珠西线高速公路-南屏检查站-南琴路-横琴大桥-横琴长隆 

              3、西部沿海高速斗门出口-白蕉大道(S272)-湖心路-珠海大道-南琴路-横琴大桥-横琴长隆 

              4、江珠高速公路珠海大道出口-珠海大桥-珠海大道主道-南湾立交-南湾大道-横琴长隆 

              5、珠海机场-机场大道-珠海大道-南琴路-横琴长隆 

              6、九洲港口岸-九洲大道-前山立交-前山大桥-珠海大道-南湾立交-南湾大道-横琴长隆 

              7、拱北口岸-迎宾南路-九洲大道/粤海路-前山立交-前山大桥-珠海大道-南湾立交-南湾大道-横琴长隆 

              (以上交通信息仅供参考,详情请以实际为准) 

长按识别二维码购买 

购买后未预约可退,预约后不退不改 

文章编号: 392238b403485ea70bec6f65966eb5c3
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (【国旅自组】限3月8日出发|3月女神节来珠海长隆 · 宠你有花招 —— 体验海洋生物与宇宙世界的奇妙乐趣 ~) 2024-02-24 中国国旅肇庆公司   中国国旅肇庆公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODk2MzgyMg==&mid=2650771758&idx=4&sn=9cdce4c7005160e39ff76f429a3c2c5f

         01 

       长 隆 海 洋 王 国 

        0 

        1 

 海 洋 奇 观  

隔着玻璃观赏鲸鲨 

浪漫的氛围超适合约会 

场景选得好 

助攻男朋友拍照走上巅峰 

鲸鲨馆里的“老大”鲸鲨 

带领着鱼群悠游自在穿行 

优哉游哉地等你来一张大合影 

足够让你拍照打卡停不下~ 

        0 

        2 

 极 地 探 险  

想看呆萌的企鹅肚皮鼓鼓? 

欣赏北极熊矫健的泳姿? 

海洋金丝雀白鲸? 

来极地探险的白鲸馆、北极熊馆和企鹅馆吧 

探险怎么少得了过山车! 

冰山过山车,登上“冰山” 

急速下滑,冰爽感觉好评! 

        0 

        3 

 海 象 山  

探秘海象山 

优雅的海鸟、慵懒的海象、矫健的海狮 

快来它们打call 

乘坐着「超级激流船」爬升至高耸的神奇塔楼,体验旋转、倒后、高速俯冲飞越海象山和冲破巨浪。 

        0 

        4 

 海 豚 湾  

中华白海豚翻滚跳跃 

姿态优美如同水中舞者 

场面相当震撼 

可爱的海豚围绕着海豚湾畔快速旋转,小海豚还会互相喷射射水柱,一定要掌握好控制杆调节好方向,快快闪躲! 

        0 

        5 

 雨 林 飞 翔  

来海牛馆 

一睹“美人鱼”——西非海牛 

馆内还有中华鲟、海象鱼等 

60多种稀有淡水鱼 

        0 

        6 

 烟 花 汇 演  

来观看一场烟花汇演 

结合音响、激光、灯光效果、烟花 

花式喷泉、视频特效、水上飞人等元素 

        0 

        7 

 5D 城 堡 影 院  

沉浸式观影体验 

真实感受空中飞行 

海底深潜、格斗追逐的刺激快感 

         02 

       长 隆 宇 宙 飞 船 

这是一个充满奇迹和惊喜的地方 

它将带游客走进一个全新的空间 

体验前所未有的震撼 

它将主题娱乐、前沿科技 

以及动物保育相结合 

创造出一个独一无二的想象空间 

在这里 

你可以看到星辰大海 

感受到宇宙的广阔和深邃 

还可以看到各种珍稀海洋生物 

领略到生命的多样性和奇妙 

更可以参与各种互动体验 

体验到科技的魅力和乐趣 

往期精彩 

线路回顾 

*图文部分来自网络,如有侵权请联系删除 

此广告为要约邀请,所有图片、文字表述仅供参考,最终行程及价格以双方签定合同为准! 

文章编号: d16179dc53bfbceb2ebd419d72980935
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (中国词学研究会会长联席会在汛洲岛顺利召开!大师齐聚一堂,探索潮州文化!) 2024-02-24 力诚艺术网   力诚艺术网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMDAxNjE0OQ==&mid=2653105366&idx=1&sn=759a6bf26eebacf2946b14ed0da525ef

2024年2月21日至23日,中国词学研究会会长联席会在潮州市饶平汛洲岛顺利召开。全国词学大师齐聚一堂! 

出席教授名单 

四川大学丨王兆鹏教授丨词学会会长 

中山大学丨彭玉平教授(长江学者)丨 词学会副会长 

暨南大学丨赵维江教授丨词学会副会长 

江苏师范大学丨张仲谋教授丨词学会副会长 

香港浸会大学丨张宏生教授丨词学会副会长 

杭州师范大学丨沈松勤教授丨词学会副会长 

华东师范大学丨朱惠国教授丨词学会副会长 

吉林大学丨李静教授丨词学会副会长 

深圳大学丨刘尊明教授丨词学会副会长 

中国人民大学丨诸葛忆兵教授丨词学会副会长 

河北大学丨 田玉琪教授丨词学会副会长 

武汉大学丨汪超教授丨词学会秘书长 

江苏师范大学丨沙先一教授丨词学会常务理事 

湘潭大学丨雷磊教授丨中国韵文学会秘书长 

潮州游玩丨了解潮州文化 

在会议期间,参会教授们还参观了潮州的著名景点,韩门公祠、牌坊街、道韵楼、润丰楼!充分肯定了潮州人尊师重教,懂得感恩的精神!对潮州文物的良好保护、非遗的传承表示赞叹! 

岭南词宗詹安泰先生的故居润丰楼 

全国最大的八角围楼道韵楼 

潮州古城、韩文公祠、开元寺、牌坊街 

汛洲岛文化探源 

通过了解建设汛洲岛的艰辛历程,充分肯定了力诚文化集团弘扬潮文化的用心和坚持!并倡议把汛洲岛作为中国词学研究会的创作基地,一同来帮助力诚文化挖掘汛洲岛的历史文化故事,助力潮州文旅! 

(汛洲岛力诚景区) 

(潮州番客) 

(全球各地商会支柱) 

(潮汕名人先贤牌坊) 

(潮汕地区历史走廊) 

 (啸海亭) 

(海滨走廊) 

(三叠石) 

(特色美食:海石花) 

(汛洲岛上宗祠) 

(追远堂) 

(陆秀夫井) 

(忠字门) 

教授们对汛洲岛的奇石叹为观止,即兴赋词,在汛洲岛上挥墨写词。给景区内未命名的建筑物,亲笔题名。 

蝶恋花 

(彭玉平) 

甲辰春与诸词家游汛洲岛 

平海如江船似阵。目送游人,占取三春信。一水四围天际润,汛洲岛上传芳讯。白鹭盘桓还锐进。欲问无庵,是否成英俊。浅草平沙深足印,潮来万里涛千仞。 

少年游 

(彭玉平) 

甲辰春与诸词学同仁访饶平新丰詹安泰故居润丰楼 

去春初访润丰楼,犹记日当头。残门冷对,井边青石,无语也风流。 

今年再探词消息,长想又周游。半山蒿径,学文堂里,畦垄种千愁。 

一剪梅 

(彭玉平) 

甲辰元月十二日与诸词家踏访南联村之明道韵楼 

圆立饶平道韵楼。元气沉雄,五百春秋。风狂雨横任相寻,月下花前,只与云谋。 

万事春来愁亦休。卦爻参差,老井深幽。恍然土寨到朱明,许我从容,且伴晴柔。 

醉花阴 

(彭玉平) 

甲辰元月十二日与诸词学同仁再登饶平汛洲岛 

南岭绵延山不老,青翠拥孤岛。浪白海豚轻,曼妙身姿,为报春华早。我今且问春词稿,竟是谁来草。莫管满庭芳,帘外芭蕉,只认东风道。 

望海潮——游讯洲岛赠与跃城兄妹 

(赵维江) 

潮来潮去,元黄毓粹,汛州惊艳南洋。烟岭一屏,金滩十里,石盘三叠腾翔。鸟语醉花香。玉豚冲雪浪,蟹潜虾藏。夺目奇观,牧场浮海莽苍苍。 

疑飘天外渔庄。说神龟宋井,千古流芳。今世太平,春风化雨,凤鸣催唤朝阳。弦诵喜潮郎。力诚兴古意,诗画家邦。若借滩头一石,携酒老仙乡。 

代汛洲鸟儿送玉郎笑谈 

(赵维江) 

潮来万里涛千仞,郎去如何泪满襟。白鹭盘桓云海际,一声长唳喑深林。 

醉花阴——汛洲岛和玉平兄 

(田玉琪) 

天海相牵长不老,相约蓬莱岛。松露与芭蕉,沙岸云涛,月色朦胧好。 

一曲清歌天浩渺,南北乡音妙。淮楚老东坡,南海稼轩,太白还燕赵。 

汛州岛雅集 

(张宏生) 

玉平兄大作先成,次韵奉和 

唱彻清歌人未老。薄雾漫琼。雒诵辨乡音,拍岸涛声,花信汛州早。        

饶平再拟青螺稿。繁茂池塘草。俊赏共词心,短咏长吟,风雅从容道。 

望海潮 

(沙先一) 

甲辰春日同词学研究会诸先生登汛洲岛 

在潮之泮,潮水往复,浮槎曾系柘林。仙脚点苔,三叠睡稳,孰曰蓬岛难寻。渔唱倚烟墩。野鸥逐欸乃,净洗凡尘。清景谁题,柔波潋滟碧无垠。 

吟怀匪止溟岑。更天涯客子,今古贤绅。飞舸裂涛,征帆犯雨,挟鲸遨逸乾坤。耆宿尽慈云。青衫亲风雅,化洽垂仁。闻道霞阁新筑,托寄献芹心。 

这几天能与当代顶级词学大师同游汛洲岛逛古城倍感幸福,收获满满!有种遇见苏轼,和欧阳修闲聊的错觉!新的一年又有了学习努力的方向和能量!

       借彭玉平教授刚刚写的一首词,祝朋友们元宵节快乐! 

青玉案 

甲辰元宵 

又逢元夕灯连树。月影下、人无语。望尽年年芳草路。枝头花满,落红飞去,都是情奔赴。                                                 今宵心事如云雾。长在深山更深处。欲问明春杨柳絮。何时飘转,由谁起舞,还请风留住。 

元 

宵 

— END —        

文章编号: 49df8f8201f04f6a25f7796aa0bb03d8
-----------------------------------------------------------------------------
