文章总数: 107 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (1988元住「珠海长隆企鹅酒店」温带房,享双人海洋王国两日游!) 2021-07-25 Enjoy广州   Enjoy广州

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjA2MDgyMA==&mid=2658290979&idx=6&sn=6ddd93279c8c8c598ecc1f9d17bd3ff2

温馨提示：需要购买本套餐的粉丝，请认真阅读此文章内容，一旦抢购成功无法退款和更改预定日期！ wo~~赶紧行动起来吧！要度假，就来↓↓↓珠海长隆企鹅酒店黑白相间，成群结队走路左摇右摆，可爱极了！你还记得这些可爱的企鹅朋友吗？住在到处是企鹅身影的酒店是不是已经迫不及待了呢~珠海长隆海洋王国在这里开啔惊喜奇妙之旅，在这里你将惊叹海洋物种的丰富与奇特！聪明伶俐的瓶鼻海豚、白边海豚，“水上大熊猫”中华白海豚，“美人鱼”海牛，憨态可掬的海狮海象，各种萌趣的海洋动物，为你的假期带来不一样的精彩体验！1300米超长轨道、近20层楼高、360度翻转的鹦鹉过山车让你尽情体验自由翱翔的快感！坐在巨型花朵间上升到雨林高空，雨林升降塔邀你从古树的角度俯瞰整个海洋王国。还有超级激流、旋转水战等游乐设施，总有一种适合你！根据5D大电影《卡卡大冒险》打造的英雄岛，二次元英雄故乡，打破次元壁照进三次元。还有亲子游乐设施，关于爱与勇敢的“英雄盛典”为亲子家庭提供沉浸式的英雄体验。“烟花幻彩横琴海”汇聚声、光、电为你缔造视听冲击力十足的感官享受园内演艺演出时间请留意长隆度假区官网及园内公告珠海长隆企鹅酒店温带房&双人长隆海洋王国1988元/套起【扫描二维码进行购买】套餐包含1、企鹅酒店温带房1间1晚；2、珠海长隆海洋王国成人票2张（2天内多次入园）；3、免费停车、免费Wifi。注：长隆海洋王国超过1米均需购票1名成人可携带1名1米以下儿童免费入园产品一经预约成功，不能以任何理由修改姓名、申请取消、退款和改期！时间说明抢购时间：即日起售完截止使用时间：即日-2021年8月31日发码时间：立即发码预约时间：9：00-18：00 ，需至少提前一天预约，建议购买后立即预约入住时间：当日下午15:00后离店时间：次日中午12：00前点击查看房态温馨提示使用流程：在线购买--收到短信（短信包含验证码及预约网址）--在线预约--到店入住*如未收到短信请联系您身边的旅行顾问。* 由于长隆集团酒店的特殊性，价格会因酒店浮动政策而改变，此价格为参考价，以预定落实为准一经购买，不退不改！地址：广东省珠海市横琴新区富祥湾珠海长隆度假区企鹅酒店加收说明（在线加收）7月：周日-周四不加收，周五加收100元/套, 周六加收300元/套;8月1日-8月25日：周日-周四加收600元/套，周五加收700元/套, 周六加收900元/套;8月26日-8月31日：周日-周四加收100元/套，周五加收200元/套, 周六加收400元/套;升级三人套票（温带房+3人海洋门票）叠加加收400元/套；升级双人含自助晚餐套票（温带房+双人海洋门票+双人自助晚餐）7月叠加加收500元/套，8月叠加加收550元/套；升级三人含自助晚餐套票（温带房+3人海洋门票+3人自助晚餐）7月叠加加收1000元/套，8月叠加加收1100元/套；* 由于长隆集团酒店的特殊性，价格会因酒店浮动政策而改变，此价格为参考价，以预定落实为准！参考建议：温馨提示◆ 下单购买时须提供真实入住人姓名，凭入住人和下单人身份证原件在酒店前台办理入住手续。购买后，下单人姓名不允许更改。◆ 门票需要在酒店办理入住后方可入园◆ 游客如上午到达酒店可先在酒店前台办理相应的手续并到票务中心选择领取门票前往游玩。◆ 所有预定一经确认，酒店将整晚为您保留房间，景区也将立即为您出票，不可更改或取消◆ 咨询电话：0756-2993366◆ 酒店地址：珠海市香洲区横琴新区富祥湾（详细交通指引请看文章末尾）◆ 如需其他增值服务，费用自理，详情请咨询前台◆ 以上套餐相关内容，如有变动以酒店实际情况为准◆ 由于酒店房态实时更新，成功下单后，最终以收到第二条确认短信确认安排为准◆ 景区开放项目请以当天实际开放项目为准，文案介绍仅供参考特别声明1、周五周六及节假日房间有限，先到先得，本产品购买时不接受指定某一特定日期，日期预约不到不作为退款理由；2、本产品只限本人或转赠亲友使用，禁止二次售卖，否则酒店方有权作废其电子码并不予退款；3、请一人一证办理入住；4、禁止携带宠物入住；5、特惠产品，一经购买，不退不改！6、发票说明：本产品为特惠售卖，订单价格均不含税，如需开具发票需补缴税点，自付快递费用，具体事宜请联系客服。7、购买此套票视为认同此声明及认同活动规则。疫情期间，入住酒店和入园须知：1、游客进入园区前，须在入口处接受体温测量筛检、有效身份证明文件核对、“健康码”（包括粤康码、穗康码等）核验，敬请提前准备好有效身份证明文件（包括身份证/港澳居民来往内地通行证/台湾居民来往大陆通行证/居留许可证/护照等）和“健康码”。2、游客游园时请佩戴好口罩，保持合适距离，在园区入口处、表演场、游乐设施等区域请按间隔标志排队、入座或接受工作人员的现场安排指引。3、请游客注意恢复开放期间的营业时间，珠海长隆海洋王国暂定为每天10:00-19:00。4、套票内园区门票请凭有效证件至酒店票务中心领取，并须持有效证件及门票入园。 5、做好个人卫生及防护，“戴口罩、勤洗手、保距离”，一起营造文明、安全、卫生旅游氛围。珠海长隆企鹅酒店国内的企鹅主题酒店在这里到处都有企鹅的出现亲子主题客房极地大床房：2m*2m极地双床房：长2m*宽1.2m*2张温带大床房：2m*2m温带双床房：长2m*宽1.2m*2张儿童专属出品也是萌萌哒细节之处，可见用心出来玩，就是要开心！来珠海长隆海洋王国，就能够一次过满足你的N个要求！海洋萌动、过山车、剧场表演、夜光巡游、烟花汇演~它们，每天都在惊喜上演著。一起去海底世界看鲸鲨正眼前欢游，望水底共星球一色，跟北极熊一块儿跳舞，给蠢萌的企鹅喂饭，让海豚给你一个甜甜的吻。企鹅室内室外的都有，数量很多重要的是隔著玻璃近距离的观赏呆萌的企鹅君可是颇受欢迎和追捧滴亚洲的玻璃幕墙里面展出魔鬼鱼、鲨鱼、海龟等珍奇鱼类多达15,000条还有30多米长的大鲸鲨鲸鲨馆世界最大的水族馆、世界最大的海洋鱼类展馆、世界最大的亚克力玻璃、世界最大的水族馆展示窗、世界最大的水底景观穹顶……这些都在鲸鲨馆可以看到！透过巨大的玻璃墙，千万群鱼共舞，想想就超震撼！鲸鲨馆内饲养有不同品种的珍奇鱼类多达15000条，除了有世界上最大的鱼类之一的鲸鲨，更有直径达4米长的魔鬼鱼。企鹅馆鱼儿在水中游得欢快，企鹅馆里的宝宝们也不闲著，互相嬉闹，为了吸引你的注意它们可是不留余力，毕竟在卖萌这件事情上，没人比它们更擅长。这里有两大极地动物明星——全球体型最大的帝企鹅和可爱活泼的阿德利企鹅！企鹅在雪地上动作缓慢笨拙，可是当牠们一跃入水中，动作就会快如闪电，更会在水中划出一道道潜行轨迹！白鲸剧场全天候恒温的白鲸剧场设有约4,000个座位，是全球最先进的海洋生物表演场地之一，在动人的音乐伴奏和训练员指挥下，多头可爱的白鲸在水中做出跳跃和360度旋转等高难度动作，体态优美如水中芭蕾。海豚剧场海豚剧场每次表演均由有多条海豚同台演出，与一众演员和训练员共同演绎动人的音乐剧。体现人与动物的和谐共处，绝对是「海洋王国」必看的表演。海狮剧场每场都座无虚席！与训练员互相配合可以做出水中转体、水中芭蕾、顶球等，握手、敬礼、行走、亲吻、顶球样样都会。水上飞人大汇演水上摩托艇出现的那一刻，就预示了一轮精彩的水上秀即将呈献！看水中勇士，将以矫健的身姿，为你展示一幕幕时而平湖跃起、时而空中翻转的绝妙奇技。庞大欢乐的海洋主题花车巡游海洋王国大巡游包括格式各样海洋主题花车，海洋欢乐阵容近百人，巡游演出包括美人鱼、海龟、章鱼、巨鲸、极地游戏、潜水艇等，大人小孩均能乐享其中，一起载歌载舞，在欢声笑语中学习海洋元素。夜幕下，还有夜光大巡游，闪闪发亮的花车和卡通形象，伴著欢快的音乐，真是从早嗨到晚。冰山过山车大型游乐设施与珍贵动物展区相结合的独特设计——游客可以在过山车等游乐设备上穿越全球首座北极熊山川、亚马逊海底，深海珊瑚间，海狮海象领地。超级激流引进了亚洲罕有的独特式轨道，是过山车和滑浪漂流的完美结合！地址：广东省珠海市横琴新区富祥湾珠海长隆度假区公交线路乘坐K10、K11、14、63、86路公交可直达珠海长隆景区1、K10路（吉大总站-长隆）景山路-水湾路-情侣南路-昌盛路-南湾南路-横琴大桥-环岛东路，每天78个班次2、K11路（香洲-长隆）人民西路-明珠路-金鸡路-南湾路-横琴大桥-环岛东路，每天68个班次3、14路（凤凰北-长隆）凤凰路-人民路-柠溪路-九洲大道-珠海大道-南湾南路-横琴大桥-环岛东路，每天95个班次4、63路（海洋乐园-长隆）中心南路-环岛东路，每天24个班次自驾线路1、京港澳高速出口-港湾大道-情侣路-昌盛大桥-南湾大道-横琴长隆2、广珠西线高速公路-南屏检查站-南琴路-横琴大桥-横琴长隆3、西部沿海高速斗门出口-白蕉大道（S272）-湖心路-珠海大道-南琴路-横琴大桥-横琴长隆4、江珠高速公路珠海大道出口-珠海大桥-珠海大道主道-南湾立交-南湾大道-横琴长隆5、珠海机场-机场大道-珠海大道-南琴路-横琴长隆6、九洲港口岸-九洲大道-前山立交-前山大桥-珠海大道-南湾立交-南湾大道-横琴长隆7、拱北口岸-迎宾南路-九洲大道/粤海路-前山立交-前山大桥-珠海大道-南湾立交-南湾大道-横琴长隆（以上交通信息仅供参考，详情请以实际为准）≡如何预订≡方法一：识别下方二维码方法二：添加客服（解决你的一切疑问）

文章编号: 20b1903eb6a10709b5ccf35c0518655b
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (台风“烟花”德语怎么说) 2021-07-25 德语外刊精读笔记   德语外刊精读笔记

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4MjUyMjAxMg==&mid=2247486139&idx=1&sn=5bc5edd92ecf2ac5f0bacc8265beb9d3

【导语】台风“烟花”登陆在即！目前，“烟花”结构完整，云系庞大，浙江、上海等地已受到明显风雨影响。今天 (7月25日) 上午，中央气象台最新预报显示，“烟花”移速加快，路径北调，登陆地点有所变化。预计未来“烟花”对华东地区的风雨影响将超过5天，浙江绍兴、宁波等6个城市将现狂风暴雨。（中国天气网迅）奥地利ORF新闻台的报道。标题中有个很常用的固定搭配：sich (mit etw.) gegen/für etw. wappnen: 作好对付（防范）…的准备(sich für etw. rüsten, sich gut auf etw. vorbereiten)比如 sich für/gegen eine Gefahr, einen Sturm, einen Angriff wappnen 作好防范危险、风暴、进攻的准备。瑞士新媒体«Nau»对此新闻的报道一连用了三遍这个固定搭配！不是词穷，是用作类似台风啊暴雨啊极端天气的必搭！1.China wappnet sich für Taifun «In-Fa».2.Nach den verheerenden Überschwemmungen der vergangen Tage hat sich China am Samstag für weiteres Unwetter gewappnet.3.China wappnet sich für Eintreffen des Taifuns «In-Fa».这三个句子格式一样，介词für后跟的宾语不同，sich wappnen für Taifun/Unwetter/Eintreffen des Taifuns 作好对付（防范）台风/恶劣天气/台风到来的准备精读下报道里其中两段：Nach den verheerenden Überschwemmungen der vergangenen Tage hat sich China heute für weiteres Unwetter gewappnet. Der Taifun ‚‚In-Fa‘‘ wird laut der staatlichen Nachrichtenagentur Xinhua voraussichtlich morgen Abend in der ostchinesischen Küstenprovinz Zhejiang nahe Schanghai auf Land treffen. Die chinesischen Behörden riefen deshalb die dritthöchste Alarmstufe aus.参考译文：几天前经历了一场灾难性的洪灾后，今天中国已为即将到来的暴风雨天气作好了防范准备。据新华社报道，台风“烟花”预计明天晚上登陆靠近上海的东部沿海省份浙江。中国国内有关部门因此啔动台风三级预警。以下两张图片源于新华社网verheerende Überschwemmung: 灾难性（毁灭性）的洪水、洪灾auf Land treffen:（台风）登陆 ，这里的Land即为Festland“陆地”。etw. ausrufen: 宣告，宣布 ≈ proklamieren; verkünden(etw. öffentlich verkünden und damit in Kraft setzen)看到句中的主语die chinesischen Behörden就知道这是个官方用词。比如einen Streik ausrufen宣布罢工; den Notstand ausrufen宣布进入紧急状态; die höchste Alarmstufe ausrufen 宣布（啔动）最高级别预警«德国时代周报»去年年底时报道，德国新冠疫情又一次加重，巴伐利亚州宣布进入“灾难状态”级别。Ministerpräsiden Markus Söder hat für Bayern den Katastrophenfall ausgerufen. 州长马库斯·索德宣布巴伐利亚州进入“灾难状态”级别。再看下«德国商报»的报道：Chinesische Behörde rufen höchste Warnstufe wegen Taifun aus. 中国发布最高级别台风红色预警。Taifun ‚‚In-Fa‘‘：台风“烟花”。台风“烟花”为2021年第6号台风，编号2106，英文“In-Fa”, 名称来源中国澳门。台风名字从何而来，为何取名“烟花”呢？台风命名方法由台风委员会按照一个由台风周边国家和地区共同事先制定好的一个命名表来决定。中国：风神、海神、海葵、悟空、玉兔、白鹿、杜鹃、电母、木兰、海棠；中国香港：啔德、珊珊、万宜、玲玲、凤凰、白海豚、彩云、狮子山、马鞍、榕树；中国澳门：三巴、贝碧嘉、蝴蝶、琵琶、黄蜂、莲花、烟花、玛瑙、梅花、珊瑚；这些名字都很文雅并有和平的意思。看到一位网友对台风烟花名字的理解：台风烟花，人类给它起了这么美的名字，大概是想让它只留在海上，永不在岸上绽放。（正解！）Die Behörden in Schanghai ließen mehrere öffentliche Parks und Museen schließen und riefen die Einwohnerinnen und Einwohner auf, zu Hause zu bleiben. Der Hafen Yangshan südlich von Schanghai wurde geschlossen und 150 Schiffe in Sicherheit gebracht. Zudem wurden über hundert Zugsverbindungen laut dem Betreiber China Railway eingestellt. Für das Handelszentrum Shanghai und benachbarte Küstenregionen wurden alle Flüge abgesagt.参考译文：上海临时关闭多个城市公园和博物馆，并呼吁居民呆在家里不要出门。位于上海南部的洋山港也已宣布临时关港，150只船舶全部安全撤离港口。此外，据国家铁路局称，将有一百多趟列车停运。商贸中心城市上海及相邻沿海城市的所有航班也已全部取消。zu etw. (Dat.) aufrufen: 号召，呼吁。(mst eine große Gruppe von Personen auffordern, etw. zu tun)比如zum Widerstand aufrufen号召抵抗; zum Frieden aufrufen呼吁和平, zur Abrüstung aufrufen呼吁裁军。文中的句子简写后 Die Behörden in Schanghai haben die Einwohnerinnen und Einwohner aufgerufen, zu Hause zu bleiben.例句：Die Bürger wurden dazu aufgerufen, sich besser um ihre Städte zu kümmern. 群众应更积极响应国家号召，全力协助城市发展。上一篇精读文章中“千年一遇“河南暴雨！郑州挺住！也出现了很多动名词的搭配用法，点击链接顺便复习下。öffentliche Parks – schließen：关闭城市公园，闭园öffentliche Museen – schließen：关闭城市博物馆，闭馆Hafen – schließen：关闭码头，停运，停航Schiffe – in Sicherheit bringen: 将船只转移至安全处，船只回港（躲避台风）Zugverbindung – einstellen：列车停运Flüge – absagen: 航班取消 （正式用语动词则用“annullieren”）动词schließen很常见，重点看下及物动词einstellen，这个词有很多个意思，雇佣，摆放，调整等等，文中这里作“中止，停止”。etw. einstellen: 停止，中止。（书面用语）(etw., das man längere Zeit getan hat, nicht mehr tun)einstellen 这里指行为或动作“(vorübergehend) nicht fortsetzen (暂时)中止”。比如die Produktion einstellen 停止生产; die Zahlungen einstellen 停止付款近义词：abbrechen, aufgeben, beenden, fallen lassen, unterbrechen欧洲国家比利时上周也受到暴雨影响：Der Bahnverkehr sei wegen des Hochwassers Mitte Juli aber bereits eingestellt gewesen. 但是七月中旬铁路就已经停运了。听力练习：«南德意志报»相关新闻视频报道（小熊君的这篇推文从开始写到现在，窗外一直是风声呼啸，雨也越下越大，马路上时不时传来警报声让人心颤。刚和一位德国朋友微信联系，她今天法兰飞浦东的航班被取消，意料中的。工作虽重要，人身安全肯定占第一位。祈盼这次台风不要造成太大损失。希望同样在上海与周边地区的亲们，一定注意避险，非必要不出门！）更多内容：https://orf.at/stories/3222256/素材来源：https://www.nau.ch/news/ausland/china-wappnet-sich-fur-taifun-in-fa-65970502https://www.zeit.de/politik/deutschland/2020-12/ministerpraesident-markus-soeder-bayern-ruft-katastrophenfall-aushttps://www.handelsblatt.com/video/politik/extremwetter-chinesische-behoerden-rufen-hoechste-warnstufe-wegen-taifun-aus/27451632.html?ticket=ST-12549207-DTafgiOvdXM7rCIuNBXh-ap4声明：本文由cosy_Bärcave（小熊君）qq2936061496整理编译，转载请注明出处，如有不妥，敬请指正。

文章编号: 857958e1d134e618c412c731743d3e21
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (上千亿打水漂?历时多年修建而成的港珠澳大桥,为何车流稀少?) 2021-07-25 人民小康生活   人民小康生活

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2MDc2NTE1OA==&mid=2247513734&idx=6&sn=353d2da4aab6f0be9cd44ea5430786ba

响应“一国两制”的政策，香港和澳门的经济自由度一直稳居世界前列，成为了中国最为繁荣的两座国际贸易自由港，在全球也享有一定的声誉与经济地位。。自二十一世纪起，二者与中国内陆的文化交流、贸易往来愈发频繁。有敏锐的资本家早就察觉到了，一股新的经济发展潮流即将涌起。为了实现推波助澜，香港富商胡应湘率先提出了伶仃洋大桥计划（即港珠澳大桥的前身），并引起了香港社会不小的反响。受同一时期亚洲金融危机的影响，香港特别行政区政府也迫切地希望，能够打破香港与珠江三角洲西岸地区的交通障碍，以发挥港澳优势，寻找新的经济增长点。此时，横跨伶仃洋来搭建一座大型桥梁的方案，无疑成了首选之举。1989年大桥雏形计划诞生，经历了整整二十年的搁置、推翻、调研、设计，终于在2009年，建设港珠澳大桥的计划被正式批准了。身价破千亿的港珠澳大桥港珠澳大桥于2009年12月15日正式动工建设，2017年7月实现了主体全线贯通，随后在2018年10月24日正式开通运营。从方案起草到最后桥梁问世，历经了十余年的长跑，整个项目投资超过一千亿人民币。最终呈现给祖国的，是创新的设计与大胆的技术碰撞出的火花，是珠联璧合、紧系起两岸三地的长线。港珠澳大桥是由粤港澳三地，首次合作共建的超大型跨海通道，东起香港国际机场附近的香港口岸人工岛，一路向西横跨南海伶仃洋水域，连接珠海和澳门人工岛，止步于珠海洪湾立交桥。大桥全长共计55公里，主线程为桥、岛、隧三合一的双向六车道高速路，占据了其中的29.6公里。而剩余22.6公里的线路，则包含了三座超宽主跨斜拉大桥，为来往伶仃洋航道的中小型船只，提供了更多的通行路线。该大桥不仅在规模上独占了中国领海的一席鳌头，更因颇具寓意的设计、完善且成体系的配套设施，成为了珠江三角洲地带最富“身价”的景观。穿越伶仃航道和铜鼓西航道段的海底隧道，沿东西两头望去，两座人工岛正静静地屹立于海上，随著日升月落交相辉映。位于西边的白海豚岛，象征著守护，设有消防、海关、边防等政府部门，并具备监控、养护、救援的管理性功能；靠东边的蓝海豚岛代表著自由，岛上的大楼预留了两到四层的商业开发空间。后续将根据三地政策的放开，适时啔动对外旅游观光及市场开放的功能，以产生更多的附加价值。三座斜拉大桥的桥身更是别有用心，融入了中国结、海豚、帆船等形象元素，将新中国成立以来一直奉行的理念——“同心、和谐、平安”，用大气恢弘的手笔向全世界阐述。使得整座桥梁看起来并不是一条干瘪瘪的黑线，而是一只线条蜿蜒优美的巨龙。铭记使命，开拓奇迹港珠澳大桥不仅仅是一件独具匠心的艺术品，也是一个由工程劳动者们用汗水凝聚而成的奇迹。建成大桥所要跨越的伶仃洋海域，属于典型的弱洋流性海域，在珠江口夹杂著大量泥沙向海洋涌入。若是桥墩与人工岛的阻水率超过了10%，那么整片伶仃洋海域将会受到泥沙侵蚀，形成冲积平原地貌。不仅破坏了海域原有的生态环境，也会因此影响到整条伶仃洋航道。同时，伶仃洋航道也是邮轮货船途经这片海域的唯一通道。要想在这儿建一座跨海大桥，起码要具备能让30吨位邮轮通过的能力，也就是说桥面高度至少要达到80米。这又与伶仃洋旁毗邻著的香港机场制度相悖，因为一般机场是不允许有超过80米的建筑物，矗立在其飞行航道上的，这让大桥的设计思路受到了极大限制。但即使面临著重重困难，我们中国的劳动者们也毅然选择了昂首面对。他们在岸上向著大海，向著祖国宣誓：铭记使命，不负粤港澳三地人民的期待。也正是因为有了他们，中国的未来才会越来越值得期盼。为了解决淤泥问题，实现“水陆空立体交通线互不干扰”的要求，港珠澳大桥最终采用了桥、岛、隧三位一体的建筑形式。首先是大桥，按照中国的桥梁建筑标准，需要满足抗8级地震、抗16级台风的水平；再加上港珠澳大桥的规模，桥身必须得跨越能力大，且体量轻巧。但这样的话，使用传统的混凝土结构就行不通了。于是工程师们选择了大胆革新，将钢箱梁结构的设计运用在了港珠澳大桥的建设上。这一方案不仅带动了机器人焊接技术在钢桥领域的潮流，引领土木工程向制造业靠拢，也为后世的海上交通路线建设，提供了一条可行的思路。定格后的桥体全路段呈S型曲线，这样的造型使得桥墩的轴线方向，能与水流流向大致趋平。既有效减少了水流冲击对桥梁造成的损害，又提升了桥梁整体的美观度。二来谈谈人工岛的设计，这又是一部天马行空的想象力后诞生的佳作。从海面浮出，堆砌成岛的地面造型独特，令人惊叹。这材质并不是我们首先会想到的沙砾、泥浆，而是用了足足120个钢筒入海，叠加而成的人工岛屿。从建材用料挑选的角度来看，对于环保这一课题可以说是极富意义。不仅缩短了工期，更大幅减少了淤泥的用量。最终成岛的命名也离不开“人与自然和谐共处”的夙愿，在大桥施工过程中，有专业人员对伶仃洋里的海豚进行救助，并呵护起来。待到2017年7月主体部分竣工，再一一放归回大海。他们兑现了在施工前定下的——“大桥通车，白海豚不搬家”的承诺。最后，也是整座港珠澳大桥最为举世瞩目的部分。它位于东西两座人工岛之间，深埋在海下40米，全长达到6.7公里。完完全全地做到了严丝合缝、滴水不漏。这就是港珠澳大桥海底隧道，也是世界上最长的公路沉管隧道，和唯一的深埋沉管隧道。整条隧道由33节沉管，以及12米长的最终接头拼接而成，每节沉管都有将近8万吨的重量。要将这些个大块头放置海底，并不留空隙地组装起来，可真不是一件容易的事。伶仃洋海况复杂，常年多雾、多雨，海底又以厚软土层为主，存在深水深槽、大径流、强回淤等不利因素。这对于没有经验的施工团队来说，简直就是噩梦。在安装第一节沉管时，前前后后总共花费了96小时。但也正是因为这段工程有著极高的难度，为了攻克它，中国人才在逆天而行的道路上，创造了一个又一个的世界奇迹。先是在海面下40米深的地方，铺设2-3米的石块用机器夯平，再精加工创造出一种新式的复合地基，便于沉管在软土层上站稳脚跟。沉管本身的素质也够硬，其选用的混凝土均为经过上百次试验，具有高抗压性高耐用性的材质。除此之外，沉管上方进行碎石回填，管道之间插入具有防错位变形能力的缓冲带。隧道内还设有停车场、逃生电梯等诸多安全措施，都象征著整座大桥的使用寿命，在向著120年的标准看齐。无人问津？港珠澳大桥的实际价值意义与政治意义大桥护栏测试、海底隧道火灾测试、外海深水沉管技术等等，包含在港珠澳大桥中的每一项数据、科学发现、和工程实用价值成果，我们都做到了世界的领头羊。总共拿下400多项的发明专利，获得了英国《卫报》的认可，称其为“世界七大奇迹。”可就是这么一座从施工到问世，都备受瞩目、众星捧月的超级工程，如今却落得了一个几乎无人问津的境地。这也是近些年来，老生常谈的一个工程话题，那就是港珠澳大桥的政治意义，与实际价值意义互不相匹。港珠澳大桥作为连接起粤港澳三地的坚绳，自诞生起就十分显著地拉高了珠江三角洲一带的GDP，使粤港澳大湾区的经济呈蓬勃之势，吸引著内陆与刚刚回归的港澳，去进行更多的贸易交流。也因此增强了国家各地的凝聚力，甚至连港珠澳大桥这一名字，都当选了2018年年度经济十大流行语。可见其政治意义非同凡响，对祖国未来发展的影响更是深不可测。但本身作为一座桥梁，只要车流量、人流量没有达到预期，那么它的实际价值也就乏善可陈。大桥刚正式通车时，其繁琐的通车制度就令许多人头大。从内陆前往港澳需办理港澳通行证才可通过，同时还得兼备内陆与港澳的车牌，这直接筛掉了绝大部分的私家车驱车上桥。难道严格的门槛就不能放低点吗？实话实讲，有点难，因为要考虑太多不稳定的因素。港澳两地曾被英国、葡萄牙殖民，整体受中西文化碰撞的影响，国情和社会结构都与内陆大不相同。如果过度开放，人群涌入可能会造成两地现有的制度瘫痪，最后难以管控。作为一个中国人，我对我们的祖国将永远满怀信心，它一直坚持与港澳寻求和平共处，共同发展的道路。港珠澳大桥就是双方牵起的双手，这一次我们绝不放手！相信在不远的将来，大桥的通车制度会逐渐改善，沿线一带的产业将会更加地蓬勃，三地之间的旅游文化交流也会越来越和谐频繁。【免责声明】：转载自其他平台或媒体的文章，本平台将注明来源及作者，但不对所包含内容的准确性、可靠性或完整性提供任何明示或暗示的保证，仅作参考。如有侵权，请联系本平台并提供相关书页证明，本平台将更正来源及作者或依据著作权人意见删除该文，并不承担其他任何责任。

文章编号: 94d632f410c4f48af0af8c4a67f62b82
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (中国此生必去的10个地方,你去过几个?) 2021-07-25 视觉艺术欣赏   视觉艺术欣赏

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzMzY2NDI0Ng==&mid=2247487056&idx=5&sn=2fdef60fbd0cb70eaf1f8154938888a7

01

世界上最长的城墙——中国万里长城

最早在几千年前的西周，人们就已经开始建造长城。

在这几千年的时间里，长城屡毁屡建，最终在明朝最后一次大修。

古往今来，长城承担了一份人们藏在心底的安全感。

因为它不单单只是一道城墙，而是一套完整的军事防御体系。

如今它虽然已经“安享晚年” ，却永远是中国人心头最大的骄傲。

02

世界上最大的石刻佛像——乐山大佛

这座巨大的摩崖石刻造像，通高有71米。

它坐镇于三江汇流之处，是一处让世界都为之惊叹的人工奇迹。

古代科技并不发达，况且还是如此规模巨大的一个工程。

于是它历经了三代工匠，前后大概90年的时间才完工。

佛本身在人们心中就十分伟岸，将幻想搬至现实中，只让人更加震撼。

03

世界最大的皇宫——故宫

明清紫禁城于1420年建成，70多座宫殿，9000多间房屋，72万平方米占地面积……

这份奢华，在整个世界都是独一份的。

故宫在最初建造之时所用的材料都十分珍贵。

因此无论以什么身份，它都是那个极致的存在。

它是世界上规模最大的古代宫殿，也是世界上参观人数最多的博物馆。

04

世界海拔最高的宫殿——布达拉宫

这座神秘的巨型宫殿依著雪山而建，海拔高达3700米。

至今已经有了1300年历史。

这座宫殿最初是为了迎娶文成公主而建，内部十分奢华，有上千间宫室。

整个宫殿建在半山腰上，与背后的雪山融为一体，煞是壮观。

05

世界占地最大的城墙——南京明城墙

明朝最初在南京建都，于是从1366年开始修建了这座宏大工程。

至今仍未被超越过，是世界上规模最大、最长、保存最完好的古城垣。

这项工程在当时整整调动了28万工人，并且一修就是28年。

功夫不负有心人，最终的圈地面积达到230平方千米，在全世界称霸第一。

06

世界最长的石窟画廊——敦煌莫高窟

莫高窟，是敦煌最大的石窟。

这里的492个洞窟、45000平方米壁画，如果全都连接起来，

可以组成一幅长达25千米的画，称得上是世界上最长的画廊了。

从公元366年乐傅和尚在此开凿石窟开始算起，石窟至今已有1600多年的历史。

这些在山崖上开凿出来的石窟，大小不等。

最小的一个只能把头伸进去，最大的一个面积有268平方米。

最高的一个石窟，有九层楼那么高。

石窟里有高达33米的大佛，也有只有10多厘米高的小菩萨。

窟内雕刻的全都是各种佛像、佛教故事，遇到那种不便雕刻的地方才会用壁画替代。

07

世界上海拔最高的高原铁路——青藏铁路

这是有史以来第一条通往西藏腹地的铁路，也是世界上海拔最高、线路最长的高原铁路。

这条铁路被称为“天路”，正是因为建设难度极大，是一处让世界为之震撼的奇迹。

因为处于高海拔地区，要克服千年冻土，高寒缺氧的条件，甚至是跨越“生命的禁区”。

于是这项伟大工程从开工到通车，不知觉就是将近三十年的时间。

这辆列车最终成功穿过高原、湖泊、隧道，穿过羊群，以及各种色彩的草原。

这一路上的极致美景，可以让所有人都为之落泪。

08

世界最大的水利发电工程——三峡大坝

长江是世界水能第一大河，三峡大坝也是世界最大水利工程。

它是世上当之无愧的改善航运条件的第一枢纽工程，也是中国作为“基建狂魔”最大的骄傲。

总库容达到393亿立方米，能够抵御百年一遇的特大洪水。

这项工程淹没了1.94万公顷耕地，129座城镇，因此总投资的资金中几乎有一半都是用来安置移民。

而那整整80万移民，又创造了一个新的世界纪录：

重庆万州，世界上最大的移民开发区。

在某档综艺节目里，嘉宾们都为之震撼，反复感叹一定要带上家人再来一次。

来三峡大坝眼见为实之后，才能更深刻地体会到那种世界级工程的宏伟。

09

世界最高的桥梁——北盘江第一桥

作为基建狂魔，“世界最高桥”的桂冠自然也是属于中国的。

这座连接云南省与贵州省的特大桥，已经被载入世界纪录大全史册。

北盘江大桥的建设十分不易，因为地处高原深山，还要跨越大峡谷，地势险峻复杂。

不管是频发的地质灾害，还是天气条件，都给大桥的建设带来了很严峻的考验。

10

世界最长跨海大桥——港珠澳大桥

中国只用了不到十年就再次创造出了一个奇迹：

48.3千米的港珠澳大桥，成为了世界上最长的跨海大桥。

港珠澳大桥的建造，先后攻克了十余个世界级技术难题。

还加入了“中国结”元素、“白海豚”元素、”风帆“元素、“蚝贝”元素……

于是它不止是一个奇迹般的工程，还设计成了一件艺术品。

整个大桥呈现出柔美的S型曲线，造型像丝带一般轻盈。

桥墩轴线方向和水流流向大致取平，有种水天一色的美感。

作为中国人，小编永远为自己的祖国深感骄傲。

也在心里期待著：

有生之年，一定要亲眼见证这些奇迹。

文章编号: a45705bcfc231361cdea9c3979823d6
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (【特惠已成团】8月11号广西北海+东兴四天游299元，游天下第一滩【十里银滩】、观国门之气势，赏异国之风清【东兴国门景区】) 2021-07-25 广旅旅游   广旅旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMDQ3NTQ2MQ==&mid=2247505831&idx=7&sn=fc65c92c95dafdae9e4ee77aff68d5fb

北海旅游宣传视频

收客年龄

30周岁至70周岁之间

行程精彩

❤～被列为国家级旅游度假区，为中国的35个“王牌景点”之一，东方夏威夷之称---天下第一滩【十里银滩】

❤～电视连续剧《老城风云之海鲨一号》拍摄基地【老街珠海路】被誉为鲜活的“近现代建筑年鉴”

❤～中国通往越南以及东南亚最便捷的通道，也是中国与东盟唯一海陆相连的口岸城市---【东兴】

❤～观国门之气势，赏异国之风清---【东兴国门景区】

❤～中国海岸线起点，大清国钦州界碑，用双手触摸历史

❤～走进“白海豚之乡”三娘湾

行程安排

01

第一天：陆河--北海

陆河早上6:30快乐出发前往我国边陲小镇——东兴。东兴市地处广西壮族自治区南部，是中陆地边境线起点、海岸线终点的交汇城市，也是中国—东盟自由贸易区和“两廊一圈”、泛北合作“一轴两翼”的核心地带，与越南北部最大、最开放的芒街口岸经济特区仅一河之隔。东兴是中国与东盟唯一海陆相连的口岸城市。

游览参观东兴口岸著名的【口岸边贸商城】(换乘电瓶车20元/人费用必消，如不乘坐走路大约40分钟)，【好望角免税店】自由观光购物。途中游览【大清国一号界碑景区】、【沿边公路起点零公里纪念坛】。

晚餐自由享用，后入住东兴酒店。

用餐：晚餐 住宿：东兴市

02

第二天：东兴-三娘湾-北海

早餐后，参观【金花茶园】乘车前往有著“中华白海豚之乡”美称的钦州【三娘湾】，三娘湾是国家4A级景区，因中华海豚的大量涌现一跃成为广西最热门的景区，在这里，金色的沙滩、明媚的阳光、神奇的传说、淳朴的民风、可人海豚，演绎著一个个美丽动人的故事。下午乘车前往北海，晚餐后入住北海酒店。

【北海银滩】(国家ＡＡＡＡ级)，，银滩以“滩平长，沙细白，水温净，浪柔软，无鲨鱼，无礁石”而著称。海边绿树成荫，空气新鲜，空气中负离子数比一般城市高60—100倍，可治多种疾病，人称这里是免费的氧吧！

用餐：早餐、午餐、晚餐 住宿：北海

03

第三天：北海市

早餐后，乘车前往【百年老街】(国家ＡＡＡＡ级)到老街漫步，你会感受到一种截然不同的文化氛围，那里的街、那里的楼、那里的人，还有家家户户门边晾晒的咸鱼干，不禁让你忘却是身处都市。

游览【渔家乐】，乘观光游船出海，与大海来个亲密接触，途经"海上丝绸之路"始发港的北海老港、极具本土文化的地角渔村，海上"蒙古包"--海洋牧蚝场、外沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰--冠头岭(北岭，此一带常有国家一级保护动物白海豚出没)、海上牧区--沙占鱼钓鱼场、海上人家。

【越南民族风情村 】（国家AAA级），俗称世外桃源，各位游客 ， 马上我们要参观的是跟侨港镇齐名的大江埠民族风情村 ，越南京族的安置地 我们都知道侨港镇安置的全部是越南华侨，住的房子都是国家给盖的，大江埠安置的越南的金族，还有一些靠打鱼为生的鱼夫（渔夫在陆地上叫疍族），和一小部分的 毛南族，他们在一起 生活，融合 ，形成了现在的大江埠风情村，保留了原来生活习惯和传统习俗，男人出海打鱼为生，女的留在家里照顾老人小孩，因为京族以前一直生活在越南，在出海打鱼的时候经常能碰到一些以前在越南的朋友啊等等，有时候会相互交换一些越南的沉香，咖啡，富硒金，香水啊之类的 ，带回来放在风情村买一买，贴补家用，现在人们的生活水平提高，闲暇之余去旅游的人越来越多，这里慢慢形成一个民俗风情园，生活在里面的人非常好客，为了欢迎大家的到来，里面为每个到大江埠的客人准备了民族舞蹈和风彩各异的节目表演，非常精彩。

推荐夜游【侨港越南风情街】是1978年由于越南黎笋当局亲苏反华，导致大批华侨回国，中国政府本著“一视同仁，不予歧视，根据特点，适当照顾”的方针，为难民提供了基本生活保障和必要的就业机会，扶持和鼓励其发展生产，提高其自食其力的能力。1979年6月中国政府与联合国难民署共同出资建立了难民安置点——华侨渔业公社，安置难侨7700多人，这便是侨港镇的前身。漫步侨港拥有最地道的极致北海小食街，自由活动自由选购品尝当地美食，漫步于有著浓厚越南文化与疍家文化结合的街道中，尽情享受这种自由的味道。

晚上自由品尝北海风味餐——海鲜大咖。、

04

第四天：北海-陆河

早餐后，乘车前往【疍家小镇】。骄阳下，一幢幢绘有疍家姑娘、船只、鱼儿的五彩斑斓的居民楼让人仿佛置身于一个童话世界。距离北海银滩1.5公里的疍家小镇被人们称为“银滩后街”，帆影、渔网等元素交织在疍家文化步行街、文化舞台、文化墙等设施上，充满地方特色。

结束愉快的行程，返程回温暖的家！

费用包含

1、用 餐：含4早餐、5正餐（正餐25元/位，十人一桌，八菜一汤，餐厅可 根据实际用餐人数酌情增加或减少菜量）。

2、用车及服务：全程使用正规空调旅游车，每人一正座。

3、门 票：含行程内景点第一道门票，行程中的赠送项目，如因客人原因不游览的，不退费用不做等价交换，不含景区内的二次消费（沙滩冲淡水、洗手间、电瓶车、接驳车等）。

4、住宿：旅游酒店标准双人间（空调、彩色、冷热水、独立卫生间，若产生单男单女则尽量安排三人间或由客人补房费差价（酒店奉行环保原则，不提供毛巾和一次性用品，敬请自备）

5、保 险：旅行社责任险400万、人身意外险30万。

6、导 游：当地持国导证导服人员需具备国家颁发的相关专业证照，且经过年检在有效期内

特别说明

1.参团当天有大件行李的游客请提前安排妥当，参观时不易携带，请根据导游约定的集合时间和地点集合，请勿迟到，以免耽其他游客行程；

2.本产品将会在部分行程段发生团友、导游或用车调整变化，有可能与相近方向的发班线路的团友拼车拼团出游，敬请知晓与谅解；

3.行程中所列车程时间、游览时间等以当日实际所用时间为准。具体行程安排游览顺序，旅行社将根据当日地方交通、景区人流、出行团队拼团情况在不减少景点和游览时间的情况下，旅行社有权调整行程景点的先后游览顺序与住宿的先后顺序，合理安排行程，敬请理解与配合；

4.团队游览中不允许擅自离团（自由活动除外），中途离团视同游客违约，由此造成未参加行程内景点、用餐、房、车等费用不退，旅行社亦不承担游客离团时发生意外的责任；

5.请您仔细阅读本行程(车程时间、服务标准、所含费用、拼团方式等)，根据自身条件选择适合自己的旅游线路，出游过程中，如因身体健康等自身原因需放弃部分行程的，或游客要求放弃部分住宿、交通的，均视为自愿放弃，已发生费用不予退还，放弃行程期间的人身安全由旅游者自行负责；

6.本线路价格为团队行程综合旅游报价，持有任何优惠证件的游客均不再享受景区门票的优惠政策；部分景区、餐厅、酒店为方便游客自设有商场以及购物场所，商品销售场所作为景区、餐厅、酒店的附属设施，仅供了解当地特色文化之用，游客购物为个人自主行为， 并非旅行社安排的旅游购物店，涉及此类投诉我社无法受理，敬请知晓；

7.旅行社可接受委托为旅游者安排参观当地特色购物场所，根据旅游者需求，经双方协商一致确认并签订书面补充协议（合同）后，由旅行社予以安排（请报名时一并签署《旅游合同补充协议》）；

8.由于边境地区情况特殊边检严查，为了避免影响出行，敬请游客务必要携带身份证或护照出行；

9.由于舟车劳顿、服务与接待能力所限等因素，本产品无法接待年龄超过70岁（含）高龄人群、孕妇等，请另行选择其它能适合其身体情况的旅游线路；

10.请游客务必在当地认真填写《游客意见反馈书》，接待质量是以该团大部分游客签署的《游客意见反馈书》为依据，如游客在旅途中未提出异议则视为满意，恕不受理因游客虚填或不填而产生的服务质量后续争议以及与意见单不符合的投诉，返回后提出问题投诉责任自负。

注意事项：年龄 60岁以上和本行程中含的景点已是优惠票，学生证、老年证、离退休证、军官证、残疾证等证件，均无再优惠政策。

购物店详情

此次旅游安排中，须参加的购物店 （6店选5店）

项目

经营商品

停留时间

保健品

主营：羊奶粉或阿胶产品

约90分钟以上

丝绸店

主营：床上用品

约90分钟以上

珠宝店

主营：珠宝饰品

约90分钟以上

乳胶店

主营：各种乳胶制品

约90分钟以上

同仁堂

主营：安宫牛黄丸

约90分钟以上

生活馆

主营：防滑鞋

约90分钟以上

此次旅游安排中，旅游者与旅行社双方协商一致选择参加的自费项目

景点名称

游览时间

门市价

大江埠世外桃源＋渔家乐+海鲜大咖

120分钟

198元/人

备注：以上项目部分具有代表性的景点，具体选择项目参考导游介绍。自费项目均为游客自愿参加，需当地另外签署补充协议方方可参加，涉及司机导游加班费及超公里费，故谢绝任何证件使用，敬请谅解。

报名方式

微信报名

报名请于出团期前一个星期确定旅游行程与日期后请添加各个营业部微信， 将报名资料：（旅游者有效身份证正面照片及联系方式）以拍照的方式发送至微信号后，微信转账支付团费即可。微信号：15113519000

现场报名

请持本人有效身份证到广旅旅行社各营业部前台报名及交款即可。

声明

1、报名前请先登录“粤康码”，检查自己是否“安全”才能参加（并请报名时提供查验，出团当天在体温在 37.3℃及以上，则劝退，禁止上车）

2、“粤康码”操作流程：

①微信上搜索“ 粤康码”，

点②二维码显示绿色为健康正常击进入，按提示进入下一步；

3、外出旅行，请尽量携带本人有效身份证，以备不时之需。

4、若人数不够 40 人无法出团，我社将提前 1 天（含出发当天）通知客人，全额退回团费，不作任何赔偿。

5、六大承诺：导游、司机核酸检测、同游伙伴安全、用车用餐安全、游览过程安全、住宿酒店安全。

6、导游上岗前需要测量体温，并戴口罩进行服务。同时对团队游客进行体温测量，并逐一记录台账备查。让游客可以放松身心，走出家门，邂逅美好旅途。

公司：陆河县广旅国际旅行社有限公司

地址：陆河县城人民路中段269号一楼。（中 国联通公司对面）

电话：0660-5522000、5666338

手机 1：15113519000 微信同号

手机2：13929306191 微信同号

文章编号: 3afeb8fe26c201090bdb8ddae499c144
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (【东红国旅自组团】7月31日出发→珠海长隆纯玩海洋王国两天游) 2021-07-25 东红国际旅行社有限公司   东红国际旅行社有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3MTU0MTY4Nw==&mid=2247549543&idx=1&sn=b36f1961b0878a1bca58f0aa885d0327

7月31日出发928元

暑期主推亮点：

Ø烟花汇演全新升级“海洋保卫战，首次引进150架无人机演出，颠覆你想象。

Ø全新推出雨林升降塔区，开啔浪漫的空中之旅。

Ø清凉狂欢大派对将在暑期盛大开啔，海洋王国露天剧场全新设立清凉体验区。

暑假到啦，世界这么大，我想去看看！地球表面的71% 都是海洋，如果您的目标是“看世界”，那么珠海横琴长隆海洋王国想必是您的不二选择。

这里不但有大鲸鲨、白海豚陪您嬉戏，数不尽的海洋极地动物与您冰爽一“夏”；更有雨林升降塔新区，让您俯瞰横琴唯美风景；暑期巨献，全新夜场演出——“海洋保卫战”震撼登场。汇聚无人机演出、烟花表演、激光秀，喷泉汇演、水上飞人，摩托艇特技六大元素，缔造视听冲击力十足的感官享受。冰凉夏日，惊喜十足的海洋王国岂能错过！

全新海洋夜场新演出 颠覆你的想象

在过去三年，烟花幻彩横琴海为千万海洋王国的游客提供了震撼的视觉盛宴，获得了全球专业的肯定。长隆海洋王国因此积累了专业化的国际表演团队和技术实力。暑期7月，一场全新的更高标准的夜场演出将再次震撼业界，全新“海洋保卫战”主题，首次引进150架无人机演出，更长的大型烟花汇演，更高难度的水上飞人演出，特技摩托艇与“鲸鲨”飞驰，更有绚丽的激光与宏大的爆破场景，俨然一场好莱坞实景大片。这独特夜景画面，每晚向您压轴呈现！

浪漫的空中之旅！全新推出雨林升降塔区

暑期，珠海长隆海洋王国将隆重推出雨林升降塔新区。全新的设备适合亲子游戏互动，还适合酷爱高空视角的您。

雨林升降塔新区包括全新的设备——雨林升降塔，一个是高25米的小升降塔，足足有8层楼高；另外一个是40米高的大升降塔，最高点可以鸟瞰大半个海洋王国。和亲人朋友乘坐七彩花朵形状的升降塔缓缓上升，以空中天使的视觉领略海洋王国的恢弘与美丽。一边享受来自高空的微风，一边眺望著壮丽的海洋王国，顿时化身一只海鸥，自由自在的在海面上遨游。

冰凉夏日，海洋总动员

清凉狂欢大派对将在7月1日至9月3日期间盛大开啔。海洋王国露天剧场全新设立清凉体验区，新增泡泡池、水炮两大设备，还有泼水游戏互动表演，您可以一边观看丰富的演出，一边感受炎热酷暑里海洋王国扑面而来的清凉。白茫茫的泡泡簇拥环抱，大人小孩纷纷加入到泡泡世界的冰爽狂欢中，纵情感受漫天飞舞的“泡泡雨”

第一天：出发地→午餐→珠海长隆（晚餐自理）→入住准三星酒店

请于指定时间地址集合出发，前往珠海，享用午餐后，前往海洋动物主题公园【海洋王国】走进【海洋大街】精彩的海洋之旅从这里开始！率先映入眼睛的是一幅巨型LED天幕，让您恍若置身海底世界。如果您喜欢聪明伶俐的海豚，必定要到【海豚湾】！在这个海豚大本营，有瓶鼻海豚、斑点海豚和其他家族成员正等著和您打招呼！您更可以到【海豚剧场】，欣赏海豚和饲养员合作无间精彩的演出！可前往【雨林飞翔】是一个美丽的天堂，它将带您进入著名的亚马逊河流区。【海洋奇观】将多采多姿的海底世界呈现您的面前，喜欢海洋动物的您绝对不容错过！最过瘾的【极地探险】将会带您进入神秘的南北两极，投入雪白迷人的冰雪世界！【缤纷世界】是「海洋王国」中的亲子乐园，充满童心的爸爸妈妈可与孩子一同见证海洋缤纷神奇的一面。最魔幻的来到【海象山】，当然要探望我们逗趣搞笑的海洋动物朋友——海象和海狮！【5D城堡影院】国内5个IMAX影院的面积，建 筑高度相当于10层楼高，拥有全球最大的3D弧形屏幕。除了可以体验到立体的视觉画面外，影院中观众区内设置的是“3连排”或“4连排”的动感座椅，这些 座椅的特效包括上下起伏、左右摇摆、喷水、吹风等，从听觉、嗅觉和感观等多方面为观众带来全新的观影感受。【横琴海】是集休闲和浪漫于一身的中心湖区。绕著湖畔前行，您可欣赏到【横琴海】的优美景色，亦可在附近多间风味餐厅和家人朋友享用美食、聊天欢聚。这里更是欣赏花车巡游和晚上烟花汇演的最佳地点，为您与挚爱留下温馨的回忆。【晚餐客人园内自理】，后指定时间地点集中，出园，返回酒店休息。

（备注：如遇塞车等特殊情况，导游可根据实际情况在不减少景点安排行程做前后顺序调整）。

第二天：早餐后→珠海长隆海洋王国（午餐自理）→返程、晚餐

早餐后，再次入珠海海洋王国。午餐自理。

后请于指定时间集合，前往鲘门/海丰/汕尾餐厅享用晚餐，送回出发地，结束愉快旅程！

【团费包含】：

1、行程里景区首道门票；

2、优秀导游服务；

3、旅游巴士（每人一正座）；

4、二正餐一早（第一天晚餐园内自理，第二天午餐园内自理）；

5、入住珠海/斗门/中山等经济型的标准酒店1 晚；（为响应国家环保政策，请自备一次性用品）

6、保险：旅游意外险20万元/人。

7、赠送：旅游帽，矿泉水每人每天一支，旅行社责任险每人最高限额100万元/人。

【团费不含】：

1、行程外的自费节目及私人所产生的个人费用等。

2、不含园中园门票和行程中注明费用自理景点。

3、不含景区里的观光车等。

【温馨提示】：

★在景点及标准不变的情况下，我社有权根据实际情况对游览顺序及住宿城市作出调整。行程游览时间为参考时间，具体以行程导游安排为准。

★如遇不可抗拒因素（如交通事故、路桥塌方、坏车、洪水、风雨雪瘟疫、或取消等）造成的增加费用，我社概不承担。

★进入长隆各主题公园，观众必须接受安全检查，严禁携带管制器具、枪支弹药、易燃易爆物品、食品、饮料等物品入园

★请游客出游时携带有效身份证原件。

★天气多变，请做好防晒防雨保护，带上雨伞、太阳镜、遮阳帽和护肤品、常备药品等；

以上的图片来源于网络，仅供参考，如有侵权请联系我们删掉。

文章编号: f3c7560c53385d3c559c0df84c5225c7
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (1988元住「珠海长隆企鹅酒店」温带房，享双人海洋王国两日游！) 2021-07-25 食遍番禺   食遍番禺

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMjQ2NjQ0OQ==&mid=2247515438&idx=4&sn=783152b0d4a1fb46b5f47db0ec8da2c7

温馨提示：

需要购买本套餐的粉丝，

请认真阅读此文章内容，

一旦抢购成功无法退款和更改预定日期！

wo~~赶紧行动起来吧！

要度假，就来↓↓↓

珠海长隆企鹅酒店

黑白相间，成群结队

走路左摇右摆，可爱极了！

你还记得这些可爱的企鹅朋友吗？

住在到处是企鹅身影的酒店

是不是已经迫不及待了呢~

珠海长隆海洋王国

在这里开啔惊喜奇妙之旅，

在这里你将惊叹海洋物种的丰富与奇特！

聪明伶俐的瓶鼻海豚、白边海豚，

“水上大熊猫”中华白海豚，

“美人鱼”海牛，憨态可掬的海狮海象，

各种萌趣的海洋动物，

为你的假期带来不一样的精彩体验！

1300米超长轨道、近20层楼高、360度翻转的鹦鹉过山车

让你尽情体验自由翱翔的快感！

坐在巨型花朵间上升到雨林高空，

雨林升降塔邀你从古树的角度俯瞰整个海洋王国。

还有超级激流、旋转水战等游乐设施，

总有一种适合你！

根据5D大电影《卡卡大冒险》

打造的英雄岛，

二次元英雄故乡，打破次元壁照进三次元。

还有亲子游乐设施，

关于爱与勇敢的“英雄盛典”

为亲子家庭提供沉浸式的英雄体验。

“烟花幻彩横琴海”汇聚声、光、电

为你缔造视听冲击力十足的感官享受

园内演艺演出时间请留意长隆度假区官网及园内公告

珠海长隆企鹅酒店

温带房&双人长隆海洋王国

1988元/套起

【扫描二维码进行购买】

套餐包含

1、企鹅酒店温带房1间1晚；

2、珠海长隆海洋王国成人票2张（2天内多次入园）；

3、免费停车、免费Wifi。

注：长隆海洋王国超过1米均需购票

1名成人可携带1名1米以下儿童免费入园

产品一经预约成功，不能以任何理由修改姓名、申请取消、退款和改期！

时间说明

抢购时间：即日起售完截止

使用时间：即日-2021年8月31日

发码时间：立即发码

预约时间：9：00-18：00 ，需至少提前一天预约，建议购买后立即预约

入住时间：当日下午15:00后

离店时间：次日中午12：00前

点击查看房态

温馨提示

使用流程：在线购买--收到短信（短信包含验证码及预约网址）--在线预约--到店入住

*如未收到短信请联系您身边的旅行顾问。

* 由于长隆集团酒店的特殊性，价格会因酒店浮动政策而改变，此价格为参考价，以预定落实为准

一经购买，不退不改！

地址：广东省珠海市横琴新区富祥湾珠海长隆度假区企鹅酒店

加收说明（在线加收）

7月：

周日-周四不加收，周五加收100元/套, 周六加收300元/套;

8月1日-8月25日：

周日-周四加收600元/套，周五加收700元/套, 周六加收900元/套;

8月26日-8月31日：

周日-周四加收100元/套，周五加收200元/套, 周六加收400元/套;

升级三人套票（温带房+3人海洋门票）叠加加收400元/套；

升级双人含自助晚餐套票（温带房+双人海洋门票+双人自助晚餐）7月叠加加收500元/套，8月叠加加收550元/套；

升级三人含自助晚餐套票（温带房+3人海洋门票+3人自助晚餐）7月叠加加收1000元/套，8月叠加加收1100元/套；

* 由于长隆集团酒店的特殊性，价格会因酒店浮动政策而改变，此价格为参考价，以预定落实为准！

参考建议：

温馨提示

◆ 下单购买时须提供真实入住人姓名，凭入住人和下单人身份证原件在酒店前台办理入住手续。购买后，下单人姓名不允许更改。

◆ 门票需要在酒店办理入住后方可入园

◆ 游客如上午到达酒店可先在酒店前台办理相应的手续并到票务中心选择领取门票前往游玩。

◆ 所有预定一经确认，酒店将整晚为您保留房间，景区也将立即为您出票，不可更改或取消

◆ 咨询电话：0756-2993366

◆ 酒店地址：珠海市香洲区横琴新区富祥湾（详细交通指引请看文章末尾）

◆ 如需其他增值服务，费用自理，详情请咨询前台

◆ 以上套餐相关内容，如有变动以酒店实际情况为准

◆ 由于酒店房态实时更新，成功下单后，最终以收到第二条确认短信确认安排为准

◆ 景区开放项目请以当天实际开放项目为准，文案介绍仅供参考

特别声明

1、周五周六及节假日房间有限，先到先得，本产品购买时不接受指定某一特定日期，日期预约不到不作为退款理由；

2、本产品只限本人或转赠亲友使用，禁止二次售卖，否则酒店方有权作废其电子码并不予退款；

3、请一人一证办理入住；

4、禁止携带宠物入住；

5、特惠产品，一经购买，不退不改！

6、发票说明：本产品为特惠售卖，订单价格均不含税，如需开具发票需补缴税点，自付快递费用，具体事宜请联系客服。

7、购买此套票视为认同此声明及认同活动规则。

疫情期间，入住酒店和入园须知：

1、游客进入园区前，须在入口处接受体温测量筛检、有效身份证明文件核对、“健康码”（包括粤康码、穗康码等）核验，敬请提前准备好有效身份证明文件（包括身份证/港澳居民来往内地通行证/台湾居民来往大陆通行证/居留许可证/护照等）和“健康码”。

2、游客游园时请佩戴好口罩，保持合适距离，在园区入口处、表演场、游乐设施等区域请按间隔标志排队、入座或接受工作人员的现场安排指引。

3、请游客注意恢复开放期间的营业时间，珠海长隆海洋王国暂定为每天10:00-19:00。

4、套票内园区门票请凭有效证件至酒店票务中心领取，并须持有效证件及门票入园。

5、做好个人卫生及防护，“戴口罩、勤洗手、保距离”，一起营造文明、安全、卫生旅游氛围。

珠海长隆企鹅酒店

国内的企鹅主题酒店

在这里到处都有企鹅的出现

亲子主题客房

极地大床房：2m*2m

极地双床房：长2m*宽1.2m*2张

温带大床房：2m*2m

温带双床房：长2m*宽1.2m*2张

儿童专属出品也是萌萌哒

细节之处，可见用心

出来玩，就是要开心！来珠海长隆海洋王国，就能够一次过满足你的N个要求！海洋萌动、过山车、剧场表演、夜光巡游、烟花汇演~它们，每天都在惊喜上演著。

一起去海底世界看鲸鲨正眼前欢游，望水底共星球一色，跟北极熊一块儿跳舞，给蠢萌的企鹅喂饭，让海豚给你一个甜甜的吻。

企鹅室内室外的都有，数量很多

重要的是隔著玻璃近距离的观赏

呆萌的企鹅君可是颇受欢迎和追捧滴

亚洲的玻璃幕墙

里面展出魔鬼鱼、鲨鱼、海龟

等珍奇鱼类多达15,000条

还有30多米长的大鲸鲨

鲸鲨馆

世界最大的水族馆、世界最大的海洋鱼类展馆、世界最大的亚克力玻璃、世界最大的水族馆展示窗、世界最大的水底景观穹顶……这些都在鲸鲨馆可以看到！

透过巨大的玻璃墙，千万群鱼共舞，想想就超震撼！鲸鲨馆内饲养有不同品种的珍奇鱼类多达15000条，除了有世界上最大的鱼类之一的鲸鲨，更有直径达4米长的魔鬼鱼。

企鹅馆

鱼儿在水中游得欢快，企鹅馆里的宝宝们也不闲著，互相嬉闹，为了吸引你的注意它们可是不留余力，毕竟在卖萌这件事情上，没人比它们更擅长。

这里有两大极地动物明星——全球体型最大的帝企鹅和可爱活泼的阿德利企鹅！企鹅在雪地上动作缓慢笨拙，可是当牠们一跃入水中，动作就会快如闪电，更会在水中划出一道道潜行轨迹！

白鲸剧场

全天候恒温的白鲸剧场设有约4,000个座位，是全球最先进的海洋生物表演场地之一，在动人的音乐伴奏和训练员指挥下，多头可爱的白鲸在水中做出跳跃和360度旋转等高难度动作，体态优美如水中芭蕾。

海豚剧场

海豚剧场每次表演均由有多条海豚同台演出，与一众演员和训练员共同演绎动人的音乐剧。体现人与动物的和谐共处，绝对是「海洋王国」必看的表演。

海狮剧场

每场都座无虚席！与训练员互相配合可以做出水中转体、水中芭蕾、顶球等，握手、敬礼、行走、亲吻、顶球样样都会。

水上飞人大汇演

水上摩托艇出现的那一刻，就预示了一轮精彩的水上秀即将呈献！看水中勇士，将以矫健的身姿，为你展示一幕幕时而平湖跃起、时而空中翻转的绝妙奇技。

庞大欢乐的海洋主题花车巡游海洋王国大巡游包括格式各样海洋主题花车，海洋欢乐阵容近百人，巡游演出包括美人鱼、海龟、章鱼、巨鲸、极地游戏、潜水艇等，大人小孩均能乐享其中，一起载歌载舞，在欢声笑语中学习海洋元素。

夜幕下，还有夜光大巡游，闪闪发亮的花车和卡通形象，伴著欢快的音乐，真是从早嗨到晚。

冰山过山车

大型游乐设施与珍贵动物展区相结合的独特设计——游客可以在过山车等游乐设备上穿越全球首座北极熊山川、亚马逊海底，深海珊瑚间，海狮海象领地。

超级激流

引进了亚洲罕有的独特式轨道，是过山车和滑浪漂流的完美结合！

地址：广东省珠海市横琴新区富祥湾珠海长隆度假区

公交线路

乘坐K10、K11、14、63、86路公交可直达珠海长隆景区

1、K10路（吉大总站-长隆）景山路-水湾路-情侣南路-昌盛路-南湾南路-横琴大桥-环岛东路，每天78个班次2、K11路（香洲-长隆）人民西路-明珠路-金鸡路-南湾路-横琴大桥-环岛东路，每天68个班次3、14路（凤凰北-长隆）凤凰路-人民路-柠溪路-九洲大道-珠海大道-南湾南路-横琴大桥-环岛东路，每天95个班次4、63路（海洋乐园-长隆）中心南路-环岛东路，每天24个班次

自驾线路1、京港澳高速出口-港湾大道-情侣路-昌盛大桥-南湾大道-横琴长隆2、广珠西线高速公路-南屏检查站-南琴路-横琴大桥-横琴长隆3、西部沿海高速斗门出口-白蕉大道（S272）-湖心路-珠海大道-南琴路-横琴大桥-横琴长隆4、江珠高速公路珠海大道出口-珠海大桥-珠海大道主道-南湾立交-南湾大道-横琴长隆5、珠海机场-机场大道-珠海大道-南琴路-横琴长隆6、九洲港口岸-九洲大道-前山立交-前山大桥-珠海大道-南湾立交-南湾大道-横琴长隆7、拱北口岸-迎宾南路-九洲大道/粤海路-前山立交-前山大桥-珠海大道-南湾立交-南湾大道-横琴长隆

（以上交通信息仅供参考，详情请以实际为准）

≡如何预订≡

方法一：识别下方二维码

方法二：添加客服（解决你的一切疑问）

合作&建议

客服微信：panyuic，合作电话：1802234559

文章编号: dcdf3d4796bd04e0402fc1796ddec108
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (仅399元!“小希腊圣托尼里”台山那琴半岛地质海洋公园·纯玩两日!玩转阳东珍珠湾沙滩+大澳渔村~特别品尝央视采访渔家风情海鲜餐) 2021-07-25 太子国旅   太子国旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzQyNTg5Mw==&mid=2651081765&idx=3&sn=a2139db045e14b69425e87e0035c0c95

广东美丽的地方有很多爱旅游的你，想必也去了不少地方巽寮湾、丹霞山、广州塔、开平碉楼……景点虽然很美，可人！太！多！今天给大家安利一个清幽静谧，人少景美的小众的景点~它们虽然低调，却美到窒息。广东版“小希腊”，相似度95%！台山市北陡镇那琴半岛海景那琴半岛地质海洋公园发个朋友圈，大家以为你去了国外！一样唯美浪漫的蓝白色建筑一样蔚蓝清澈的大海难怪人们称它为广东“小希腊”！那琴半岛地质海洋公园那琴半岛国际婚纱摄影基地这里的风景仿佛都自带滤镜怎么拍都是大片的既视感罗马长廊、英伦铁桥、地中海建筑群空中教堂等等拍摄元素惟妙惟肖。来台山那琴半岛，沙质优良的天然沙滩、风光旖旎的海湾、奇特嶙峋的山景石林，还有异国风情的建筑群，让你分分钟拍出大片feel~【台山·那琴半岛】纯玩 2 天戳这里咨询、报名 特意安排海鲜大餐这可是央视采访过的店呢！！即捞即煮，新鲜美味！半岛公园可以怎么玩？①你可以漫步海边栈道这里的一大特色就是栈道绕栈道而上栈道的一边是浩瀚蔚蓝的大海另一边是漫山遍野的怪石。感觉就是靠著这栈道把海和山分开的~登上最高处可以眺望整个海湾海湾不大，但视野非常开阔海浪声和海风吹起的发丝会让这一刻的心情格外晴朗~据说，5月到10月是观赏中华白海豚出没的最佳季节站上观豚亭，能否等到一只海豚悄然跃过...②或者沿梯探石那琴半岛风光旖旎、怪石嶙峋。来到这里，一定少不了沿著栈道探寻奇特而有趣的石头景观。这里的山石有著奇怪而有趣的名字例如佛脚石、悟空八戒、灵兔望月等……③畅玩媲美澳门的黑沙滩值得一提的是，这里有个黑沙滩它的沙质颗粒稍大，不会黏乎乎的黏在脚上光脚踩在上面很舒服~光著小脚丫慢慢地走在海边静静地听著浪花拍打岩石的声音像是钢琴家弹奏的钢琴曲，很是动听！大澳渔村中国古代“海上丝绸之路”的必经港口这里深厚的渔家文化特色是广东省较为完整保存明原始渔家小屋风貌的渔村明清大澳鼎盛时期店铺达数十间繁华富庶的景象胜似都市与广州“十三行”并称“十三行尾”大澳现存古迹有大澳商会会馆银库、门楼和街道等等是广东最美乡村之一东平珍珠湾东平《海上皇宫》一览整个“醉”迷人珍珠湾海岸线一览整个“醉”迷人珍珠湾海岸线来东平珍珠湾玩什么？珍珠湾海水浴场沙环长2.8公里，水清沙细连绵数里木麻王绿色林带环抱著浴场最适宜游泳，冲浪、浴沙浴日海上王宫飞龙寺飞龙寺位南海边，用地面积16.5万平方米三面环海，地理位置十分优越是一个传承佛法的极具特色的精品寺院吸引了无数状况男信女前来祈愿 三面环海，恍如海上宫殿 “0元就能拍出大片”“新晋的旅游打卡点”佛殿雄伟壮观，雕梁画栋，气派非凡佛像千姿百态，活灵活现无处不显示能工巧匠精湛的技艺2012年起，以渔女像为轴心先后建起了天王殿、圆通宝殿、藏经阁、钟楼、鼓楼等多个大型庙阁飞龙寺整体布局呈左右对称，各个楼阁大小、高低错落有致寺庙梵音袅袅，香火不断设有圆通宝殿、天王殿、藏经阁、鼓楼、钟楼等每年夏至前后，夕阳与南海观音大像头部连成一线便形成了“观音佛光”奇景绝美风光即可尽收眼底珍珠湾、玉豚山公园、鸳鸯石公园风车山、莲藕池……目不暇接纯玩 0 购物！吃好！住好！玩好！快乐出游，为生活加分！戳这里咨询、报名部分图文源自网络，仅供参考，景点以实际安排为准。往期推荐●【正宗连州水晶梨】限时抢购10斤装99元！果期约30天，错过等一年！果园现摘现发！清甜爽脆！广东省内京东包邮！●7月平日周末一口价！仅178元住绿地拾野川度假公寓，轻居简约中式大床房，周边游玩南越古镇、漂流庭院、盈香生态园、安纳西小镇等等！●最美的季节游青甘大环线【真纯玩·陆地头等舱躺玩西北】升级草原星空木屋+国际品牌温德姆酒店！含必乘景交车！豪送烤全羊！●爱上新疆！初遇喀纳斯！禾木星空！神仙的后花园！景区必乘车全含！全程0自费！升级两晚超豪华酒店！南北疆三飞八天大联游！●【诚聘】梦想正前方，旅游新希望！太子国旅诚聘精英加盟，共创未来~~

文章编号: 7d79e566b3a08708da895b112a79a9af
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (仅399元！“小希腊圣托尼里”台山那琴半岛地质海洋公园·纯玩两日！玩转阳东珍珠湾沙滩+大澳渔村～特别品尝央视采访渔家风情海鲜餐) 2021-07-25 太子国旅   太子国旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzQyNTg5Mw==&mid=2651081765&idx=3&sn=a2139db045e14b69425e87e0035c0c95

广东美丽的地方有很多

爱旅游的你，想必也去了不少地方

巽寮湾、丹霞山、广州塔、开平碉楼……

景点虽然很美，可人！太！多！

今天给大家安利一个清幽静谧，

人少景美的小众的景点~

它们虽然低调，却美到窒息。广东版“小希腊”，相似度95%！

台山市北陡镇那琴半岛海景

那琴半岛地质海洋公园

发个朋友圈，大家以为你去了国外！

一样唯美浪漫的蓝白色建筑

一样蔚蓝清澈的大海

难怪人们称它为广东“小希腊”！

那琴半岛地质海洋公园

那琴半岛国际婚纱摄影基地

这里的风景仿佛都自带滤镜

怎么拍都是大片的既视感

罗马长廊、英伦铁桥、地中海建筑群

空中教堂等等拍摄元素惟妙惟肖。

来台山那琴半岛，沙质优良的天然沙滩、

风光旖旎的海湾、奇特嶙峋的山景石林，

还有异国风情的建筑群，

让你分分钟拍出大片feel~

【台山·那琴半岛】纯玩 2 天

戳这里咨询、报名

特意安排海鲜大餐

这可是央视采访过的店呢！！

即捞即煮，新鲜美味！

半岛公园可以怎么玩？

①你可以漫步海边栈道

这里的一大特色就是栈道

绕栈道而上

栈道的一边是浩瀚蔚蓝的大海

另一边是漫山遍野的怪石。

感觉就是靠著这栈道把海和山分开的~

登上最高处可以眺望整个海湾

海湾不大，但视野非常开阔

海浪声和海风吹起的发丝

会让这一刻的心情格外晴朗~

据说，5月到10月

是观赏中华白海豚出没的最佳季节

站上观豚亭，能否等到一只海豚悄然跃过...

②或者沿梯探石

那琴半岛风光旖旎、怪石嶙峋。

来到这里，一定少不了沿著栈道

探寻奇特而有趣的石头景观。

这里的山石有著奇怪而有趣的名字

例如佛脚石、悟空八戒、灵兔望月等……

③畅玩媲美澳门的黑沙滩

值得一提的是，这里有个黑沙滩

它的沙质颗粒稍大，不会黏乎乎的黏在脚上

光脚踩在上面很舒服~

光著小脚丫慢慢地走在海边

静静地听著浪花拍打岩石的声音

像是钢琴家弹奏的钢琴曲，很是动听！

大澳渔村

中国古代“海上丝绸之路”的必经港口

这里深厚的渔家文化特色

是广东省较为完整保存明原始渔家小屋风貌的渔村

明清大澳鼎盛时期

店铺达数十间

繁华富庶的景象胜似都市

与广州“十三行”并称“十三行尾”

大澳现存古迹有大澳商会会馆

银库、门楼和街道等等

是广东最美乡村之一

东平珍珠湾

东平《海上皇宫》

一览整个“醉”迷人珍珠湾海岸线

一览整个“醉”迷人珍珠湾海岸线

来东平珍珠湾玩什么？

珍珠湾海水浴场沙环长2.8公里，水清沙细

连绵数里木麻王绿色林带环抱著浴场

最适宜游泳，冲浪、浴沙浴日

海上王宫飞龙寺

飞龙寺位南海边，用地面积16.5万平方米

三面环海，地理位置十分优越

是一个传承佛法的极具特色的精品寺院

吸引了无数状况男信女前来祈愿

三面环海，恍如海上宫殿

“0元就能拍出大片”

“新晋的旅游打卡点”

“风景绝美的海上宫殿”

佛殿雄伟壮观，雕梁画栋，气派非凡

佛像千姿百态，活灵活现

无处不显示能工巧匠精湛的技艺

2012年起，以渔女像为轴心

先后建起了天王殿、圆通宝殿、藏经阁、钟楼、鼓楼等多个大型庙阁

飞龙寺整体布局呈左右对称，各个楼阁大小、高低错落有致

寺庙梵音袅袅，香火不断

设有圆通宝殿、天王殿、藏经阁、鼓楼、钟楼等

每年夏至前后，夕阳与南海观音大像头部连成一线

便形成了“观音佛光”奇景

绝美风光即可尽收眼底

珍珠湾、玉豚山公园、鸳鸯石公园

风车山、莲藕池……目不暇接

纯玩 0 购物！

吃好！住好！玩好！

快乐出游，为生活加分！

戳这里咨询、报名

部分图文源自网络，仅供参考，景点以实际安排为准。

往期推荐

●【正宗连州水晶梨】限时抢购10斤装99元！果期约30天，错过等一年！果园现摘现发！清甜爽脆！广东省内京东包邮！

●7月平日周末一口价！仅178元住绿地拾野川度假公寓，轻居简约中式大床房，周边游玩南越古镇、漂流庭院、盈香生态园、安纳西小镇等等！

●最美的季节游青甘大环线【真纯玩·陆地头等舱躺玩西北】升级草原星空木屋+国际品牌温德姆酒店！含必乘景交车！豪送烤全羊！

●爱上新疆！初遇喀纳斯！禾木星空！神仙的后花园！景区必乘车全含！全程0自费！升级两晚超豪华酒店！南北疆三飞八天大联游！

●【诚聘】梦想正前方，旅游新希望！太子国旅诚聘精英加盟，共创未来~~

文章编号: bfe72010a0cda7e8e9e860aea5f240e6
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (国内这10个风景如画的地方,此生必去!去过的人都表示太值了!(内有粉丝福利)) 2021-07-25 带著古诗去旅游   带著古诗去旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3Nzc2MzM3OQ==&mid=2247497509&idx=1&sn=ad70f5dd91da7d5efc66ecb2c966553c

[粉丝福利：现有以下景区门票：光雾山价值75元、竹石林价值58元、长宁七洞沟价值25元、八台山。有需要的可以私信联系，免费赠送，数量有限先到先得]

01

世界上最长的城墙——中国万里长城

最早在几千年前的西周，人们就已经开始建造长城。

在这几千年的时间里，长城屡毁屡建，最终在明朝最后一次大修。

古往今来，长城承担了一份人们藏在心底的安全感。

因为它不单单只是一道城墙，而是一套完整的军事防御体系。

如今它虽然已经“安享晚年” ，却永远是中国人心头最大的骄傲。

02

世界上最大的石刻佛像——乐山大佛

这座巨大的摩崖石刻造像，通高有71米。

它坐镇于三江汇流之处，是一处让世界都为之惊叹的人工奇迹。

古代科技并不发达，况且还是如此规模巨大的一个工程。

于是它历经了三代工匠，前后大概90年的时间才完工。

佛本身在人们心中就十分伟岸，将幻想搬至现实中，只让人更加震撼。

03

世界最大的皇宫——故宫

明清紫禁城于1420年建成，70多座宫殿，9000多间房屋，72万平方米占地面积……这份奢华，在整个世界都是独一份的。

故宫在最初建造之时所用的材料都十分珍贵。

因此无论以什么身份，它都是那个极致的存在。

它是世界上规模最大的古代宫殿，也是世界上参观人数最多的博物馆。

04

世界海拔最高的宫殿——布达拉宫

这座神秘的巨型宫殿依著雪山而建，海拔高达3700米。

至今已经有了1300年历史。

这座宫殿最初是为了迎娶文成公主而建，内部十分奢华，有上千间宫室。

整个宫殿建在半山腰上，与背后的雪山融为一体，煞是壮观。

05

世界占地最大的城墙——南京明城墙

明朝最初在南京建都，于是从1366年开始修建了这座宏大工程。

至今仍未被超越过，是世界上规模最大、最长、保存最完好的古城垣。

这项工程在当时整整调动了28万工人，并且一修就是28年。

功夫不负有心人，最终的圈地面积达到230平方千米，在全世界称霸第一。

06

世界最长的石窟画廊——敦煌莫高窟

莫高窟，是敦煌最大的石窟。

这里的492个洞窟、45000平方米壁画，如果全都连接起来，

可以组成一幅长达25千米的画，称得上是世界上最长的画廊了。

从公元366年乐傅和尚在此开凿石窟开始算起，石窟至今已有1600多年的历史。

这些在山崖上开凿出来的石窟，大小不等。

最小的一个只能把头伸进去，最大的一个面积有268平方米。

最高的一个石窟，有九层楼那么高。

石窟里有高达33米的大佛，也有只有10多厘米高的小菩萨。

窟内雕刻的全都是各种佛像、佛教故事，遇到那种不便雕刻的地方才会用壁画替代。

07

世界上海拔最高的高原铁路——青藏铁路

这是有史以来第一条通往西藏腹地的铁路，也是世界上海拔最高、线路最长的高原铁路。

这条铁路被称为“天路”，正是因为建设难度极大，是一处让世界为之震撼的奇迹。

因为处于高海拔地区，要克服千年冻土，高寒缺氧的条件，甚至是跨越“生命的禁区”。

于是这项伟大工程从开工到通车，不知觉就是将近三十年的时间。

这辆列车最终成功穿过高原、湖泊、隧道，穿过羊群，以及各种色彩的草原。

这一路上的极致美景，可以让所有人都为之落泪。

08

世界最大的水利发电工程——三峡大坝

长江是世界水能第一大河，三峡大坝也是世界最大水利工程。

它是世上当之无愧的改善航运条件的第一枢纽工程，也是中国作为“基建狂魔”最大的骄傲。

总库容达到393亿立方米，能够抵御百年一遇的特大洪水。

这项工程淹没了1.94万公顷耕地，129座城镇，因此总投资的资金中几乎有一半都是用来安置移民。

而那整整80万移民，又创造了一个新的世界纪录：

重庆万州，世界上最大的移民开发区。

在某档综艺节目里，嘉宾们都为之震撼，反复感叹一定要带上家人再来一次。

来三峡大坝眼见为实之后，才能更深刻地体会到那种世界级工程的宏伟。

09

世界最高的桥梁——北盘江第一桥

作为基建狂魔，“世界最高桥”的桂冠自然也是属于中国的。

这座连接云南省与贵州省的特大桥，已经被载入世界纪录大全史册。

北盘江大桥的建设十分不易，因为地处高原深山，还要跨越大峡谷，地势险峻复杂。

不管是频发的地质灾害，还是天气条件，都给大桥的建设带来了很严峻的考验。

10

世界最长跨海大桥——港珠澳大桥

中国只用了不到十年就再次创造出了一个奇迹：

48.3千米的港珠澳大桥，成为了世界上最长的跨海大桥。

港珠澳大桥的建造，先后攻克了十余个世界级技术难题。

还加入了“中国结”元素、“白海豚”元素、”风帆“元素、“蚝贝”元素……

于是它不止是一个奇迹般的工程，还设计成了一件艺术品。

整个大桥呈现出柔美的S型曲线，造型像丝带一般轻盈。

桥墩轴线方向和水流流向大致取平，有种水天一色的美感。

以上图文转载自网络，版权归原作者所有，如有侵权，请联系删除。

【帐号征稿】

征稿方向：和旅游相关的内容，如旅游攻略、美景推荐、地方特色、拍照技巧等

征稿形式：图文、视频均可（参考往期发布的内容）

征稿要求：必须是原创作品或者网上材料整理的。不要求首发可以在其它平台已发过的作品。

一经采用会在本公众号上发布，稿费从优，同时编辑有权改动。更多详情可以联系公众号：mingshixueshici

文章编号: 6e9d53d2e562ce6d01b76372fa9a5b8a
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (党史答题第五期获奖名单) 2021-07-25 中国金币   中国金币

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMzQ4ODQwMw==&mid=2247589124&idx=2&sn=2b8acd00fe1a91158f8ed146a8d06a6c

——1921-2021——庆祝建党百年华诞金银纪念币上的党史答题党史是明灯，也是号角。“庆祝建党百年华诞——金银币上的党史”线上答题活动，今天推出第五期。线上答题第五期——第1题：下图为中国共产党成立100周年金银纪念币其中一枚8克金币，请问其背面元素包括：（ABC）A. 党徽、飘带 B. 城市建筑、拓荒牛C. 绿水青山、美丽乡村D. 高铁、大型机场解答：中国共产党成立100周年金银纪念币8克金币（如上图）所示，背面图案为党徽、城市建筑、高铁、绿水青山、美丽乡村、拓荒牛、飘带等组合设计，并刊“庆祝中国共产党成立100周年”字样及面额。第2题：“拓荒牛”是哪个城市拼搏进取精神的代表？（C）A. 北京B. 上海C. 深圳D. 雄安第3题：下列关于“农村家庭联产承包责任制”表述不正确的是：（C）A. 1978年开始试行B. 试行的地点是安徽凤阳小岗村C. 使农民获得了土地的所有权和生产分配的自主权D. 调动了农民生产的积极性解答：家庭联产承包责任制的实行，使农民获得了生产自主权和分配自主权。土地作为生产资料仍旧是公有制。第4题：下列选项中的经济特区是1980年设立的有：（ACD）A. 厦门B. 海南C. 珠海D. 汕头解答：1979年7月，中共中央、国务院同意在广东省的深圳、珠海、汕头三市和福建省的厦门市试办出口特区。1980年5月，中共中央和国务院决定将深圳、珠海、汕头和厦门这四个出口特区改称为经济特区。1988年4月，设立海南经济特区。第5题：《中共中央 国务院关于支持浦东新区高水平改革开放打造社会主义现代化建设引领区的意见》于7月15日正式发布，支持浦东打造社会主义现代化建设引领区，成为全面建设社会主义现代化国家的窗口。请问，哪一年党中央、国务院决定开发浦东，由此掀开了浦东发展的新篇章？（B）A. 1988年B. 1990年C. 1992年D. 1993年解答：1990年，党中央、国务院决定开发浦东，由此掀开了浦东发展的新篇章。1993年，川沙县撤销，同时将黄浦、杨浦等区的浦东区域划入，正式成立了浦东新区。（内容来自上海浦东区人民政府官网）第6题：我国曾多次举办国际性重大会议，如海南博鳌亚洲论坛、广西南宁东盟博览会、杭州G2O峰会、 厦门金砖国际会议等。请问下列币面图案中，哪些出现了相关会议的永久会址？（BD）ABCD解答：选项B是广西壮族自治区成立50周年1盎司银币，背面主景图案为中国—东盟博览会永久会址——南宁国际会展中心。选项D是海南经济特区成立20周年金币，正面图案为博鳌亚洲论坛永久会址——博鳌亚洲论坛国际会议中心。第7题：希望工程是由中国共产主义青年团中央委员会、中国青少年发展基金会于1989年发起的，以救助贫困地区失学少年儿童重返校园为使命的社会公益事业。1999年央行发行了希望工程十周年纪念银币，正面主景图案为“希望工程”标志，请问“希望工程”四个字是谁亲笔题写的？（B）A. 徐向前B. 邓小平C. 江泽民D. 李鹏第8题：北京2008年奥运会的口号是：A. 同一个世界，同一个梦想B. 更快、更高、更强C. 一个新世界D. 激情聚会第9题：2018年央行发行了港珠澳大桥通车纪念银币。港珠澳大桥是“一国两制”框架下、粤港澳三地首次合作共建的超大型跨海通道，主体工程实行桥、岛、隧组合，而其中的通航孔桥风景最美。请问有“中国结”之称的是什么桥：（C）A. 九洲桥B. 江海桥C. 青州桥D. 青马桥解答：港珠澳大桥主体工程实行桥、岛、隧组合，总长约29.6公里，穿越伶仃航道和铜鼓西航道段约6.7公里为隧道，东、西两端各设置一个海中人工岛（蓝海豚岛和白海豚岛），犹如“伶仃双贝”熠熠生辉；其余路段约22.9公里为桥梁，分别设有寓意三地同心的“中国结”青州桥、人与自然和谐相处的“海豚塔”江海桥，以及扬帆起航的“风帆塔”九洲桥三座通航斜拉桥。（内容来自港珠澳大桥管理局官网）第10题：请问下面哪枚币的背面图案采用了《伟业》雕塑局部造型：（B）ABCD解答：选项A到选项D为建党100周年150克长方形银币，背面图案分别采用了中国共产党历史展览馆四组大型群雕《信仰》《伟业》《攻坚》《追梦》。<

文章编号: 48bada25f9adc9bd4a7abdb7efe1fe4b
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (中国此生必去的10个地方,你去过几个?) 2021-07-25 天天励志录   天天励志录

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMDQwMzk3Mw==&mid=2247488309&idx=1&sn=f7a6743a4cf8510572d1a79f73cdf160

01

世界上最长的城墙——中国万里长城

最早在几千年前的西周，人们就已经开始建造长城。

在这几千年的时间里，长城屡毁屡建，最终在明朝最后一次大修。

古往今来，长城承担了一份人们藏在心底的安全感。

因为它不单单只是一道城墙，而是一套完整的军事防御体系。

如今它虽然已经“安享晚年” ，却永远是中国人心头最大的骄傲。

02

世界上最大的石刻佛像——乐山大佛

这座巨大的摩崖石刻造像，通高有71米。

它坐镇于三江汇流之处，是一处让世界都为之惊叹的人工奇迹。

古代科技并不发达，况且还是如此规模巨大的一个工程。

于是它历经了三代工匠，前后大概90年的时间才完工。

佛本身在人们心中就十分伟岸，将幻想搬至现实中，只让人更加震撼。

03

世界最大的皇宫——故宫

明清紫禁城于1420年建成，70多座宫殿，9000多间房屋，72万平方米占地面积……

这份奢华，在整个世界都是独一份的。

故宫在最初建造之时所用的材料都十分珍贵。

因此无论以什么身份，它都是那个极致的存在。

它是世界上规模最大的古代宫殿，也是世界上参观人数最多的博物馆。

04

世界海拔最高的宫殿——布达拉宫

这座神秘的巨型宫殿依著雪山而建，海拔高达3700米。

至今已经有了1300年历史。

这座宫殿最初是为了迎娶文成公主而建，内部十分奢华，有上千间宫室。

整个宫殿建在半山腰上，与背后的雪山融为一体，煞是壮观。

05

世界占地最大的城墙——南京明城墙

明朝最初在南京建都，于是从1366年开始修建了这座宏大工程。

至今仍未被超越过，是世界上规模最大、最长、保存最完好的古城垣。

这项工程在当时整整调动了28万工人，并且一修就是28年。

功夫不负有心人，最终的圈地面积达到230平方千米，在全世界称霸第一。

06

世界最长的石窟画廊——敦煌莫高窟

莫高窟，是敦煌最大的石窟。

这里的492个洞窟、45000平方米壁画，如果全都连接起来，

可以组成一幅长达25千米的画，称得上是世界上最长的画廊了。

从公元366年乐傅和尚在此开凿石窟开始算起，石窟至今已有1600多年的历史。

这些在山崖上开凿出来的石窟，大小不等。

最小的一个只能把头伸进去，最大的一个面积有268平方米。

最高的一个石窟，有九层楼那么高。

石窟里有高达33米的大佛，也有只有10多厘米高的小菩萨。

窟内雕刻的全都是各种佛像、佛教故事，遇到那种不便雕刻的地方才会用壁画替代。

07

世界上海拔最高的高原铁路——青藏铁路

这是有史以来第一条通往西藏腹地的铁路，也是世界上海拔最高、线路最长的高原铁路。

这条铁路被称为“天路”，正是因为建设难度极大，是一处让世界为之震撼的奇迹。

因为处于高海拔地区，要克服千年冻土，高寒缺氧的条件，甚至是跨越“生命的禁区”。

于是这项伟大工程从开工到通车，不知觉就是将近三十年的时间。

这辆列车最终成功穿过高原、湖泊、隧道，穿过羊群，以及各种色彩的草原。

这一路上的极致美景，可以让所有人都为之落泪。

08

世界最大的水利发电工程——三峡大坝

长江是世界水能第一大河，三峡大坝也是世界最大水利工程。

它是世上当之无愧的改善航运条件的第一枢纽工程，也是中国作为“基建狂魔”最大的骄傲。

总库容达到393亿立方米，能够抵御百年一遇的特大洪水。

这项工程淹没了1.94万公顷耕地，129座城镇，因此总投资的资金中几乎有一半都是用来安置移民。

而那整整80万移民，又创造了一个新的世界纪录：

重庆万州，世界上最大的移民开发区。

在某档综艺节目里，嘉宾们都为之震撼，反复感叹一定要带上家人再来一次。

来三峡大坝眼见为实之后，才能更深刻地体会到那种世界级工程的宏伟。

09

世界最高的桥梁——北盘江第一桥

作为基建狂魔，“世界最高桥”的桂冠自然也是属于中国的。

这座连接云南省与贵州省的特大桥，已经被载入世界纪录大全史册。

北盘江大桥的建设十分不易，因为地处高原深山，还要跨越大峡谷，地势险峻复杂。

不管是频发的地质灾害，还是天气条件，都给大桥的建设带来了很严峻的考验。

10

世界最长跨海大桥——港珠澳大桥

中国只用了不到十年就再次创造出了一个奇迹：

48.3千米的港珠澳大桥，成为了世界上最长的跨海大桥。

港珠澳大桥的建造，先后攻克了十余个世界级技术难题。

还加入了“中国结”元素、“白海豚”元素、”风帆“元素、“蚝贝”元素……

于是它不止是一个奇迹般的工程，还设计成了一件艺术品。

整个大桥呈现出柔美的S型曲线，造型像丝带一般轻盈。

桥墩轴线方向和水流流向大致取平，有种水天一色的美感。

作为中国人，旅行菌永远为自己的祖国深感骄傲。

也在心里期待著：

有生之年，一定要亲眼见证这些奇迹。

文章编号: f2b208482133dea340f1848738c01f5a
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (最后一天促销198抢300元『大湾区一号游轮-港珠澳大桥航线』全程3小时;蛇口邮轮母港-伶仃洋-大侨西人工岛-港珠澳大桥) 2021-07-25 深圳吃喝玩乐巨划算   深圳吃喝玩乐巨划算

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNTQyNDg1OA==&mid=2247491569&idx=1&sn=e3cf0a0cdc2782db596f1910e4a15c02

点文章左下角的阅读原文有更多特价！【南山蛇口·门票】周末|通用 海上看港珠澳大桥！198元抢300元『大湾区一号游轮-港珠澳大桥航线』成人票1张：全程180分钟（3小时）；（途径：蛇口邮轮母港-内伶仃岛·伶仃洋-大侨西人工岛-港珠澳大桥）穿桥之旅，“世界新七大奇迹”之一震撼体验，打开“凡尔赛人”的正确度假方式！（6周岁（含）以上购买全票）你好，大湾区一号~一张深圳城市的新名片请你来查收#大湾区一号#✦中国首艘综合性高端湾区游船✦深圳40周年献礼，从海上看改革开放成就✦极致美感打造，大湾区标杆精品项目✦双航线任选：港珠澳大桥航线&深圳湾航线✦穿越世界新七大奇迹——港珠澳大桥“大湾区一号”由招商蛇口斥巨资倾力打造作为向深圳特区成立四十周年的献礼项目这艘豪华游船上有超多服务让你体验特色餐饮、水上观光、休闲娱乐城市文化体验、商务宴会等各项服务一应俱全集多功能于一体，全方面满足你哟~船上活动多种多样，大人小孩都能参与为游客提供不同于陆地上的独特娱乐体验模拟飞翔挑战，航拍精彩瞬间，高科技感场景互动将艺术与科技相融合，给您五感沉浸式全新体验从蛇口出发，在海上领略深圳风光感受一下不同的视角，带来不同的体验穿过港珠澳大桥感受在海上穿越新的世界七大奇迹！还有美味可口的点心边观光，边品尝一切都是那么舒服惬意~扑通、扑通..是心动的感觉~想马上打卡深圳城市的新名片！带上小景的福利再走哦198元抢300元港珠澳航线单人成人票6.6折！直降102元！零距离感受大海的壮阔不同视角领略海上风光巨划算的优惠价畅玩！198元抢300元深圳湾一号丨港珠澳航线单人成人票 售卖时间即日起至售完即止 预约时间自购买日期起30天内网址预约出行日期 出行时间即日起至2021年12月31日（（节假日部分航班可用，具体以船务公司公布为准）） 使用说明1、本产品为航线权益产品，购票成功后，需在30天内凭短信内“验证码”登陆网址预订出行日期，出行日期可预订至2021.12.31，平日至少提前2天，周末至少提前7天（船位有限先约先得），船位以官司网站发布为准。（具体操作会有短信通知）2、请务必在30天内预订出行日期，凭短信验证码登陆网址预订出行日期，逾期未使用则作废，不设退款3、除本套餐以外产品需自费，套餐为特价产品，购买成功后不退不改 特别说明1、购买成功后手机短信会收到“验证码”(注意手机软件拦截)，请留意手机是否正常使用2、“验证码”为唯一凭证，如误删请联系客服重发3、套餐相关内容如有变动以门店当天公布为准；如需其他增值服务详情请咨询门店4、软文的海报宣传图片仅供参考，实际以门店安排为准5、出航时间：周一至周日；港珠澳航线：9：50/14：00开航（每日两班）；深圳湾航线：19：00开航（每日一班）17.节假日部分航班可用，具体以船务公司公布为准。航线时间如下港珠澳大桥198：9:50-12:50港珠澳大桥航线（180分钟）14:00-17:00港珠澳大桥航线（180分钟）6月11号至7月15号（6月26-27号除外）可选航班7:30-10:30(此航班需额外加收40元)港珠澳大桥航线（180分钟）11:00-14:00港珠澳大桥航线（180分钟）16:00-19:00港珠澳大桥航线（180分钟）深圳湾航线178：19:00-21:30前海湾航线（150分钟）19:00-21:30深圳湾航线（150分钟）特殊节假日航班以蛇口邮轮母港公布信息为准。1港珠澳大桥航线一览2港珠澳航线风景一览途径蛇口邮轮母港SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥旅途当中还可免费参观特区展览馆享受美妙Live驻唱及各项娱乐活动- 蛇口邮轮母港-被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号是华南区最大的邮轮母港乘坐海上观光游船您将从海上一览母港全貌 -内伶仃岛、伶仃洋 -因独居海中得名伶仃山后为区别于外伶仃岛，故改此名内伶仃岛-福田自然保护区建于1984年10月1988年5月晋升为国家级自然保护区- 西人工岛-人工岛面积10万平方米国内最大外海清水混凝土建筑被称为伶仃洋上的“最美地标”当年动工，当年成岛-港珠澳大桥-连接香港大屿山、澳门半岛和珠海市止于珠海洪湾总长约为55公里邮轮还会穿过港珠澳青州航道大桥能近观“世界新七大奇迹”的辉煌这座桥被我们称为“中国结”是港珠澳大桥三座通航桥孔之一-SCT码头-最后，在这片蔚蓝之上，缓缓驶回途中远观SCT码头感受海洋工业的神秘与壮观3大湾区一号·啔航大湾区一号是中国首艘综合性高端湾区游船总吨位为2380，全长71.95米宽18.72米，高14.5米可容纳350人，共有3层甲板外部设计极其壮观气派偌大的船身有种君临天下的霸气还设有大面积的休闲区域在这里看海就是一种极大的享受内部艺术设计极具创意意大利艺术风情与深圳改革创新精神的结合全船风格简约、现代丰富的设计元素仿佛向观众传递深圳精神123456集餐饮娱乐，观光休闲，科技体验等于一体设有观光游览区、展览馆、中庭、科技商店、剧院等多样化休闲娱乐区域不管观光还是娱乐，都能满足你■主甲板·中庭■■主甲板·剧院■■甲板餐厅■■主甲板休闲区 ■■漾剧场■■科学教室■■科技商店■“大湾区一号”已静候在蓝色的碧波中放眼望去，城与山，山与海，海与城相伴相生相携相拥，宛如一幅展开的千里山水画卷【商家名称】大湾区一号游轮【出航时间】周一至周日港珠澳航线：9：50/14：00开航（每日两班）深圳湾航线：19：00开航（每日一班）【商家地址】深圳市南山区港湾大道海运路一号蛇口邮轮中心一楼（地铁2号线蛇口港站C出口后，转乘B601前往蛇口邮轮中心）【使用方法】【交通指引】 限时抢购长按上方二维码即可购票售卖时间：即日起-售完即止

文章编号: 1f9c961ce26b5d14d496ddb39b3f132e
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (从核说起丨阳江核电：六台百万千瓦级核电机组是这样建成的) 2021-07-24 阳江核电   阳江核电

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5OTQ5NzQ5NQ==&mid=2670079596&idx=1&sn=93500b50d33dd927fa5cc5202c990293

历史上的今天发生了很多事情

但你知道2019年的今天

阳江核电有什么大事件吗？

(点击空白处查看答案)

▼

2019年7月24日

阳江核电6号机组正式商运！

至此阳江核电6台机组，

全部实现商运。

请大家看看这张照片

▼

你知道这是哪里吗？

(点击空白处查看答案)

▼

这里是

广东省阳江市

一个叫“沙环”的地方

如今

这里还多了一个

别人更容易记住的名字

阳江核电站

▼

阳江核电始终坚持

“安全第一、质量第一、追求卓越”

的基本原则

推进各台机组相继建成投产

快来看看

阳江核电是怎么“出生”的吧

阳江核电工程是中国广核集团（简称“中广核”）落实国家核电“规模化、系列化、标准化”发展的重要项目，是国家“十一五”重点能源项目，一次核准建设六台百万千瓦级压水堆核电机组。工程历经31年的筹划与建设，在国家各级领导的关心和支持下，经过广大核电建设者们的不懈努力，于2019年7月全部建成六台机组。

阳江核电提供清洁能源、优化能源结构的同时，还对核电产业升级、地方经济发展起到积极的促进作用。

值得一提的是，阳江核电5号机组首次采用了中广核自主研发的核电站“神经中枢”DCS和睦系统，实现了国内首台具有完全自主知识产权的核级数字化仪控系统的工程应用。这是我国核电重大技术装备制造领域的标志性事件。作为核电站的关键成套装备之一，核级数字化仪控平台（DCS）采用了自主设计的操作系统和通信网络，研发团队共完成近100万行软件代码的自主编写，攻克了核级操作系统研发及其软件代码生成技术等关键难题。

从2008年首台机组开工，到2019年六台机组全面建成，阳江核电建设团队通力合作，连续在六台机组工程建造人力资源稀释、设备国产化率持续提升、技术方案持续优化等方面取得突破，在确保工程安全质量的前提下，不断刷新CPR1000系列机组装料至商运的工期纪录。其中，4号机组创造了全球同类型机组最佳建设工期纪录。

2020年

阳江核电3、4号机组核电工程

先后获得

国家优质工程金奖

全国质量奖卓越项目奖

阳江核电基地

有力支持了粤港澳大湾区

能源结构转型升级

为南粤大地

天更蓝

山更绿

水更清

环境更优美

作出了积极贡献

在源源不断地

输送清洁电力的同时

阳江核电时刻不忘

回报社会和帮扶周边社区发展

2006年至今，阳江核电累计为当地提供超5000个就业岗位。

2011年至今，阳江核电累计投入2亿多元，支持阳江三核公路、飞鹅岭核电科普公园等项目建设。

2012年啔动“阳江核电奖教奖学”活动，设立“阳江核电雏鹰奖学金”，累计1000余名师生受益。

2016年开始广泛开展结对帮扶，志愿者5年如一日呵护当地视力残疾学生完成学业，开啔人生新旅程。

每年投入近百万元开展周边敬老帮困慰问活动，与周边镇村开展基础设施共建。

2020年初新冠肺炎疫情袭来，阳江核电化学环保部青年积极响应公司团委号召，火速成立青年战疫突击队，发挥专业所长，配制4000余瓶消毒液，助力基地疫情防控工作，获得央视点赞。

此外

阳江核电还致力于

精准扶贫、乡村振兴

自2016年起，阳江核电承接广东省定点扶贫任务，帮扶广东省阳春市崆峒村开展脱贫攻坚工作。截至2019年底，崆峒村及130户贫困户符合广东省相对贫困村和贫困人口退出标准，宣告脱贫。

阳江核电连续四年获得阳江市委、市政府颁发的广东扶贫济困日“募捐之星”称号。

2020年，阳江核电荣获2019年度“广东扶贫济困红棉杯”金杯，成为阳江首个且唯一获得广东扶贫济困最高荣誉的单位；2021年6月，阳江核电有限公司驻阳春市河西街道崆峒村扶贫工作队获得广东省脱贫攻坚先进集体。

阳江核电注重生态保护

周边海域水质优良

自2016年开始

中华白海豚

每年时不时在此出现

▲中广核员工近距离拍到中华白海豚

中华白海豚

对水质要求极为严苛

是衡量水域质量的“活指标”

中华白海豚的到来，

是中广核阳江核电

对大自然最好的表白

来源：中国广核集团

文章编号: 9d93220b4d945990926939c92b284cd5
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (从核说起丨阳江核电:六台百万千瓦级核电机组是这样建成的) 2021-07-24 中国广核集团   中国广核集团

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5Nzg4ODU0Mg==&mid=2651298931&idx=2&sn=58b7e327a96b6f30746f7e32c150aee4

历史上的今天发生了很多事情

但你知道2019年的今天

阳江核电有什么大事件吗？

(点击空白处查看答案)

▼

请大家看看这张照片

▼

你知道这是哪里吗？

(点击空白处查看答案)

▼

如今

这里还多了一个

别人更容易记住的名字

阳江核电站

▼

阳江核电始终坚持

“安全第一、质量第一、追求卓越”

的基本原则

推进各台机组相继建成投产

快来看看

阳江核电是怎么“出生”的吧

阳江核电工程是中国广核集团（简称“中广核”）落实国家核电“规模化、系列化、标准化”发展的重要项目，是国家“十一五”重点能源项目，一次核准建设六台百万千瓦级压水堆核电机组。工程历经31年的筹划与建设，在国家各级领导的关心和支持下，经过广大核电建设者们的不懈努力，于2019年7月全部建成六台机组。

阳江核电提供清洁能源、优化能源结构的同时，还对核电产业升级、地方经济发展起到积极的促进作用。

值得一提的是，阳江核电5号机组首次采用了中广核自主研发的核电站“神经中枢”DCS和睦系统，实现了国内首台具有完全自主知识产权的核级数字化仪控系统的工程应用。这是我国核电重大技术装备制造领域的标志性事件。作为核电站的关键成套装备之一，核级数字化仪控平台（DCS）采用了自主设计的操作系统和通信网络，研发团队共完成近100万行软件代码的自主编写，攻克了核级操作系统研发及其软件代码生成技术等关键难题。

从2008年首台机组开工，到2019年六台机组全面建成，阳江核电建设团队通力合作，连续在六台机组工程建造人力资源稀释、设备国产化率持续提升、技术方案持续优化等方面取得突破，在确保工程安全质量的前提下，不断刷新CPR1000系列机组装料至商运的工期纪录。其中，4号机组创造了全球同类型机组最佳建设工期纪录。

2020年

阳江核电3、4号机组核电工程

先后获得

国家优质工程金奖

全国质量奖卓越项目奖

阳江核电基地

有力支持了粤港澳大湾区

能源结构转型升级

为南粤大地

天更蓝

山更绿

水更清

环境更优美

作出了积极贡献

在源源不断地

输送清洁电力的同时

阳江核电时刻不忘

回报社会和帮扶周边社区发展

2006年至今，阳江核电累计为当地提供超5000个就业岗位。

2011年至今，阳江核电累计投入2亿多元，支持阳江三核公路、飞鹅岭核电科普公园等项目建设。

2012年啔动“阳江核电奖教奖学”活动，设立“阳江核电雏鹰奖学金”，累计1000余名师生受益。

2016年开始广泛开展结对帮扶，志愿者5年如一日呵护当地视力残疾学生完成学业，开啔人生新旅程。

每年投入近百万元开展周边敬老帮困慰问活动，与周边镇村开展基础设施共建。

2020年初新冠肺炎疫情袭来，阳江核电化学环保部青年积极响应公司团委号召，火速成立青年战疫突击队，发挥专业所长，配制4000余瓶消毒液，助力基地疫情防控工作，获得央视点赞。

此外

阳江核电还致力于

精准扶贫、乡村振兴

自2016年起，阳江核电承接广东省定点扶贫任务，帮扶广东省阳春市崆峒村开展脱贫攻坚工作。截至2019年底，崆峒村及130户贫困户符合广东省相对贫困村和贫困人口退出标准，宣告脱贫。

阳江核电连续四年获得阳江市委、市政府颁发的广东扶贫济困日“募捐之星”称号。

2020年，阳江核电荣获2019年度“广东扶贫济困红棉杯”金杯，成为阳江首个且唯一获得广东扶贫济困最高荣誉的单位；2021年6月，阳江核电有限公司驻阳春市河西街道崆峒村扶贫工作队获得广东省脱贫攻坚先进集体。

阳江核电注重生态保护

周边海域水质优良

自2016年开始

中华白海豚

每年时不时在此出现

▲中广核员工近距离拍到中华白海豚

中华白海豚

对水质要求极为严苛

是衡量水域质量的“活指标”

中华白海豚的到来，

是中广核阳江核电

对大自然最好的表白

往期推荐

▼

2021-07-22

文章编号: fc1a2428daefff68ddcb89b5bd65afec
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (抵!帝企鹅豪华自助晚餐+企鹅酒店住宿+海洋王国2天无限次玩,仅需...) 2021-07-24 旅神划算游   旅神划算游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5Nzg5MTMwNw==&mid=2650254055&idx=2&sn=ee0fbf463265764ddf9947597155a22a

说到国内大型亲子乐园，论可玩度、好口碑及综合性价比，非全年无淡季的“长隆旅游度假区”莫属。其中以主打海洋主题乐园的珠海长隆，备受全国亲子家庭钟情，被列为to-do-list，一到暑期、节假日常常一房难求！要想在暑假入住企鹅酒店必须提前抢套餐，尽早预约为此我们推出企鹅酒店套票...珠海长隆企鹅酒店双人长隆海洋王国&自助晚餐2299元/套起套餐包含1、企鹅酒店极地房1间1晚；2、2张海洋王国门票（2天内多次入园）；3、帝企鹅自助餐厅自助晚餐2份（限入住当日使用）；4、免费停车、免费Wifi。↑↑长按二维码即可抢购↑↑长按二维码查看房态产品一经预约成功，不能以任何理由修改姓名、申请取消、退款和改期！时间说明抢购时间：即日起售完截止使用时间：即日-2021年8月31日发码时间：立即发码预约时间：9：00-18：00 ，需至少提前一天预约，建议购买后立即预约入住时间：当日下午15:00后离店时间：次日中午12：00前温馨提示使用流程：在线购买--收到短信（短信包含验证码及预约网址）--在线预约--到店入住*如未收到短信请联系您身边的旅行顾问。* 由于长隆集团酒店的特殊性，价格会因酒店浮动政策而改变，此价格为参考价，以预定落实为准一经购买，不退不改！地址：广东省珠海市横琴新区富祥湾珠海长隆度假区企鹅酒店加收说明（在线加收）7月：周日-周四不加收，周五加收100元/套, 周六加收300元/套;升级三人套票（极地房+3人海洋门票+3人晚餐）叠加加收500元/套；8月1日-8月25日：周日-周四加收700元/套，周五加收800元/套, 周六加收1000元/套;8月26日-8月31日：周日-周四加收200元/套，周五加收300元/套, 周六加收500元/套;8月份升级三人套票（极地房+3人海洋门票+3人晚餐）叠加加收600元/套；*暑假价格波动较大，以上加收情况仅供参考，以酒店确认安排为准！参考建议：温馨提示◆ 下单购买时须提供真实入住人姓名，凭入住人和下单人身份证原件在酒店前台办理入住手续。购买后，下单人姓名不允许更改。◆ 门票需要在酒店办理入住后方可入园◆ 游客如上午到达酒店可先在酒店前台办理相应的手续并到票务中心选择领取门票前往游玩。◆ 所有预定一经确认，酒店将整晚为您保留房间，景区也将立即为您出票，不可更改或取消◆ 咨询电话：0756-2993366◆ 酒店地址：珠海市香洲区横琴新区富祥湾（详细交通指引请看文章末尾）◆ 如需其他增值服务，费用自理，详情请咨询前台◆ 以上套餐相关内容，如有变动以酒店实际情况为准◆ 由于酒店房态实时更新，成功下单后，最终以收到第二条确认短信确认安排为准◆ 景区开放项目请以当天实际开放项目为准，文案介绍仅供参考特别声明1、周五周六及节假日房间有限，先到先得，本产品购买时不接受指定某一特定日期，日期预约不到不作为退款理由；2、本产品只限本人或转赠亲友使用，禁止二次售卖，否则酒店方有权作废其电子码并不予退款；3、请一人一证办理入住；4、禁止携带宠物入住；5、特惠产品，一经购买，不退不改！6、发票说明：本产品为特惠售卖，订单价格均不含税，如需开具发票需补缴税点，自付快递费用，具体事宜请联系客服。7、购买此套票视为认同此声明及认同活动规则。疫情期间，入住酒店和入园须知：1、游客进入园区前，须在入口处接受体温测量筛检、有效身份证明文件核对、“健康码”（包括粤康码、穗康码等）核验，敬请提前准备好有效身份证明文件（包括身份证/港澳居民来往内地通行证/台湾居民来往大陆通行证/居留许可证/护照等）和“健康码”。2、游客游园时请佩戴好口罩，保持合适距离，在园区入口处、表演场、游乐设施等区域请按间隔标志排队、入座或接受工作人员的现场安排指引。3、请游客注意恢复开放期间的营业时间，珠海长隆海洋王国暂定为每天10:00-19:00。4、套票内园区门票请凭有效证件至酒店票务中心领取，并须持有效证件及门票入园。 5、做好个人卫生及防护，“戴口罩、勤洗手、保距离”，一起营造文明、安全、卫生的旅游氛围。 wo~~赶紧行动起来吧！要度假，就来↓↓↓珠海长隆企鹅酒店黑白相间，成群结队走路左摇右摆，可爱极了！你还记得这些可爱的企鹅朋友吗？住在到处是企鹅身影的酒店是不是已经迫不及待了呢~珠海长隆海洋王国在这里开啔惊喜奇妙之旅，在这里你将惊叹海洋物种的丰富与奇特！聪明伶俐的瓶鼻海豚、白边海豚，“水上大熊猫”中华白海豚，“美人鱼”海牛，憨态可掬的海狮海象，各种萌趣的海洋动物，为你的假期带来不一样的精彩体验！1300米超长轨道、近20层楼高、360度翻转的鹦鹉过山车让你尽情体验自由翱翔的快感！坐在巨型花朵间上升到雨林高空，雨林升降塔邀你从古树的角度俯瞰整个海洋王国。还有超级激流、旋转水战等游乐设施，总有一种适合你！根据5D大电影《卡卡大冒险》打造的英雄岛，二次元英雄故乡，打破次元壁照进三次元。还有亲子游乐设施，关于爱与勇敢的“英雄盛典”为亲子家庭提供沉浸式的英雄体验。“烟花幻彩横琴海”汇聚声、光、电为你缔造视听冲击力十足的感官享受园内演艺演出时间请留意长隆度假区官网及园内公告珠海长隆企鹅酒店国内的企鹅主题酒店在这里到处都有企鹅的出现极地房儿童专属出品也是萌萌哒细节之处，可见用心帝企鹅自助餐厅以冰川为主题设计的帝企鹅自助餐厅设有企鹅观赏专区近距离接触企鹅宝贝享受环球美食的乐趣珠海长隆海洋王国珠海长隆里有游乐园、马戏表演、海洋动物、企鹅餐厅、水世界、沙滩以及各种美食应有尽有，一个度假区即承包了全家的吃喝玩乐住！所谓出来玩，就是要开心！来珠海长隆海洋王国，就能够一次过满足你的N个要求！海洋萌动、过山车、剧场表演、夜光巡游、烟花汇演~它们，每天都在惊喜上演著。一起去海底世界看鲸鲨正眼前欢游，望水底共星球一色，跟北极熊一块儿跳舞，给蠢萌的企鹅喂饭，让海豚给你一个甜甜的吻。企鹅室内室外的都有，数量很多重要的是隔著玻璃近距离的观赏呆萌的企鹅君可是颇受欢迎和追捧滴海豚剧场表演很精彩千万不要错过亚洲的玻璃幕墙里面展出魔鬼鱼、鲨鱼、海龟等珍奇鱼类多达15,000条还有30多米长的大鲸鲨白鲸剧场全天候恒温的白鲸剧场设有约4,000个座位，是全球最先进的海洋生物表演场地之一，在动人的音乐伴奏和训练员指挥下，多头可爱的白鲸在水中做出跳跃和360度旋转等高难度动作，体态优美如水中芭蕾。企鹅馆鱼儿在水中游得欢快，企鹅馆里的宝宝们也不闲著，互相嬉闹，为了吸引你的注意它们可是不留余力，毕竟在卖萌这件事情上，没人比它们更擅长。冰山过山车与海豚亲密接触 交通指南地址：广东省珠海市横琴新区富祥湾珠海长隆度假区公交线路乘坐K10、K11、14、63、86路公交可直达珠海长隆景区1、K10路（吉大总站-长隆）景山路-水湾路-情侣南路-昌盛路-南湾南路-横琴大桥-环岛东路，每天78个班次2、K11路（香洲-长隆）人民西路-明珠路-金鸡路-南湾路-横琴大桥-环岛东路，每天68个班次3、14路（凤凰北-长隆）凤凰路-人民路-柠溪路-九洲大道-珠海大道-南湾南路-横琴大桥-环岛东路，每天95个班次4、63路（海洋乐园-长隆）中心南路-环岛东路，每天24个班次自驾线路1、京港澳高速出口-港湾大道-情侣路-昌盛大桥-南湾大道-横琴长隆2、广珠西线高速公路-南屏检查站-南琴路-横琴大桥-横琴长隆3、西部沿海高速斗门出口-白蕉大道（S272）-湖心路-珠海大道-南琴路-横琴大桥-横琴长隆4、江珠高速公路珠海大道出口-珠海大桥-珠海大道主道-南湾立交-南湾大道-横琴长隆5、珠海机场-机场大道-珠海大道-南琴路-横琴长隆6、九洲港口岸-九洲大道-前山立交-前山大桥-珠海大道-南湾立交-南湾大道-横琴长隆7、拱北口岸-迎宾南路-九洲大道/粤海路-前山立交-前山大桥-珠海大道-南湾立交-南湾大道-横琴长隆（以上交通信息仅供参考，详情请以实际为准）限时抢购珠海长隆企鹅酒店双人长隆海洋王国&自助晚餐抢购价：2299元/套(预约时可升级三人套票) 套餐包含 1、企鹅酒店极地房1间1晚；2、2张海洋王国门票（2天内多次入园）；3、帝企鹅自助餐厅自助晚餐2份（限入住当日使用）；4、免费停车、免费Wifi。产品一经预约成功，不能以任何理由修改姓名、申请取消、退款和改期！ 抢购日期 即日起－售完即止（以售完为准） 使用日期 2021年7月25日-8月31日（有效期内提前预约使用） 活动详情 本活动为平日特价产品，部分日期需加收，详情请扫码进入抢购页下拉查询。 查询房态 如对日期有特别指定要求，请查房态后再购买请扫码进入抢购页中点击查看房态。抢购地址长按识别二维码或点击文末阅读原文进入抢购页 抢购须知本特价活动出票方为景区、酒店或旅行社，产品一经购买，平台不支持退款！特价产品每日预约数量有限，先到先得。过期不使用则自动作废，不设退款！购买本套餐视为认同此声明以及活动规则购买成功后没收到预约短信请及时与客服联系！图文素材仅供参考，以实际为准活动最终解释权归商家所有- END -*更多特价旅游、爆款优惠、著数福利欢迎咨询客服微信：fsyummys

文章编号: 32ba5f5538bda7714a3a44321deb9474
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (台风“烟花”是澳门取的名字) 2021-07-24 南风小文艺   南风小文艺

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxODU2NjUyMQ==&mid=2652509468&idx=1&sn=e95895e0ab9b808b945283cca8d60795

各处信息都在说此次台风“烟花”必须严阵以待。窗外，看起来还是一派安谧，小雨似乎在静静地下。但是刚外出归来的我，却知道，走在路上好几个时刻，我深深感受到了大风即将席卷走我的惊心动魄。官方信息，台风“烟花”最大可能将于明天即25日下午到夜间在浙江省中北部沿海登陆，登陆时为台风级或强台风级。

给大家分享一下台风名字的由来。一共有140个名字轮流。

1997年11月25日-12月1日，世界气象组织（简称WMO）台风委员会第30次会议上决定，西北太平洋和南海的热带旋采用具有亚洲风格的名字命名，并决定从2000年1月1日起开始使用新的命名方法。

其命名方法是：事先制定一个命名表，然后按照顺序年复一年地循环重复使用。该命名表共140个名字，由亚太地区的柬埔寨、中国、朝鲜、香港地区、日本、老挝、澳门、马来西亚等14个成员国和地区提供。

中国大陆最新提出的10个名称是：海葵、悟空、玉兔、白鹿、风神、海神、杜鹃、电母、海马（已被除名）、海棠。

中国香港最新提出的10个名称是：啔德、珊珊、万宜、玲玲、凤凰、白海豚、彩云、狮子山、马鞍、榕树。

中国澳门最新提出的10个名称是：三巴、贝碧嘉、蝴蝶、琵琶、黄蜂、莲花、烟花、玛瑙、梅花、珊瑚。

命名的含义：文雅、祝福

有趣的是，国际上使用的西太平洋台风的名称很少有灾难的含义，大多数的名字都具有文雅、祝福、和平之意，如茉莉、彩云、蝴蝶、海棠等等。很多人觉得这样的名字似乎与台风本身带来的灾害不太协调，这是因为台风带来大风大雨的同时也带来了充足的降水，可以有效缓解当地的旱情。所以，一般情况下，台风的名字都还是很动听的。

台风也会被“除名”

使用温柔和文雅的名字给台风命名，以期望因台风造成的灾害损失变小的想法是好的，但是台风并不可控。世界台风委员会有一个规定，一旦某个台风对生命财产造成了重大损失，那么它就会永久占有这个名字，该名字就会从命名表中删除，空缺的名称则由原提供国或地区再重新推荐。

希望“烟花”能够留在命名表

文章编号: ff5ffc3206ce4f9a1b4efba0c70d60c2
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (义工旅行 | 强烈推荐！一定要在夏天去一次广西！广西处处是桂林！) 2021-07-24 义工旅行大联盟   义工旅行大联盟

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMzgzOTEwMw==&mid=2247517732&idx=1&sn=1382b7802e428aca15688d00aab8d713

一句“桂林山水甲天下”火了800多年

提及广西，一定会想到山水依依，渔舟唱晚，水墨画一般的山水桂林。

实则「广西处处是桂林」—中国国家地理

山水与美食是广西递给世界最好的名片

01

桂林山水

神姿仙态桂林的山，如情似梦漓江的水。

山几重啊，水几重，山环水绕桂林城。

是山城啊，是水城，都在青山绿水中。

在相公山上俯瞰桂林山水

晨雾从群峰间蒸腾而上，阳光透过云霄，渲染整个天际。

绯红的云霞把远处的山峰覆上耀眼的金黄

渐渐地由暗到明，掩去轻纱。

映入眼帘的便是百里漓江水平如镜，两岸山峰层峦叠嶂。

乘竹筏泛舟遇龙河上

是山的沉稳，水的灵动。

江水蜿蜒其间绕山流过

群山倒映山浮水，无山无水不入神

会仙湿地阡陌纵横的良田，错落有致的房屋

如诗如画的田园风光

任谁看都想说句“宁做桂林人，不愿做神仙”

从刀耕火种到“世界梯田原乡”的龙脊梯田

龙脊人民用650多年的时间完成了对这片土地的雕塑

他们向往山水、敬畏山水也勇于改造山水

创造了人类改造自然的奇迹

层叠的田埂，优美的线条

他们用世代传承的信念谱写了一首大地之歌

“北有长城，南有灵渠”

兴安灵渠连接湘江与漓江源头，打通古南、北水道

是世界上最古老的运河之一

扫描上方二维码

查看招募详情

02

广西崇左

“桂林山水甲天下，崇左风光赛桂林”

亚洲第一、世界第四的瀑布德天跨国瀑布

以归春河为界，一边是中国、一边是越南

作为花千骨的取景地也被更多人熟知。

年均流水量是黄果树瀑布的三倍

每到水量充沛的夏秋季节

千股激流以排山倒海之势从山崖跌宕而下、一泻千里。

60多米落差、三级跌落，声闻数里、动人心魄。

距今有七百多年历史的鹅泉，是归春河的源头。

与大理蝴蝶泉、桂平西山乳泉并称西南地区三大名泉。

青山环绕、翠竹婆娑、小桥流水、袅袅炊烟，

朝阳把天边渲染成淡黄，长者和老牛走在石桥上，

这不就是陶渊明笔下田园生活该有的模样吗？

作为花千骨取景地的还有明仕田园

“土地平旷，屋舍俨然，有良田、美池、桑竹之属”

宛如桃花源的惬意田园风光，被称为“神仙居住的地方”

青山如黛，河流蜿蜒，山水之间良田静卧、稻穗摇曳。

真真是“清江一曲抱村流，长夏江村事事幽”。

03

广西贺州

有山有水就够了吗？贺州真的太低调了。

被评为“中国最美的五大水乡”之一，“中国最美的十大古镇”，

问鼎金球奖的好莱坞电影《面纱》中充分出镜的黄姚古镇，

却养在深闺人未识，没有刷出与凤凰、丽江比肩的存在感。

青瓦白墙石板路，小桥流水人家。

虽然她也不落俗地集合了所有人想象的古镇元素。

‍

但当古石桥、溪水、榕树、村民和水墨丹青的山川远景融为一体，

人们总能一眼分辨出，

这座落笔含情、欲说还休的古镇，只属于广西。

04

广西北海

从诗意田园，到海岛风情

北有桂林山水，南有北海银滩

东西绵延24公里的海岸线

“滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼”

被称为“天下第一滩”。

近200年历史的北海老街，中西文化的交融散发著时间重叠的对话感。

从小渔村到今日新兴城市。

中国四大渔场之一的北海滋养出的海鲜吃一口能记大半辈子。

也可彻底远离城市，去涠洲岛放飞自我当个幸福的岛民。

去海边踏浪

去林间追风

去候一场日出

去等一场日落

去寻一条蓝鲸

去聆听一场天主福音

关于海岛的浪漫，它用100种方式告诉你。

扫描上方二维码

查看招募详情

05

广西钦州

与北海相邻的钦州也是一座海滨老城

山与海是它的明片

富饶美丽的半封闭内海-茅尾海

有“中国最美内海”的美誉。

三娘湾是"中华白海豚之乡”

是国内少数几个能在近海看见珍贵白海豚的海域。

7-10月正是看海豚的好时节

看海鸟在滩涂上捕捉鱼虾…

当地人民收获来自大海的馈赠

原生态的渔村文化总是给人最深的触动

一起去爬山吗？

六峰山是电视剧《隐秘的角落》“爬山”取景地

咱们是良好公民，爬山只是为了换个角度看钦州

在山顶看日落也是别有一番风味

06

广西寻味

一城一米粉，一村一方言—舌尖总导演

在广西，每个城市都有属于它的一碗粉

走，嗦粉去了wéi！

桂林米粉

南宁老友粉

柳州螺蛳粉

钦州猪脚粉

北海海鲜粉

古为百越之地，今为八桂山河。广西的美景、美食远不止如此！

得天独厚的诗意山水滋养著八桂人民的热情淳朴和各具特色的饮食文化

你可以徜徉于诗情画意的山水风光，也可以在每种味道里体验不同的人间烟火。

当你看惯了大山大河，广西的山水依然能带给你最原始的赞叹和感动。

广西处处是桂林！今年夏天，一起去广西，看尽中国山水的极致！

END

部分图片来自网络，侵删

更多义工旅行信息

关注义工旅行服务号

世界很美好，

我们一起去寻找！

点击阅读原文，登陆义工旅行大联盟网！

你们的每一个“赞”和“在看”，我都当成了喜欢

文章编号: d7d7e4001a250609e7aadefe6114f083
-----------------------------------------------------------------------------

19. 微信公众号 -  (夜宿博物馆、海洋馆、太空舱?神农氏的移动城堡来啦~) 2021-07-24 漳州建发国旅   漳州建发国旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzQwNDQwNQ==&mid=2651348063&idx=1&sn=09a5bf30a48703374eb3cf3b1d2a863c

非遗海洋文化还在纠结孩子暑期怎么过吗？快来夏令营“神农氏的移动城堡”，让TA体验不一样的夏天！◆ 了解50余种生物知识、物种故事◆ 通过PBL项目式学习，提升思辨能力，建立学科思维和兴趣◆ 重新走进中医药文化，了解非遗技法，深入海洋世界，全方位立体培养综合实践能力。◆ 通过课程设计，加强领导力与团队协作能力，逆商和项目胜任力。非遗名师、名校学子倾囊相授，让孩子收获医学、化学、工学、海洋生物学、史学多学科融合 ，打造无法复刻的成长记忆！—THE FIRST—夏令营课程亮点一、神农氏的奇妙旅行打开非遗之门穿越时空长廊，走进中药的世界走进万国建筑——鼓浪屿打开时空的枷锁，追溯岛上医学文化寻找先祖留下的记忆非遗文化——中医药博物馆你知道中医药博物馆吗？你知道神农氏的秘密吗？望闻问切里有哪些学问？百草园里真的有百草药吗？中药香囊又是如何配置的呢？造访闽台中医药博物馆、穿越时空长廊，遇见中医名人，在研学导师的引导下学习中医望闻问切、穴位养生的知识，感受源远流长的中医药文化。世界文化遗产——你不知道的圆洲仔你知道圆沙洲是哪吗？这个早在新石器时代就出现的鼓浪屿有著什么样的历史呢？快随著我们，一起走进这个古老而神秘的岛屿吧。解锁非遗绒花技艺——风狮爷挑战“身段柔软”的绒花遇上“硬汉”风狮爷，立马变成憨态可掬的“小宠物”！时代在发展，绒花早已离开发髻，风狮爷也不止立于房前、屋顶或村落的高台处，风马牛不相及的相遇，也有意想不到的非遗碰撞。二、海洋文化深度体验打开海洋之门体验有趣的海上故事多姿多彩的海洋挑战研究神秘的潮间带生物夜宿海洋馆，让海洋包围你住在海洋里厦门作为著名的海上花园城市，坐拥优越的海岸线、雄厚海洋科研资源，厦门大学、海洋三所、厦船重工都坐落于此。这个夏天，为孩子们打开一扇通往海洋的大门，带领孩子们登上太阳能船，穿上夜间探险服，探秘潮间带生物，在专业导师的带领下夜游海洋馆，拥著海洋生物入眠。夜探潮间带生物你知道潮间带吗？厦门的潮差高达多少呢？红树林、白鹭、中华白海豚和潮间带是什么关系呢？螃蟹是不是横著走？滩涂里的红色海参是什么？那些轻轻触碰就发著绿光的是萝卜吗？三、科技制造你知道深海52HZ与航天的关系吗？你见过中国空间站的复刻完全体吗？走进诚毅科技探索中心寻找船舶结构的秘密了解球鼻艏的作用伯努利原理与航行的关系设计属于自己的船舶感受AR沉浸式比拼航天科技感受大国制造刺激“沉睡”的神经元秒变工科达人精灵奇妙夜开啔科技馆奇妙夜探访暗夜精灵自然教育始于小处四、皮划艇争霸赛造纸船出海皮划艇争霸赛与船长夜话带你体验尽运动的乐趣皮划艇争霸赛这个夏天，让皮划艇不再只是贵族运动。探索移动城堡的勇士们，带上一艇小船，突破海浪的阻碍，完成自我的超越，探索海洋奥秘，完成刺激的水上任务，拓展知识的维度，锻炼孩子的意志。纸船出海造纸船是英国牛津大学的一门学生必修课，通过对纸船构造、设计的了解，学习新知识，get新技能。发挥天马行空的想象力，用团队的力量和智慧创造出一艘属于团队的纸船吧！五、闽南童趣走进闽南古厝体验有趣的闽南民俗培养本土文化自信莲塘别墅作为厦门地区保存最为完好、规模最大、功能最为齐全的传统建筑群，莲塘别墅具有极高的艺术价值和文化价值。让我们走进陈氏家庙，穿越时空，对话先贤，了解陈炳猷兄弟及其家族的传奇历史，感受闽南人浓浓的家国情怀。闽南童玩挑战转陀螺、丢沙包、跳皮筋、跳房子……这些闽南“童玩”是闽南人民在长期生活劳动中为孩童创造的游戏，对激发孩子的思考力、创造力与想象力，促进儿童的身心发展和形成健全人格有著不可忽视的作用。让我们通过闽南童玩大挑战，传承闽南文化遗产，感受闽南人的有趣生活。—THE SECENDT—夏令营基地介绍中医药文化博物馆鼓浪屿诚毅科技探索中心椰风寨海洋科普乐园中医药文博物馆展馆面积2555平方米，主要分为“中医药史略”、“闽台民俗与中医药”、“闽台神医文化”、“中医药献给世界的礼物”四大部分，全面展示了两岸中医药起源至今的辉煌历史。闽台中医药博物馆获评省级中医药文化宣传教育基地。椰风寨海洋科普乐园厦门椰风寨海洋科普乐园场馆面积2600平方米，全新打造八大主题展区，是集海洋主题游乐、研学科普、环保教育、动物保育、互利共生主题为一体的综合型海洋主题乐园，被称为建在沙滩上的海洋梦幻城堡。萌宠互动、呐喊“52赫兹”、特色研学等一大波惊喜等你解锁！诚毅科技探索中心诚毅科技馆位于厦门市集美区，为4A级景区，中国航天科普教育基地，海洋科普教育基地，厦门市科普教育基地。一、住宿博物馆奇妙夜、海洋馆水世界、酷小毅太空舱......带来不一样的住宿体验。（住宿条件一览）24 小时配备：全景监控、全职保卫、研学导师、驻场医务人员等。安全逃生课程：入住当天学习紧急疏散路线、安全技能，进行逃生演习等。二、饮食由营养师根据 7-13岁 青春期龄段学生身体发育情况设置餐单。(图为参考，餐以实际为主）标准餐由厦门市商务局、市场监督局、餐饮协会共同推荐“移动食堂”企业供餐。(图为参考，餐以实际为主）三、交通全程空调大巴车，配备安全员、研学导师，点对点接送。四、师资介绍五、防疫举措（1）所有营员需确认国务院认证健康码后，方可报名；入营后，对营员进行严格身体监管，每日报告身体情况；（2）对基地所有工作人员做好防疫登记，基地每日落实全面消杀，防疫光控检查工作；（3）物料保障：发放符合标准的口罩备用、在各处放置免洗消毒液、消毒喷雾、洗手液等防护物资；（4）严控企业防疫工作，入企前确认企业人员健康码及温度测量结果，配合各企业完成对营员的防疫信息登记。—THE THREE—夏令营行程安排—THE FOURTH—夏令营报名信息【招生标准】：面向7-12岁青少儿【课程时间】2021年8月7日-8月12日【学费标准】（原价）4980元/人惊爆价3980元/人神农氏の移动城堡 END 建发国旅集团（建旅国际集团）持续推出更多旅游+生活特色产品助力打造精致旅行 品质生活分享文旅生活之美 倡导精致生活方式更多精彩 敬请期待！图片来源：原创摄影以上图片来源：摄图网、veer。本宣传仅为要约邀请，因不定因素可能导致相关信息变更，行程及价格以报名时签署的旅游合同为准，相关活动最终解释权归建发国旅集团所有。

文章编号: 334b3214be00b855f32aa0c2829dddf5
-----------------------------------------------------------------------------

20. 微信公众号 -  (【开心假期】7月31日→珠海长隆海洋王国 “2次入园” 纯玩两天游) 2021-07-24 汕尾开心假期旅行社   汕尾开心假期旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2NTU0ODA2MQ==&mid=2247555052&idx=3&sn=9908c3c9b454a0406bae7230313731d8

暑期主推亮点：

Ø烟花汇演全新升级“海洋保卫战，首次引进150架无人机演出，颠覆你想象。

Ø全新推出雨林升降塔区，开啔浪漫的空中之旅。

Ø清凉狂欢大派对将在暑期盛大开啔，海洋王国露天剧场全新设立清凉体验区。

暑假到啦，世界这么大，我想去看看！地球表面的71% 都是海洋，如果您的目标是“看世界”，那么珠海横琴长隆海洋王国想必是您的不二选择。

这里不但有大鲸鲨、白海豚陪您嬉戏，数不尽的海洋极地动物与您冰爽一“夏”；

更有雨林升降塔新区，让您俯瞰横琴唯美风景；暑期巨献，全新夜场演出——“海洋保卫战”震撼登场。汇聚无人机演出、烟花表演、激光秀，喷泉汇演、水上飞人，摩托艇特技六大元素，缔造视听冲击力十足的感官享受。冰凉夏日，惊喜十足的海洋王国岂能错过！

全新海洋夜场新演出 颠覆你的想象

在过去三年，烟花幻彩横琴海为千万海洋王国的游客提供了震撼的视觉盛宴，获得了全球专业的肯定。长隆海洋王国因此积累了专业化的国际表演团队和技术实力。暑期7月，一场全新的更高标准的夜场演出将再次震撼业界，全新“海洋保卫战”主题，首次引进150架无人机演出，更长的大型烟花汇演，更高难度的水上飞人演出，特技摩托艇与“鲸鲨”飞驰，更有绚丽的激光与宏大的爆破场景，俨然一场好莱坞实景大片。这独特夜景画面，每晚向您压轴呈现！

浪漫的空中之旅！全新推出雨林升降塔区

暑期，珠海长隆海洋王国将隆重推出雨林升降塔新区。全新的设备适合亲子游戏互动，还适合酷爱高空视角的您。

雨林升降塔新区包括全新的设备——雨林升降塔，一个是高25米的小升降塔，足足有8层楼高；另外一个是40米高的大升降塔，最高点可以鸟瞰大半个海洋王国。和亲人朋友乘坐七彩花朵形状的升降塔缓缓上升，以空中天使的视觉领略海洋王国的恢弘与美丽。一边享受来自高空的微风，一边眺望著壮丽的海洋王国，顿时化身一只海鸥，自由自在的在海面上遨游。

清凉狂欢大派对将在7月1日至9月3日期间盛大开啔。海洋王国露天剧场全新设立清凉体验区，新增泡泡池、水炮两大设备，还有泼水游戏互动表演，您可以一边观看丰富的演出，一边感受炎热酷暑里海洋王国扑面而来的清凉。白茫茫的泡泡簇拥环抱，大人小孩纷纷加入到泡泡世界的冰爽狂欢中，纵情感受漫天飞舞的“泡泡雨”

第一天：出发地→午餐→珠海长隆（晚餐自理）→入住准三星酒店

请于指定时间地址集合出发，前往珠海，享用午餐后，前往海洋动物主题公园 【海洋王国】走进【海洋大街】精彩的海洋之旅从这里开始！率先映入眼睛的是一幅巨型LED天幕，让您恍若置身海底世界。如果您喜欢聪明伶俐的海豚，必定要到【海豚湾】！在这个海豚大本营，有瓶鼻海豚、斑点海豚和其他家族成员正等著和您打招呼！您更可以到【海豚剧场】，欣赏海豚和饲养员合作无间精彩的演出！可前往【雨林飞翔】是一个美丽的天堂，它将带您进入著名的亚马逊河流区。【海洋奇观】将多采多姿的海底世界呈现您的面前，喜欢海洋动物的您绝对不容错过！最过瘾的【极地探险】将会带您进入神秘的南北两极，投入雪白迷人的冰雪世界！【缤纷世界】是「海洋王国」中的亲子乐园，充满童心的爸爸妈妈可与孩子一同见 证海洋缤纷神奇的一面。最魔幻的来到【海象山】，当然要探望我们逗趣搞笑的海洋动物朋友——海象和海狮！【5D城堡影院】国内5个IMAX影院的面积，建 筑高度相当于10层楼高，拥有全球最大的3D弧形屏幕。除了可以体验到立体的视觉画面外，影院中观众区内设置的是“3连排”或“4连排”的动感座椅，这些 座椅的特效包括上下起伏、左右摇摆、喷水、吹风等，从听觉、嗅觉和感观等多方面为观众带来全新的观影感受。【横琴海】是集休闲和浪漫于一身的中心湖区。绕 著湖畔前行，您可欣赏到【横琴海】的优美景色，亦可在附近多间风味餐厅和家人朋友享用美食、聊天欢聚。这里更是欣赏花车巡游和晚上烟花汇演的最佳地点，为您与挚爱留下温馨的回忆。【晚餐客人园内自理】，后指定时间地点集中，出园，返回酒店休息。

（备注：如遇塞车等特殊情况，导游可根据实际情况在不减少景点安排行程做前后顺序调整）。

第二天：早餐后→珠海长隆海洋王国（午餐自理）→返程、晚餐

早餐后，再次入珠海海洋王国。午餐自理。

后请于指定时间集合，前往鲘门/海丰/汕尾餐厅享用晚餐，送回出发地，结束愉快旅程！

【团费包含】：

1、行程里景区首道门票；

2、优秀导游服务；

3、旅游巴士（每人一正座）；

4、二正餐一早（第一天晚餐园内自理，第二天午餐园内自理）；

5、入住珠海/斗门/中山等经济型的标准酒店 1 晚；（为响应国家环保政策，请自备一次性用品）

6、保险：旅游意外险20万元/人（建议客人可另行购买）。

7、赠送：旅游帽，矿泉水每人每天一支，旅行社责任险每人最高限额100万元/人。

【团费不含】：

1、行程外的自费节目及私人所产生的个人费用等。

2、不含园中园门票和行程中注明费用自理景点。

3、不含景区里的观光车等。

【温馨提示】：

★在景点及标准不变的情况下，我社有权根据实际情况对游览顺序及住宿城市作出调整。行程游览时间为参考时间，具体以行程导游安排为准。

★如遇不可抗拒因素（如交通事故、路桥塌方、坏车、洪水、风雨雪瘟疫、或取消等）造成的增加费用，我社概不承担。

★进入长隆各主题公园，观众必须接受安全检查，严禁携带管制器具、枪支弹药、易燃易爆物品、食品、饮料等物品入园

★请游客出游时携带有效身份证原件。

★天气多变，请做好防晒防雨保护，带上雨伞、太阳镜、遮阳帽和护肤品、常备药品等；

注：所有图片来源于网络*仅供参考，如有侵权请联系删除！

公司地址：

汕尾市城区香洲路217-219号（君凯酒楼左侧）

咨询电话：

0660-3304888、3272999、

18033368678、18948032468

客服微信：

18138186126、18138186528

定制旅游、红色培训、研学、策划：

叶小姐：18927907777

黄小姐：13560580777

王小姐：13927966222

扫码关注 了解更多

文章编号: 2a814788d3464e864ca5ca553c992c89
-----------------------------------------------------------------------------

21. 微信公众号 -  (百年奋斗 科创之光（二）) 2021-07-24 春妮的周末时光   春妮的周末时光

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MDk4MjEwMw==&mid=2662701433&idx=1&sn=a1e3be5b4c18ecae2a916b572aae1c47

百年芳华 不忘初心

为庆祝中国共产党成立100周年

北京广播电视台《春妮的周末时光》栏目

制作推出献礼主题系列节目

《百年芳华 不忘初心》

节目通过主持人春妮

与专家团和明星朋友实地走访

将中国“两弹一星”

“科技成就”

“铁路科技”

“电影”

“文学艺术”

从无到有、从弱到强的百年发展历程与巨变

讲述铺展在观众面前

百年奋斗 科创之光

今天，春妮将继续科创之旅

特意邀请了

中国科学院自然科学史研究所原所长

张柏春

港珠澳大桥主体工程总设计师

孟凡超

毕业于北大物理系的著名演员

英壮

“科技百年——建党100周年科技成就科普展”

策展人

马超

来到中国科技馆参观

重温我国百年科技走过的足迹

01

万吨水压机的灵感竟来源于筷子

20世纪60年代初

中国发生了两件轰动全国的大事

一件是首枚原子弹爆炸成功

另一件是首台万吨水压机顺利投产

中国第一台1.2万吨水压机

总设计师沈鸿

在八大二次会议上

给毛泽东主席写了一封信

提出他想要制造一台万吨水压机

总设计师 沈鸿

制造这样的“大家伙”

需要大型的机床

专用的材料

重型的厂房

在当时的上海

甚至东北重工业基地

都不具备这样的条件

有一次沈鸿去饭馆吃饭

饭菜上桌前

他盯著竹筒里的一束筷子

于是沈鸿把这束筷子攥在手里

开始思考水压机的柱子

突然想到

如果一个粗柱子做不出来

那做成这种组筷式的柱子呢？

在尝试之后

其他的工程师提出建议

组筷式不如竹节式好

就这样

在一束筷子的启发下

他们利用竹节式设计解决了

柱子的设计问题

如今，这台60岁的万吨水压机

仍旧可以使用

春妮也在科技馆内体验了

水压机模型的模锻功能

直观地感受到了它的工作方式

万吨水压机的压力从何而来

02

东风五号洲际导弹缘何而来？

20世纪50年代

美苏争霸的格局逐渐形成

对于中国来讲

始终处于他们的打击范围内

面对如此紧张的国际局势

中国在随后的时间里成功研制出原子弹

为了让我们的核武器产生威胁效力

通常的投放方法就是轰炸机模式

例如广岛模式

另一个方式就是导弹模式

在50年代

“中国该发展哪个模式”

还曾产生过激烈的争论

军方认为

传统的轰炸机方式更优

但是钱学森并不赞同

他主张发展火箭技术

认为用火箭来投放原子弹更为可靠

传统模式依赖于飞机的性能

还要防止中途被打下来

而导弹模式

技术上的难度

也并不比轰炸机模式更高

1965年3月

中央专委决定研制洲际导弹

编号命名为“东风五号”

东风五号的成功研制

让核弹有了超远程的专属火箭座驾

为维护国家几十年的安全

做出了重大贡献

03

伶仃洋下的“深海之吻”

被称为“现代世界七大工程奇迹”之一的

港珠澳大桥创下了多项世界第一

超级工程的背后

是一个又一个的超级创新

港珠澳大桥 夜景

港珠澳大桥

有著世界上最长的海底深管隧道

总长度共5664米

大桥的主体工程总设计师

孟凡超向我们解释

进而就产生了另一个世界之最

它实现了全世界最精准的

海底深管隧道对接

文学家将其诗意地称为“深海之吻”

管道的对接

是一个要求非常高的技术挑战

在节目中

英壮还亲身体验了

沉管对接装置的模型

由于对接的误差不能超过2.5厘米

最后我们在不使用潜水作业

通过监控、操作、定位、控制系统

甚至是一些航天器对接的技术

完成了精确到2厘米的误差

04

港珠澳大桥为中华白海豚让路

在建桥的过程中

人们发现港珠澳大桥一带水域

聚集了国家一级保护动物

被誉为“水中大熊猫”的

白海豚

/

中华白海豚

为了不打扰白海豚的家

工程师为此做了许多的方案设计

例如将港珠澳大桥的

所有桥梁跨度放大

将两个桥墩压缩成一个桥墩

将桥墩和桩基之间的承台

从水中压低到海床以下

港珠澳大桥

以此尽量减少水中的障碍物

把更多的空间交给白海豚游动、迁徙

最终实现了一个非常令人骄傲的

“三零”——

零死亡

零事故

零污染

百年风华

中国共产党引领人民绘就了

一幅波澜壮阔历史画卷

其中的科技创新发展

更是一部把艰难险阻当阶梯

不断向上攀登的奋斗史

为我国从站起来、富起来到强起来

作出重大贡献

百年奋斗 科创之光

==========================

更多精彩内容

尽在中国人寿独家冠名的

《春妮的周末时光 | 百年奋斗 科创之光》

#周六19：40 北京文艺#

#周日13：05 北京卫视#

以及#北京时间、腾讯、爱奇艺、优酷#

搜索"春妮的周末时光"观看

文章编号: d080fcb23763df2b56b69b35f0036017
-----------------------------------------------------------------------------

22. 微信公众号 -  (【快来报名】巧手剪纸“绘”初心,献礼建党百周年活动等你来!) 2021-07-24 珠海市文化馆   珠海市文化馆

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNTQxNjU5NA==&mid=2247504552&idx=1&sn=fbba39b831393dc567a4aca16ee309a7

点击上方“珠海市文化馆”

即可了解更多公共文化资讯！

想学剪纸吗？

快来参加我们的

巧手剪纸“绘”初心

献礼建党百周年活动吧！

剪纸艺术是最古老的中国民间艺术之一，作为一种镂空艺术，它能给人以视觉上以透空的感觉和艺术享受。剪纸用剪刀将纸剪成各种各样的图案，如窗花、门笺、灯花等。每逢过节或新婚喜庆，人们便将美丽鲜艳的剪纸贴在家中窗户、墙壁、门和灯笼上，节日的气氛也因此被烘托得更加热烈。

届时将有专业老师

讲解剪纸艺术知识

还可以在老师的指导下

现场体验剪纸哦！

小编为您带来活动详情~

为全面贯彻党的十九大和十九届二中、三中、四中、五中全会精神，以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入学习贯彻习近平总书记在文艺工作座谈会上的重要讲话精神，根据《粤港澳大湾区发展规划纲要》部署要求，积极推动粤港澳大湾区建设，加大文艺惠民力度，更好地面向全市开展文化艺术普及教育活动，提高人民群众的艺术修养，促进我市文明建设不断发展进步。结合党史学习教育，开展“我为群众办实事”实践活动要求，珠海市古元美术馆、珠海市文化馆共同开展《2021“大家面对面”美术普及教育活动》。

活 动 信 息

巧手剪纸“绘”初心

献礼建党百周年

活动时间：7月31日 10:00

活动地点：珠海市文化馆多媒体教室A215

活动人数：按疫情防控要求，本次活动报名人数限制30人

指导单位：珠海市文化广电旅游体育局

主办单位：珠海市古元美术馆、珠海市文化馆

承办单位：珠海白海豚文化发展有限公司

教 师 简 介

苏丽如，广东潮州人。现为珠海市斗门区教师，擅长剪纸刺绣工艺，长期从事中小学工艺美术、综合实践、科技小发明教学。在艺术、劳技、小发明教学方面积累了丰富经验，辅导的学生书画手工艺作品多次获得全国及省市区各类奖项，科技发明类的辅导作品也多次荣获广东省少儿发明奖，珠海市综合实践活动展评一等奖，区科技大赛一等奖等奖项。

近几年，参与国家教育部课题为《开发基于设计学习（DBL）的创客校本课程发展学生核心素养的研究》的教学研究，主编了校本教材《传统国粹创意设计》，大胆将传统艺术与创意手工融合创新，在培养学生审美和劳技品德，全面提升综合素养的同时，更好的传承发扬国粹艺术取得很好的教学效果。

往期活动精彩瞬间

快来报名吧！

敬请关注！

报名时间：

7月27日9:00开始

7月29日24:00结束

报名规则：

实名认证报名

每人限报一个名额

活动参与方式：

报名成功后

在活动开始时间前

直接前往活动地点即可

联系电话：

0756-8996000

报名攻略

第

1

步

长按识别二维码，进入珠海市文化馆微信公众号，点击右下方【服务大厅】，点击【个人中心】，进入注册/登录界面。

第

2

步

进入登录/注册界面后，若已注册用户选择【登陆】，尚没有注册的用户则选择【注册】点击进入。

第

3

步

进入注册界面后，填写手机号、密码，验证码等信息完成注册。

第

4

步

回到微信公众号首页，点击【服务大厅】的【实名认证】。进入实名认证界面后，填写姓名、身份证号、选择拍摄身份证正反面照片，完成实名认证。

注意：必须先登录才能成功上传身份证哦！

第

5

步

回到微信公众号首页，点击【微文化馆】的【活动报名】，选择【巧手剪纸“绘”初心，献礼建党百周年】，点击右下角【立刻报名】，就成功报名啦！

注意事项

1.请先实名注册登录再报名，每个微信号只有1次报名机会；

2.按照疫情防控要求，此活动只限报名者本人参加，不可另带家属，6岁以下儿童谢绝参加；

3.活动参加人员必须佩戴口罩，一律现场登记信息、扫粤康码、体温检测。

长按二维码关注“珠海市文化馆”

了解更多珠海公共文化资讯！

文章编号: c253791c11b03956f86b6697174442e5
-----------------------------------------------------------------------------

23. 微信公众号 -  (你心中“深圳的夏天”是怎样的?快来pick出你的最爱吧) 2021-07-24 深圳晚报   深圳晚报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxNDEzNDg2Nw==&mid=2247742294&idx=2&sn=ebbb7e5be0ea0ea53d09fdfcdbabac38

随著盛夏的到来

你眼中深圳的夏天是什么样的呢？

是大小梅沙海滩上嬉闹的人群

是莲花山公园郁郁葱葱的大树

还是深圳湾对岸层峦叠嶂海鸥一线的美丽风景

是不是有太多美好的场景

如电影画面般在你脑海浮现

让你无从筛选

没关系

我们举办的“深圳的夏天”

深圳中小学生主题绘画作品征集活动

正在如火如荼的进行中

报名期间收到了许多热情粉丝的投稿

现在

大家最期待的投票时间即将开始啦！

投票时间是7月26日到7月31日

心动不如行动

快来为自己心仪的作品投上宝贵一票吧~

1、扫描“深圳晚报”微信公众号二维码

2、在公众号后台回复“绘画”

3、投票规则： 每人每天可投3票，不可投给同一选手

4、投票时间：2021年7月26日至2021年7月31日24点

下面

就和小晚一起看看入围投票环节的作品吧~

因篇幅有限

本篇先展示25幅优秀投稿作品

敬请期待余下25篇优秀作品展示

（展示排名不分先后）

1

作者：胡曦月

简介：荔枝公园夏日清晨晨练图：夏日的清晨 ，荔枝公园里打太极的老人，锻炼的学生，池塘里的睡莲，青蛙和天空的鸟儿都伸展开始了锻炼。

2

作者：周振杰

简介：深圳的夏天，如梦如幻，繁华的街道上车水马龙，暖暖的灯光下星星点点，飞入你的梦我的梦......

3

作者：姚思雅

4

作者：吴海涛

简介：众多运动我最喜欢爬山了，既可以锻炼身体，又可以欣赏大深圳的美好河山。阳光正好，来一场说走就走的爬山，拾级而上，一路清溪相伴，飞瀑流彩，肥鱼寻欢，鸟虫作乐，乐哉！暑假大家一起来马峦山登高望远，顺便观瀑玩水吧。

5

作者：王文轩

简介：《致敬疫情中最可爱的人》：深圳的夏天，让我想到了坚守在医院一线的抗疫医生和身穿防护服为居民们做核酸检测护士，还有默默辛勤劳动的环卫工人们，他们不怕苦不闲臭，用自己的汗水为我们保驾护航。

6

作者：王世熙

简介：这里有许许多多的高楼大厦、购物广场、美丽公园，清晨的第一缕阳光，开始照射著深圳的每一个角落，五彩缤纷，漂亮极了！处处诠注著现代化生活的脚步，走向美好生活的未来！

7

作者：汤晨溪

简介：《深圳的夏天》炎炎夏日，唯有西瓜和玩水是我们的真爱。欢乐穀的水世界是我们家每周必去的地方。我最喜欢的是大水桶，最期待大水桶淋下来的一霎那。那也是无数伙伴们期待的那一刻，真是酣畅淋漓。妹妹最喜欢的是水滑梯。我真盼望自己再高一点，这样我就可以玩大喇叭了。我爱深圳的夏天。

8

作者：史睿

简介：我的作品《“小布”的夏天》，讲述的是今年夏天，一条可爱的布氏幼鲸，来到我们美丽的深圳大鹏湾的故事。现在，我们深圳的海，越来越蓝、越来越清澈，生态保护越来越好啦！所以，白海豚、布氏鲸等，都纷纷来到美丽的大鹏湾做客啦。作品中的鲸鱼就是小布；蓝天、白云、大海、彩虹，就是小布在大鹏湾时的美丽瞬间；围红丝带的白衣少女，代表我们深圳，正张开双臂，用真诚的大爱，欢迎小布。

9

作者：罗斯咏

简介：“水，定是沿海的深圳夏日里不可缺少的记忆。阳光洒落，海面粼粼闪动，洁白的云层缀于湛蓝的天空，眼前的一切是如此动人——我在高楼林立之间，盼望著这夏日独属的美丽到来。”

10

作者：康轩宁

简介：深圳的晚霞很美，映在海面上，海水泛起金灿灿的光芒。深圳湾沿岸有很多世界500强的总部。不仅是深圳的脊梁，也是全国的骄傲。因为它美，更因为它智慧。深圳长大的我，在这个美丽夏日里想说:“爱你，深圳！"

11

作者：邓雅玲

简介：在骄阳似火的夏天里，很多人喜欢去大梅沙玩。大梅沙的天空蓝蓝的，海水非常清澈见底，帆船也在慢悠悠的移动著。沙滩上有许多人打著伞坐在沙滩上，享受著休闲的时光，还有的人在沙滩上捡贝壳，打排球，让我们一起去大梅沙玩吧！

12

作者：陈心

简介：所谓深圳的夏天，必然是有夏天必备的饮品和冰淇淋，在炎热的夏季人人都想著冰饮和游泳，这就少不了深圳的一大特色大海。看著白色的浪花，传来阵阵海风，喝著冰饮，隔著大海，向远处望去 深圳独特的大厦高高耸立，夏天的深圳，深圳的夏天 ，莫过于此！

13

作者：吴海滢

简介：小布来深圳过暑假啦 ，炎热的夏天怎能少得了戏水，戏水最佳位置在大鹏，欢迎大小朋友来深圳旅行哦。

14

作者：卢杨文

简介：大梅沙的沙滩上依稀撒著数点模糊的人影，有的相互追逐，有的窃窃私语，有的躺在沙滩上，都在享受这美好的时光。

15

作者：赖安瑜

简介：深圳夏天的开始，是突如其来的疫情；现在疫情好转，但这个夏天的背后，是医护人员的辛苦和汗水。烈日炎炎，风雨交加，他们坚持在了岗位上。没有他们，也就没有这个夏天。

16

作者：霍嘉琳

简介：大自然才是最厉害的调色师 醉美不过夕阳红 当夕阳的万丈红光 映照在大地上的时候 万物似乎都披上了一件艳丽的霞衣 深圳晚霞美得让人沉醉。

17

作者：梁睿希

简介：《深圳湾的日落》

18

作者：尹璐

简介：在阳光的照射下，海面波光粼粼，美丽极了。海鸥在蔚蓝的天空中自由自在地飞翔著；在海里面，轮船缓缓地在水面行驶著，发出“呜呜”的汽笛声；在海里游泳的人们互相嬉戏，真像沐浴在幸福的海水里。

19

作者：王熙涵

简介：烈日高阳，人才济济，深圳公园，我心有你！——致深圳人才公园

20

作者：温林煜

简介：夏天是万物生长的季节，沙发上长满了小孩。小区里的孩子们总会互相串门，到别人家里玩得不亦乐乎。看，我们挤在一起看卡通片！

21

作者：钟铠锐

简介：深圳的夏天是属于孩子们的，在洪湖公园里爸爸妈妈带著孩子们开心的玩耍，尽情挥洒汗水的爷爷奶奶们积极锻炼身体。公园的每一角都有快乐和谐的画面，反映了在党的领导下，全国人民都过著幸福的生活！

22

作者：范雅文

简介：深圳的夏天有一点热热的，这个周末爸爸妈妈还有爷爷奶奶带著我跟弟弟来到了大梅沙玩，这里有无边无际的大海，一朵朵棉花糖似的白云，一群群海鸥，还有很多很多的人们在玩沙子和游泳。

23

作者：林静琳

简介：《洪湖公园》在我眼中，深圳的夏天是伴著阵阵荷花香的，一望无边碧绿色的荷叶在阳光的照耀下随风起舞，与伙伴们在美丽的洪湖公园中嬉戏，微风吹过，水面泛起层层涟漪。这，便是最真实的夏天！

24

作者：邬良钰

简介：在深圳过暑假，不得不去的一个玩水的地方，那就是我们可爱的深圳欢乐穀，因为爸爸妈妈一到我放假，出行的第一站，永远是这里，因为这是消暑的好地方，除了玩水，还有好听的现场表演还有好听的音乐，让整个人都HIGH起来！所以我就画了我最喜欢的一角，希望喜欢玩水的你们也喜欢。

25

作者：段妙雨

简介：《快乐海滩》 作品描述：快乐的暑假开始了，海滩是夏天最美好的游玩场所，约著好朋友一起在海滩边吃边玩，观看美丽的日落，再炎热的夏天顿时变得那么的清爽。

因篇幅有限

剩余的25组将会在下期进行展示~

快叫上小伙伴给你心中的最美的

“深圳的夏天”打call吧

最后

赶紧扫描二维码

“深小晚”将带你加入深圳晚报粉丝群

更多福利活动等著你！

— 深小晚特选 —

编辑 | 邵思雯

文章编号: 46cf0b1fb822cd5f5e58aeb6e371053f
-----------------------------------------------------------------------------

24. 微信公众号 -  (【7月31-8月1日】珠海长隆海洋王国两日游) 2021-07-24 东莞途乐旅行社   东莞途乐旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5OTk3MTE3Ng==&mid=2654912375&idx=3&sn=f7a837bd8758f27e35d4a4472800b4b8

珠海长隆海洋王国长隆海洋王国拥有多项世界或行业之最:世界最大的海洋主题乐园;全球首创大型游乐设施与珍贵动物展区相结合的独特设计。走进海洋馆，犹如置身神奇的海底世界，游客们在弧形水下长廊内，可以看到成千上万的珍稀鱼类在身边游曳，五光十色的圆形穹顶折射出美丽的光线，带来非常独特的游览体验。海洋馆饲养有不同品种的珍奇鱼类多达15000条，最为震撼的是馆内安装的世界最大亚克力玻璃，长39.6米，高8.3米，厚0.65米，通过领先全球的先进技术无缝连接，视界壮阔，从不同的角度为游客近距离展现无敌海底奇观，还可以和直径达4米的蝠鲼(魔鬼鱼)亲密接触。圆明新园圆明新园融古典皇家建筑群、江南古典园林建筑群和西洋建筑群为一体，为游客再显了清朝盛世风华。正大光明殿、九州清晏景区等布局庄严、方正，或体现皇族气派、或展现后宫佳丽的脱俗气质;黄色的琉璃器宇轩圆明新园昂;绿色的琉璃充满生机;紫色的琉璃驱鬼辟邪，难怪乾隆皇帝有“不雕不绘，自得轩茅舍意”。圆明新园内有众多游客参与、观赏的活动。港珠澳大桥被誉为“现代第七大奇迹”“望桥驿站”就是能近距离观赏奇迹的网红地因为四周是广袤的大海，视野非常开阔，成为了众多摄影爱好者和旅游团的打卡地，凭海听风，每个角落都可以成片！行程价格接送上车点行程特色☆特色1——游玩拥有八大主题园区，海洋主题公园--珠海长隆；☆特色2——1300米超长轨道、近20层楼高、360度翻转的鹦鹉过山车；让你尽情体验自由翱翔的快感！☆特色3——“烟花星闪幻彩show”汇聚声、光、电，为你缔造视听冲击力十足的感官享受；☆特色4——“遇见大桥“面向港珠澳大桥“桥头”无需通关，触手可及正可谓是“港珠澳大桥最佳打卡点”☆特色5——口岸展厅、桥文化长廊：“桥文化长廊”则是著重科普，进一步丰富了港珠澳大桥旅游内涵，将为中小学生的研学课堂以及广大旅客提供参观学习的平台。精彩图片行程安排第一天：东莞→珠海长隆海洋王国→入住市区准四星酒店●早上请于指定时间、指定地点集中，乘旅游专车前往珠海（车程约2.5小时）；●前往珠海【长隆海洋王国】（游玩时间约6小时），（午餐请客人自行解决）精彩绝伦海洋王国，欢乐畅游蓝色浪漫多彩海洋奇观，潜入治愈天堂 在多彩多姿的海洋馆里，有国内拥有最多鲸鲨的海洋鱼类展馆「鲸鲨馆」，这里曾创下5项世界纪录。馆内拥有著不同品种的珍奇鱼类高达20000多条。最为震撼的是馆内安装的世界最大亚克力玻璃，长39.6米，高8.3米，厚0.65米。在这里可以从各个角度近距离观赏海底奇观，看成千上万的珍稀鱼类在身边游曳，体验从浅海畅游到深海的奇妙乐趣和海洋世界带来的无限魅力！ 如果你喜欢呆萌动物，拥有庞大企鹅种类的「企鹅馆」不可错过。一摇一摆的企鹅群憨态可掬，呆萌姿态直触心灵，分分钟治愈内心。偷偷告诉你，目前长隆的企鹅繁殖可是全球最低纬度繁殖帝企鹅的唯一有记录地区哦！美的事物总是不容错过，被称为“美人鱼”的西非海牛亦值得你一睹独特风采。在这神奇的海洋世界，藏著众多的奥妙，快来感受非凡的蔚蓝治愈空间吧！精彩动感乐园，玩出刺激快感珠海长隆海洋王国不仅有多彩的海洋奇观，还有刺激的动感乐园。这里拥有亚洲第一个飞行过山车，亚洲第一台水上过山车等众多娱乐项目。在这里，可以乘坐「雨林飞翔」进入著名的亚马逊河流区，放眼精彩热带世界；可挑战「鹦鹉过山车」，感受腾空飞越雨林，身体在风中飞翔的快感；或到「极地探险」探索神秘的南北两极，投入雪白迷人的冰雪世界；乘坐「冰山过山车」上天入海，尽享无尽乐趣！绚丽花车大巡游，纵享视觉盛宴白天节目精彩绝伦，夜幕降临时，长隆海洋王国里则是充满绚丽的浪漫。海洋夜光大巡游带来一场视觉和听觉的世界级光色盛宴。八大不同主题的大型花车，使用全球最顶尖的创新灯光技术，在音乐与表演的交错中，仿佛赋予夜晚新的“生命”，点亮了海洋王国的每一个夜晚。跟著欢快音乐一起“摇摆”，笑看巡游花车上萌萌的精灵“尬舞”，流光溢彩的浪漫之旅就此开啔！●烟火声光秀（时间:19: 00—19：15）每晚“海洋保卫战”长达15分钟盛世烟花，绽放出了新的次元，光影科技无人机来做“伴舞”，载上烟花翅膀，与焰火燃放同步飞行。“海洋保卫战”由欧洲精英团队导演,戛纳获奖人员,奥运会、世博会烟花技术团队等18国超强国际团队倾力打造,史诗式颠覆的表演,每一秒都迸发神奇的吸引力。当背景音乐响起,喷泉喷射的水柱随著激光光线与音乐舞动,巧妙地变换色彩与姿态,可谓是名副其实的千变万化;超100架无人机组成的作战团队,用激光在空中编排成不同的图案,配合爆破、烟火等上演惊险一刻;加上世界唯一获得水上飞人运动发明者扎巴塔授权的Flyboard-Show飞人团队演出,摩托艇、空中飞人、无人机三级激光集合,震撼的场面让现场观众忍不住拍案叫绝。温馨提示：具体景区开放的项目以当天公告为准，报名前敬请了解清楚相关事宜！●乘车前往市区入住酒店；（车程时间约30分钟）备注：早、中、晚餐自理住宿 参考酒店：天钻/堃腾/骏德会/凯迪克/银座酒店/凤凰穀/美球非诺或同级第二天：圆明新园→桥文化长廊→望桥驿站→返回上午：●享用自助早餐。● 首先前往皇家园林——【珠海圆明新园】以北京圆明园为原稿，按1：1比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成，投资6亿元人民币，是我国首批4A级景区之一。景区吸收了中国古典造园及西洋景区建筑精华，按1比1的比 例，选择性的仿建圆明园原有建筑，客人在这里可以到欣赏南中国皇家园林迷人景色。●享用午餐下午：●参观【港珠澳大桥珠澳口岸人工岛】，位于珠海拱北湾南侧的珠澳口岸人工岛，是港珠澳大桥主体工程与珠海、澳门两地的衔接中心。珠澳口岸人工岛填海面积达到238.97万平方米，是4个人工岛中面积最大的，相当于300个足球场大小。●【口岸展厅】【桥文化长廊】：寓教于乐，走进口岸展厅内，巨大的沙盘模型让人对港珠澳大桥及口岸的全貌一览无余。展厅还配备有互动魔法墙，通过演示大桥上穿梭的汽车、海面上跳跃的白海豚、机器人警察巡逻等画面，让市民游客“看懂”神秘的口岸运营管理模式。“桥文化长廊”则是著重科普，为市民游客展现了古今中外、各式各样的桥。据了解，“口岸展厅”“桥文化长廊”两个景点是首次面向公众开放，进一步丰富了港珠澳大桥旅游内涵，将为中小学生的研学课堂以及广大旅客提供参观学习的平台。●【遇见大桥】【望桥驿站】，观赏大桥、拍照打卡“遇见大桥”是位于港珠澳大桥珠海公路口岸一视野开阔处建设观景台，为市民游客提供了欣赏港珠澳大桥的绝佳视野。“望桥驿站”是港珠澳大桥珠海公路口岸一个集咨询服务、拍照打卡、咖啡品尝、文创臻选于一身的旅客服务中心。“望桥驿站”紧靠海边，橙白色的建筑风格显得活力十足。站上二层，远眺大桥壮美身姿，可谓是绝佳观赏地段。●乘车返回东莞原集中地，结束愉快行程！备注：含早、中餐，不含晚餐服务标准【费用包含】：Ø 住宿：入住珠海市区准四星酒店，每成人每晚一个床位。酒店住宿若出现单男单女，团友须听从导游安排住房，若经协调最终不能安排的，客人须在当地补房差入住双人标间。）Ø 用餐：餐费（1早1正）、正餐30元/人；早餐为赠送，不享用不做退费。Ø 门票：行程表内所列的景点第一大门票；Ø 用车：全程旅游观光巴士，车位视人数而定，每人一正座；Ø 保险：赠送30万/人保险Ø 导游：导游服务费；【费用不含】：1、小童均不包酒店床位、不含门票，如超高需自行补门票差额（以景区衡量为准）； 2、行程外自费节目及产生的个人费用（包括住宿期间的洗衣、电话、酒水饮料费，个人伤病医疗费等）等；3、行程未注明包含的费用，园中园门票、景点缆车、特殊表演费用、计划外费用及一切私人消费开支等。退团说明1. 出发前7天以上，不产生退团费用；2. 出发前6-4天，扣总团费20%；3. 出发前3-1天，扣总团费40%；4. 出发当天，扣总团费60%；扣除必要的费用低于实际产生的费用，旅游者按照实际发生的费用支付，但最高额不应超过旅游费用总额。注意事项【特别提示】1、参团贵宾敬请提供本人有效身份证件、出发时请带好本人有效身份证件正本。（如因客人没带身份证所产生的后果自负，不便之处请谅解）。 2、我社提供各报名点/上下车地点为免费赠送，如要求自行往返，将不予退费。3、 此为报名参考行程，在不改变接待标准和上述景点的前提下，旅行社根据实际情况合理调整行程，当天导游通知为准。4、住宿安排为1人1床位，大床房或双床房随机分配，如有特殊要求请在报名时与业务员说明。5、早餐属酒店房费中赠送，如不用早餐无费用可退；餐食风味、用餐条件与东莞有一定的差异，用餐应有心理准备。6、此行程为综合包价产品，若持军官证等有效证件享受门票优惠的，我社退旅行社政策门票价；7、出于卫生环保考虑，建议游客自行携带洗漱用品；8、按照广东公安厅规定，入住省内所有酒店，都必须每人携带身份证，方可办理入住；9、导游会于出团前一天晚上22:00前同您核对集合时间地点，上车时间有可能与原计划有差异，以导游通知为准，但不影响行程安排及质量。如客人迟到超过10分钟，旅行社为保证后续行程的时间安排，有权不再等候迟到的客人。10、为了您旅途的顺利，请务必遵守集合时间，准时到达集合地点；11、旅途中请保管好自己的财务，如有丢失，旅行社概不负责。【注意事项】1、 本旅行社郑重提示：请报名参加的游客认真阅读行程介绍，并全面谨慎了解自己的身体状况、精神状况后决定是否参加旅行及哪种形式的旅行；对自己身体、精神状况可能不适合的，应当书面告知本旅行社。本旅行社在了解后有权决定是否接受报名、出行。对隐瞒事实参加旅行后发生事故的，本旅行社不承担责任。2、以上行程仅供参考，我司可根据实际情况，经游客同意在保证不影响原来标准和游览景点的前提下，有权对接送地点和游览景点顺序做合理的调整。因不可抗力因素造成团队无法成行或团队行程更改、延误、滞留、提前结束时旅行社不承担赔偿责任，所产生的额外费用由客人承担。3、本行程为综合报价，故持有军官证等有效证件均只退旅行社和景点的协议门票价格；已经享受长者优惠，在当地参观时需出示证明，否则照差价补回。客人自愿离团或放弃旅游项目，本公司不退还任何费用。4、游客在自由活动时一定要注意自身的健康状况来自行决定，老人、小孩应有家人陪同，不能单独活动，游客在活动期间不遵守规定，自身过错，自由活动期间内的行为或自身疾病引起的人身和财产损失责任自负，旅行社不承担责任。5、若团队在进行过程中有任何问题和意见请及时提出，以便在当地解决，若当地不能解决，我社将在当地备案。请各位客人认真填写团队意见单，我社将以团队意见单作为处理投诉的依据。6、游客一经报名，即表示已确认此行程并同意执行旅游合同和报名须知。7、建议各位贵宾提前通过电视、网站等途径了解旅游目的地天气情况，以便更好准备出游的装备。8、建议各位贵宾提前了解自己的健康状况，随身携带必备药物（如止血贴、风油精、整肠丸、凉茶等）。9、因当地接待条件及餐饮情况等和东莞地区有一定的差异，建议贵宾保持宽容的心，愉快出游。10、游客在活动中请注意安全，全程请严格听从工作人员指挥和安排，在有警示或说明的情况下发生问题，旅行社只负责协调。散拼说明1. 此条线路是散拼旅行团，15人成团，如人数不足无法出发，我社于出发前7天通知并退回全部已缴团款，不作任何赔偿。2. 如车上有老弱妇孺需要照顾的，请各位团友自觉礼让听从导游安排，谢谢合作！3. 参加我社散客团客人，来回程接送必须服从我社出发时间安排，上下车地点、接送用车方式安排。4. 请客人准时在当天的接送点候车，若超过指定时间5分钟，我公司默认客人自动放弃此次旅游不再等候，并按规定扣除相关费用。5. 如本公司收客人数为10-17人使用18座车接送、19-33人使用中巴接送、40人以上用大巴接送。不能独立成团时，将与各大旅行社联合出团。如有不同意者，请接到本行程时书面声明，或在合同中注明，无书面声明或注明者视为同意该安排。报名方式★ 报名负责人咨询电话公司电话：0769-878846581、木子：13712874080（手机微信） QQ:1393940802、姚毅：13711824735（手机微信） QQ:9439400773、小林：18122871783（手机微信） QQ:9439400884、亦可点击网站右侧咨询按钮或提交报名资料至途乐各领队报名资料：姓名+电话+身份证号码+上车点+团款（款到留位）欢迎企业包团，价格另议点击 阅读原文 了解更多

文章编号: a13ed63cf54d242bba314c3bf4a3c8e8
-----------------------------------------------------------------------------

25. 微信公众号 -  (中国此生必去的10个地方,你去过几个?) 2021-07-24 游遍世界Go   游遍世界Go

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1NjI5Mzg1NA==&mid=2247494377&idx=6&sn=57cdce6be0337889ab552d117e80a554

01

世界上最长的城墙——中国万里长城

最早在几千年前的西周，人们就已经开始建造长城。

在这几千年的时间里，长城屡毁屡建，最终在明朝最后一次大修。

古往今来，长城承担了一份人们藏在心底的安全感。

因为它不单单只是一道城墙，而是一套完整的军事防御体系。

如今它虽然已经“安享晚年” ，却永远是中国人心头最大的骄傲。

02

世界上最大的石刻佛像——乐山大佛

这座巨大的摩崖石刻造像，通高有71米。

它坐镇于三江汇流之处，是一处让世界都为之惊叹的人工奇迹。

古代科技并不发达，况且还是如此规模巨大的一个工程。

于是它历经了三代工匠，前后大概90年的时间才完工。

佛本身在人们心中就十分伟岸，将幻想搬至现实中，只让人更加震撼。

03

世界最大的皇宫——故宫

明清紫禁城于1420年建成，70多座宫殿，9000多间房屋，72万平方米占地面积……

这份奢华，在整个世界都是独一份的。

故宫在最初建造之时所用的材料都十分珍贵。

因此无论以什么身份，它都是那个极致的存在。

它是世界上规模最大的古代宫殿，也是世界上参观人数最多的博物馆。

04

世界海拔最高的宫殿——布达拉宫

这座神秘的巨型宫殿依著雪山而建，海拔高达3700米。

至今已经有了1300年历史。

这座宫殿最初是为了迎娶文成公主而建，内部十分奢华，有上千间宫室。

整个宫殿建在半山腰上，与背后的雪山融为一体，煞是壮观。

05

世界占地最大的城墙——南京明城墙

明朝最初在南京建都，于是从1366年开始修建了这座宏大工程。

至今仍未被超越过，是世界上规模最大、最长、保存最完好的古城垣。

这项工程在当时整整调动了28万工人，并且一修就是28年。

功夫不负有心人，最终的圈地面积达到230平方千米，在全世界称霸第一。

06

世界最长的石窟画廊——敦煌莫高窟

莫高窟，是敦煌最大的石窟。

这里的492个洞窟、45000平方米壁画，如果全都连接起来，

可以组成一幅长达25千米的画，称得上是世界上最长的画廊了。

从公元366年乐傅和尚在此开凿石窟开始算起，石窟至今已有1600多年的历史。

这些在山崖上开凿出来的石窟，大小不等。

最小的一个只能把头伸进去，最大的一个面积有268平方米。

最高的一个石窟，有九层楼那么高。

石窟里有高达33米的大佛，也有只有10多厘米高的小菩萨。

窟内雕刻的全都是各种佛像、佛教故事，遇到那种不便雕刻的地方才会用壁画替代。

07

世界上海拔最高的高原铁路——青藏铁路

这是有史以来第一条通往西藏腹地的铁路，也是世界上海拔最高、线路最长的高原铁路。

这条铁路被称为“天路”，正是因为建设难度极大，是一处让世界为之震撼的奇迹。

因为处于高海拔地区，要克服千年冻土，高寒缺氧的条件，甚至是跨越“生命的禁区”。

于是这项伟大工程从开工到通车，不知觉就是将近三十年的时间。

这辆列车最终成功穿过高原、湖泊、隧道，穿过羊群，以及各种色彩的草原。

这一路上的极致美景，可以让所有人都为之落泪。

08

世界最大的水利发电工程——三峡大坝

长江是世界水能第一大河，三峡大坝也是世界最大水利工程。

它是世上当之无愧的改善航运条件的第一枢纽工程，也是中国作为“基建狂魔”最大的骄傲。

总库容达到393亿立方米，能够抵御百年一遇的特大洪水。

这项工程淹没了1.94万公顷耕地，129座城镇，因此总投资的资金中几乎有一半都是用来安置移民。

而那整整80万移民，又创造了一个新的世界纪录：

重庆万州，世界上最大的移民开发区。

在某档综艺节目里，嘉宾们都为之震撼，反复感叹一定要带上家人再来一次。

来三峡大坝眼见为实之后，才能更深刻地体会到那种世界级工程的宏伟。

09

世界最高的桥梁——北盘江第一桥

作为基建狂魔，“世界最高桥”的桂冠自然也是属于中国的。

这座连接云南省与贵州省的特大桥，已经被载入世界纪录大全史册。

北盘江大桥的建设十分不易，因为地处高原深山，还要跨越大峡谷，地势险峻复杂。

不管是频发的地质灾害，还是天气条件，都给大桥的建设带来了很严峻的考验。

10

世界最长跨海大桥——港珠澳大桥

中国只用了不到十年就再次创造出了一个奇迹：

48.3千米的港珠澳大桥，成为了世界上最长的跨海大桥。

港珠澳大桥的建造，先后攻克了十余个世界级技术难题。

还加入了“中国结”元素、“白海豚”元素、”风帆“元素、“蚝贝”元素……

于是它不止是一个奇迹般的工程，还设计成了一件艺术品。

整个大桥呈现出柔美的S型曲线，造型像丝带一般轻盈。

桥墩轴线方向和水流流向大致取平，有种水天一色的美感。

作为中国人，小编永远为自己的祖国深感骄傲。

也在心里期待著：

有生之年，一定要亲眼见证这些奇迹。

文章编号: c32e332504866f79216613bfebae0080
-----------------------------------------------------------------------------

26. 微信公众号 -  (台风命名法) 2021-07-24 海门食品行业协会   海门食品行业协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNDM4MDEzNA==&mid=2247488120&idx=3&sn=44f83dea3a06d35203af0ff57e6b01d3

人们对台风的命名始于20世纪初，据说，首次给台风命名的是20世纪早期的一个澳大利亚预报员，他把热带气旋取名为他不喜欢的政治人物，借此，气象员就可以公开地戏称它。

在西北太平洋，正式以人名为台风命名始于1945年，开始时只用女人名，以后据说因受到女权主义者的反对，从1979年开始，用一个男人名和一个女人名交替使用。

直到1997年11月25日至12月1日，在中国香港举行的世界气象组织（简称WMO）台风委员会第30次会议决定，西北太平洋和南海的热带气旋采用具有亚洲风格的名字命名，并决定从2000年1月1日起开始使用新的命名方法。

新的命名方法是事先制定的一个命名表，然后按顺序年复一年地循环重复使用。命名表共有140个名字，分别由世界气象组织所属的亚太地区的柬埔寨、中国、朝鲜、中国香港、日本、老挝、中国澳门、马来西亚、密克罗尼西亚、菲律宾、韩国、泰国、美国以及越南等14个成员国和地区提供，每个国家或地区提供10个名字。这140个名字分成10组，每组的14个名字，按每个成员国英文名称的字母顺序依次排列，按顺序循环使用，即西北太平洋和南海热带气旋命名表，同时，保留原有热带气旋的编号。特点是：每个名字不超过9个字母；容易发音；在各成员语言中没有不好的意义；不会给各成员带来任何困难；不是商业机构的名字；选取的名字应得到全体成员的认可，如有任何一成员反对，这个名称就不能用作台风命名。

台风在危害人类的同时，也在保护人类。台风给人类送来了淡水资源，大大缓解了全球水荒。一次直径不算太大的台风，登陆时可带来30亿吨降水。另外，台风还使世界各地冷热保持相对均衡。赤道地区气候炎热，若不是台风驱散这些热量，热带会更热，寒带会更冷，温带也会从地球上消失。一句话，台风太大太多不行，没有也不行。

浏览台风命名表，已很少用人名，大多使用了动物、植物、食品等的名字，还有一些名字是某些形容词或美丽的传说，如玉兔、悟空等。“杜鹃”这个名字是中国提供的。就是我们熟悉的杜鹃花；“科罗旺”是柬埔寨提供的，是一种树的名字：“莫拉克”是泰国提供的，意为绿宝石：“伊布都”是菲律宾提供的名字，意为烟囱或将雨水从屋顶排至水沟的水管。

根据规定，一个热带气旋在其整个生命过程中无论加强或减弱，始终保持名字不变。如0704号热带风暴、强热带风暴和台风，其英文名均为“Man－Yi”，中文名为“万宜”。为避免一名多译造成的不必要的混乱，中国中央气象台和中国香港天文台、中国澳门地球物理暨气象台经过协商，已确定了一套统一的中文译名。这些名字大都出自提供国和地区家喻户晓的传奇故事等。中国提供的名字是：“龙王”（已除名）、“玉兔”、“风神”、“杜鹃”、“海马”（已除名）、“悟空”、“海燕”（已除名）、“海神”、“电母”和“海棠”“白鹿”“木兰”“海葵”。

一般情况下，事先制定的命名表按顺序年复一年地循环重复使用，但遇到特殊情况，命名表也会做一些调整，如当某个台风造成了特别重大的灾害或人员伤亡而声名狼藉，成为公众知名的台风后，为了防止它与其它的台风同名，台风委员会成员可申请将其使用的名称从命名表中删去，也就是将这个名称永远命名给这次热带气旋，其他热带气旋不再使用这一名称。

以上是热带气旋名字被除去的主要原因。除名还有其他的原因例如：2004年08号台风“婷婷”因香港认为“名称没有地方代表性”被除名；2013年01号台风“清松”因马来西亚认为“英文发音导致马来西亚沿海居民恐慌”被除名；2001年26号台风“画眉”是最靠近赤道的台风被除名。当某个热带气旋的名称被从命名表中刷除后，台风委员会将根据相关成员的提议，对热带气旋名称进行增补。为此，我国气象局曾在全国范围内发起征集台风名字的活动。

而被除名的热带气旋也有替补的名字，如2002年的查特安更名为麦德姆；鹿莎更换为鹦鹉，凤仙更换为红霞。2003年的伊布都更换为莫拉菲，鸣蝉更换为彩虹。2004年的苏特更换为银河等。

从2000年1月1日起，中国中央气象台发布热带气旋警报时，除使用热带气旋编号外，还使用热带气旋名字。此前，我国一直采用热带气旋编号办法。

台风命名表：

序号

英文名

中文名

命名地

意义

1-1

Damrey

达维

柬埔寨

大象

1-2

Haikui

海葵

中国大陆

一种形状如花朵的海洋动物

1-3

Kirogi

鸿雁

朝鲜

一种候鸟

1-4

Yun-yeung

鸳鸯

中国香港

一种鸭子，亦是一种香港流行饮料的名称，由茶与咖啡混合而成

1-5

Koinu

小犬

日本

小犬星座

1-6

Bolaven

布拉万

老挝

高原名

1-7

Sanba

三巴

中国澳门

澳门旅游名胜

1-8

Jelawat

杰拉华

马来西亚

一种淡水鱼

1-9

Ewiniar

艾云尼

密克罗尼西亚

传统的风暴神（Chuuk语）

1-10

Maliksi

马力斯

菲律宾

快速

1-11

Gaemi

格美

韩国

蚂蚁

1-12

Prapiroon

派比安

泰国

雨神

1-13

Maria

玛莉亚

美国

女士名（Chamarro语）

1-14

Son-Tinh

山神

越南

山神

2-1

Ampil

安比

柬埔寨

罗望子，一种原产于东部非洲的酸豆树

2-2

Wukong

悟空

中国大陆

孙悟空

2-3

Jongdari

云雀

朝鲜

一种鸣禽

2-4

Shanshan

珊珊

中国香港

女孩儿名

2-5

Yagi

摩羯

日本

摩羯星座

2-6

Leepi

丽琵

老挝

老挝南部最美丽的瀑布

2-7

Bebinca

贝碧嘉

中国澳门

一种牛奶布丁

2-8

Pulasan

普拉桑

马来西亚

一种水果

2-9

Soulik

苏力

密克罗尼西亚

传统的Pohnpei酋长头衔

2-10

Cimaron

西马仑

菲律宾

菲律宾野牛

2-11

Jebi

飞燕

韩国

燕子

2-12

Krathon

山陀儿

泰国

一种水果

2-13

Barijat

百里嘉

美国

风浪拍打下的海岸（Marshall语）

2-14

Trami

潭美

越南

一种花

3-1

Kong-rey

康妮

柬埔寨

高棉传说中的可爱女孩儿

3-2

Yinxing

银杏

中国大陆

一种树

3-3

Toraji

桃芝

朝鲜

朝鲜深山中的一种花，开花时无声无息不惹人注意，花能食用和入药

3-4

Man-yi

万宜

中国香港

海峡名，现为水库

3-5

Usagi

天兔

日本

天兔星座

3-6

Pabuk

帕布

老挝

大淡水鱼

3-7

Wutip

蝴蝶

中国澳门

一种昆虫

3-8

Sepat

圣帕

马来西亚

一种淡水鱼

3-9

Mun

木恩

密克罗尼西亚

六月（Yap语）

3-10

Danas

丹娜丝

菲律宾

经历

3-11

Nari

百合

韩国

一种花

3-12

Wipha

韦帕

泰国

女士名字

3-13

Francisco

范斯高

美国

男子名（Chamarro语）

3-14

Co-may

竹节草

越南

一种草本植物

序号

英文名

中文名

命名地

含义

4-1

Krosa

罗莎

柬埔寨

鹤

4-2

Bailu

白鹿

中国大陆

一种动物

4-3

Podul

杨柳

朝鲜

一种在城乡均有种植的树

4-4

Lingling

玲玲

中国香港

女孩儿名

4-5

Kajiki

剑鱼

日本

剑鱼星座

4-6

Nongfa

蓝湖

老挝

老挝一湖泊名

4-7

Peipah

琵琶

中国澳门

一种在澳门受欢迎的宠物鱼

4-8

Tapah

塔巴

马来西亚

一种淡水鱼

4-9

Mitag

米娜

密克罗尼西亚

女士名字（Yap语）

4-10

Ragasa

桦加沙

菲律宾

快速移动

4-11

Neoguri

浣熊

韩国

狗

4-12

Bualoi

博罗依

泰国

一种泰式甜品

4-13

Matmo

麦德姆

美国

大雨

4-14

Halong

夏浪

越南

越南一海湾名

5-1

Nakri

娜基莉

柬埔寨

一种花

5-2

Fengshen

风神

中国大陆

神话中的风之神

5-3

Kalmaegi

海鸥

朝鲜

一种海鸟

5-4

Fung-wong

凤凰

中国香港

山峰名

5-5

Koto

天琴

日本

天琴星座

5-6

Nokaen

洛鞍

老挝

一种燕子

5-7

TBD

待定

中国澳门

未知

5-8

Nuri

鹦鹉

马来西亚

一种鸟

5-9

Sinlaku

森拉克

密克罗尼西亚

传说中的Kosrae女神

5-10

Hagupit

黑格比

菲律宾

鞭子

5-11

Jangmi

蔷薇

韩国

一种花

5-12

Mekkhala

米克拉

泰国

雷天使

5-13

Higos

海高斯

美国

无花果（Chamarro语）

5-14

Bavi

巴威

越南

越南北部一山名

6-1

Maysak

美莎克

柬埔寨

一种树

6-2

Haishen

海神

中国大陆

神话中的大海之神

6-3

Noul

红霞

朝鲜

红色的天空

6-4

Dolphin

白海豚

中国香港

生活在香港水域的中华白海豚，亦是香港的吉祥物

6-5

Kujira

鲸鱼

日本

鲸鱼星座

6-6

Chan-hom

灿鸿

老挝

一种树

6-7

TBD

待定

中国澳门

未知

6-8

Nangka

浪卡

马来西亚

一种水果

6-9

Saudel

沙德尔

密克罗尼西亚

传说中的将领“苏迪罗”的首席守卫/士兵

6-10

TBD

待定

菲律宾

未知

6-11

TBD

待定

韩国

未知

6-12

Atsani

艾莎尼

泰国

闪电

6-13

Etau

艾涛

美国

风暴云（Palauan语）

6-14

TBD

待定

越南

未知

7-1

Krovanh

科罗旺

柬埔寨

一种树

7-2

Dujuan

杜鹃

中国大陆

一种花

7-3

Surigae

舒力基

朝鲜

一种鹰

7-4

Choi-wan

彩云

中国香港

天上的云彩

7-5

Koguma

小熊

日本

小熊星座

7-6

Champi

蔷琵

老挝

一种花

7-7

In-Fa

烟花

中国澳门

烟花

7-8

Cempaka

查帕卡

马来西亚

以其芬芳的花闻名的植物

7-9

Nepartak

尼伯特

密克罗尼西亚

著名的勇士（Kosrae语）

7-10

Lupit

卢碧

菲律宾

残酷

7-11

Mirinae

银河

韩国

宇宙的银河

7-12

Nida

妮妲

泰国

女士名字

7-13

Omais

奥麦斯

美国

漫游（Palauan语）

7-14

Conson

康森

越南

古迹

8-1

Chanthu

灿都

柬埔寨

一种花

8-2

Dianmu

电母

中国大陆

神话中的雷电之神

8-3

Mindulle

蒲公英

朝鲜

一种小黄花

8-4

Lionrock

狮子山

中国香港

香港一座远眺九龙半岛的山峰名称

8-5

Kompasu

圆规

日本

圆规星座

8-6

Namtheun

南川

老挝

老挝的一条河流

8-7

Malou

玛瑙

中国澳门

一种呈现环扎㝎、非常坚硬、还有各种颜色的宝石

8-8

Nyatoh

妮亚图

马来西亚

一种在东南亚热带雨林中生长树木

8-9

Rai

雷伊

密克罗尼西亚

雅浦岛上的石头货币

8-10

Malakas

马勒卡

菲律宾

强壮有力

8-11

Megi

鲇鱼

韩国

鱼

8-12

Chaba

暹芭

泰国

热带花

8-13

Aere

艾利

美国

风暴（Marshall语）

8-14

Songda

桑达

越南

越南西北部一河流

9-1

Trases

翠丝

柬埔寨

啄木鸟

9-2

Mulan

木兰

中国大陆

原产于中国的一种花

9-3

Meari

米雷

朝鲜

回波

9-4

Ma-on

马鞍

中国香港

山峰名

9-5

Tokage

蝎虎

日本

蝎虎星座

9-6

Hinnamnor

轩岚诺

老挝

老挝一处国家保护区的名称

9-7

Muifa

梅花

中国澳门

一种耐寒的花

9-8

Merbok

苗柏

马来西亚

一种鸟

9-9

Nanmadol

南玛都

密克罗尼西亚

著名的Pohnpei废墟

9-10

Talas

塔拉斯

菲律宾

锐利

9-11

Noru

奥鹿

韩国

狍鹿

9-12

Kulap

玫瑰

泰国

一种花

9-13

Roke

洛克

美国

男子名（Chamarro语）

9-14

Sonca

桑卡

越南

一种会唱歌的鸟

10-1

Nesat

纳沙

柬埔寨

渔夫

10-2

Haitang

海棠

中国大陆

花

10-3

Nalgae

尼格

朝鲜

有生气，自由翱翔

10-4

Banyan

榕树

中国香港

一种树

10-5

Yamaneko

山猫

日本

在山野生活的一种猫科动物

10-6

Pakhar

帕卡

老挝

生长在湄公河下游一种淡水鱼

10-7

Sanvu

珊瑚

中国澳门

一种水生物

10-8

Mawar

玛娃

马来西亚

玫瑰花

10-9

Guchol

古超

密克罗尼西亚

一种香料（Yapese语）

10-10

Talim

泰利

菲律宾

明显的边缘

10-11

Doksuri

杜苏芮

韩国

一种猛禽

10-12

Khanun

卡努

泰国

波罗蜜果

10-13

Lan

兰恩

美国

风暴（Marshall语）

10-14

Saola

苏拉

越南

越南的一种珍贵动物

注：本表统计数据截至2021年03月。

文章编号: 1b460ad93dd6c54ae09e77f3fcdeba5f
-----------------------------------------------------------------------------

27. 微信公众号 -  (神兵天降、航母、卫星.......国之重器驰援河南,这些属于中国人的骄傲,我们理应知道!) 2021-07-23 高新教育集团   高新教育集团

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1NTk3MzgyOQ==&mid=2247538365&idx=1&sn=0b97af57bd11b6edfaa9c394940fcb8f

对于现代人来说

没有网络、没有信号

将是多么可怕的一件事

那种被遗忘被隔绝的孤独

仿佛像遭遇“世界末日”一般

7月20日

一场前所未有的暴雨袭击河南省

部分地区电力通讯设备

手机网络信号全部中断

居民切身处地感受到这种绝望

就在大家绝望之际

神兵天降

奇迹出现了

他们的手机突然收到一条短信

“移动通信暂时恢复

请尽快报告灾情，联系家人”

原来是国家紧急派出

翼龙-2H应急救灾无人机

专门携带基站通信设备

在高空中发射传递信号

除了无人机发射信号之外

航天科技集团所属

中国资源卫星应用中心

及时安排高分三号、高分六号卫星

对灾区进行观测

为洪涝监测和灾后评估

提供强有力支持

连夜搭建“救援航母”

截至今日12时

两台动力舟桥

已累计救援新乡1400多名被困群众

共转移7个批次

据了解该应急动力舟桥

是目前国内最为先进的水上救援装备之一

可实现快速架设浮桥和结合漕渡门桥

组合成各种形式的浮式结构

保障大型装备和人员通行

有效解决涉水抢险难题

举全国之力，举科技之力

救一地灾情

这就是科技的力量

从模仿到自主研发

从蹒跚学步到自主创新

这就是中国力量

没有一个民族的崛起是命中注定的

崛起，必须自己争取

这里是我们骄傲的中国

这里是我们自信的华夏

中国人的这些骄傲

我们理应知道

传说中有嫦娥奔月

明朝有万户借推力升天

直到2003年杨利伟

成为中国进入太空第一人

中国飞天的千年夙愿

终于成真

2021年的中国

可上九天揽月，可下五洋捉鳖

中国空间站

2003年10月15日神舟五号飞船发射升空，它是第一艘载人的航天飞船。此后的十多年神舟六号、七号等相继升空，直到2021年神舟十二号飞船发射升空， 与天和核心舱成功实现自主快速交会对接，标志著中国人首次进入自己的空间站。

嫦娥工程

2004年，中国正式开展月球探测工程，12年后，2020年发射的“嫦娥五号”是首次在月球表面自动采样并返回的月球探测器，它是我国探月历史上重要的里程碑。不仅如此，它还将为后续我国开展更为深入的月球探测奠定技术基础。

火星探测

中国的首次火星探测任务天文一号探测器于2020年7月23日由长征五号遥四运载火箭发射升空。10个月后的2021年5月15日，我国首次火星探测任务天问一号探测器在火星乌托邦平原南部预选著陆区著陆，在火星上第一次留下中国印迹，迈出了我国星际探测征程的重要一步。

曾经的中国，每个人都怀揣著航天梦；如今的中国，已成为第三个独立掌握载人航天技术的国家、第三个拥有空间站的国家，而这个空间站也将成为具有当今国际先进水平的国家级太空实验室。赴九天，问苍穹！中国航天，加油！

百年征程波澜壮阔

百年初心历久弥坚

中国天眼、特高压输电线、蛟龙号等

代表中国的大国重器相继亮相

凝聚的是中国科技人筚路蓝缕的心血

实现的是中国科技人百年超越的梦想

他们带著中国速度、中国智慧和中国实力

共祝中国共产党的百年华诞

中国天眼

中国天眼，人类迄今最大、最灵敏的500米单口径射电望远镜“中国天眼”。位于黔南的群山环抱之中，它的反射面相当于30个足球场的面积，不仅是世界上规模最大的射电望远镜，同时可以监测到137亿光年以外的电磁信号、冲出银河系寻找其他新星。

中国电网

新中国电力工业经历了由弱变强、由落后变先进的发展历程。和新中国成立之初相比，如今我们的用电量增长1900倍，达到75110亿千瓦时、位居世界第一；人均用电量增长630倍、电网线路总长度增长290倍，接近200万千米，同样位居世界前列。

蛟龙号

一分钟，“蛟龙号”最大能下潜50米，2012年中国“蛟龙号”再次刷新“中国深度”——下潜7062米， 标志著我国具备了载人到达全球99%以上海洋深处进行作业的能力，标志著中国海底载人科学研究和资源勘探能力达到国际领先水平。

蛟龙号、墨子号、C919、天眼、北斗系统.....新世纪我们上天入海不断超越，玩转著4G、5G，未来，我们更加热切期盼著更加精彩的未来。

俯瞰神州大地

纵贯山河的超级工程星罗棋布

跨越天堑的“全球之最”此起彼伏

中国路、中国桥、中国港....

中国的超级工程逐渐走向世界舞台

以令世界瞩目的“中国力量”走向复兴

西气东输

一条直径为1.016米的大口径天然气管道，将从新疆塔里木的轮南油气田起步，直通上海，成为横贯中国的能源大动脉。如今，一张8.7万千米交错纵横的干线管网，每年将超过2000亿立方米天然气，跨越千山万水，送达千家万户。

南水北调

南水北调工程从长江下游、中游、上游，规划了东、中、西三条调水线路，干线总长4350千米。这三条调水线路与长江、淮河、黄河、海河相互连接，构建起中国水资源“四横三纵、南北调配、东西互济”的总体布局，成为许多城市供水新的生命线。

金沙江白鹤滩水电站

金沙江白鹤滩水电站首批机组于今年6月28日安全准点投产发电。白鹤滩水电站是实施“西电东送”的国家重大工程，是当今世界在建规模最大、技术难度最高的水电工程。全球单机容量最大功率百万千瓦水轮发电机组，实现了我国高端装备制造的重大突破。从2010年筹建至今，已创造了六项世界第一、两项世界第二、两项世界第三，全部机组将于2022年7月投产发电。电站全部建成投产后，将成为仅次于三峡工程的世界第二大水电站。

港珠澳大桥

世界桥梁看中国，这自信的底气来源于超级工程港珠澳大桥的建成。港珠澳大桥的建设涉及水文、地质、白海豚、防台风和满足通航、海事、航空限高等复杂的难题，中国建设者们以逢山开路、遇水搭桥的奋斗精神攻坚克难，创造了一个个桥梁建设史上的奇迹。

世界首座高速铁路悬索桥

6月30日，中国首座公铁两用悬索桥、世界首座高速铁路悬索桥——五峰山长江大桥公路面通车，标志著全国收条“未来高速公路”正式投入使用。大桥是连接连淮扬镇铁路和京沪高速公路南延的核心控制性工程。大桥全长6.409公里，主跨1092米，下层布置为4线高速铁路(预留两线)，设计时速250公里，上层为双向8⻋道高速公路，设计时速100公里。

五峰山长江大桥南北公路接线项目作为全国首条 " 未来高速 "，借助 5G 通信技术，推进 BIM、大数据、物联网、云计算等技术与高速公路建设深度融合，建立全息感知的数据采集及传输系统，通过车路协同、云平台+人工智能、信息化管控等前瞻性、先进性技术，让道路变得更加智慧聪明。

中国的超级工程远非仅仅如此，它们都是中国精度、中国长度、中国高度及中国速度的彰显，令国人骄傲，让世界惊艳。

从0到14余万公里

从每小时不到十千米到每小时486千米

100多年来

中国的轨道交通一直在引领中国速度

世界最长穿越沙漠高速

在天高地阔的大地上，一条玉带般的天路，从漫漫黄沙与荒芜戈壁中蜿蜒伸向天边，这就是目前世界上穿越沙漠最长的高速公路工程——京新高速。

这是一条从北京五环到新疆乌鲁木齐的公路，全长2768公里，途经北京、河北、山西内蒙古、甘肃、新疆6个省（区、市）。是继青藏铁路后又一具有典型艰苦地域特点的代表性工程，公路贯通后，北京至新疆两地实现全线高速，里程缩短1300多公里。

100年前，孙中山先生在《建国方略》中勾画出一个宏大设想：“东起北平（今北京）、经阿拉善，西至迪化（今乌鲁木齐）的第二条进疆大通道”。这个梦想今日终于成真。

中国地铁

从1969年北京市拥有了第一条铁路开始，50多年来，中国地铁已遍及44个城市，总里程超过5000公里。全国地铁日均吞吐量相当于一个中等国家的人口。

中国铁路

1865年，中国第一条铁路诞生，它是位于北京的市郊铁路。156年后的今天中国铁路营业里程达14.14万公里，不久之前拉林铁路建成通车，使得复兴号动车组列车实现对31个省市区的全覆盖。货物发送量也在稳步增涨，近三年均在40亿吨以上。

中国高铁

从蒸汽机车到内燃机时代、电力机车，再到如今的复兴号无人驾驶列车，中国高铁俨然已成为另一张代表中国的新名片。如今的中国高铁总里程达3.79万公里，稳居世界第一，“八纵八横”高铁网主骨架已搭建七成以上，高铁覆盖了近95%百万人口以上的城市。

辽阔的祖国大地上，一条条绿色、金色的巨龙咆哮著向前滑动。加速，再加速， 渐渐消失在人群的视线.....1小时生活圈，2小时、3小时生活圈，铁路重新塑造中国人的地理观和距离感。世界这么大，我想看就能看。

库布其沙漠不再是“死亡之海”，九曲黄河不再是“万里沙”....近年来，中国创造出了一系列“绿色奇迹”，让世界刮目相看。

绿化造林

中国越来越绿，中国造林行动也为世界之绿做出贡献。2020年年底，我国森林资源增长面积超过7000万公顷，居全球首位，年均新增造林超过9000万亩，沙化+地面积年均缩减1980平方公里，提前实现了联合国2030年沙化土地零增长的奋斗目标。

污染防治

中国绿色发展走在世界前沿，清洁能源投资连续多年位列全球第一，成为全球利用新能源和可再生能源第一大国。在蓝天、碧水净土保卫战中，全国城市优良天数、地表水优良水质断面比例显著提高，2019年提前完成了对外承诺的二氧化碳减排目标。

物种防护

我国已建成以国家公园为主体、类型丰富、功能多样的自然保护地网络，有效保护了90%的陆地生态系统类型和85%的重点野生动物种群。中国西南野生生物种质资源库的保藏能力，更是达到国际先进水平。

中国把坚持人与自然和谐共生，实现绿色可持续发展作为愿景去行动，这不仅是中国对自国人民福祉的关心，更是对全球整个人类可持续发展的关切。

有一种强大叫中国抗灾力量，同自然灾害抗争是人类生存发展的永恒课题，但无论何种大灾大难、大战大考，中国人都能向阳而生，走向胜利。

抗震精神

唐山地震、汝川地震、玉树地震等，每次的天崩地裂，带给当地的都是满目疮痍之痛。但地震能改写历史，却井不能压垮人们脊梁。四面八方支援、自力更生重建家园的抗震精神，让生命和希望在废墟中早已重新发芽。

抗洪精神

近日，河南突降暴雨，郑州在7月20日16-17时，仅一个小时的降水量就达201.9毫米，超过100个西湖，三天的时间，下了郑州整整一年的降水量。超大的雨量形成灾情，目前因灾死亡33人，失踪8人。

“胡辣汤挺住，我们来啦......”一方有难，八方支援，灾情发生后，河北、山西、江苏、安徽、江西、山东、湖北等来自全国各地的专业救援队伍连夜出发赶赴河南；一个《待救援人员信息的文档》在24小时里，从普通文档变成250多万次浏览、2万多次在线编辑的“救命文档”；平常喝茶逗鸟的老大爷哪怕泥水糊在脸上也要守在井盖旁；平常和别人斤斤计较的阿姨会慷慨热情给陌生人准备饭菜；36小时支付宝用户捐款超1亿元，刷新了支付宝平台爱心捐赠的记录......

在河南的暴雨中，我们看到了中国人骨血里的坚韧和勇敢，也看到了他们根植于灵魂的柔软与温良，更看到了“热血”“坚韧”“担当”的中国精神。

抗疫精神

安而不忘危、治而不忘乱，生命至上的信念，让中国战胜了非典，也稳住了今天的全球性新冠疫情。不仅防疫措施雷厉风行，新冠疫情疫苗研制的速度也十分惊人，五天完成个亿的疫苗接种量更让世界瞩目。

从抗震抗洪到战疫战贫，精神上的洗礼升华，抵御灾害实践中的经验总结，是中国不断从挑战中走向胜利的力量之源，也有力地向世界证明，中华民族是一个有担当的坚强民族。

属于中国人的骄傲

我们未曾忘记

走在崛起的道路上

未来

也必将有更多人接过父辈的旗帜

在这片古老的土地上

创造出新的奇迹

最后

附上高新君很喜欢的一段话↓↓

我们生在国旗下，长在春风里。人民有信仰，国家有力量，民族有希望。目光所至皆为华夏，五星闪耀皆为信仰！愿以吾辈之青春，捍卫盛世之中华！

#今日话题

哪个时刻

让你觉得身为中国人，很自豪？

-部分图片来源于网络

文章编号: e67a15e9a57ec80966b6153d26f004a
-----------------------------------------------------------------------------

28. 微信公众号 -  (【抢爆!限量加开!】泡棉花堡蓝温泉!叹顶级超豪华酒店!打卡5城秘境,全程0加点0购物!) 2021-07-23 假日通   假日通

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjI4Nzc0MQ==&mid=2652856028&idx=2&sn=e5bb483e0779e49428211e2f8d9487ba

夏天，怎样排解炎热烦躁的心情？当然是去看无与伦比的湛蓝大海还有清风吹过的翠绿稻田浪涛声、细软的白沙浪涛声、细软的白沙呼吸属于海洋的微咸气息碧海蓝天下，你肆意放空阳光透著云朵撒落大地稻田波浪，随风涌来那片沁人心脾的绿，够让你感动打卡广西版棉花堡蓝泉“硅”含量使TA具有独一无二的蓝通透的颜色，让心灵也得到净化这个夏天，跟我们走一趟！💖新探5个广西原汁原味的网红秘境👍人少景美，出片率高🌾让你在山海田园中，找到自然的精粹！🤤在顶级至尊酒店中，让身心得到极致放松！暑假上新·海豚湾之恋动车4天超豪团（0加点0购物）中华白海豚故乡·三娘湾、十万大山布透温泉、中华茉莉之乡·横县、崇左太平古城、世界八大斜塔·左江斜塔、宾阳古辣稻花香里景区、蔡氏书香古宅建筑群、壕叹“宾阳小帆船“华美达广场酒店👍5城山海田园·网红秘境👍3晚顶级五星·至尊体验中华白海豚故乡偶遇呆萌的粉白色精灵钦州三娘湾三娘湾，位于广西钦州南部的一个小渔村地处北部湾沿海，国家4A级景区还是中华白海豚的故乡没有太多商业化依然保留著很淳朴的生活方式在钦州海湾上随处可见织鱼网的渔民你可以捡螺，可以尝海鲜感受海风与天赐的美味它还是著名电影《海霞》拍摄地中央电视台MTV《湾湾歌》电视剧《沧海丝路》的拍摄基地也是众多摄影家的创作摇篮是北部湾畔新兴的一颗闪耀明珠！沿著绵延不绝的海岸线行驶看海浪拍打在岩石上激起的千层浪花欣赏夕阳西下时水天相接的辽远壮阔这里是二百四十余头野生中华白海豚的常年居所只需出海半小时就有机会见到呆萌的粉白海豚！如果你不喜欢喧闹的旅游景区三娘湾绝对是你的心头好哦！广西版“棉花堡”你知道在哪吗？广西上思·布透温泉！！广西上思布透温泉这里温泉水富含矿物质使它具有独一无二的蓝不同于冰岛蓝湖温泉的奶蓝色十万大山温泉的水体是通透、纯净的“马尔代夫”蓝 是国内少见的蓝色温泉，被称为“中国蓝泉”它不仅是单纯温泉还是一个《叠瀑》温泉~~像极了土耳其的“棉花堡”这里的温泉水“硅”含量使TA具有独一无二的蓝…跟冰岛蓝湖一样的奶蓝色….水体是通透的“蓝”，纯净、自然近1000平米超大泳泡泉池温泉水是从地下一千四百多米直接涌上来直接流到大池里面没有经过加压、加热，也没有添加消毒水景区目前设计了8个温泉池分为室内室外两区供你随心所欲地尽情享受稻花香里说丰年稻田里种出了巨幅画卷稻田是生长稻米的地方而在宾阳的稻田里竟然还长出了一幅幅美妙的画像这就是震撼眼球的“稻田艺术”离不远的南宁宾阳古辣镇是广西第三大冲积平原素有“万亩稻海”之称火爆全网的“稻田画”或“稻田艺术”是利用不同品种水稻作画的方式创作出各种惟妙惟肖的图像宾阳古辣稻花香里景区绵延3公里但是如果站在观景台或者在空中拍摄就能欣赏到各种惊艳无比的艺术画卷其《飞天》、《龙腾云跃》、《八仙过海》等作品红遍大江南北最近火爆全国的《炮龙》更是好评如潮一起去宾阳，感受不一样的稻田风光这些形象生动，栩栩如生的画像肯定能让你赞爆朋友圈更多精彩景点不容错过崇左太平古城太平古城太平古城是迄今广西保存最完整的明代府制石城如今经复建后成为商业古城将历史文化，壮文化，结合广西居民特征打造的出文化旅游好去处火爆全网古城美景！壮乡围楼！ 左江斜塔左江斜塔，又名归龙塔，兴建于明朝塔身呈八角面体，每一檐角悬挂铜铃一个随风摆动叮当作响，悦耳动听斜塔屹立不倒的原因左江斜塔采用双筒式结构，有内外两层，两层间通过螺旋楼梯连接，这种结构受力合理，抗震极佳，而这也是斜塔屹立四百年不倒的重要原因。它矗立江心任江水奔腾 云卷云舒 春去秋来化身为一道美丽的风景线中华茉莉园在中华茉莉园，你可以走入花田中亲手摘下一朵朵的茉莉花让淡淡的花香沁入你的心脾每年4月至11月丰收的田园缀满了洁白无瑕的茉莉花蕾飘荡著沁人心脾的悠悠清香流溢著花乡的一片浓浓风情蔡氏书香古宅位于南宁市宾阳县古辣镇 稻花香里·蔡氏书香古宅建筑群是国家AAAA级旅游景区自治区级文物保护单位也我国南方wei一能与山西乔家大院相媲美将中原文明与岭南乡村风格相互融合的深宅大院蔡氏明清古宅始建于明代正德年间至今已有近500多年的历史古宅占地面积约5万平方米建筑面积1.5万平方米，有房屋189间规模庞大、气势恢弘建筑艺术富有岭南特色蔡氏古院留传著蔡氏家族缭绕不绝的书香亦记载著蔡氏家族几百年的沧桑蔡氏古院人才辈出，是宾阳有名的书香之地具有显赫的地位1晚崇左超豪五星【凯玄国际大酒店】尽情畅享顶层空中泳池！⬆️酒店同时设有空调的顶层空中游泳池、具现代动感的健身房、一流的斯诺克台球室、乒乓球室、瑜伽室、棋牌室、羽毛球场。1晚钦州白金五星【天骄国际大酒店】4亿元打造尊贵豪华体验！⬆️走进客房，淡雅的东方情怀与西方经典碰撞，传递出融贯东西的简约之美。同时为保证入住者享有最大的景观资源，所有客房都设在26层以上，是钦州最高的酒店客房！1晚宾阳国际五星【华美达广场酒店】叹享“小帆船”奢华之旅！⬆️华美达广场酒店拥有国际化风格的设计、轻松别致的环境以及舒适宜人的氛围。⬆️所有客房应用了HDL酒店客控管理系统：它可以控制的目标设备种类繁多，包括门铃、智能面板、空调、音乐、新风、灯光、电视、地暖等，没想到去个旅游，也能体验“全屋智能”的便捷！ 简要行程 第一天：广州—南宁—崇左 【不含餐】 住宿：崇左广州乘动车前往南宁（车程时间约3.5小时），后前往中国边关城市--崇左，抵达后游览“世界壮乡第一古城”【太平古城】后入住崇左五星超豪酒店【凯玄国际大酒店】（如满房安排维纳斯或同级），尽情畅享顶层空中游泳池。第二天：崇左—钦州 【含早午餐】 住宿：钦州早餐后前往【崇左斜塔】，又名归龙塔，是世界八大斜塔之一。后前往上思，游览网红打卡点梯田式温泉“中国的棉花堡”【十万大山·布透温泉】，中国第一家用珍稀十万山矿泉水泡温泉。在这里你可以一边泡温泉，一边赏山峦美景，呼吸新鲜空气，实乃旅游度假胜地。后入住前往北部湾城市-钦州，入住钦州新地标，五星超豪酒店【天骄国际大酒店】，叹享美妙梦境。第三天：钦州—宾阳 【含早午餐】 住宿：宾阳早餐后前往广西十佳景区【三娘湾风景区】，三娘湾是中华白海豚的故乡。后前往宾阳，后前往游览【稻花香里景区】，古辣稻花香里是国家AAAA级旅游景区，景区内小桥流水、青砖巷道、古树庭院，村外大片农田围绕，形成了广西独一无二的水乡。网红打卡【古辣稻田艺术+玻璃桥】。游览【蔡氏书香古宅建筑群】，是我国南方唯一能与山西乔家大院相媲美、中原文明与岭南乡村风格完美融合的深宅大院。后入住当地最豪酒店国际五星【华美达广场酒店】，叹享至尊优雅的愉悦体验！第四天：宾阳—横县—广州 【含早午餐】 早餐后前往“中国茉莉之乡”【横县】，抵达后前往游览【金花茶叶文化园】，横县是广西名茶“六堡茶”的重要产地和加工地。参观【中华茉莉园】，中华茉莉园规划总面积1万亩，其中核心区面积为4200亩，按照国家级现代农业科技示范园、国家AAAA级旅游景区、国家级农业旅游示范点等规格规化和建设。后统一集中前往贵港，乘坐动车返回广州（车程约3小时），结束愉快的旅程！线路推介各位粉丝快看过来！入住3晚顶级超豪华酒店！新品爆款！高铁纯玩！秘境5城一网打尽！0加点！ 仅需￥1599！！￥1599！！仅此3期：8月6、14、23日出发特价位置有限，请联系您身边熟悉的销售顾问抢购！更多线路优惠咨询详情可致电以下门店或登录官网www.jrt365.com各门店营业时间为：9:00 - 19:00客服服务热线：9:00 - 19:00，欢迎咨询线路或报名！

文章编号: d7a1465393ca4fe046430e465da52579
-----------------------------------------------------------------------------

29. 微信公众号 -  (【深圳玩乐】海上看港珠澳大桥！感受“世界新七大奇迹”之一震撼体验，打开“凡尔赛人”的正确度假方式！) 2021-07-23 深圳荟玩   深圳荟玩

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5MDc5ODAwOA==&mid=2247508560&idx=4&sn=699703e8965d0ff25f55120426447c88

扑通、扑通..是心动的感觉~

想马上打卡深圳城市的新名片！

带上小编的福利再走哦

198元抢300元

大湾区游轮丨港珠澳航线成人票

//

港珠澳航线每日5班，全程180分钟：

①日出航班：

07:30-10:30（平日：198元，周末238元）

②上午航班：

9:50-12:50（平日：198元，周末238元）

11:30-14:30（平日：198元，周末238元）

③下午航班：

14:00-15:00（平日：238元，周末298元）

16:00-19:00（平日：238元，周末298元）

//

【兑换流程】

本产品为航线权益产品，购票成功后，需在30天内凭短信内“验证码”登陆网址预约出行日期，平日至少提前2天，周末至少提前7天，船位以官司网站发布为准。

【购买须知】

30. 该权益可兑换（具体以船务公司公布为准）蛇口邮轮母港出发的“招商微游轮-大湾区系列”船票。

3.请务必在30天内预订出行日期，平日至少提前2天，周末至少提前7天网址预约（船位紧张，先到先得，以实际预订成功为准）

31. 船票当日当班有效，过期不可登船，船上是不允许自带食品。

7.旅客需于开航前30分钟到蛇口邮轮中心办理登船手续，停止入闸时间为开航前5分钟，因时间不足造成的任何损失由旅客本人承担。

8.游船的停靠码头去程和回程为同一个码头。

9.小童票：1周岁（含）以下需购买免费小童票；1-6周岁（不含）可购买小童票；6周岁（含）以上需购买全票，每位成年旅客最多可购买两张免费小童票，超过两名时，应当购买小童票。无长者票。

10.残疾军人、因公致残的人民警察和残疾消防救援人员，凭其有效证件可到票务柜台现场购买军残票。

11.如遇天气、水流航速影响等特殊情况，游船航班时间会有所调整，具体航班时间以船公司发布为准。

12.考虑到旅客安全，请勿穿高跟鞋登甲板；拓途遇下雨等特殊天气，甲板观光项目将视情况取消。

13.本权益不得兑换现金，不设找补，一经购买不退款。

14.本权益不能与其他优惠同时叠加使用。

15.本权益仅在有效期内兑换有效，过期作废，有效期至2021年8月31日。

16.本权益使用规则最终解释权归深圳市同行商务服务有限公司所有。

1

港珠澳大桥航线·海上看湾区

港珠澳航线途径景点/地点：

蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥

- 蛇口邮轮母港-

被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号

是华南区最大的邮轮母港

乘坐海上观光游船

您将从海上一览母港全貌

-SCT码头-

最后，在这片蔚蓝之上，缓缓驶回

途中远观SCT码头

感受海洋工业的神秘与壮观

-内伶仃岛、伶仃洋 -

因独居海中得名伶仃山

后为区别于外伶仃岛，故改此名

内伶仃岛-福田自然保护区建于1984年10月

1988年5月晋升为国家级自然保护区

- 西人工岛-

人工岛面积10万平方米

国内最大外海清水混凝土建筑

被称为伶仃洋上的“最美地标”

当年动工，当年成岛

-港珠澳大桥-

连接香港大屿山、澳门半岛和珠海市

止于珠海洪湾，总长约为55公里

邮轮还会穿过港珠澳青州航道大桥

能近观“世界新七大奇迹”的辉煌

这座桥被我们称为“中国结”

是港珠澳大桥三座通航桥孔之一

2

大湾区系列游轮·啔航

· 大 湾 区 一 号 ·

大湾区一号是中国首艘综合性高端湾区游船

总吨位为2380，全长71.95米

宽18.72米，高14.5米

可容纳350人，共有3层甲板

外部设计极其壮观气派

偌大的船身有种君临天下的霸气

还设有大面积的休闲区域

在这里看海就是一种极大的享受

内部艺术设计极具创意

意大利艺术风情与深圳改革创新精神的结合

全船风格简约、现代

丰富的设计元素仿佛向观众传递深圳精神

集餐饮娱乐，观光休闲，科技体验等于一体

设有观光游览区、展览馆、中庭、科技商店、剧院等

多样化休闲娱乐区域

不管观光还是娱乐，都能满足你

■主甲板·中庭■ ■主甲板·剧院■

■漾剧场■■主甲板休闲区 ■

■科技商店■■科学教室■

“大湾区一号”已静候在蓝色的碧波中

放眼望去，城与山，山与海，海与城相伴相生

相携相拥，宛如一幅展开的千里山水画卷

· 大 湾 区 二 号 ·

作为大湾区一号的姊妹船

大湾区二号将在这个盛夏华丽啔航

以海洋为主题

设立标志性的“海洋文化体验区”

引入沉浸式体验的旅游新方式

将休闲旅游与融入式教育有机结合

致力于打造中国第一个海上高科技虚拟海洋体验馆

整船简洁大方、层次分明

明快且层次丰富的蓝色搭配在一起

碰撞出不同凡响的灵动感色彩

与大海美妙相融一键出片妥妥的~

配备观光游览区、中庭、商店、包间、剧院

以及海洋文化体验区等

为游客的乘船体验锦上添花

与大湾区一号的商务庄重风格不同的是

大湾区二号更适合家庭、亲子出游~

N多打卡点

来选出你心中的TOP打卡点~

丨 咘噜餐厅 丨

海洋沉浸感的用餐环境

温馨、童趣、卡通

带小朋友来这里开啔一场奇妙体验吧

丨 露天甲板 丨

休闲小憩的不二之选

湛蓝的天空、碧澈的海水

日出日落，静谧安逸

正是让人流连这里的理由

丨 海洋文化体验区 丨

与大海来一次亲密接触

自然与科技的元素和谐融为一体

别出心裁的情景交融让人如临其境

航行过程就是一段海洋沉浸式体验

丨 更多火热活动 丨

所以它只适合亲子游玩吗？

NO！答案是属于所有人

N多活动！少老皆宜！一切等你来发掘！

【商家地址】

深圳市南山区港湾大道海运路一号蛇口邮轮中心一楼

（地铁2号线蛇口港站C出口后，转乘B601前往蛇口邮轮中心）

【交通指引】

【使用方法】

文章编号: 3991f7e930a220070721c29d05ce350b
-----------------------------------------------------------------------------

32. 微信公众号 -  (全国巡演！珠海原创作品正持续“出圈”……) 2021-07-23 珠海发布   珠海发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjEzOTQ4Mw==&mid=2650706634&idx=3&sn=f7c2369d3d623b7cb76c418e285d14c3

点点星光汇成星河，

阵阵掌声不绝于耳。

珠海话剧团近日携原创儿童剧

《海洋总动员》《博物馆奇遇记》

走进山东青岛大剧院开啔巡演，

展示魅力珠海形象！

据介绍，

此次巡演由珠海演艺集团主办，

是珠海话剧团第一次全国巡演，

从7月2日出发，时间长达两个多月。

珠海话剧团精心准备了原创儿童剧

《海洋总动员》《博物馆奇遇记》，

还有斩获

第十四届广东省艺术节金奖的

原创话剧《龙腾伶仃洋》。

巡演城市包括青岛、烟台、慈溪、

宁波、大连等20多个城市。

演出当天，当演出钟声响起，台下座无虚席。观众小朋友随著剧情的起承转合，精神高度集中，完全投入到剧情中。当垃圾怪出现时，小朋友们义愤填膺；当白海豚皮皮出现时，全场响起热烈的掌声。童真童趣也让演员们在塑造角色的过程中不断得到新的认知。

巡演中，珠海话剧团演员们第一次在演出之外分担舞台的拆装工作；第一次自己完成化妆造型；第一次身兼数职，承担道具、服装、剧务、摄影、后勤保障等多项工作。台上，大家认真走台、对光、合成。台下，大家互相扶持，紧密配合，高效工作，以确保每个步骤环环相扣。演员们表示，每次演出都是考验，“相信我们会在这次巡演中收获更好的自己。”

这次巡演是一场专业与耐心的马拉松长跑，对于珠海话剧团具有特别的意义。该团团长徐经纬表示，此次上演的三部剧呈现众多珠海元素，如伶仃洋、白海豚、港珠澳大桥等，特别是原创话剧《龙腾伶仃洋》，聚焦港珠澳大桥建设工程，全景式塑造建桥工人、技术人员、指挥协调的群像，是大工业题材的现实主义作品，也是珠海演艺集团的挂牌亮相之作，曾在多地展演，受到广泛好评。

《龙腾伶仃洋》剧照▽

突出珠海元素，

展现特区文化魅力！

希望这些珠海原创作品

走进更多观众心中！

更多权威信息，

请关注↓

文/珠海发布 郭秀玉

图片由珠海演艺集团提供

责任编辑/蓝辉龙

编辑/谭伟江

文章编号: d54b9991ff6661317a8d4a99ede53e6d
-----------------------------------------------------------------------------

33. 微信公众号 -  (嘿！小不点来承包你的国庆啦！) 2021-07-23 小不点大视界   小不点大视界

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTE5NTQ1OA==&mid=2652411795&idx=1&sn=d5404ea5b76ef528be5a3f0b049d1f4f

大暑至，今年已经过了一半，下半年最让人期盼的就是十一长假了。各位大小朋友们的国庆安排好了吗？去年国庆，小编在外滩看灯光秀，现场简直是人从众，前后都挤满了观光客，处处不得动弹。今年国庆说什么都不想再人挤人了。

想要避开人群，又不想家里瘫，带著神兽去哪过十一比较好呢？小不点精心挑选了了一系列风景秀丽、小众高端的戏剧创作行，针对不同年龄段孩子的需求、因地制宜、独创剧情。不管你和你家娃是想上山下海、山野漫游；或是古宅品文、农场度假；甚至来剧场探险也可以。我们通通安排！和小不点一起度过这个美妙的国庆吧～

往期戏剧创作行

Why US

独特戏剧体验

和环境深度融合

从4+小童到11岁的少年少女，小不点为不同年龄段的孩子提供了不同主题的创作行。我们把戏剧故事的发生地点从舞台搬到了祖国的大好河山，不管是悠闲自在的农场还是古香古色的村落，小不点根据当地特色为每个旅程提供独创故事背景与中轴线，使整个旅程更加特别与难忘。

孩子们与小不点教学艺术家

专业的中外教学艺术家

收获国际化视角

小不点的教学艺术家们在教学和艺术领域都极具专业性和经验。孩子们将和中外教学艺术家一起创作，他们尊重孩子，耐心聆听，努力为孩子搭建一个充满童真、趣味、想象的空间。教学艺术家们用独特的教育戏剧方法，让孩子们在成为自己的过程中去学习和探索，在双语环境中感受国际化视角。

孩子们与小不点教学艺术家

让孩子拥有表达权

让家长拥有悠闲假期

小不点独创的故事让孩子能更加容易入戏，走入戏剧，成为主角之一。孩子们将掌握主动权，去探索和推动故事的发展。在这过程中孩子们可以肆意挥洒想象力和创造力，培养勇气、同理心、创作能力、团队协作和解决问题的能力。而精心挑选的地点让家长在陪伴孩子成长的同时，收获休闲、放松、高品质的亲子时光。

孩子们在做什么？三件事！

Play

玩是孩子的最高使命

让孩子在游戏中释放最天然的状态

孩子因自由而自律

给予他们充分的空间、时间、信任

让他们回到最佳的学习状态

Make

以戏剧手法为工具

实现玩中学

鼓励孩子们创作、表达

接触不同的艺术形式

剧本、舞美、道具、音乐、舞蹈...

在过程中拓展艺术认知、提升个人能力

Show

我们的目的不是创造一出

需要用机械、重复记忆的表演方式来表达的作品

而是自如的、创意的、自信的表达

这个国庆都有哪些戏剧行

最勇敢的旅行

珠海·万山 “荒野求生之旅”

点击图片购买

2021.10.02 - 10.06

适合7-10岁的“小小鲁滨逊”们

感受海岛日出日落

荒岛求生勇敢冒险

安全的环境下肆意挥洒勇气

教学艺术家：Jay Thompson / Fiona

●国内首个融合荒岛求生体验和戏剧的全感官创作行

●专业合作机构，最高安全保障+专业后勤+全方位物资保障

●引进英国戏剧教学手法，组建小小探险队

●中英联合专业儿童戏剧教育艺术家全程陪伴

●荒岛求生+星空露营+白海豚探秘+绳索悬降+海岛日记

最创意的旅行

上海·剧场 “小不点大声音”

点击图片购买

2021.10.01 - 10.05

适合5-7岁的“剧场舞台”戏剧创作行

玩转剧本、舞美、道具、音乐、舞蹈......

在过程中拓展艺术认知、提升个人能力、

结交志同道合好朋友，每天玩到不想回家！

教学艺术家：Dani / Echo

●和中英艺术家一起，用“玩”的方式创作戏剧

●让孩子主导自己的想象世界，感受创作的乐趣和成就感

●五天上满18堂戏剧工作坊，满满乐趣，满满收获

●小小剧场经理人，体验完整真实的剧场，舞台、后台一一解锁，从此以后剧场就是你的主场

最浪漫的旅行

浙江·安吉 “安吉之谜”

点击图片购买

2021.10.03 - 10.06

已售罄，接受排队

适合4-6岁的悠闲之旅

在竹林清溪边上

享受自然亲子时光

在山野漫游

感受自然天赋

教学艺术家：阿琼 / Joe

●4天3夜，更方便十一小长假的家庭生活安排

●竹林深处、清溪涧边，沉浸于自然的亲子时光

●在自然山野中畅快呼吸、随性创作，用创意激发自然天赋

●培养戏剧思维，“入戏”只为享受创作的愉悦与表达的乐趣

●学会更好地倾听、观察、想象以及团队协作

最复古的旅行

苏州·容春堂 “一百零八间”

点击图片购买

2021.08.27 - 08.29 （第一期已售罄）

10.01 - 10.03

适合9-11岁的苏州研学独立营

全景沉浸式古宅私塾与创作

学新闻观察写作

base人文之地苏州

教学艺术家：戴震东

●非遗体验，与写作老师一起在古宅群落探索、发现、自由创作

●融入当地，亲近人文和自然风光，看见古代和现代生活的模样

●传统与当代，用古代中华美学的方式，与当代文化传承相连

●多维成长，沉浸式接受美育、环境教育、人文地理历史风貌

●独立人格培养，训练独立生活的能力，学会与伙伴们友好合作

●惬意生活，高标准食宿体验，室外桃源畅想诗意创作时光

最天然的旅行

上海·九善 “拯救农场”

点击图片购买

2021.10.01 - 10.03

10.05 - 10.07

适合4-9岁的“农场小主人”戏剧创作行

在网红抢手、个人无法入住的上海九善农场

搭帐篷、做小小农场主

在戏剧游戏中释放孩子最天然的状态

教学艺术家：Hannah / Jenny / Tiger

●3天2夜，十一小长假，不出上海，躲避人流，家庭户外露营绝佳场所

●白天甩娃与艺术家一起入戏，在原野里自由呼吸、随性创作、用创意激发自然天赋

●烤柿子、烤棉花糖、露营串门，吃西瓜看露天电影，和孩子们过一次大人的童年

●培养戏剧思维，享受集体协同的愉悦与表达的乐趣

●餐饮部后勤部超奢华服务团队，师生比例1:4

Q&A

Q：我想要参加，该如何报名呢？

A：点击每个创作行最前方的图片，可获取更多信息并直接报名

Q：本次戏剧创作行适合几岁的孩子呢？

A：我们针对4岁到11岁的孩子们设立了五个不同的戏剧行

Q：本次戏剧创作行需要家长陪同吗？

A：苏州戏剧行是小不点带孩子们独立体验成长之旅

其它是家长共享亲子时光

Q：时间是什么时候呢？

A：本次创作行全安排在十一假期

你的黄金国庆被我们给承包啦！

Q：和一般的观光旅行有什么区别呢？

A：我们创作行的特色是过程戏剧

根据每个地方不同的特色来创作故事主线

即兴且独一无二

还有专业的中外艺术家

给予孩子最大的支持与启发

Q：报名完我们应该准备些什么呢？

A：无需担心，报名后会有工作人员联系，提供必备清单和其它信息

Q：我还有疑问怎么办？

A：扫描各创作行末尾微信二维码，或下方添加小不点姐姐微信

她们会解答一切疑惑～

扫描二维码添加 小不点姐姐

——End——

编辑：郭丹玲

点击小程序 购买2021观剧卡

演出进行时！

现已开票

自然物语音乐会

《春分夏至》

上海站

小不点大视界亲子微剧场7.22-8.1

西安站

陕西大剧院8.14 - 8.15

上古神话新说｜中英荷合作形体特技故事剧场《开天辟地之斗水》

广州站

广州大剧场｜实验剧场

8.20 - 8.22

中英合作新编金奖人偶剧

《鹅！鹅！鹅！》

北京站

国家大剧院｜8.26-8.29

苏州站

苏州文化艺术中心 9.3 - 9.5

中俄家庭回忆录舞蹈剧场

《刀会》

北京站

天桥艺术中心*小不点大视界亲子微剧场

7.15 - 7.25

西班牙多媒体动画互动剧

《猫飞狗跳》

上海站

小不点大视界亲子微剧场

8.12-8.22

北京站

天桥艺术中心 9.02-9.20

废物研究所｜蒸汽朋克光影人偶剧场

《波萨与鱼人鸟》

杭州站

杭州大剧院8.27-8.29

厦门站

闽南大戏院9.10-9.12

以色列多媒体装置盒子剧场

《小小爱心机器》

上海站

小不点大视界亲子微剧场

9.02-9.20

文章编号: 3a5accceb802f9f6da79fe2ab86b618e
-----------------------------------------------------------------------------

34. 微信公众号 -  (【北钦联游丨百色动车出发】钦州三娘湾、骑楼城、北海海洋之窗、红树林湿地公园赶海、北海银滩、网红流下村、侨港美食、百年老街纯玩3日) 2021-07-23 百色南湖国旅   百色南湖国旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzNDg5Mjk5MQ==&mid=2247522126&idx=2&sn=74e682987122a596b85084b73ba68f74

中华白海豚之乡钦州三娘湾！钦州老街骑楼城、占鳌巷、刘永福旧居北海银滩+红树林赶海+老街+侨港+海洋之窗！超值景点一网打尽！含1个正餐+2个早餐！纯玩无自费3日游！百色动车出发！夏日倾情！今天小南推荐钦州+北海旅行，走进中华白海豚之乡栖息地三娘湾！团队首次走进钦州老街百年骑楼魅力，走进北海银滩，侨港老街+侨港沙滩，游览百年老街、网红流下村、红树林湿地公园观看演出+赶海、北海海洋之窗！全程纯玩！无自费！全区动车出发！赶紧抢位报名吧！ 北海金海湾红树林生态旅游区自然课堂+疍家民俗演出+红树林退潮赶海（捡贝壳挖螺）暑假是亲近大自然、认识大自然的好时机。北海金海湾红树林生态旅游区是北海市重要的亲子游目的地之一，本次旅行走进自然课堂活动，在提供更丰富的景区内容和服务的同时，吸引更多的亲子家庭及游客走进红树林、走进南珠之乡，了解红树林、了解南珠文化，激发大家保护红树林、保护海洋生态，弘扬传播南珠文化的热情。暑期自然课堂活动二：南珠科普体验活动内容：弘扬北海南珠文化、现场参与南珠开贝体验，讲解疍家和南珠的关联、疍家南珠的历史、南珠养殖过程、珍珠真假辨别（讲解课程约15分钟）（三）现场凭券参与开贝北海金海湾红树林生态旅游区虽与著名的银滩一脉相承，却给游人带来截然不同的感受。海洋、沙滩、踏浪、嬉戏……银滩给人们提供了玩海休闲的好去处；红树、白鹭、漫步、放空……金海湾红树林生态旅游区则给人们展示了大自然的天然纯粹之美。放眼望去，一片红树林组成的“绿海”围绕著北部湾的蓝色海洋。红树林是连接陆地与海洋间特有的景观，被人们亲切称为“海上森林”。密密匝匝的红树林宛如绿色的仙女飘逸潇洒，在湛蓝色的海水中沐浴。涨潮时，只看到它部分婀娜的树冠，饶有“犹抱琵琶半遮面”的娇羞；退潮时，她那带有海水芬芳的树干才露出海面，呈现出“千呼万唤始出来”的海上盛景。独特的红树林生态环境孕育了丰富的生物和景观资源，如一天两涨落的潮汐现象、挂在红树上奇特的胚轴苗、红树奇形怪状的根系、举著大鳌挥舞的红色招潮蟹、在滩涂上爬行的弹涂鱼以及候鸟季节成群掠过的鸟群等，为自然教育、科学研究提供了丰富的内容。戴上遮阳帽，来到“红树林学校”，融入红树林，与大自然界来一场亲密接触，将给孩子们的暑期生活增添不一样的阅历和回忆。《慕名而来的游客》 作者：陈晓红《金海湾红林.鸟》 作者：邓家明《总导演》 作者：陈孝昭《大美红树林》 作者：韩劲峰《栖息》 作者：韩劲峰《梦幻之夜》 作者：陈晓红《疍家老人林》 作者：刘智《日出劳作》 作者：林绍东《宁静红树林》 作者：郭庆话《湿地家园》 作者：罗诗鸿《美在金海湾》 作者：覃坚北海海洋之窗这个炎炎夏日轻松放养熊孩子，家长超超超省心！在这里珊瑚在起舞，鱼儿在歌唱快来畅游梦幻的海洋之窗~“水母”，身姿曼妙，种类繁多，形态各异为了给大家带来一场奇幻的视觉盛宴海洋之窗特意将世界各地多水域的水母集中呈现视觉效果唯美，陈列造型繁多▲ 水母宫.灯光升级全新视觉体验特地打造的先进的亚克力玻璃“水母缸”集中展示各种稀有水母，各种形态尽收眼底让你感受到来自远古生物的优雅和生命力▲ 水母宫.来自远古海洋的精灵童话中的美人鱼登场了她们姿态轻盈曼妙如梦幻与多种鱼类水底共舞邀您一起探秘神秘的海洋世界▲ 海洋剧场. 亲密互动体验/拍照留影在海洋剧场13米高的巨型水族展缸前如同置身海底王国，感受一次精彩的视觉盛宴身姿曼妙的美人鱼小姐姐在水中翩翩起舞如鱼儿一般空灵自在尽情的演绎著各种难度的水下动作▲ 海洋剧场.海底表演珊瑚被视为地球上最古老、最多姿多彩也是最珍贵的生态系统之一五颜六色的海洋生物游弋于奇形怪状的珊瑚丛中在珊瑚海里展示了来自世界各地众多品种的珊瑚让大家不必潜水冒险就能轻松欣赏五彩斑斓的活体珊瑚▲ 珊瑚海.绚丽多彩的活体珊瑚蔚蓝色的海水色彩斑斓的珊瑚上百种珍稀奇特的海洋鱼类如此壮观的场景怎能不来一见▲ 珊瑚海.萌萌哒观赏鱼钦州老街钦州老街是钦州市现存的最古老的街道，也是钦州过去最热闹的商业中心。这里的建筑带有浓烈的西洋风格，房子多为各具风格的骑楼建筑，层高多为2-3层，贯通成排，大部分建于19世纪。广州会馆、占鳌巷、平南古渡、刘永福旧居等古建筑和景点都分布在老街。钦州老街有著古老的人文景观，记录了城市的变迁与繁华，承载著城市发展的印记，在这里可以感受钦州浓厚的历史人文风情。「穿越骑士楼，解锁老街风情」13个老街打卡点，有刘永福旧居、占鳌巷、苏廷有旧居、新盛巷、文澜巷、龙一驿站、占鳌巷1号（巷子）、占鳌巷8号（第一旅社）、中山路骑楼、广州会馆、平南古渡、城内街古井、宋城墙（修缮中）。刘永福旧居逛老街不去刘永福旧居那等于没有来老街，刘永福旧居是老街最重要的组成部分，刘永福英勇大义的精神是我们钦州人的精神灯塔，英雄刘永福更是我们钦州人的骄傲。占鳌巷“占鳌巷”这个巷子可不是随随便便起的名字，它还有一个典故。有一年天灾，刘永福去探望这条街的街坊，街坊们很是欢喜，但得知他们已经好些天颗米未沾时，于是立刻命随从开仓发粮，还颁令将此街命名为“占鳌”，寓意常打胜仗，独占鳌头，同时也希望那里的孩子长大以后，出人头地，像他们父亲一样做顶天立地的男子汉。看到没，“占鳌”意义约等于“锦鲤”啊，等啥还不快去沾沾喜气。苏廷有旧居斑驳的老墙面组成一幅极富年代感的画，与色彩艳丽的油画对比强烈，不用开美颜滤镜，自带黑白渲染效果。啧啧，摄影师都不得不说一声“高级”。新盛巷位于苏廷有旧居旁，由两面老墙组成。曾经这里是最繁华的闹市，如今是悠长又寂寥的小巷，就是不知道会不会偶遇一位丁香一般的姑娘。文澜巷老墙上五颜六色的砖交叉错杂构成，一幅美丽的图画，每往前走一步，墙壁就会呈现不一样的图画，看这意识流的墙面是不是很适合拍照，这曲曲折折的小巷就像波浪一样。城内街古井没有雕栏玉砌的精致，更无曲径通幽的神秘，它有的不过是经年已久的坦然，在时光的角落里清清静静地，成为一代又一代人永恒的记忆镌刻师。中山路骑楼骑楼特别适合我这种不喜欢带伞的懒人，因为骑楼的主要特征是屋前出廊，而其廊下具有通风、遮阳、避雨的功能。又因为它这么照顾行人，大家都往这走，楼楼廊廊相连就形成了人流通道。有了人流量，接下来干嘛就不用我说了吧。（当然是做生意啦）广州会馆广州会馆，是钦州市现存最古老的建筑物之一，建立清朝乾隆四十八年，它见证了钦州的发展和历史变迁。平南古渡平南古渡，在天妃庙（钦州电影院）前，也就是一马路河堤外，距钦州旧八景之一—三石吐奇的钓鱼石约四十米，现在平南古渡正在修建当中，尚未对游客开放，想打卡的游客得耐心等待啦。二马路糖水吃糖水，在钦州的老街二马路除了猪脚粉，晚上还有甜冰冰的糖水，糖水品种丰富，有“海带绿豆、槐花、豆腐脑、凉粉......”，还可以搭配油条、蛋散、油炸饼、开口枣来吃。△骑士楼从一马路走到五马路，时空的界限好像也愈发分明。那一片独属于钦州的时光记忆，在骑士楼下老街坊的谈笑声中愈发清晰。在钦州老街，昔日钦州的风俗、风物和风土人情时时刻刻都在生动呈现。这里的每一条巷子，都藏著属于钦州的宝物。「一马路 糖水很甜 日子很美」△糖水店只需三块钱，给你满满一碗甜。就像一个快节奏的流水线的街口，每一个点单步骤都被安排得明明白白。三块钱一碗的自助式糖水，是钦州人每晚都会给自己找的一个出门的借口。△自助糖水一马路口，总有一种让人停下脚步的魔力，好像路过不打包一碗糖水，生活就少了一些仪式感。侨港北海老街北海老街—— 珠海路是一条有近二百年历史的老街，始建于1821年，初建时称为升平街，只有200米长，4米宽。随著各历史时期的不断发展，现已成为长1.44公里，宽9米，沿街全是中西合璧骑楼式建筑的商业老街。古街的建筑多为二至三层，由于受19世纪末叶英、法、德等国在我市建造的领事馆等西方卷柱式建筑的影响，临街两边墙面的窗顶多为卷拱结构，卷拱外沿及窗柱顶端都有雕饰线，线条流畅、工艺精美。临街墙面部不同式样的装饰和浮雕形成了南北两组空中雕塑长廊。这些建筑临街的骑楼部分，既是道路向两侧的扩展又是铺面向外部的延伸，人们行走在骑楼下，既可遮风挡雨又可躲避烈日；尤其值得一提的是，骑楼的方形柱子粗重厚大，颇有古 罗马 建筑的风格。1927年以前， 珠海路曾是北海最繁华的商业街区，店铺鳞次栉比，经过半个多世纪的文化融合，最终形成了我们今天所见到的骑楼老街。这些骑楼并不是西洋建筑的简单翻版，从深层文化根源来看，它体内流动著的是中华民族灿烂文明的血液，是东西方文化碰撞的一个美丽的结晶。老街是了解北海的窗口。这些中西建筑形制相互穿插、融会贯通，体现了清末民国的时代特征。它集东、西方建筑、文化、艺术于一体，具有较高的历史、艺术价值，堪称中西合璧之典范。老街建筑很有自己的地域特色，既吸收了岭南建筑的特点，又吸取了西方建筑的一些艺术风格，前店后居的建筑格局、中顶铺、拖笼门、特别是西式的女儿墙装饰更是充分体现了中西文化的碰撞与交融。老街可谓寸土寸金，而且为了方便从水路运输，所以当初修建店铺的时候，每一间店面都是“前店中仓后码头”的呈狭长的独特的建筑形式。庭院深深深几许？杨柳堆烟，帘幕无重数。漫步在北海老街，但见沿街白墙黛瓦，骑楼延伸，巍然耸立，错落有致，可以感受到那种沧桑古意以及古与今的强烈碰撞与交织。这样的氛围，也极适合于三两好友在老街漫步或掩卷深思，彼时，最好有些许雨丝斜织。于是，老街的婉约与秀美一瞬间在心头铺展开来。北海老街还有一个必到的打卡之地，那就是摸乳巷。摸乳巷巷道狭窄，只能容许一人通过，如碰巧两人相遇，只好跻身而过，“摸乳巷”又叫君子巷。前一个名，大体意思是说，这巷子窄到一男一女面对面擦肩而过是过不了的，而叫做君子巷，其表述的意思则是：当男女面对面经过时，男子主动侧身靠墙，让女子先过去。这也显示了当地民风淳朴及相互尊重彼此谦让的品质。提起悠长的古巷，或许，我们的眼前总会浮现出戴望舒笔下所描绘的情形：青石板、篱墙和油纸伞，并且，难逃俗念，总希望逢著丁香一样结著愁怨的姑娘。而我觉得，这其间，最契合的点缀，莫过于一袭旗袍。只可惜我们去的时候已临近傍晚时分。终究没有见到身著旗袍的女子，这多少有些遗憾。钦州三娘湾北部湾畔，魅力广西，滨海美景数不胜数，“天下第一滩”北海银滩、防城港白浪滩……众星璀璨，却仍掩盖不了她珍珠般的迷人光环。她的名字叫“三娘湾”。这个海滨小渔村，以中华白海豚而闻名于世。她保持原有的自然风貌，坐拥碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮等温馨迷人的滨海风光。闲舟只待桃源客，净土唯留世外人。让我们一同前往这个拥有许多美丽传说的海滨渔村——三娘湾。北海流下村图文来源：南宁周边游流下村位于北海市冠岭路以南、冠头岭脚下，经过改造后的流下看起来小清新又文艺，在小红书上超级火，很多人去打卡拍照。没有车水马龙的喧嚣，没有高楼大厦的冷硬，这里的时光比别处都慢些，现世安稳，岁月静好。这里山林苍翠可望，虽然不沿海，却也很近市区。若你刚好想趁著开海去北海吃海鲜，那这里你一定要来打卡！沿著村道漫步，民宿炊烟袅袅，三三两两的游客慢慢悠悠的逛著。从村头到村尾，几乎处处皆风景。浅色的街道，干净的院落，创意的摆设，现代的设备，还有颇具诗意的建筑名称，这里就如同期待已久的乡野，隽刻下时光的旅程。游走流下村，这里的一花一草一木，无不散发著浓郁的文艺气息。人物站在这里就已经构成一幅舒适的图画，在自然的景色里，卸下生活中的疲惫。流下村虽然不大，但很有日剧、台剧的小清新感，村里的小卖部因为装修得太好看成了网红打卡点。连便利店都是超有范，一个诗意的小庭很适合能拍照哦！满满一冰柜的饮料，都是平时少见的口味。炎热的天气来这里买瓶冰水，可太舒服了！不用担心村里没东西吃，这里有网红餐厅龙小面、邻厨餐厅都可以打卡，听说味道还不错哦~这么好看的村庄，趁著最近天气好，赶紧带上家人朋友一起去领略一下吧！【北钦联游】钦州三娘湾、骑楼城老街、北海海洋之窗、红树林湿地公园赶海、北海银滩、网红流下村、侨港美食、百年老街纯玩3日ntsgx.com出发日期：7月30日；8月6、13、20日特惠价：749元会员立减100元出发城市：百色费用包含：往返动车、当地用车、景区门票、导游服务、1个正餐、2晚住宿、2个早餐、旅行社责任险温馨提示：座位按报名先后顺序优先选位；第一天：广西各地—钦州三娘湾—老街—钦州 早上各地乘坐动车前往南宁，抵达后乘车赴钦州，前往【三娘湾国家海洋公园】（游览时间3小时）。参观有美丽动人传说的三娘石，石猪赶潮、石狗镇海、天涯石等景点。在沙滩上、浅海中各种奇石林立，千姿百态，惟妙惟肖、令游人叹为观止。参观古朴渔村，感受渔家的民俗文化风情。海域内，常年活跃著数百头五彩斑斓的中华白海豚，，冠头岭位于北海市西尽端，距市区8公里，岭长3公里， 象一条青龙横卧在市区西南端， 由主峰望楼岭（前清曾设"望楼"于顶巅，海拔120米）与风门岭、丫髻岭、天马岭等山峦群体组成，东北延伸至石步岭南麓而止，同向潜脉与石步岭地角岭相连。整个山岭以形状"穹窿如冠"而得名。主峰高120米，登峰可观日出日落、万顷海涛和晚上点点渔火的迷人景色。临海一面有海蚀平台陡岩，错落别致，千姿百态。下午乘车前往【钦州老街】（游览时间约2小时，参观完刘永福旧址后自由活动）13个老街打卡点，有刘永福旧居、占鳌巷、苏廷有旧居、新盛巷、文澜巷、龙一驿站、占鳌巷1号（巷子）、占鳌巷8号（第一旅社）、中山路骑楼、广州会馆、平南古渡、城内街古井、宋城墙（修缮中）。前往钦州入住酒店，晚上自由活动，建议自行前往钦州老街二马路平常当地特色自助糖水（3元一碗自己选），再品尝正宗钦州猪脚粉！第二天：北海金湾红树林湿地公园—网红流下村—侨港—北海 早餐后前往【北海金湾红树林湿地公园】（游览时间3.5小时），北海金海湾红树林生态旅游区是我国极富滨海湿地风情和疍家民俗文化的景区，汇集了滨海湿地景观、红树林生态景观、滨海气象景观精华，富集海洋文化、民俗文化等多种文化精萃，其滨海湿地生态资源和浓郁的人文资源独具特色，并以其神秘美、动态美、民俗风情美为广大游客所赞叹。景区范围坐拥红树3000亩，包含了中国的37种红树种类中的8种：白骨壤、桐花树、秋茄树、无瓣海桑、拉关木、海漆、木榄和红海榄。景区的红树林还是许多动物的家园，如弹涂鱼、招潮蟹、中华鲎等浅海湿地生物，还有栖息著各种海鸟，其中数白鹭最多。“赶海”是景区的一大特色，在赶海区，根据海水涨、退潮，将会有挖螺掘沙虫、拉地笼、围箔捕鱼等游玩项目供选择，来玩的过程还能学习海洋生态环境保护知识，又能去保护好我们的当地环境。之后前往海洋之窗，【探索神秘的海洋世界】（游览时间2小时）海洋之窗是青少年儿童海洋科普教育基地，探索科幻奇锦，揭秘千年海洋。通过海上丝绸之路、郑和下西洋、地理大发现了解海洋历史文化，认识海生物：神秘的大海、时光隧道、珊瑚海、海之角、梦幻海洋、海洋资源厅、滨海景观、水母宫、贝类文化、南珠文化。探秘海洋的奥妙和神奇。下午前往北海【流下村】（自由活动1.5小时）流下村位于北海市冠岭路以南、冠头岭脚下，经过改造后的流下看起来小清新又文艺，在小红书上超级火，很多人去打卡拍照。没有车水马龙的喧嚣，没有高楼大厦的冷硬，这里的时光比别处都慢些，现世安稳，岁月静好。这里山林苍翠可望，虽然不沿海，却也很近市区。若你刚好想趁著开海去北海吃海鲜，那这里你一定要来打卡！沿著村道漫步，民宿炊烟袅袅，三三两两的游客慢慢悠悠的逛著。从村头到村尾，几乎处处皆风景。浅色的街道，干净的院落，创意的摆设，现代的设备，还有颇具诗意的建筑名称，这里就如同期待已久的乡野，隽刻下时光的旅程。游览结束前往侨港【侨港风情街90分钟】逛越南归侨聚居地，随处可见的越南斗笠，满大街的越南特产，以及让人留恋的越南小吃；越南春卷，蟹仔粉，越南卷粉，北海特色糖水等都是您不可错过的美味。晚餐在侨港自行解决，也可以前往侨港沙滩自行游览，游览结束乘车前往酒店，办理入住。第3天 ：北海银滩—北海老街—南宁—百色 早上睡到自然醒，早餐后约10点乘车前往素有“天下第一滩”美誉之称的【北海银滩】（约120分钟）北海海边沙子都是高品质的石英沙经千万年沉积而成，沙子二氧化硅含量很高，沙子不含泥，纯净度级高，干沙洁白如雪，细腻如脂，柔滑如缎，松软如棉。阳光下，会呈现一片银白色，银光闪闪的。并具有“滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼”的特点）：游泳、戏水、玩沙、冲浪、海滩拾贝、捉螃蟹、享受碧水蓝天，具备世界旅游界向注的“三S（海水sea、阳光sun、沙滩sand的旅游资源十分丰富的岛屿；）自由呼吸亚热带的新鲜空气!自由放飞心情。游览结束乘车前往【北海老街】（约90分钟），观北海海关大楼旧址等百年欧式风格与岭南骑楼建筑合璧的中西骑楼群；历经风霜的老街始建于1883年，长1.44公里，宽9米，沿街全是中西合璧骑楼式建筑。这些建筑大多为二至三层，主要受19世纪末叶英、法、德等国的领事馆等西方卷柱式建筑的影响，临街两边墙面的窗顶多为卷拱结构，卷拱外沿及窗柱顶端都有雕饰线，线条流畅、工艺精美。临街墙面部不同式样的装饰和浮雕，形成了南北两组空中雕塑长廊。这些建筑临街的骑楼部分方形柱子粗重厚大，颇有古罗马建筑的风格。午餐在老街自理，可在老街自由品尝当地特色美食！指定时间集合，乘车返回南宁，转乘动车返回百色，结束愉快的旅行。如何成为会员?关注广西南湖国旅微信填写资料免费办理或39元线下购买会员卡一张，会员卡实名制可一直享用，赶紧邀请好友加入会员吧。百色高铁营业部报名地址：百色市站前大道南大教育基地（LY01-04-30-1）地块3-59、60、71、72号 报名电话：0776-2105533百色田林营业部报名地址：田林县河滨路44号（镇卫生院斜对面金沙宾馆二楼）南湖国旅 报名电话：0776-2070445报名方式官网报名：ntsgx.com搜 北海咨询电话：0771-24424670772-28187260773-28200000774-3835253加入QQ旅游南宁18群：151232932 玉林贵港群：385139567 桂林群：392550789 柳州：176124576 验证 南湖国旅获取出行第一资讯！↓南湖国旅附近营业厅抢位报名

文章编号: 1373de9290bbe68ce769aa3e01246bf2
-----------------------------------------------------------------------------

35. 微信公众号 -  (我听见海豚的高鸣，在浪漫的那琴) 2021-07-23 粤行动   粤行动

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NzUzMzIzNw==&mid=2247484304&idx=1&sn=33f2f8a4a32181bb9964a42f109e3a2a

那琴半岛MV欣赏

海天连成一线

惊涛拍打海岸

这座藏在石林之下的半岛

是广东省的圣托里尼

它的名字

藏在那边的琴声里

名唤那琴半岛

那琴半岛分为自然景观区和浪漫打卡区

绵长的海岸线将半岛勾勒成海浪的模样

在那琴半岛，打卡网红景点

半岛石林

半岛上石林丛立

怪石嶙峋

灵兔望月、仙猴望海、佛脚石

每一块石头都有一个动人的故事

环海栈道

穿越错落的礁石

行走在围绕漫长海岸线修建的环海栈道上

在海与石之间

左手石林，右手海浪

不论停在何处

拍出来都是一张美图

观豚亭

栈道中途还有一处观豚亭

在每年5-10月

是观赏中华白海豚出没的最佳时间

站在观豚亭内

可见万里之外中华白豚跃水而来

海滩

有人说总要去趟海边吧

站在海滩上

让海风带著愁闷

吹的越远越好

那琴半岛有5个海滩

分别为浪琴湾、庙湾、柑果湾

白马湾和峡湾

其中柑果湾景色最美

在海滩上你可以拍照、玩水、玩沙

玩到夜幕降临

再用烧烤和烟花慰借疲惫的心

星星伴著烟火

冬日的那琴有恒温的爱意

适宜的温度+新鲜的空气

冬日的那琴

没有北方的寒意

适宜的温度超适合旅居

远离了大城市的喧嚣

那琴半岛的

空气里都是自由的味道

婚纱摄影基地

在那琴有句流传较广的话

带你来那琴半岛，陪你到天荒地老

那琴半岛有一处国际婚纱摄影基地

是情侣的打卡地

蓝白色建筑

充满异域风情

每一处小场景都是一处惊喜

酒店

为什么说那琴酒店是这里最好的选择

因为玩在景里

宿在景里

酒店依山面海

将海子“面朝大海，春暖花开”的诗

变成了真实写照

那琴半岛地质海洋公园酒店是

那琴半岛内唯一的酒店

酒店内116套不同风格的别墅客房

让你一夜好眠

沙滩排球场、海水大泳池

棋牌室、会议室等等配套设施一应俱全

当你从床上醒来

睁开眼看见窗外太阳

缓缓从海平面升起

如果你愿意

也可以马上到海滩

感受清晨第一抹阳光的暖意

美食—海鲜大餐

住在海边，吃著海鲜

对于喜欢吃海鲜的朋友来说

那琴半岛酒店绝对是一个很好的选择

这里的海鲜大餐

都是刚从海里捞出来的

新鲜肥美、种类丰富、价格适宜

可以找个大排档坐下饱腹一顿

也可以自选海鲜拿去大排档加工

台山的龙虾原汁原味、鲜美至极

台山的青蟹口感香醇、细滑鲜甜

台山的生蚝色泽乳白、肉质嫩美

台山的海螺丰腴细腻、味美肉鲜

还有黄鳝饭、五味鹅

都是那琴一绝

如果吃著海鲜还觉得不过瘾

那还可以坐上酒店免费的游艇钓海鲜

感受水上速度与激情

那琴半岛周边游，海陵岛环岛畅玩

除了游玩那琴半岛

还可以来到海陵岛

畅玩环岛半日游

到螺洲海滨公园，呼吸新氧

同朋友跳舞玩闹

出海畅游无限大海风光

感受“海上人家”疍家文化

领略海天一色景观和

海上鱼排观光、捕鱼

满满的收获皆属于自己

再到闸坡农贸市场自选海鲜

做一顿海鲜大餐，鲜掉舌头不忍放筷

穿越海上丝绸之路博物馆

探寻800年前的奥秘

游览妈祖庙，倾听妈祖传说

漫步十里银滩

看马尾夕照

边住边养，穿越桥与海

边游边养，放空心灵

感受极致浪漫

吹著海风，吃著海鲜

玩在海里，住在海边

看日出日落

面朝大海

奔赴山河

向那琴而来

文章编号: 9e3e6779080874c161a5ac212916faf1
-----------------------------------------------------------------------------

36. 微信公众号 -  (速看!动动手指就能赚3000块!) 2021-07-23 海格斯订阅号   海格斯订阅号

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwNTY2MDU1Mg==&mid=2247484716&idx=1&sn=5ca8dcfe2262fdafa9db70f9a595dee4

点击关注上方公众随时有优惠大放送

2021大湾区二号邮轮

摄影比赛活动

由招商局邮轮有限公司（简称“招商邮轮”）主办，深圳市手机摄影协会承办，深圳市龙华区手机摄影协会、深圳市老年摄影学会、SmallRig 斯莫格、 平安银行深圳分行、深圳市海格斯文化传播有限公司、深圳市思迈数码科技有限公司协办的“情满湾区”影像大赛诚邀广大摄影爱好者，用镜头捕捉蛇口邮轮母港及湾区的最美瞬间，以大湾区为名片，让深圳走向世界。

大赛的时间安排

1、大赛时间：7月1日-10月31日

2、截稿时间：10月15日

3、评选时间：10月21日-25日

4、获奖公布：10月28日

5、线上展览：7月-10月，共六次，分别在深圳市手机摄影协会及蛇口邮轮母港公众号展出

6、线下展览：共三次，均在邮轮母港或游轮上展出（具体展出地点根据实际情况安排）

作品要求

1、作品分成图片类与短视频类。

2、作品内容：蛇口邮轮母港相关的一切美好瞬间。人像和风景皆可入镜，场景包括但不限于母港及周边建筑、母港设施、母港工作人员提供的优质服务，选乘高速客船往返大湾区各港口，登上“招商微游轮”从海上看深圳、看港珠澳大桥、看海上优美自然风光等。

3、作品拍摄时间不限。

奖项设置

1、入围奖

图片类40名，最高价值300元的“招商微游轮”船票1张+证书，并可以直接加入手机摄影协会。

视频类20名，最高价值300元的“招商微游轮”船票1张+证书，并可以直接加入手机摄影协会。

2、总决赛奖

图片类

一等奖1名：奖金2000元+证书

二等奖3名：奖金1000元+证书

三等奖10名：奖金500元+证书

视频类

一等奖1名：奖金2000元+证书

二等奖3名：奖金1000元+证书

三等奖5名：奖金500元+证书

3、特别神秘大奖：在活动中拍到白海豚

图片1名：奖金3000元

视频1名：奖金3000元

大湾区二号会员回馈活动

活动内容:情满湾区“游轮摄影之旅”

活动地点:蛇口邮轮中心“大湾区二号游轮”

活动时间:2021年7月26号起

每天二班船次可自由选择:11:30、16:00(航程三小时)

大湾区二号新船免费活动亮点:免费茶水

国内首创科幻魔术表演

面音乐派对、有奖问答、深海秘境探险近距离观赏港珠澳大桥

说明:

1.船票价格

周一到周五：港珠澳大桥航线 ：

07:30-10:30（含早茶）198元/人 大湾区二号船

09:50-12:50 198元/人，大湾区一号船

11:30-14:30 198元/人，大湾区二号船

14:00-17:00 238元/人，大湾区一号船

16:00-19:00 238元/人，大湾区二号船

周六、周日和节假日：港珠澳大桥航线：

07:30-10:30（含早茶）238元/人 大湾区二号船

09:50-12:50 238元/人，大湾区一号船

11:30-14:30 238元/人，大湾区二号船

14:00-17:00 298元/人，大湾区一号船

16:00-19:00 298元/人，大湾区二号船

扫码咨询咨询有优惠

2.以上价格包含游轮上所有免费活动项目;

3.活动即日起开始报名;

4.报名时请注明姓名、电话、身份证号码、预定船票日期、航次;

5.报名方式一:请联系廖小姐13352987066

投稿规则

1、本次征稿，不限拍摄器材，单反、手机、无人机等均可，分图片与短视频两类，每人每类限投4幅，视频2组。

2、“图片类”投稿，单幅、组照不限，黑白、彩色不限，组照算一幅（每组组照限4-9幅），每幅作品不小于1M，允许后期，但要有Exif 信息，翻拍作品不得参与。

3、“短视频类”投稿，内容需要大赛主题相关、表现形式、创作手法不限，作品上传格式为mp4，视频分辨率不低于720P，时长为60秒以内。

4、每件作品须有标题，字数不能超过10个汉字，每幅作品请配文字说明。

5、所有投稿作品，作者必须对其拥有独立、完整、明确、无争议的著作权；同时要保证作品没有侵犯第三人的著作权、肖像权、名誉权、隐私权及其他合法权益，因此而产生的等法律问题，作者自行解决并承担责任，组委会将取消投稿者的参赛资格，收回荣誉证书等，并在媒体上通报。

6、所有获奖作品，主办方有使用权，在以后的相关宣传、展览等活动中使用本赛获奖作品时，不再另付稿酬。

7、所有入选和获奖作品接受社会监督，任何违反参赛条件的作品将取消获奖资格，收回奖励。

8、主办方拥有本活动规则的最终解释权，凡投稿的参赛者，均视为同意并遵守以上规定。

9、特别提示：须在接到消息48小时内，向组委会提供入选作品原始影像文件，用于鉴定及制作展览照片等。对不能按规定时间和要求提供原始影像文件的作品的作者，即视为自愿放弃获奖资格。

作品征集通道

协会投稿通道

深圳市手机摄影协会特设大赛投稿专区，请关注公众号，视频或图片投稿均可即日起成为深圳市手机摄影协会会员购买大湾区二号邮轮船票优惠

入会有惊喜

即日起成为

深圳市手机摄影协会会员

购买大湾区二号邮轮船票有优惠!

点击并识别二维码

入会申请表

部分作品欣赏

陈敏

费华文

刘一禅

许国雄

赵小玲

钟耿

杨襄平

陈世娥

关于招商邮轮

招商局邮轮有限公司（简称“招商邮轮”）是招商局集团城市和园区综合开发运营业务板块的旗舰公司——招商蛇口的全资子公司，是招商蛇口综合发展模式下，多元业态之一“邮轮运营”的经营主体。公司以成为国内领先、全球一流的邮轮运营服务商为使命，“前港-中区-后城”综合发展，采取港船联动的发展策略，以港为基础、以船为纽带，构建“1+3+N”（港+船+生态）的业务体系。“港”指的是邮轮港口业务（招商邮轮母港）；“船”包含了海上高端旅游业务（招商维京游轮）+海上生活方式业务（招商微游轮）+海上交通干线（招商客轮）业务；“生态”包含了免税、邮轮船供等衍生业务。通过“船、港、城、游、购、娱”一体化运营，打通邮轮全产业链，打造泛邮轮产业生态圈，成为招商蛇口综合发展模式的鲜明特色与核心竞争力。

深圳市海格斯文化传播有限公司成立于2014年8月，是招商银行、北京银行、平安集团等金融机构战略合作伙伴和深圳湾科技定制化培训和公共服务供应商。

海格斯以“资源导入、服务输出”的模式，通过资源优选、策划创意、组织执行、客户引流、场地租赁、宣传推广，为园区企业提供多样性的活动服务。

海格斯自有创新空间，方便园区企业进行沙龙、讲座、论坛、分享、品鉴、创赛等各种活动，并创设了企业培训、团建拓展、科技旅行等多个产品IP板块，为园区企业提供服务。

深圳市手机摄影协会是深圳市民政局于2018年1月正式批准成立的社团组织，是一个面向大众百姓，以手机拍照、拍视频为主题的学习、交流、进步，打造渗透全行业、各领域、覆盖所有人群的生态链平台。协会以服务会员为核心，全面提升会员的审美和创作能力，通过手机摄影活动组织和文化创作，实现各参与主体的合作共赢。

深圳市手机摄影协会现场办公环境

扫描二维码了解海格斯和协会更多详情

文章编号: 67a50a2d03fb381c3b22ea04f76a034c
-----------------------------------------------------------------------------

37. 微信公众号 -  (花式玩深圳!￥99元起,抢港珠澳大桥线体验票!玩转《大湾区一号》游轮,超大型双体游轮,360°立体式环绕海景!夜游深圳湾!) 2021-07-23 都市惠生活   都市惠生活

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MTkxOTE5NA==&mid=2247552547&idx=6&sn=1eede6cca1ad75f7808c6ba3e19e260e

深圳40周年献礼从海上看改革开放成就深圳综合性高端湾区游船来了！「大湾区一号」游轮打卡深圳新地标玩转城市新名片解锁海洋新玩法玩转海上深圳，双航线任选！港珠澳大桥航线/深圳湾航线穿越世界新七大奇迹——港珠澳大桥超大型双体游轮360°立体式环绕海景「大湾区一号」由招商蛇口斥巨资倾力打造作为向深圳特区成立四十周年的献礼项目旅游双体客船总吨位达到2380吨，长达71.88m，载客量能容纳350人光是甲板就有3层，妥妥的豪华大游轮大湾区一号外围整体采用了海蓝配色船头的大朵勒杜鹃造型搭配翻涌海浪星星点点的浪花，海洋感十足足足三层的超大型双体游轮360°立体式环绕海景每层夹板上都设有不同的观光区域背后就是辽阔大海随手一拍就是大片「大湾区一号」更是集多功能于一体特色餐饮、水上观光、休闲娱乐，城市文化体验、商务宴会等各项团建服务一应俱全，全方位满足你的需求游轮上的活动丰富多彩模拟飞翔挑战，航拍精彩瞬间高科技感场景互动，将艺术与科技相融合提供不同于陆地上的沉浸式娱乐体验精选双航线带来极 致的出行体验「大湾区一号」提供两条观光航线港珠澳大桥·航线 / 深圳湾航线沿途风光风光无限旅途当中还可免费参观特区展览馆享受美妙Live驻唱及各项娱乐活动给你带来一场美好的出行体验港珠澳大桥航线这条航线由蛇口邮轮母港出发途径SCT码头、内伶仃岛、港珠澳大桥还有机会在珠江口奇遇白海豚高颜值海上艺术馆10+海上玩乐设施玩不停走进大湾区一号仿佛闯入了一座建筑艺术馆浓郁的现代风设计超级酷！整艘游船是由中国和意大利设计师共同设计完成极具艺术感与实用性内装的设计中也是充满饿了各种细节和灵感创意与艺术结合的金属浮雕 船的中庭是以「企业与城市共融共生」为灵感的深圳湾地图和招商标志金属浮雕规则的「几何晶体灯」和白色的「琴弦式栏杆」淋漓尽致地展示了空间和建筑美学整个船舱为现代简约风造型简单线条+几何图形的组合高端精致，令人称叹时代海上展览馆时代展览馆展示了深圳市改革开放以来取得的主要成就以科技的手段，通过小剧场的形式为旅客讲述著深圳时代发展与变迁的故事充满活力的漾剧院漾剧院以致敬深圳的生机与活力为主题用田字天花、幕布导轨以及两用翻盖座椅体现了「人于深圳大地上俯仰纵横」的设计灵感立体环绕式海上餐厅简餐茶歇各式美味吃不停游轮就餐环境一级棒两大主餐厅宽敞明亮餐厅的立柱用装饰灯带包裹体现了树木生根开枝散叶的设计灵感它寓意著扎根深圳可以隔窗观海，尽情享受美食船上提供免费的自助饮品和茶点可以说是非常贴心啦（具体以船方实际提供为准）各式港式、茶歇、简餐...一站式满足你的挑剔胃口游轮上的海上酒吧提供酒水及音乐演出全天活动全程不停歇邀你精彩畅玩海上深圳 [ 大湾区一号 ]你的出游新选择交通信息使用地址：深圳市南山区港湾大道蛇口邮轮中心二楼点击左下角阅读原文，加入侠侣亲子游旗下亲子票务分销平台侠侣联盟享受更多优惠！

文章编号: 8c6215c4b85645c2be4250b247ff10f2
-----------------------------------------------------------------------------

38. 微信公众号 -  (港真带你浪 | 香港渔村有什么玩?《大叔的爱》话你知!) 2021-07-23 港真生活   港真生活

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxMDE3NTI0NA==&mid=2247525119&idx=3&sn=1a08f8e454728e492738073be1c9015d

上次为大家介绍了渔村大澳的美食，这次不港姐为大家介绍下大澳打卡好去处！这些场景也出现在《大叔的爱》剧集中。跟著田田和阿牧一起来拍照打卡吧！

SUMMER.TIME.

💕

第

一

站

少女蓝色大澳涌行人桥

大澳涌行人桥

田田和阿牧在大澳涌行人桥撒糖自拍的地方。行人桥是大澳地标之一，也是往来大澳永安街和吉庆街两岸的必经之路。站在桥上，可以观赏整个渔村的水上棚屋，黄昏时更是欣赏日落的最佳位置。

💕

第

二

站

大澳海滨长廊 浪漫沿海夕阳美景

大澳海滨长廊

田田去阿牧老家“见家长”后和阿牧谈心，两人打打闹闹的场景正是在大澳海滨长廊拍摄，长廊建于大澳海堤上。走在海堤上，沿途还可以欣赏红树林。黄昏时可以看到夕阳，在长廊上漫步非常浪漫。

💕

第

三

站

彩色渔村壁画 看大澳水乡故事

大澳水乡故事

大澳最近化身成壁画小岛，岛上多个角落画上彩色水乡故事壁画，为大澳景点换上新面貌！有彩色打卡壁画的景点包括横水渡小厨、大澳码头、大澳旧消防局、大澳文物酒店、骏义龙体育会等，每幅壁画画出独特的大澳渔村故事。壁画画风纯朴而色彩丰富，大澳一日游必到！

💕

第

四

站

香港版猫村，巧遇猫星人出没

在大澳街头，经常有不同的家猫、流浪猫出没，可以说是香港版猫村。呆萌的猫星人身影，不怕生，有的睡眼惺忪、有的活泼精灵、 有的正在躺在地上晒日光浴，全都非常可爱，猫奴来到，一定心花怒放。

大澳猫村

不港姐提醒大家，如果想和猫猫拍照，记得要保持距离，不要吓跑猫咪，让动物跟游人可以和平共处。

💕

第

五

站

大澳文物酒店

充满历史味道的大澳文物酒店 ，由1902年兴建的旧大澳警署活化而成，是别具历史价值的古迹。

酒店客房根据大澳著名地标及水警官阶命名。入住酒店，你可以住在将军石，牙鹰角，甚至司令室！

💕

第

六

站

棚屋游船河 寻找中华白海豚

在大澳街道上，不难原住民招揽游客坐船出海。每人付$25至$30就可登船，随著船夫游历大澳棚屋以及寻找中华白海豚。

船程大约20分钟，当船靠近棚屋时，游客可以看到大澳居民的生活，轻松体验渔村风味和环岛游的景色。登船地点是大澳街市街铁桥，近旧汇丰银行的码头边。

但是呢，中华白海豚并不是那么容易就能看到，看到白海豚是一种奖赏，看不到才是正常。其实坐著小船穿越在左右两旁的棚屋，静静观赏水乡风光，会由心发现，大澳水乡，不愧有“东方威尼斯”的称号。

这是不港姐在大澳唯一看到的海豚

交通方法

SUMMER.TIME

由东涌巴士总站出发，乘搭11号巴士可到大澳，上车点是位于东荟城地下的有盖巴士站。由东涌前往大澳的车程大约需时50分钟，班次相隔约20分钟。

巴士

坐船

留意周六、日及公众假期在屯门码头和大澳码头登船前须先购票

从东涌或屯门码头出发，可乘搭由富裕小轮有限公司营运的【屯门－东涌－沙螺湾－大澳渡轮】。当中大澳来往东涌码头只需33分钟！来回屯门和大澳则需时1小时。繁忙时间班次相隔半至一小时，出发前记得留意船期！

甜蜜、浪漫的大澳之旅，大澳staycation绝对值得一去，如果觉得一天不够玩的话，在文物酒店住上一晚，悠游“东方威尼斯”肯定相当不错。

SUMMER.TIME.

大澳有什么美食？敬请查看上期：

➤港真好味 | 香港渔村有什么美食？《大叔的爱》话你知！

商务合作请扫码

文章编号: 1211116ed0074c974bf15b37dc387aae
-----------------------------------------------------------------------------

39. 微信公众号 -  (台风烟火，你好!(一）) 2021-07-23 笔尖触摸   笔尖触摸

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzOTEyMDgzNw==&mid=2247483886&idx=1&sn=9a5ef4eacf89c1e2b84fced082f77d39

最近几天，关于2021年第六号台风烟花的信息铺天盖地，大家都严阵以待，准备抗击这今年来第一次对我舟山市可能造成较大影响的台风。看著和往常刮风下雨天差不多的天气，我丝毫没有感到台风即将到来的威胁，相反有一种台风来临前一种天气凉爽、身体愉悦的感觉。直到今天，我加入的几个群里发著台风天要注意的事项、岛际航船停航的消息；我的手机短信上收到了社区关于台风防范的信息、我的联系单位发给我关于台风防范的友情提示；甚至在上班的途中遭到猝不及防的一阵瓢泼大雨的袭击，看著天上黑沉沉、低落落云层的浮移，听著旁边躲雨的人们“台风真要来了”的笑嘻嘻的感叹，我才真正的意识到：台风真的要来了！

台风真的要来了，关于台风的一些信息自然就涌进到了我的脑海中。

舟山属于亚热带季风气候，每年台风都会光临，或穿越而过、或边缘影响、或强势登陆，都会给舟山造成程度不一的影响、或深或浅的损失，说台风危害人类这是无可辩驳的事实，但台风在危害人类的同时，也在保护人类，殊不知滔滔雨水天上来，落处水荒顷刻缓，因为一次直径不算太大的台风，登陆时可以带来30亿吨的降水，给人类送来了丰厚的淡水资源；又可知，阵阵凉风身上吹，驱散热浪人浪醉，因为台风可以使世界各地冷热保持相对均衡，赤道地区天气炎热，若不是台风驱散这些热量，热带会更热，寒带会更冷，温带也会消失。因此台风的存在是自然界自我循环、自我调节的需要，存在即是合理的，要来的终归是会来的，而人类对台风的到来心里是一种既爱又怕的矛盾心理，就像是一个温情的少女对待野蛮男友的态度，来了怕，不来却想。

很多年前，每当台风来临时，气象报告上说：今年第几号台风几点几分的位置，在东经几度，北纬几度，目前正以每小时多少公里的速度朝什么方向移动。大概在2000年开始，中国中央气象台发布台风警报时，除了编号外，即第几号台风，又有了台风的名字，如这次的台风名字称为烟火。

我不知道台风为什么要取名字？而且那些取的名字听上去都很美丽又浪漫。是不是寄托了人类希望每次台风带来的不要再是灾难而是美好的愿望呢？然而愿望只是一种愿望罢了，没有人真的会有傻到台风不会给人类带来伤害的想法。

带著这个问题，我百度了一下，原来人们对台风的命名始于20世纪初，是一个澳大利亚的气象预报员为了表达对一个不喜欢的政治人物，戏称而来的，看来开始的取名一点没有美丽的色彩。而在西北太平洋，给台风命名始于1945年，用的都是女人名，这似乎带有了一些美丽的色彩，女人总是美丽的化身，然而让女人和台风联系在一起，又似乎风马牛不相及，野蛮的台风怎可以用温情脉脉女人的名字命名呢，后来只好男人名女人名交替用著。直到1997年底，在中国香港举行的世界气象组织台风委员会第30次会议决定：西北太平洋和南海的热带气旋即台风采用具有亚洲风格的名字命名，并决定从2000年1月1日起开始使用新的命名方法。

新的命名方法产生后，很少采用人的名字了，大多采用了动植物、食品、甚至美丽的传说中的名词来命名了。如此伴随著热带风暴的形成，一大批美丽浪漫的台风产生了，有鸳鸯、鸿雁、凤凰、海鸥等的飞过，有百合、蔷薇、杜鹃、海棠、梅花等的盛开，有剑鱼、白海豚、鲸鱼等的欢闹。这些名字和台风烟花即将来临时的天气，似乎带给了我城市中那股充满浪漫而美丽的气息。

台风真的要来了，关于台风的那些个记忆又浮现了出来。

1993年的一个冬天，我所在的企业在北京购买了一台设备，领导派我前去验明正身，和我同去的有厂里的一个销售科的同事，他正好在那边也有一笔业务洽谈，所以结伴而去。到了北京，设备看好以后，那个销售设备的单位请我吃了一顿饭，我也把那个同事捎带上了。

请我吃的人，是一个漂亮的二十五、六岁的姑娘，饭席上似乎无话可聊，但总不能冷场，所以自然问起了我们家乡的情况，这一问，我的那位销售科同事发挥了他的千言万语、千锤百炼的语言功夫，把我们舟山，特别是沈家门渔港的美丽活灵活现的描绘了出来，听得那姑娘一楞一楞的。这同事甚至把台风来后的沈家门渔港那有趣的场面展现在了她的面前：有一次台风登陆后，风力慢慢的减弱了，雨也慢慢的停了，但是沈家门渔港的海塘堤坝决了口，海水带著鱼、虾甚至螃蟹涌上了街头，街上一片汪洋，成了一个河塘，不一会，突然冒出了很多的居民，男男女女，甚至还有小孩，卷著裤管，穿著凉鞋，还有的穿著西装短裤，拿著面盆、网罩，开心的在满是积水的街道上捞鱼捞虾捞蟹，街道上一片欢闹的场面，居民们仿佛忘记了台风带给他们的伤害。那姑娘看著座在她对面的我的那个同事，身体越来越向前倾，一脸向往的样子。

舟山的台风，在我的记忆中，影响最大的是1997年的11号台风和1998年的6号台风。97年的11号台风虽然8月18日在温岭登陆，但那次的台风威力在于风暴潮，农历七月十五夜里定海水文测潮站的潮位达到了其1976年建站后的最大值－10.68米，海水轻易得越过了滨港路，沈家门顿成泽国，一般水深0.8米－1.5米，“小西湖”居民区最深竟是3米，当时舟山市150条海塘遭到不同程度的破坏，其中7条全线溃决。98年的6号台风几度加强减弱后，以一个倒抛物线西行，9月19日登陆普陀区，此次台风雨量很大，继97年普陀沈家门海水倒灌被淹后再一次水泽渔都。这二次的台风给城市的管理者们提出了一个严峻的问题，那就是标准海塘的建设。最让我记忆犹深的台风是2019年的18号台风米娜，它于10月1日登陆舟山普陀，这次台风在全国人们沉浸在欢乐的海洋时，让舟山的市民沉浸在台风的海洋中，此次台风让市区内的众多地下车库水漫金山，车主们苦不堪言，考验了城市管理者们的城市管理水平。

2021年的6号台风烟花正在路上，它会如烟火一样，绽放一下就熄灭吗？多么希望你如以前那些个不那么凶神恶煞的台风一样带给我们最多最多的享受，造成最少最少的损失。

台风烟花，你好！你真的要来了，我也真的等著你来，我也想握一下你的手，等著你的雨，等著你的风，等著你的凉爽，等著你的狂野。

台风烟花，你好！你真的要来了，在中国北方千年一遇的暴雨中，你也凑著热闹，奔向我们而来，千万请你手下留情，不要在我们的面前上演郑州的惨状！你的拥抱只是为了让我们倾听你的心跳，只是你在测试著我们的心脏。

台风烟花，你好！你真的要来了，我们都似乎已经准备好了。我们会笑纳你的风，笑纳你的雨，挡住你的潮，挡住你的浪。

看著窗外日渐清朗的天空，台风烟花，你真的会来吗？你会不会像以前的台风一样被我们的观世音菩萨劝转折回，消失在离我们远远的地方？

文章编号: 1f171073df1712f2dc5878cd85382bf8
-----------------------------------------------------------------------------

40. 不同特色主题营

给孩子多种选择

请输

正文

❶ 广州长隆· 三天两夜

「探索自然·城市中的动物森林」

活动售价：

小孩 2820元╱人、 成人 3150元╱人

费用包含：

【用车】：全程大巴，每人/正座

【正餐】：正餐1顿（含：长隆自助晚餐*1、其他自理）

【早餐】：早餐2顿（含：长隆酒店自助*2）

【住宿】：准5酒店2晚（长隆旗下酒店*2晚）

【门票】：行程所含门票

【研学导师】：每营1名

【课程】：长隆课程

【物资】：研学手册、长隆课程物资、营员物资包

【其他】：全程保险服务

活动时间：

7月30日发团（8月每周五开团）

活动人数：20人成团

行程安排 ▽

时间

安排

DAY 1

集合

前往广州长隆野生动物世界

《动物守卫军》研学课程

了解不同类型动物形态特征和生活习性

动物观察，行为模仿

完成研学任务

颁发结营证书

白虎餐厅自助晚餐

入住长隆/熊猫酒店

DAY 2

白虎餐厅享用早餐

前往广州长隆欢乐世界

畅玩各项世界之最趣味项目

观看娱乐大巡游

DAY 3

白虎餐厅特色早餐

自由活动，研学返程

请输

正文

❷ 珠海长隆· 三天两夜

「走进山海之境·探索海洋王国」

活动售价：

小孩 2820元╱人、 成人 3290元╱人

费用包含：

【用车】：全程大巴，每人/正座

【正餐】：正餐1顿（含：长隆自助晚餐*1、其他自理）

【早餐】：早餐2顿（含：长隆酒店自助*2）

【住宿】：准5酒店2晚（长隆旗下酒店*2晚）

【门票】：行程所含门票

【研学导师】：每营1名

【课程】：长隆课程

【物资】：研学手册、长隆课程物资、营员物资包

【其他】：全程保险服务

活动时间：

7月30日发团（8月每周五开团）

活动人数：20人成团

行程安排 ▽

时间

安排

DAY 1

集合

前往珠海长隆海洋王国

《海洋智多星》研学课程

海洋动物行为展示

观察海洋动物，了解其等生活习性

趣味的研学任务：

动物上色、看图找鱼等

完成研学任务

颁发结营证书

横琴湾餐厅丰盛自助晚餐

与海底生物共同入宴

入住企鹅酒店

DAY 2

企鹅餐厅自助早餐

珠海长隆海洋王国

（趣味活动）

珠海长隆海洋王国（烟花表演）

长隆酒店特色晚餐

DAY 3

长隆酒店特色早餐

珠海长隆海洋王国（自由活动）

研学返程

正文

❸ 双长隆· 五天四夜

「双倍快乐·畅想长隆欢乐时光」

活动售价：

小孩 5480元╱人、 成人 6180元╱人

费用包含：

【用车】：全程大巴，每人/正座

【正餐】：正餐1顿（含：长隆自助晚餐*2、其他自理）

【早餐】：早餐4顿（含：长隆酒店自助*4）

【住宿】：准5酒店4晚（长隆旗下酒店*4晚）

【门票】：行程所含门票

【研学导师】：每营1名

【课程】：长隆课程

【物资】：研学手册、长隆课程物资、营员物资包

【其他】：全程保险服务

活动时间：

7月30日发团（8月每周五开团）

活动人数：20人成团

行程安排 ▽

时间

安排

DAY 1

前往广州长隆野生动物世界

《动物守卫军》研学课程

了解不同类型动物形态特征和生活习性

完成研学任务

颁发结营证书

白虎餐厅自助晚餐

入住长隆/熊猫酒店

DAY 2

前往广州长隆欢乐世界

畅玩各项世界之最趣味项目

观看娱乐大巡游

DAY 3

前往珠海长隆海洋王国

《海洋智多星》研学课程

海洋动物行为展示

趣味的研学任务

完成研学任务

颁发结营证书

与海底生物共享晚餐

入住企鹅酒店

DAY 4

珠海长隆海洋王国

（趣味活动）

珠海长隆海洋王国（烟花表演）

DAY 5

白虎餐厅享用丰富的自助早餐

珠海长隆海洋王国（自由活动）

研学返程

活动火热预定中ing！

营地及活动详情欢迎

扫码咨询

青少年素质教育。

MIND Edu

↘

商务合作

联系方式：400-690-5630

公司地址：北京市海淀区颐和园路100号

扫码关注明德研学旅行公众号

获取更多研学

文章编号: fc88b5c56f9a91d9f27779316f63947d
-----------------------------------------------------------------------------

41. 微信公众号 -  (海洋快讯 | 7.17-7.23) 2021-07-23 中国海洋发展研究中心   中国海洋发展研究中心

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzOTc4NTQyOQ==&mid=2247504170&idx=1&sn=907ff694511acd5963384c525d8e269a

2021年第27期2021.7.17-7.23助您快速了解海洋热点资讯！海洋热词数据来源于海洋类新闻网站中近一周的词汇热度统计快讯【海洋政务】◆国家林草局规划院举办GEF海洋保护地项目推介交流会◆青岛海洋观测技术研发与评测中心揭牌成立◆广东省（江门）海洋增殖放流活动举行◆海洋生物多样性保护公益活动在大连啔动【海洋产业】◆极地探险邮轮4号船“海洋探险号”交付啔航◆国产海洋传感器实现产业化◆福建三川海上风电项目竣工投产【海洋科研】◆“彩虹鱼号”海洋物联网低轨卫星成功发射◆全球首艘智能型无人系统母船开工建造◆“科学三号”起航执行东海区和上海市海洋生态环境监测任务◆我国海草床保护与修复研究获进展◆海洋四所参与亚太区鲎资源调查研究◆自然资源部海洋测绘重点实验室在山东科技大学揭牌【学术交流】◆第四届中国大地测量和地球物理学学术大会在中国石油大学（华东）召开◆世界遗产大会边会聚焦滨海候鸟栖息地保护与发展◆“核污水对海洋生态与人体健康影响”云上边会举行◆2021年中国海洋声学国际会议暨水声与海洋技术科技竞赛在哈尔滨工程大学举行【海洋教育】◆江苏海洋大学中国近现代海洋史研究中心揭牌◆“发展中国家海洋渔业经济发展研修班”正式开班【国际海洋动态】◆联合国发布“全球生物多样性框架”首份正式草案◆太平洋岛国论坛经济部长会议关注蓝色经济可持续发展◆法国可持续发展总委员会发布《蓝色金融报告》 海洋政务国家林草局规划院举办GEF海洋保护地项目推介交流会近日，国家林草局规划院GEF海洋保护地项目在广东省珠海市组织“促进社区参与，保护中华白海豚”项目推介交流会。GEF海洋保护地项目办与珠海市金湾区政府、联合国开发计划署驻华代表处及高栏港周边社区代表举行座谈。项目首席技术顾问就金湾区白海豚保护工作提出了包括鼓励社区参与保护宣传网络、建立科研机构的数据监测站、限制白海豚活跃海域船速、组织志愿者清理海滩垃圾等八条倡议。金湾区政府号召渔业、养殖业等传统行业在政府的带领下，参与建设更好的海洋生态环境。同日，珠海金湾区“中华白海豚保护社区宣传网络”正式成立，与会人员共同见证了本次签约仪式。（来源：国家林草局规划院）青岛海洋观测技术研发与评测中心揭牌成立7月16日，青岛海洋观测技术研发与评测中心在中国科学院海洋研究所西海岸园区正式揭牌成立。该中心由中国科学院海洋研究所牵头，联合中国计量科学研究院等科研院所及德国Contros公司、挪威Aanderaa公司等海内外行业领军企业共同组建。该中心的建立旨在进一步提高海洋观测创新体系整体效能，整合科技创新资源，优化科技创新力量布局，构建企业、高校院所、各创新主体相互协同的创新联合体。（来源：中新网）广东省（江门）海洋增殖放流活动举行7月17日，由广东省农业农村厅、江门市政府联合主办的2021年广东省（江门）海洋增殖放流活动在台山市广海湾管委会鱼塘港举办，主题为“养护水生生物资源，共建生态文明江门”。活动现场，30万尾黄鳍鲷鱼苗放入大海。2021年广东省（江门）海洋增殖放流活动是江门市2021年度人工增殖放流、养护渔业资源的系列活动之一。加上此前已经举办的2场活动，3场活动合计放流海洋经济物种黄鳍鲷、斑节对虾苗等4000多万尾。（来源：江门日报）海洋生物多样性保护公益活动在大连啔动7月18日,“美丽中国,我是行动者”海洋生物多样性保护公益活动在大连正式啔动。活动由生态环境部宣传教育中心、辽宁省生态环境厅、大连市生态环境局联合主办,辽宁省生态环境事务服务中心和大连市生态环境事务服务中心协办,中华儿慈会青少年生态环境教育专项基金联合大连圣亚旅游控股股份有限公司共同承办。啔动仪式上，中华少年儿童慈善救助基金会理事长王林向大连圣亚海洋世界颁发“青少年生态环境教育公益实践基地”荣誉。中华少年儿童慈善救助基金会公益大使、冬奥冠军王蒙与大连圣亚旅游控股股份有限公司总经理毛崴共同宣读了“‘美丽中国，我是行动者’保护海洋生物多样性倡议书”，倡导社会各界携手共同守护蔚蓝海洋。百余组生态环境铁军家庭、海员职工家庭、留守儿童及特殊儿童群体还参加了海洋生物多样性保护研学活动。下午，“大连圣亚创建全国少年儿童生态文明宣传教育示范基地专家研讨会”在大连圣亚海洋世界召开。（来源：海外网） 海洋产业极地探险邮轮4号船“海洋探险号”交付啔航7月18日，极地探险邮轮4号船“海洋探险号”在招商工业海门基地交付啔航，前往英国，将在英国、欧洲境内的航线运营，后续等极地放开，还将前往极地航行。“海洋探险号”极地探险邮轮船长104.4米，设有131个舱室，可承载254人，抗冰等级达1A级标准，同时是全球首批采用安全返港技术的新型极地探险邮轮，即使在恶劣海况下，安全返港续航能力也可以达到1500海里。该邮轮集安全、绿色、经济等特点于一身，其先进性、独特性在全球范围内均处于领先地位。“海洋探险号”遵循“绿色环保、亲近自然”的设计理念，同时充分吸收首制极地探险邮轮“阁默号”的设计、建造经验，在设计自主化、材料国产化等方面都实现了较大突破。（来源：南通发布）国产海洋传感器实现产业化近日，国家重点研发计划“海洋环境安全保障”重点专项2021年度第一批项目综合绩效评价会议在青岛举行。国家海洋技术中心承担的“船载海洋动力环境要素传感器产业化”项目通过综合绩效评价。据介绍，自该项目实施以来，船载海洋环境动力要素传感器的产业化工作取得了重大进展，产品不断受到海事、航运和相关科研单位的关注。国家海洋技术中心向我国科研院所、海洋调查机构等单位提供了多台/套产品开展试用，产品质量和使用效果得到了用户的充分肯定。系列化的船载海洋环境动力要素传感器产品在气象预报、防灾减灾、航运、污染监测、资源开发、海上救援、海洋工程和海洋科学研究领域有广阔的应用前景，通过项目的实施，培养出了一支创新能力强、技术水平高、攻坚实力雄厚的技术团队。（来源：中国自然资源报）福建三川海上风电项目竣工投产近日，福建省三川海上风电项目竣工投产。该工程由福建三川海上风电有限公司投资建设，包含莆田平海湾海上风电场F区和莆田石城海上风电场2个项目，位于莆田平海湾北部和兴化湾东南部海域。该项目采取沉桩、嵌岩、承台基础浇注、风机安装、海缆敷设等施工工序，主体工程于今年6月底完成了施工。该项目总装机容量为40万千瓦，总设计运营期年上网电量约12.7亿千瓦时，每年可节约标准煤约40.1万吨，减排二氧化碳约80.1万吨，减少二氧化硫、氮氧化物等各类大气污染物约11600吨。项目团队共申请国家发明及实用新型专利23项，自主研发的超大直径嵌岩成套施工技术经中国水运建设行业协会评价，达到国际先进水平。 （来源：中国自然资源报） 海洋科研“彩虹鱼号”海洋物联网低轨卫星成功发射7月19日08时19分，长征二号丙火箭在西昌卫星发射中心成功发射，本次运载的卫星中包含了由彩虹鱼海洋科技公司参与相关流程、北京国电高科公司研发的首颗海洋物联网卫星 ——“彩虹鱼号”(天啔星座15星 )。“彩虹鱼号”低轨卫星的成功入轨，是彩虹鱼布局覆盖“海、陆、空、天、时”五个维度海洋物联网迈出的重要一步。作为天啔物联网38颗星座中的重要一员 ——“彩虹鱼号”，正式展开在轨技术验证和应用测试，待全部形成联网后，可充分满足物联网服务中海量终端的核心要求，即小型化、低功耗和低成本，能够为没有地面网络覆盖的航海、航空、边远地区等物联网应用提供良好的物质技术条件。卫星进入预定轨道后将应用于海洋立体广域观测、海洋防灾减灾预警、海洋牧场监测感知、海油平台、风电、桥梁监测、江海湖河环境生态感知、水下油气生产监控系统、海洋矿产资源信息化平台、远洋物流网络、海事网络、港口、交通、能源安全监测、海洋国防建设与公共安全等涉海应用场景，为企业客户提供更丰富的“智慧海洋物联网+大数据”整体解决方案，更好地支持海洋强国建设和海洋战略新兴产业及海洋经济高质量发展。（来源：彩虹鱼深海11000）全球首艘智能型无人系统母船开工建造7月20日，由中国船舶集团第七〇一研究所总承包、黄埔文冲建造的全球首艘智能型无人系统母船开工建造。该船面向国际科技前沿和国家需求，在设计上融入“未来感”“无人系统保障”“绿色智能”三大理念，总长88.5米，型宽14米，型深6.1米，设计吃水3.7米，设计排水量约2100吨，最大航速18节。该船所配备的重要设备国产化率高，所携带的动力系统、推进系统、智能系统、调查作业支持系统等均为中国制造，核心技术自主可控，具备较好的操纵性能和机动性能。该船可通过传感器、卫星通信、互联网等技术手段，实现开阔水域自主航行、辅助离靠泊、远程监视和遥控、机舱设备状态监测等功能，可让船舶运行更加安全、环保、经济和高效。该船是全球首艘具有远程遥控和开阔水域自主航行功能的科考船，将在海洋防灾减灾、海底精细测绘、海洋环境监测、海上风电场维护中发挥重要作用，为我国开展海洋科考、建设海洋强国、发展社会经济提供前所未有的利器。（来源：中国船舶集团）“科学三号”起航执行东海区和上海市海洋生态环境监测任务近日，中国科学院海洋研究所“科学三号”科考船从中科院海洋所西海岸园区码头啔航，赴东海区和长江口近海执行国家海洋局东海环境监测中心东海区和上海市海洋生态环境监测任务。本航次布设海上大面监测站110个，其中水质站110个、沉积物站21个、生物生态站33个，将对各监测站开展采样及物理、化学、生物、生态等指标监测，计划于8月初返航。“科学三号”科考船于2005年7月开工，2006年2月下水，是当时我国最先进的海洋科学考察船。自2006年入列以来，主要用于中国近海物理海洋学、海洋地质学、海洋生态与环境科学和海洋化学等综合考察与实验。（来源：青岛日报）我国海草床保护与修复研究获进展近日，自然资源部第三海洋研究所海洋保护生态学团队发表最新研究成果，首次识别我国华南沿岸海草床潜在适生区分布，并绘制海草床生态保护和修复优先区。研究团队提出了将生境适宜性和人类活动压力耦合的二维评估框架，采用物种分布模型，在华南沿岸预测了约3536～4852平方千米的海草床潜在适生区，并设计综合暴露指数对人口、渔业经济、水产养殖和航运等直接或间接人为压力进行了估算，在此基础上首次识别了我国华南沿岸海草床保护与修复的优先区。研究发现华南沿岸海草床可能存在尚未被记录的分布地点及较大的保护空缺，而国际研究推测的全球海草床分布可能对中国区域存在高估。该研究可为海草床的保护与修复行动提供科学依据，并为海洋国土的生态空间管理提供可用的规划工具。研究团队与海南省海洋与渔业科学院等研究单位合作，相关研究结果以“结合生境适宜性和人为压力绘制海床草保护与修复优先区”为题发表在《生态指标》。（来源：中国自然资源报）海洋四所参与亚太区鲎资源调查研究近日，作为世界自然保护联盟（IUCN）亚太区鲎观测站网络计划成员单位，自然资源部第四海洋研究所参加了IUCN亚太区鲎观测网络计划广西及广东站啔动暨工作交流会，为开展鲎资源调查研究及繁育工作提供技术支持。“IUCN亚太区鲎观测网络计划”由IUCN鲎专家组牵头实施，旨在通过设立观测站，利用统一监测方法和监测数据呈现形式，将鲎在其生活核心地区栖息的相关数据上报IUCN。专家组将通过数据比对和统计学方法，深化了解亚太区鲎的生存现状，及时更新鲎的濒危等级。该计划将在广西、广东、福建、香港等地设置17个观测站，其中广西区域内为9个，海洋四所负责在广西北海竹林盐场开展鲎观测工作。（来源：中国自然资源报）自然资源部海洋测绘重点实验室在山东科技大学揭牌7月18日，自然资源部海洋测绘重点实验室在山东科技大学揭牌，并召开了学术委员会第一次会议。中国工程院院士李建成及来自武汉大学、中国测绘科学研究院、自然资源部第三海洋研究所、南海局、北海局、国家卫星海洋应用中心、中国极地研究中心、战略支援部队战场环境研究所、交通运输部天津水运工程科学研究院、广东省国土资源测绘院、浙江省测绘科学技术研究院等高校及科研院所的学术委员会委员与会，指导重点实验室建设与发展。（来源：山东科技大学） 学术交流第四届中国大地测量和地球物理学学术大会在中国石油大学（华东）召开7月17日，第四届中国大地测量和地球物理学学术大会在中国石油大学（华东）召开。此次大会由中国科学技术协会国际大地测量和地球物理学联合会中国委员会(CNC-IUGG)主办，中国石油大学（华东）承办，吸引了来自高校、科研单位等2000余名专家、学者和研究生参加。本届大会主题为“海上丝绸之路与地球系统科学”，涉及冰冻圈、大地测量学、地磁学与高空物理学、水文科学、气象学与大气科学、海洋物理学、地震学与地球内部物理学、火山学与地球内部化学以及前述交叉科学等。在大会主题报告环节，中国科学院郑永飞院士、IUGG前主席Dr. Tom Beer、中国工程院张小曳院士、第三世界科学院吕永龙院士分别就板块构造的前世今生；Wildfires, Climate and Road Safety；人类活动对天气预报和碳中和影响研究的思考；海岸带地区新型污染物的多介质传输及其生态风险四个主题作精彩深入的报告。围绕“地球科学与碳循环”这一主题，大会组织院士高端论坛。论坛上，中国科学院院士吴国雄、夏军、焦念志、郑永飞，中国工程院院士张小曳，第三世界科学院院士吕永龙分别陈述观点，并进行交流研讨、互动提问。大会还通过300多个展板报告及700多场分会报告等方式，加强对大地测量与地球物理学的理解，及时总结两者在理论、技术与应用方面的最新进展与成果，促进技术交流。（来源：人民网）世界遗产大会边会聚焦滨海候鸟栖息地保护与发展7月17日，第44届世界遗产大会期间，由国家林业和草原局主办的主题边会在福州召开，主题为“世界自然遗产与生物多样性：滨海候鸟栖息地的保护与可持续发展”。会议指出，在人与自然和谐共生愿景下，中国政府采取有力的政策措施，贯彻绿色发展理念，提高生态文明水平，增强生态系统稳定性，筑牢生态安全屏障。在中国自然保护地管理转向系统治理、统筹协同的历史新时期，我们全面推行林长制，构建森林草原资源保护长效机制；探索自然生态系统保护的新体制新模式，对自然保护区、风景名胜区、地质公园等自然保护地进行统一管理，推动以国家公园为主体的自然保护地体系建设，为保护好世界自然遗产提供了坚实的基础。中国愿与世界人民共同探讨、分享生物多样性保护和世界遗产保护的重要经验，共谋人与自然和谐共生之道，共建繁荣、清洁、美丽的世界，共同呵护好人类赖以生存的地球家园。主题边会围绕世界自然遗产如何推动全球生物多样性保护展开交流，分享了瓦登海、盐城滨海湿地、上海崇明东滩等滨海候鸟栖息地保护的经验和思考，并探讨推动滨海候鸟栖息地保护与发展的国际交流协作。（来源：国家林业和草原局）“核污水对海洋生态与人体健康影响”云上边会举行近日，中华环保联合会举办“核污水对海洋生态与人体健康影响”云上边会，来自中国、日本、韩国、巴基斯坦等国的专家学者和社会组织代表参与研讨。中华环保联合会副主席兼秘书长谢玉红表示，核污水排入海洋将影响到公众的环境权、健康权、发展权，希望日本政府本著对本国民众和国际社会负责任的态度，进一步对各种安全处置方式开展深入研究和论证，做到信息公开，严格遵守国际通行的标准，采用最佳可行的技术进行处理，谨慎地作出核污水的处置决定。来自国际消除持久性有机污染物联盟指导委员会的侯赛因·沙赫里亚尔说，海洋是我们食物的重要来源。核辐射污染物是海洋污染的主要来源之一，通过影响海洋生物，进而影响人体健康。世界自然保护联盟环境法委员会委员秦天宝表示，根据相关的国际法，核污染物排放责任国有义务及时通知可能受到影响的国家，也要和国际组织和受影响的国家进行磋商；同时要与科学独立的第三方机构进行合作，开展调查，以作出正确决策。（来源：中新网）2021年中国海洋声学国际会议暨水声与海洋技术科技竞赛在哈尔滨工程大学举行近日，2021年中国海洋声学国际会议暨水声与海洋技术科技竞赛在哈尔滨工程大学啔航中心开幕。本次会议由海洋工程协会主办，哈尔滨工程大学水声学院承办，旨在交流海洋声学领域经验并确定水下声学和声学海洋学研究的科学发展。来自美国、英国、俄罗斯、挪威、巴基斯坦近百个著名声学研究机构的300余位中外学者在会上对海洋声学与噪声、水声通信、极地声学等国际前沿问题进行研讨交流。会议共收到近百家单位摘要投稿470篇，全文投稿251篇。大会聘请了8篇特邀报告，22篇分会特邀报告，116篇宣讲及115篇海报论文，代表了当前国际海洋声学界的前沿信息。国际国内著名专家、学者就高水平研究的最新进展和成果进行展示，并讨论了国际最新研究热点。会议同时举办水声与海洋技术科技竞赛，10家参展单位展示了海洋工程、海洋信息、水声工程以及声学等领域的科技创新作品和产品，为广大本科生、研究生及相关行业单位提供技术交流与展示平台，推动海洋技术与声学工程等方向学术交流与进步。（来源：哈尔滨工程大学） 海洋教育江苏海洋大学中国近现代海洋史研究中心揭牌近日，江苏海洋大学中国近现代海洋史研究中心揭牌仪式暨专题报告会在学校行政楼举行。研究中心是在建设海洋强国和海洋强省的战略背景下成立的。加强中国海洋史研究，启发海洋意识，总结历史经验，汲取前进智慧，对落实海洋强国建设，推进高水平应用研究型海洋大学建设具有重要意义。研究中心将紧紧围绕立德树人，立足江苏海洋大学建设高水平应用研究型海洋大学的目标开展一系列科学研究与理论探索，在传播海洋历史、增强海洋意识、提升校园海洋文化氛围方面发挥重要作用。（来源：连云港发布） “发展中国家海洋渔业经济发展研修班”正式开班7月21日，由商务部主办、福建海洋研究所承办的“发展中国家海洋渔业经济发展研修班”举行线上开班仪式。厦门市商务局、福建海洋研究所、埃及鱼类资源开发总管理局相关代表在开班仪式上致辞。本期研修班历时14天，共有来自斯里兰卡、埃及、埃塞俄比亚、肯尼亚、毛里求斯、南非等6个亚洲和非洲国家35名官员参加。中方专家将通过网上授课、专题研修、云参观、企业对接等方式，与学员们分享中国海洋渔业产业政策及发展规划，切实帮助参训国进一步提高海洋渔业产业管理能力，拓展海洋领域合作。（来源：福建省海洋研究所） 国际海洋动态联合国发布“全球生物多样性框架”首份正式草案近日，联合国《生物多样性公约》秘书处发布“全球生物多样性框架”第一份正式草案，以指导到2030年全球保护自然应采取的行动。框架草案列出到2050年实现“人与自然和谐相处”的4大目标以及到2030年的10个里程碑、21个行动目标，包括保护全球至少30%的陆地和海洋、实现外来物种入侵率减半、每年取消5000亿美元对生物多样性有害的政府补贴、向发展中国家提供2000亿美元用于生物多样性保护等。（来源：中国自然资源报） 太平洋岛国论坛经济部长会议关注蓝色经济可持续发展近日，太平洋岛国论坛经济部长会议在线召开。澳大利亚、新西兰、斐济、巴布亚新几内亚等17个国家和地区的代表出席会议，世界银行、亚洲开发银行、国际货币基金组织、欧盟等亦作为观察员派代表参加会议。会上，各国代表谈及制定蓝色太平洋经济战略，积极促进蓝色经济的可持续发展，并推出蓝色债券、绿色债券、森林碳汇基金、珊瑚礁基金、碳排放税等创新融资模式。（来源：中国自然资源报）法国可持续发展总委员会发布《蓝色金融报告》为应对后疫情时代海事部门生态转型的重大财政挑战并完成制定“蓝色金融”战略的任务，法国可持续发展总委员会起草了《蓝色金融报告》，旨在为海洋部提供行动建议。报告主题主要包括：一是界定蓝色金融范围，探讨船舶去碳化、港口绿化、海洋可再生能源和可持续海洋生物经济等融资领域的技术路线图。二是探讨建立一个连续的融资解决方案。三是引入生物多样性等蓝色金融的新领域。（来源：中国自然资源报）海洋快讯 | 7.10-7.16海洋快讯 | 7.3-7.9海洋快讯 | 6.26-7.2海洋快讯 | 6.19-6.25海洋快讯 | 6.12-6.18海洋快讯 | 6.5-6.11海洋快讯 | 5.29-6.4海洋快讯 | 5.22-5.28海洋快讯 | 5.15-5.21海洋快讯 | 5.8-5.14编辑：史卓然、陈嘉楠点击“阅读原文”查看中心网站手机版

文章编号: 19443af5c9c30feb4a54ca75e9b96d8b
-----------------------------------------------------------------------------

42. 微信公众号 -  (大湾区二号 | 海上看深圳 湾区高端游船 打卡港珠澳大桥/前海湾/深圳湾) 2021-07-23 深圳致远户外   深圳致远户外

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNTgxMTU2MQ==&mid=2247486169&idx=5&sn=6d067e0fdce7ece9a54394e17e357db6

微信搜索【深圳致远户外】公众号报名活动不迷路哦~报名方式如下识别二维码添加微信报名斯远️ 17620305003（微信同步）2020年8月26日中国首艘综合性高端湾区游船大湾区一号从蛇口邮轮母港正式啔航不断开拓出了多条深受游客喜爱的海上航线穿越港珠澳大桥、夜游深圳湾、探秘前海湾...丰富的航线和优质的服务获得了各方游客的一致好评现在，诚挚邀请你来感受姊妹船的全新沉浸式体验和它一起尽情拥抱无敌海景无垠大海与市井云端有了它，更加完美融合来看看网友们真实的反应今天，重磅消息来了！湾区之旅即将迎来大湾区二号游船带著欢乐，华丽啔航说了这么多，那它到底是谁啊！它就是———DA WAN QU 2 HAO大湾区二号大湾区第一瞰湛蓝的天空、碧澈的海水日出日落，静谧安逸正是让人流连这里的理由“大湾区二号”游船继续主打绿色、节能、环保理念配备观光游览区、中庭、商店、包间、剧院以及海洋文化体验区等为游客的乘船体验锦上添花大湾区第二瞰 它在这快节奏的钢铁森林中如同静静绽放的美丽度假天堂一千个观众眼中有一千个哈姆雷特有人觉得它为亲子、研学而生也有人把这里当做家庭出游的首选全船以海洋为主题，以不同区域不同甲板展现不同的海洋特点为索引游览与融入式教育相结合充分满足游客休闲需求带来一场温馨的海上人文之旅与大湾区一号的商务庄重风格不同的是~大湾区二号更适合家庭、亲子出游~ InformationN多打卡点来选出你心中的TOP打卡点~01BLUE RESTAURANT咘噜餐厅海洋沉浸感的用餐环境02WEATHER DECK露天甲板休闲小憩的不二之选03OCEAN VIEW ROOM海洋文化体验区与大海来一次亲密接触还有更多细节等你来探索~海上游特惠大湾区二号抵港靠岸好事成“双” 再来一点惊喜喜上加喜你准备好了吗？隆重啔航 惊喜价不停港珠澳航线风景一览途径蛇口邮轮母港SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(大桥西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥旅途当中还可免费参观特区展览馆享受美妙Live驻唱及各项娱乐活动- 蛇口邮轮母港-被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号是华南区最大的邮轮母港乘坐海上观光游船您将从海上一览母港全貌 -内伶仃岛、伶仃洋 -因独居海中得名伶仃山后为区别于外伶仃岛，故改此名内伶仃岛-福田自然保护区建于1984年10月1988年5月晋升为国家级自然保护区- 大桥西人工岛-人工岛面积10万平方米国内最大外海清水混凝土建筑被称为伶仃洋上的“最美地标”当年动工，当年成岛-港珠澳大桥-连接香港大屿山、澳门半岛和珠海市止于珠海洪湾，总长约为55公里邮轮还会穿过港珠澳青州航道大桥能近观“世界新七大奇迹”的辉煌这座桥被我们称为“中国结”是港珠澳大桥三座通航桥孔之一-SCT码头-最后，在这片蔚蓝之上，缓缓驶回途中远观SCT码头感受海洋工业的神秘与壮观HOT火热现场船内配备海洋实验室科普海洋植物、微生物奇观既满足了对海底世界的探索欲也展示了炫酷的科技元素航行过程就是一段海洋沉浸式体验自然与科技的元素和谐融为一体别出心裁的情景交融让人如临其境很多人一想到大海画面就是粗犷的汪洋巨浪其实海面之下深海的秘密更是深藏若虚大湾区二号带你身临其境360°VR模拟潜水艇观景领略高科技的视听盛宴窥探深海秘境的内涵听觉带给人无限遐想海洋视听室配备海底沉浸式互动投影来自海底的声音向你诉说汪洋的故事这奇妙空间演绎一出精彩的空间情境已经隆重啔航的大湾区二号整船简洁大方、层次分明明快且层次丰富的蓝色搭配在一起碰撞出不同凡响的灵动感色彩与大海美妙相融一键出片妥妥的~♮♮♮♮♮♮♮♮报名活动不迷路哦~报名方式如下识别二维码添加微信报名斯远️ 17620305003（微信同步）踏入它的那一刻就好似给自己一个短暂的假期在这节奏紧锣密鼓的钢铁森林中找到真正的绿洲去喘口气所以它只适合亲子游玩吗？NO！答案是属于所有人港珠澳航线198元=港珠澳航线单人成人票港珠澳航线途径：蛇口邮轮母港-内伶仃岛-港珠澳大桥（大桥西人工岛、桥）【使用说明】1、除本票价以外产品需自费，游轮船票实名制购票，购买成功后不退不改2、出航时间：周一至周日港珠澳航线：11：30/16：00开航（每日两班）07：30（早茶航班成人：238/人，小童119/人）深圳湾/前海湾航线 178元=深圳湾/前海湾 航线成人票1、蛇口-深圳湾/前海湾海上游（往返船票1张）2、出航时间：（每日一班，全程120分钟）【深圳湾航线】蛇口邮轮母港-深圳湾大桥-深圳晚湾公园-红树林湿地-南山中心区【前海湾航线】SCT码头-赤湾-妈湾-友联船厂码头-前海湾口（湾区之光-摩天轮）-深中通道活动说明1、除本票价以外产品需自费，游轮船票实名制购买，购买成功后不退不改2、出航时间：周一至周日；深圳湾/前海湾 航线：20：00开航（每日一班）使用说明【退改规则】除本票价以外产品需自费，游轮船票实名制购买，购买成功后不退不改【商家名称】大湾区二号游轮【出航时间】周一至周日，一天四班 07:30-10:30 港珠澳航线（早茶航班） 11：30-14:30/16：00-19:00 港珠澳航线 20:00-22:00 深圳湾/前海湾 航线【商家地址】深圳市南山区港湾大道海运路一号蛇口邮轮中心一楼（地铁2号线蛇口港站C出口后，转乘B601前往蛇口邮轮中心）【使用方法】【交通指引】咨询报名请联系以下客服人员微信搜索【深圳致远户外】公众号报名活动不迷路哦~报名方式如下识别二维码添加微信报名斯远️ 17620305003（微信同步）

文章编号: d7f9e76fa825549598c4535239a52f4
-----------------------------------------------------------------------------

43. 微信公众号 -  (￥599元 珠海纯玩两天 含住宿、长隆门票~【7月22日出发】邂逅奇妙海洋生物、观萌趣海洋动物表演、赏烟花星闪幻彩show) 2021-07-23 云浮汽车客运站   云浮汽车客运站

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2ODUzMjQ5NQ==&mid=2247502743&idx=6&sn=a3a41689c43a4dc862c721829773b3a8

暑假来了！

☞一站式海滨度假地珠海长隆海洋王国、

珠海横琴长隆国际海洋度假区

已为大家准备好了海洋大奇观！快来一起嗨吧~

你不仅可以置身奇妙瑰丽的海洋王国

感受与各种海洋宝贝“擦肩而过”的快乐；

也可亲身感受绚丽的花车大巡游

置身梦幻的夜精灵世界！

还可以欣赏到“烟花星闪幻彩SHOW”！

300台无人机汇演与烟花的缤纷色彩碰撞。

精彩绝伦海洋王国

欢乐畅游蓝色浪漫

1

海洋奇观 自愈天堂

在多彩多姿的海洋馆里，有国内拥有hin多鲸鲨的海洋鱼类展馆「鲸鲨馆」，这里曾创下5项世界纪录。

馆内拥有著不同品种的珍奇鱼类高达20000多条。更为震撼的是馆内安装的hin大亚克力玻璃，长39.6米，高8.3米，厚0.65米。

在这里可以从各个角度近距离观赏海底奇观，看成千上万的珍稀鱼类在身边游曳，体验从浅海畅游到深海的奇妙乐趣和海洋世界带来的无限魅力！

如果你喜欢呆萌动物，拥有庞大企鹅种类的「企鹅馆」不可错过。一摇一摆的企鹅群憨态可掬，呆萌姿态直触心灵，分分钟治愈内心。

偷偷告诉你，在全球低纬度的企鹅繁殖，除了长隆，还没有其他地方有纪录哦~

在这神奇的海洋世界，藏著众多的奥妙，快来感受非凡的蔚蓝治愈空间吧！

白鲸表演

☟ ☟

一个20°以下的恒温剧场，水温保持在16°。可以欣赏白鲸与人合演、白鲸高歌、白鲸喷水等精彩演出，还有机会零距离接触！

白鲸尽管个头巨大，但外表真是萌萌哒，叫声也非常动听，超治愈系，手动比个 ❤交流

喷水

海豚剧场

☟ ☟

海豚剧场每次表演均由有多条海豚同台演出，与一众演员和训练员共同演绎动人的音乐剧。

体现人与动物的和谐共处，绝对是「海洋王国」必看的表演。

海狮剧场表演

☟ ☟

每场都座无虚席！

与训练员互相配合

可以做出水中转体、水中芭蕾、顶球等

人见人爱的海狮表演

这次跟大家见面的海狮可是大有来头！

是专程漂洋过海

从南美来看你哒！

北极熊

☟ ☟

作为非常出色的游泳健将，以至于曾被人认为是海洋动物，也被称为世界上最大的陆地食肉动物。

企鹅馆

☟ ☟

馆内有两大极地动物明星──全球体型最大的帝企鹅和可爱活泼的阿德利企鹅！绝对萌翻天！

2

动感乐园 刺激精彩

珠海长隆海洋王国不仅有多彩的海洋奇观，还有刺激的动感乐园。飞行过山车、水上过山车等众多娱乐项目，嗨翻天。

在这里，可以乘坐「雨林飞翔」进入赫赫有名的亚马逊河流区，放眼精彩热带世界；可挑战「鹦鹉过山车」，感受腾空飞越雨林，身体在风中飞翔的快感；或到「极地探险」探索神秘的南北两极，投入雪白迷人的冰雪世界；乘坐「冰山过山车」上天入海，尽享无尽乐趣！

3

花车大巡游 绚丽浪漫

白天节目精彩绝伦，夜幕降临时，长隆海洋王国里则是充满绚丽的浪漫。海洋夜光大巡游带来一场视觉和听觉的光色盛宴。

八大不同主题的大型花车，使用创新灯光技术，在音乐与表演的交错中，仿佛赋予夜晚新的“生命”，点亮了海洋王国的每一个夜晚。

跟著欢快音乐一起“摇摆”，笑看巡游花车上萌萌的精灵“尬舞”，流光溢彩的浪漫之旅就此开啔！

4

烟花汇演 璀璨缤纷

夜晚的浪漫，不仅在于地面上的夜光大巡游，还有烟花星闪幻彩Show。

300台无人机结合科幻的灯光，烟花表演，每晚20：00准时开秀。

高科技与烟花的缤纷色彩碰撞，在横琴海上空开展一场视觉盛宴，缔造视听冲击力十足的感官享受。

行程详情

成人：599元/人

1米--1.49米以下儿童：499元/人（包含半票，不占床位）

1米以下儿童：199元/人（不包含门票，不占床位）

出发日期：7-8月逢周二、四、六出发（周末+40元/人）

团费包含：

1、全程空调旅游车；

2、全程含1正1早，所有餐食如自动放弃，款项恕不退还；

3、一晚珠海准三舒适酒店（成人包含一个床位，1.5米以下不占床位，退房差50元，补100元）；

4、行程所列景点第一道门票；

5、旅行社责任险、赠送个人旅游保险；

6、专业优秀导游服务。

团费不含：

全程不含餐以及行程外私人的一切消费及自费加点项目。

若遇旅行社自身无法抗力因素，包括车辆故障、塞车等原因，在不降低原定标准、不减少景点的情况下，旅行社有权根据实际情况，调整行程的先后顺序，具体准确之行程以导游安排为准，为了不当误大家时间，请按指定时间集中，过时不候。

行程安排：

第 1 天：云浮—珠海长隆海洋王国--入住酒店

早上于指定时间集中出发，前往广东四小虎之称的——珠海经济特区；（车程4小时）

到景区门口统一集中排队入园，进园后自由游玩【长隆海洋王国】（游玩时间约9~10小时）玩海洋潮玩季，多彩活动尽享童趣！【潮玩手工坊】霸气来袭，为你打造更多彩的玩乐天堂，花式潮玩风席卷而来，分分钟让你制霸朋友圈，玩出花样童趣！在春夏之际这个美丽的季节打造一片“会唱歌的桃林”，粉色的桃花林上挂满七彩缤纷的音符，浪漫而动感的假期就此开啔！【AR画图】互动海洋与海洋动物互动带来新奇体验，而更多花式玩法则带来惊喜献礼，在这里，绝对满足你玩玩玩不停的心。小朋友们可以跟爸爸妈妈到缤纷手饰坊一起手工diy缤纷手饰作为纪念品送给彼此；如果你想了解关于植物的知识，可以到多肉植物小学堂动手种植不同种类的多肉植物，了解更多关于生态环境的知识；如果你想要动感玩乐，就到非洲鼓小学堂，在犹如非洲之境中学习非洲鼓演奏，在这里还可以跟乐手们互动合奏哦。

夜幕降临，长隆海洋王国里则到处充满了绚丽的浪漫，震撼的花式演艺满足一切好奇心！全新打造压轴节目《烟花星闪幻彩show》，绚烂烟花和变幻的无人机相融交错，为欢乐假期更添一份热闹的浪漫气息！170台无人机结合科幻的灯光，在空中描绘海洋生物遨游的奇妙场景，大型烟花和漫天焰火划破天际，一场梦幻海洋大秀带来冲击力十足的感官享受，以震撼的视觉盛宴为五一假期留下美好的记忆。

这里有世界首屈一指的海洋鱼类展馆【鲸鲨馆】，曾创造五项世界纪录，是国内拥有最多鲸鲨的海洋馆。假期期间特意打造海底花样游泳秀，表演团队在水中飘舞，一个个漂亮的后空翻在水中划出一道道优美的弧线，她们用花样的舞姿在水中与鲸鲨共舞，色泽明艳的鱼儿在周边畅游，仿佛穿上了七彩斑斓的纱裙，怎一个美字了得！

还可以到【海牛馆】“美人鱼”海牛一展优雅风采，或是到海象山去，那里更有“大型海兽”海象、滑溜溜的海狮与你共欢乐喔！长隆海洋王国里还有“水上大熊猫”中华白海豚、“海洋精灵”白鲸为你献上美妙的海洋歌曲，呆萌企鹅、雄壮北极熊......众多海洋极地呆萌动物，轻轻松松治愈你，可可爱爱萌化你！

还有雨林飞翔飞行过山车、超级激流、冰川历险、深海历奇、梦幻海洋、极速战船、欢乐碰碰车等动感游乐设施让你开啔欢乐尖叫之旅！

晚上：约21:00结束一天愉快的行程，返回珠海市区酒店入住。

住宿：珠海市区准三商务酒店

第二天：早餐圆明新园--海滨公园--野狸岛

餐饮：早餐√┃午餐√┃晚餐X

早餐后，前往【圆明新园】（游览时间约2小时，不含园内观看表演费用），圆明新园于公元1997年2月2日正式建成并开放，它坐落于珠海九州大道石林山下，占地面积为1.39平方公里，以北京圆明园为原稿，按1：1比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成，投资6亿元人民币，是我国首批4A级景区之一。它以其浓厚的清文化、精雅别致的亭、台、楼、阁和气势磅礴的大型舞蹈表演吸引了无数国内外游客。圆明新园融古典皇家建筑群、江南古典园林建筑群和西洋建筑群为一体，为游客再显了清朝盛世风华。

后前往【海滨公园】（游玩时间约1.5小时）海滨公园位于海滨南路与香炉湾之间，珠海的标志“珠海渔女”雕塑就竖立在海滨公园的岩石上。公园环境很好，园内林荫夹道，环境幽静，草地、虎山、风车、友谊亭、山景、湖景、海景……浑然一体。游客还可在此或周边自由打卡“爱情邮局”、与“渔女”合照、沙滩戏水（禁止下海游泳），还可邂逅大片花海，随手拍大片（免费景点；鲜花为季节性产物，如因出团错过花期无费用退减）。

后前往【野狸岛】（游览时间约1小时；免费景点，如遇没有停车位或特殊情况无法前往，无费用退减）野狸岛，又被称作“名亭公园”，位于广东省珠海市香洲区东部的情侣路边，是离珠海市区最近的海岛，西距大陆400米，南距菱角咀1.5公里。面积为0.291平方公里。珠海歌剧院“日月贝”就坐落在此岛上。

参观珠海地标建筑【珠海歌剧院“日月贝”】外景。珠海大剧院位于珠海情侣路野狸岛海滨，是中国唯一建设在海岛上的歌剧院，总建筑面积59000平方米，包括1550座的大剧院、550座多功能小剧院等，由一大一小两组“贝壳”组成，构成了歌剧院的整体形象，因此得称“日月贝”。

指定时间集中乘车返程落地，结束愉快行程。

联系方式

17820915315、18025052838

识别以下二维码加微信

在线咨询服务

文章编号: a9f39abf656fbddf19e823cc7924028a
-----------------------------------------------------------------------------

44. 微信公众号 -  (最新户外旅游活动全集【每周都有新活动】) 2021-07-23 深圳户外深圳驴友鹏云户外旅行   深圳户外深圳驴友鹏云户外旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NjQ2OTY5MA==&mid=2650394016&idx=1&sn=8fa5eb2f489a6e2cbd061625c471a07c

一【特别推荐】

【1-1】【游牧天边9日】扎龙湿地+呼伦贝尔+阿尔山+柴河【哈尔滨集合3580元/6-8月每天发团，旺季+200元，满10人可独立成团】

详情请点击下方图片：

【1-2】【惠州桑洲岛2天】星空露营、海岛狼人杀、荧光晚会、SUP花样浆板、帆船出海【每周六及节假日出发488元】

详情请点击下方图片：

【1-3】【漳州海岛联游3天】在最靠近大海心房的地方，倾听著山与海最浪漫的喃喃情话【每周五出发/动车往返深圳1530元广州1680元】

详情请点击下方图片：

【1-4】城市绿行｜用双脚重新丈量深圳【每站16km左右徒步、10站走遍深圳10区，报名单站68元】

详情请点击下方图片：

【1-5】【ISSA夏令营】游泳培训、溺水自救与营救、帆船、皮划艇、桨板、海洋知识【7、8月每周一深圳大鹏龙歧湾开营6天6800元】

详情请点击下方图片：

【1-6-1】【乌兰布统5日】骑马穿越皇家草原·深度体验蒙族民俗·越野车穿越·篝火晚会【暑假每天北京集合2780元】

详情请点击下方图片：

【1-6-2】【乌兰布统亲子7天】北大清华学霸伴游·玩转皇家草原【暑假每周发团/每团28人上限/北京集合成人4980元儿童3880元】

详情请点击下方图片：

【1-7】【福建亲子5天】厦门鼓浪屿+帆船出海邂逅白海豚+赶海五缘湾+探秘土楼【6人小团/每天厦门集合/暑假成人2680元小孩1580元】

详情请点击下方图片：

【1-8】【黔东南亲子5天】堂安梯田抓鱼-蜡染-镇远古城造纸-西江千户苗寨打糍粑【暑假每周发团/从江集合成人2980元小孩2100元】

详情请点击下方图片：

【1-9】【云南亲子7天】恐龙穀遗址-普者黑打水仗-建水古城科举考试-元阳梯田农耕体验【暑假每周六昆明集合/成人4380元小孩3280元】

详情请点击下方图片：

二、【大型活动】

正在筹划中……

三、深圳户外联盟组团的省内活动，深圳/广州集合

【3-1-1】双月湾沙滩烧烤、露营、篝火晚会、海龟岛网红栈道、双月湾全景【每周六发团/露营198元住店328元/加100元可玩快艇出海+浮潜】

详情请点击下方图片：

【3-1-2】巽寮湾+双月湾两天【每周六发团露营228元，住店358元，加100元可玩快艇出海+浮潜】

详情请点击下方图片：

【3-2】清远古龙峡全程漂流、云天波霸大峡谷、古龙九瀑、船游小北江一日游【每周六、日发团198元】

详情请点击下方图片：

【3-3】网红打卡---清远古龙峡全程漂流/云天玻霸、古龙九瀑、清凉千穀溪二日游【每周六发团458元】

详情请点击下方图片：

【3-4】大美外伶仃岛自由行2天【天天出团398元起】

详情请点击下方图片：

【3-5】“伶仃洋畔的一颗明珠”醉美桂山岛两天自由行【每天出发468元起】

详情请点击下方图片：

【3-6】南昆山亲子活动两天，竹弓箭制作、丛林徒步、篝火晚会、制作竹筒饭、真人CS【每天都可以接待/自驾550元/人】

详情请点击下方图片：

【3-7】野奢露营｜自驾秘境惠州白盆珠草原轻奢露营亲水2日【天天发团/周日--周五298元，周六398元/人】

详情请点击下方图片：

【3-8】神秘三门岛露营+快艇冲浪+看醉美日出、晚霞+烧烤+潜水+海誓山盟峰赏无敌海景二日【每周六发团318元】

详情请点击下方图片：

【3-9-1】公司包团7月省内活动推荐1

详情请点击下方图片：

【3-9-2】公司包团7月省内活动推荐2

详情请点击下方图片：

四、深圳户外联盟组团的省外活动，深圳/广州集合

【4-1】【贵州5天】黄果树瀑布+荔波小七孔+西江千户苗寨【每天发团/高铁往返深圳2599元（广东等8省市居民可减200元门票）】

详情请点击下方图片：

【4-2】【贵州6天】黄果树+小七孔+西江苗寨+镇远古城+梵净山【天天发团/高铁往返深圳3099元（广东等8省市居民可减门票200元）】

详情请点击下方图片：

【4-3】张家界+网红打卡地-芙蓉镇+最美小镇凤凰古城高铁5天【每天发团/高铁往返深圳2498元广州2448元】

详情请点击下方图片：

【4-4】【桂西南5天】中越跨国德天瀑布+通灵大峡谷+明仕村+长寿之乡巴马【天天发团/高铁动车往返深圳1699元】

详情请点击下方图片：

【4-5-1】【桂林4天】住桂林阳朔2晚当地五星酒店+1晚壮族特色吊脚楼+游漓江、探溶洞、赏梯田、品下午茶【每天高铁动车往返深圳1699元】

详情请点击下方图片：

【4-5-2】【桂林3天】漓江+十里画廊+遇龙河多人漂+银子岩+千古情或印像刘三姐+象鼻山+西街【每天发团/高铁动车往返深圳1388元/周五可以下班后出发】

详情请点击下方图片：

【4-5-3】【桂林3天】桂林阳朔精华景点/全程当地网评四钻酒店【天天发团/两人成行/精品20人以内小团高铁动车往返深圳1499元】

详情请点击下方图片：

【4-5-4】【龙脊梯田3天】住吊脚楼观赏世界梯田之冠【每天发团/高铁动车往返深圳1299东莞1229广州1150元】

详情请点击下方图片：

【4-5-5】【桂林阳朔2日】漓江+西街+兴坪古镇+老寨山（累计爬升200米左右）【每周六发团/高铁动车往返深圳1180元/节假日1280元】

详情请点击下方图片：

【4-5-6】【龙脊梯田两天】行摄大寨+平安寨全景梯田，品尝民族特色美食【高铁往返深圳1300元/每周六发团/端午+100元】

详情请点击下方图片：

【4-6】探寻“东方圣托里尼”福州平潭岛“蓝眼泪”4天【每周四出发/高铁动车往返深圳2049元】

详情请点击下方图片：

【4-7】【行摄霞浦4日】北岐-大京-沙江-杨家溪-太姥山-鸳鸯草场【4-10月每月发团/高铁动车往返深圳2340元，国庆+300元】

详情请点击下方图片：

【4-8-1】【北海4天豪华版】北海银滩+涠洲岛+百年天主教堂【每天发团/高铁动车往返深圳2599元】

详情请点击下方图片：

【4-8-2】【北海3天】广西北海涠洲岛、火山地质公园、北海银滩【两人成行天天发团/高铁动车往返深圳1680元/五一端午+200元暑假+100元】

详情请点击下方图片：

【4-9-1】【武功山徒步游】 打卡长沙美食、武功山20公里经典徒步穿越3天往返【每月发团/高铁往返深圳1680元，节假日+100元】

详情请点击下方图片：

【4-9-2】【武功山休闲游】打卡长沙美食、邂逅云中草甸，休闲游3天往返【每周五发团/高铁往返深圳1680元，节假日+100元】

详情请点击下方图片：

【4-10】【黔东南3天】肇兴侗寨+堂安梯田+岜沙枪手部落【每天发团/高铁动车往返深圳1500元节假日1680元/广东居民可减70元门票】

详情请点击下方图片：

【4-11-1】【郴州3天】高椅岭+仰天湖+仙境小东江+白廊环湖摘水果【每周五及节假日发团/4人以上随时发团/郴州集合738元/可代出往返车票】

详情请点击下方图片：

【4-11-2】【郴州两天】高椅岭+仰天湖草原+仙境小东江【每周六及节假日发团/4人以上随时发团/郴州集合538元/可代出往返车票】

详情请点击下方图片：

【4-12】凤凰古城3天【天天发团/高铁往返深圳1699元】

详情请点击下方图片：

【4-13】【福建东山岛两天自由行】一座集众多国外美景于一身的海岛【2人成行/天天出发/高铁动车往返深圳850元广州998元】

详情请点击下方图片：

【4-14】【贺州两天】古镇静享慢时光，东潭岭俯瞰全景黄姚，行摄紫云仙境【每周发团/高铁动车往返深圳899元节假日+200】

详情请点击下方图片：

【4-15】【广西猫儿山两天】华南之巅、老山界、三江之源、奇峰云海、红霞日出【高铁往返深圳1400元/6.12、9.19发团】

详情请点击下方图片：

五、全国户外联盟组团的省外活动，当地集合：

【5-1-1】川藏线+稻城亚丁+滇藏线11日【每周发团/每团上限14人用23座车/成都集合5180元起】

详情请点击下方图片：

【5-1-2】川藏线7天【每周发团/每团上限18人/摄影师全程跟拍/成都集合暑期5580元/可加1000元去纳木错+羌塘两天】

详情请点击下方图片：

【5-1-3】丙察察越野自驾11天【每月发团/大理集合8580元（七八月9580元）】

详情请点击下方图片：

【5-2-1】【环游天山8日】赛里木湖+薰衣草花海+喀拉峻草原+独库公路+巴音布鲁克+库木塔格沙漠【5-8月每周六乌鲁木齐集合3580元-3980元】

详情请点击下方图片：

【5-2-2】【风情南疆9日】喀什+吐鲁番+塔克拉玛干沙漠+库车大峡谷+卡拉库里湖+中巴友谊公路【4-8月每月发团/乌鲁木齐集合4680元-5380元】

详情请点击下方图片：

【5-2-3】【SUV自驾新疆8天】独库公路+伊昭公路+伊犁草原+赛里木湖【6.19-9.11每周六乌鲁木齐集合5290元起】

详情请点击下方图片：

【5-2-4】【轻奢罗布泊自驾7天】罗布泊、水上雅丹、艾肯泉、翡翠湖、库木塔格沙漠【暑期每周五敦煌集合8980元】

详情请点击下方图片：

【5-3】【川西8天】稻城亚丁.碧峰峡.甲居藏寨.墨石公园.海螺沟.丁真家乡理塘，赠送圣地旅拍【每周发团/成都集合2980元起】

详情请点击下方图片：

【5-4】腾格里沙漠5湖连穿4天【每周发团/银川集合/全年统一价2680元】

详情请点击下方图片：

【5-5-1】【滇西全景7天】大理+丽江.玉龙雪山.泸沽湖+香格里拉【每周六昆明集合2999元暑假3399元】

详情请点击下方图片：

【5-5-2】丽江+长江第一弯+最美日照金山+雨崩+香格里拉7天【逢双号丽江集合1880元】

详情请点击下方图片：

【5-5-3】【云贵8天】黄果树瀑布+普者黑+抚仙湖+建水古城+万峰林+马岭河大峡谷+万峰湖+晴隆24道拐【暑假每周六昆明集合3480元】

详情请点击下方图片：

【5-6-1】【丝路7天】东台吉乃尔湖+青海湖+茶卡盐湖+月牙泉+嘉峪关+水上雅丹+莫高窟+祁连山草原【4-8人小团/每天西宁集合3780元】

详情请点击下方图片：

【5-6-2】【丝绸之路9天】青海湖-茶卡盐湖-水上雅丹-月牙泉-莫高窟-嘉峪关-张掖-祁连-门源【5-10月每周发团/兰州集合3580元起】

详情请点击下方图片：

【5-7-1】厦门鼓浪屿，帆船出海，趣味赶海三日游【可周五下班后出发/16人小团/厦门集合平时999元，暑假1099元】

详情请点击下方图片：

【5-7-2】【醉美闽南5天】网红火山岛+厦门鼓浪屿+镇海角+南靖土楼云水谣【每天厦门集合1999元起】

详情请点击下方图片：

【5-8-1】【圣地甘南7天】拉卜楞寺-扎尕那-郎木寺-九曲黄河第一湾-若尔盖花湖-莲宝叶则【5-10月每周发团/兰州集合2880元暑假3280元】

详情请点击下方图片：

【5-8-2】【九寨沟环线6天】环游人间仙境·升级3晚4钻酒店·轻奢度假体验·住网红民宿【每月发团/成都集合2780元起，暑假3280元】

详情请点击下方图片：

【5-9】【西安5天】兵马俑-太白山胜景-汤峪温泉-明城墙-回民街-袁家村【每周六+节假日西安集合2380元起】

详情请点击下方图片：

【5-10】王家大院+平遥古城+波浪穀+延安+雨岔峡谷+壶口瀑布+万年冰洞+地坑院+西安7日【每月发团/太原集合3280元】

详情请点击下方图片：

【5-11-1】【西羌越野12日】罗布泊-库木塔格沙漠-东台吉乃尔湖-神秘蓝洞盐湖-水上雅丹【5-10月每月2-3期/西宁集合7580元起】

详情请点击下方图片：

【5-11-2】【青海7天】青海湖+水上雅丹+台吉乃尔湖+艾肯泉+可可西里【4-10月每周发团/全程SUV或别克GL8/西宁集合3980元】

详情请点击下方图片：

【5-11-2】【青海7天】青海湖+水上雅丹+台吉乃尔湖+艾肯泉+可可西里【4-10月每周发团/全程SUV或别克GL8/西宁集合3980元】

详情请点击下方图片：

【5-13-1】【地道恩施5天】网红漂浮船+探寻秘境鹿院坪+大峡谷【4-10月每周发团/恩施集合2299元，暑假2499元，节假日2699元】

详情请点击下方图片：

【5-13-2】【探秘巴楚7日】恩施大峡谷+神农架+长江三峡+白帝城【暑期每周发团/宜昌集合2890元】

详情请点击下方图片：

【5-14】【福建6天】武夷山+厦门鼓浪屿+南靖土楼云水谣【每天发团/武夷山机场或南平站集合2799元，暑假3099元】

详情请点击下方图片：

【5-15】【成都4天】8人小团/每天发团/成都集合1980元，7-8月2280元

详情请点击下方图片：

【5-16-1】【秘境太行5天】郭亮村+王莽岭+马武寨+抱犊沟【4-10月每月2-4期1780元，节假日1880元】

详情请点击下方图片：

【5-16-2】【秘境太行5日】红旗渠+阱底挂壁公路+瑛姑峡+八泉峡【每月两期/郑州集合1880元】

详情请点击下方图片：

【5-17】五台山秘境徒步5日【4-10月每月发团/太原集合1680元节假日1880元】

详情请点击下方图片：

【5-18】贡嘎大环线+冷嘎措摄影徒步穿越8日【暑期每周六成都集合3280元】

详情请点击下方图片：

【5-19-1】【长坪沟穿越毕棚沟5日】中国十大经典徒步路线【每月发团/成都集合2780元】

详情请点击下方图片：

【5-19-2】秘境七藏沟徒步7日【每周发团/成都集合3580元】

详情请点击下方图片：

【5-19-3】【格聂转山8天】最后的香巴拉，格聂内转C线经典穿越【每月两期/成都集合5280元】

详情请点击下方图片：

【5-20】轻装徒步喜马拉雅山麓，西藏最经典的入门级徒步路线7日库拉岗日深度之旅（无需露营）【每周发团/拉萨集合4800元起】

详情请点击下方图片：

【5-21】【呼伦贝尔越野7天】穿越草原腹地+打卡中俄边境+私家牧场撒野+阿尔山+烤全羊【暑期每周海拉尔集合3099元起】

详情请点击下方图片：

【5-22】【重庆4天】8人小团/每天发团/重庆集合1980元，7-8月2280元

详情请点击下方图片：

咨询、报名活动请找群主（两个电话/微信号均可：13715164630/15002062125）。可签国家旅游局制定的电子合同，直接在手机上签字。

下方二维码是之前微信号，好友已达上限，新朋友无法添加，老朋友可以继续在此号报名，不用再添加上方新号。

【鹏云户外会员制度】

以下三种方式均可获得队服+会员资格（队服包邮，户外专用，四季皆可贴身穿，速干、防晒效果极佳）

1、连续三个周末参加我们的非会员活动

2、向群主支付80元购买

3、参加一次省外5天或者5天以上的活动

【会员福利】

1、穿队服可免费参加会员专属活动，如每周日深圳湾夜徒（每年40次以上）+不定期市内活动（如马峦山、梅林后山、羊台山、梧桐山等等，每年10次以上）

2、每次参加本俱乐部“非会员专属活动”即可获得10-100元红包（1天的短线活动可以得10元，10天的长线活动可以得100元）。

【队服效果】

男款：

女款：

男/女款队服颜色不同前后图案相同，女款有收腰曲线设计。

鹏云队服为长袖速干衣，速干、防晒效果极佳，户外必备，穿队服参加活动，不仅可以享受会员福利，还有利于户外识别、提高出行安全系数。

俱乐部简介

鹏云户外俱乐部（深圳市鹏云户外文化传播有限公司），属于深圳户外联盟成员、广东户外联盟成员，是一家每周组织中长短线户外旅行、承接团队户外+拓展、团队旅行定制的正规公司。

俱乐部往期独立发起的活动（示例）：

俱乐部往期承接的团体/公司/机构户外+拓展、定制旅行活动（示例）：

长按下方二维码，关注鹏云微信公众号，一起走向诗和远方~

文章编号: 6676b205eb6f12cd3ec661f657313ae0
-----------------------------------------------------------------------------

45. 微信公众号 -  (广东人节假日必刷!最低人均500+入住长隆,含无限次门票,暑假就要这么玩~) 2021-07-23 32号臻选   32号臻选

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3MDEyMDIxNw==&mid=2247546011&idx=6&sn=2de133f00dded854832cba4e3afcb0ab

dbshgfddghvfjbvfkh

噔噔噔噔~噔噔噔噔~

暑假如火如荼进行中！！！

不出去玩，可是亏待了大好时光呀 ┐(´∀‵)┌

但天气炎热，怎么办么呢？

这不，臻选君今天正儿八经地要带大家

“玩水避暑”

——到海洋世界，看鱼去！

这里可是国内TOP2大型亲子乐园

全年无淡季，全龄段适玩，主打海洋主题

自开园之日就没离开过聚光灯

三度问鼎世界主题娱乐协会“奥斯卡”

备受全国亲子家庭钟情，甚至被列为to-do-list

寒暑假、节假日更是成为广东家庭出行首选

是的，这里就是——

珠海长隆海洋王国

国内亲子家庭必去的殿堂级乐园

海洋王国的烟火盛宴，璀璨炫丽、如梦似幻

声光电全景闪耀，变幻出各种萌趣海洋动物造型

仿佛走进浩瀚海洋，神奇奥秘的海洋世界

这场视觉盛宴，绝不输迪士尼~

除了倒数烟花汇演和助兴表演

海洋王国的仍然精彩不断

全新升级的极地狂欢大巡游登场

珠海长隆旅游度假区内的海洋王国

拥有1500多种的珍稀海洋动物

聪明伶俐的企鹅、白边海豚

“水上大熊猫”中华白海豚，仙到发亮的水母

“美人鱼”海牛，憨态可掬的海狮海象...

各种萌趣不常见的海洋动物

在这里你都能看到

除了特别的海洋生物

珠海长隆海洋王国里还有超多大型机械装置

超级激流、旋转水战等十余种游乐设施

1300米超长轨道、近20层楼高

360度翻转的鹦鹉过山车

让你尽情体验自由翱翔的快感

坐在巨型花朵间上升到雨林高空

别说孩子，大人都玩疯了！

朝著「超级激流」出发

一次性体验旋转/倒后/高速俯冲

飞越海象山，掀起巨浪，尖叫声自动跳出

坐落在「雨林飞翔」区域的鹦鹉过山车

拥有瞬间离心、360度翻转等飞行乐趣

刺激到爆炸的体验感，玩到腿软

海洋王国玩不够？

这里还有精彩程度不亚于

烟花汇演的的长隆国际大马戏

来自全球20多个国家和地区的精美节目每天上演

横跨欧亚非150多位马戏表演艺术家

为我们打造360度全景体验的国际马戏饕餮盛宴

世界级的大马戏表演，绝对是视觉盛宴

（需额外购买门票）

“家住珠三角，当天往返海洋王国可以吗？”

作为国内数一数二的亲子度假乐园

珠海长隆的可玩项目可以说是珠三角最丰富的

如果只是用1天匆匆打卡而过

不仅没法体验完整的项目

而且宝爸宝妈会疲惫不已，游玩乐趣大打折扣

考虑到暑假期间住宿费用会较往常高

平衡性价比和游玩体验

臻选君强烈推荐宝妈们选择2天1夜的套餐

带娃玩得更从容

还不错过最精彩烟花秀！

“那珠海长隆有好几家酒店，该怎么选呢？”

珠海横琴长隆海洋度假区目前有4家度假酒店：

「企鹅酒店」距离海洋王国最近

「横琴湾酒店」是4家中最高星的酒店

独有海豚池和水世界（恒温）

「海洋科学」酒店是最新开业

且近期促销力度最大的亲子酒店

「马戏酒店」房间格局偏小（基础房型36平米起）

综合比较，臻选君首推前3家

#长隆海洋科学酒店#、#横琴湾酒店# 、#企鹅酒店#

那这3间哪家适合我？

暑假有没更划算一点的套餐呢？

来，往下拉

臻选君已经给你逐一梳理好啦！

1、「长隆海洋科学酒店」

新开业的性价比之选

作为2021年开业的「海洋科学酒店」，从外观上就像是一艘“海洋科学号潜水艇”，入住这里就像是完成一场深海探索的大冒险！

海洋主题贯穿酒店的方方面面，7大探索区域：潜行探险，探索魔镜，银沙拾海，深海隧道等等，打卡海洋王国之余，留在酒店的时光也一点不无聊。

△看到酒店大堂的潜艇中心吗

登上橙色船舱，通过LED屏、潜望镜等工具

就能潜入海底，开啔寻宝探险

△ 互动全息投影的“魔法”下

宛如亲临海中游玩，3D版捕鱼达人有没有

「海洋科学酒店」共有1250间客房，，可能是缤纷的“印度洋”，可能是地球上唯一的白色海洋“北冰洋”，甚至与极地宝贝北极熊“同眠”。在潜水艇上进入梦乡，想想也是十分奇幻有趣。

就连进房间乘坐的电梯也设计成“深海隧道”，LED屏幕随楼层变化，展示从浅海到深海的景观变化，细节感满满。难怪1月30号入住北极熊套房的32号er也说，虽然已经去过几次珠海长隆了，冲著新开业的海洋科学酒店又预订了一次，体验很不错！

△「深海隧道」也就是酒店的电梯

随楼层下上而下潜上浮

深海到浅海多彩海底奇观透过LED屏幕不断变幻

仿佛真的在不同深度的海洋中穿梭

△处处见章鱼的23楼，酒店楼层不同，主题也不同

就连电梯间的吊灯大都是潜望镜造型，呼应潜艇

众所周知节假日期间，酒店费用都会溢价不少。但这次臻选君给大家带来的「海洋科学酒店」臻值套餐可以说是游乐酒店中的性价之王！——

￥1749起享入住【印度洋房型】，还含双人两日无限次海洋王国门票！套餐有效期至7月31日。平日不加收，周五加收100，周六加收250，总体而言，还是会比暑期的第二波调价便宜不少。

△套餐房型——印度洋房

面积40㎡，背靠森林，面朝乐园

根据所在楼层主题的不同

墙面以及其他小物件的图案会有所不同

（基础房型不含早，长隆系酒店都是这样）

带娃出行，臻选君也帮大家整理了购买方案：

· 如果是两位成人携带1-2名1米以下的儿童，直接购买双人套餐即可；

· 如果是两位成人带一位1米以上的儿童或成人，先购买双人套餐，在32号公众号或APP预约时，加价350元即可升级3人套餐，等于3折加购第三人的门票。

广东省珠海市

原价￥2199

￥

1749

长隆系酒店假期调价非常频繁，建议早早预约，如遇突发无法出行，提前4天联系32号工作人员，可帮改期或取消。

欢迎扫码进群咨询

2、「长隆横琴湾酒店」

嗨翻长隆，体验最佳

光看这恍若迪士尼城堡的酒店外观就能感受到「横琴湾酒店」的豪华。作为珠海第一家超五星豪华酒店，也是中国最大的海洋生态主题酒店，横琴湾可以说是珠海长隆中，无论是环境设备、游玩体验都是最佳的！

△由国际著名酒店和度假区设计公司WATG担纲设计

在酒店园林中就能看到火烈鸟、海豚等

富祥河·游艇（需自费）

近1000米长的富祥河接连著与长隆海洋王国

入住于此，可泛舟其中，往返两地

横琴湾酒店自带1200㎡水世界，乐园全年恒温28-30度舒适水温，完全可以肆意亲水。

作为国内首家海豚主题酒店，酒店还拥有国内首个海豚池，住客可以不出酒店，近距离就和可爱呆萌的海豚们互动啦！

相比色彩丰富的海洋科学酒店，横琴湾酒店走度假轻奢风，房间面积45㎡起，就连基础房型浴室都带浴缸。相比其他三家的基础房型基本36-40间，并且不带浴缸哦。

住进整个度假区最好的五星酒店，吃饭也尤其重要，横琴湾酒店的海豚餐厅出品可圈可点，属于整个长隆园区内的高评分餐厅，早餐单人份收费就要188元了。

长隆的套票都是不含早的，但横琴湾酒店又靠海又有多项【唯一】的设施，实在太适合度假，32号臻选直接把早餐含上了，fun享假期。

图一是海豚餐厅

还有充满热带雨林气息的亚马逊餐厅也非常值得打卡

￥2049起入住【度假园景房】，含双人两日无限次海洋王国门票+双人自助早餐+双人水世界门票。套餐有效期至7月31日，周五加收100，周六加收250。总体而言，还是会比OTA价格或者晚订的伙伴便宜上数百元。

家庭出行，臻选君也帮大家整理了购买方案：

· 如果是两位成人携带1-2名1米以下的儿童，直接购买双人套餐即可；

· 如果是两位成人带一位1米以上的儿童或成人，先购买双人套餐，在32号公众号或APP预约时，加价450元就可升级3人套餐，第三人同享海豚餐厅自助早餐、水世界门票和两日的海洋王国畅玩票。

广东省珠海市

原价￥2899

￥

2049

长隆系酒店假期调价非常频繁，建议早早预约，如遇突发无法出行，提前4天联系32号工作人员，可帮改期或取消。

欢迎扫码进群咨询

3、「长隆企鹅酒店」

极地冰川奇妙之夜

珠海长隆企鹅酒店是中国最大的企鹅主题酒店，由世界顶尖的建筑设计师、室内设计师及园林景观设计师倾力合作完成，其设计理念是为了表达人类与海洋和谐相处的美好期望。

整个酒店犹冰川世界里的一座宫殿，各种企鹅雕塑与建筑主体交相辉映。

△企鹅酒店里真的有企鹅吗？当然有！

普通玩家来长隆都会遇到人多排长队，不知道吃什么，匆匆忙忙玩得不尽兴等问题

而入住企鹅酒店，即可晋升人民币玩家，尊享N多种VIP游玩礼遇：

✔1分钟快捷通道直达海洋王国

✔ 【早间特权】9:30提早畅游海洋王国

✔ 【海洋特快】半价优惠，热门设施抢先玩

✔ 住房套票两日内一票多次入园、无限游玩

✔ 不用匆匆忙忙，玩累了可回酒店最出名的帝企鹅餐厅享受世界美食，近距离观赏帝企鹅

✔ 【海洋特快】半价优惠，热门设施抢先玩

✔ 免费乘坐度假区穿梭巴士，无缝对接，轻松游玩

△酒店自带音乐喷泉广场

在享用地道特色海鲜美食的同时

可以观赏到绚丽的打新音乐喷泉表演噢（每日20:00）

△还有丰富的户外童趣廊：儿童驾校、喂奶鱼，

夏日还有亲子泡泡池~

企鹅酒店的帝企鹅餐厅出品饱受好评，尤其是自助晚餐，属于整个长隆园区内的高评分餐厅，晚餐单人份收费就要268元了。

￥2350起享入住【极地房型】，还含双人两日无限次海洋王国门票+帝企鹅自助餐厅晚餐！套餐有效期至7月31日，周五加收100，周六加收250元。

△套餐房型——极地房

面积36㎡，背靠森林，面朝乐园

根据所在楼层主题的不同

墙面以及其他小物件的图案会有所不同

（基础房型不含早，长隆系酒店都是这样）

△在享用盛宴的同时，还可以观赏憨态可掬的企鹅

带娃出行，臻选君也帮大家整理了购买方案：

· 如果是两位成人携带1-2名1米以下的儿童，直接购买双人套餐即可；

· 如果是两位成人带一位1米以上的儿童或成人，先购买双人套餐，在32号公众号或APP预约时，加价500元即可升级3人套餐，等于3折加购第三人的门票。

广东省珠海市

原价￥2699

￥

2350

长隆系酒店假期调价非常频繁，建议早早预约，如遇突发无法出行，提前4天联系32号工作人员，可帮改期或取消。

欢迎扫码进群咨询

【彩蛋时刻】还没看过瘾？

提前解锁“在珠海长隆的1天”！

园区早上10点开门，从酒店出发，有穿梭巴士到达海洋王国，也可从酒店的码头乘船往返海洋王国。

作为国内首屈一指的主题乐园，它集珍稀动物展馆、游乐设施、剧场表演、花车巡游、烟花汇演于一体，承包了全家的玩乐。

●各种萌趣海洋生物

穿过浪漫的弧形海底隧道

一秒穿越到蓝色海底世界

鲸鲨馆拥有五项吉尼斯世界纪录：最大的亚克力板、最大的水族馆、最大的水族箱、最大的水族馆展示窗、最大的水底观景穹顶，站在亚克力玻璃前，仰望鲸鲨和各种鱼类，看上大半天都不会厌倦，沿著海底隧道，可以从下往上探索奇妙的海底世界。

早上10点，如果想要和鲸鲨有张漂亮的合影，要千万注意鲸鲨馆的开馆时间，一开馆就要第一时间过去打卡！

贾静雯&郑元畅曾在此打卡过哦

必去动物馆

鲸鲨馆、企鹅馆、北极熊馆

中午12:30，全天候恒温的「白鲸剧场」准时开场。在这里无论是海豚的表演状态、节目的丰富性，质量都是极高的，表演期间还会邀请幸运小观众上去体验海豚拖船，小朋友一定会很喜欢吧。

下午13-15:30，除此以外，还有其他海洋动物展馆都可以看到珍稀可爱的动物！水母、海豚、海牛、海狮、棕熊、北极狐、海豹...

下午16:00，看水上飞人大汇演， 水上摩托艇出现的那一刻，就预示了一轮精彩的水上秀即将呈献！

●烟花汇演

照片最多只反映出真实的10%美感和震撼

一定不能错过这个烟花秀哦

晚上19:00准时时上演的烟花show，是珠海长隆海洋王国的王牌之一！每晚在横琴湾畔如约绽放。

小提示：海洋王国海洋保卫战每日上演，无需另外付费。但遇恶劣天气视情况可能取消；演出时间以当日官方渠道公告的时间表为准，因此小可爱们想要看烟花汇演，要提前看好天气预报哦~

这样安排下来，确实很难在一天内完全打卡，即便急匆匆走完，也没有了拍照和放松的时间，不如这次就选择臻选君推荐的套餐，轻轻松松度个假吧~

“交通指引”

珠海长隆横琴度假区

地址：珠海市 横琴区 环岛东路与长隆大道交汇处富祥湾长隆国际度假区内

【交通指引】

深圳出发：

1、自驾：从深圳出发自驾大约需要2小时30分钟，180KM；

2、公共交通：深圳蛇口搭乘轮渡前往横琴口岸，大约100分钟，周六周日的标准票为110元，亲子票为160元，到横琴口岸打车到酒店，5.9公里，10分钟。

广州出发：

1、自驾：从广州出发自驾大约需要2小时8分钟，142KM；

2、公共交通：广州南站乘坐城轨到珠海站，大约57分钟，票价70元，出站后打车前往酒店，21公里，36分钟。

佛山出发：

自驾：从佛山出发自驾约2小时，138KM。

中山出发：

自驾：从中山出发自驾约1小时10分钟，70KM。

东莞出发：

自驾：从东莞出发自驾约2小时10分钟，155KM。

欢迎扫码进群咨询

32号臻选 32号旗下美宿预定平台

臻心挑选 各地美宿

它可能是鸟鸣山幽的雅致民宿

又或是独特风格的度假酒店、野奢营地

只愿您的“度假时光”，更臻于完美

/ 美宿合作、推荐 /

欢迎长按二维码，添加32号臻选君

文章编号: b5bab4ae756cd575a63fd6afbf23de94
-----------------------------------------------------------------------------

46. 微信公众号 -  (抵！帝企鹅豪华自助晚餐+企鹅酒店住宿+海洋王国2天无限次玩，仅需...) 2021-07-22 南海有嘢益街坊   南海有嘢益街坊

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwOTg1MTEyMw==&mid=2650718080&idx=1&sn=c2d5271817e78960f3af0ca2137553f1

说到国内大型亲子乐园，

论可玩度、好口碑及综合性价比，

非全年无淡季的“长隆旅游度假区”莫属。

其中以主打海洋主题乐园的珠海长隆，

备受全国亲子家庭钟情，被列为to-do-list，

一到暑期、节假日常常一房难求！

要想在暑假入住企鹅酒店

必须提前抢套餐，尽早预约

为此我们推出企鹅酒店套票...

珠海长隆企鹅酒店

双人长隆海洋王国&自助晚餐

2299元/套起

套餐包含

1、企鹅酒店极地房1间1晚；

2、2张海洋王国门票（2天内多次入园）；

3、帝企鹅自助餐厅自助晚餐2份（限入住当日使用）；

4、免费停车、免费Wifi。

↑↑长按二维码即可抢购

↑↑长按二维码查看房态

产品一经预约成功，不能以任何理由修改姓名、申请取消、退款和改期！

时间说明

抢购时间：即日起售完截止

使用时间：即日-2021年8月31日

发码时间：立即发码

预约时间：9：00-18：00 ，需至少提前一天预约，建议购买后立即预约

入住时间：当日下午15:00后

离店时间：次日中午12：00前

温馨提示

使用流程：在线购买--收到短信（短信包含验证码及预约网址）--在线预约--到店入住

*如未收到短信请联系您身边的旅行顾问。

* 由于长隆集团酒店的特殊性，价格会因酒店浮动政策而改变，此价格为参考价，以预定落实为准

一经购买，不退不改！

地址：广东省珠海市横琴新区富祥湾珠海长隆度假区企鹅酒店

加收说明（在线加收）

7月：

周日-周四不加收，周五加收100元/套, 周六加收300元/套;

升级三人套票（极地房+3人海洋门票+3人晚餐）叠加加收500元/套；

8月1日-8月25日：

周日-周四加收700元/套，周五加收800元/套, 周六加收1000元/套;

8月26日-8月31日：

周日-周四加收200元/套，周五加收300元/套, 周六加收500元/套;

8月份升级三人套票（极地房+3人海洋门票+3人晚餐）叠加加收600元/套；

*暑假价格波动较大，以上加收情况仅供参考，以酒店确认安排为准！

参考建议：

温馨提示

◆ 下单购买时须提供真实入住人姓名，凭入住人和下单人身份证原件在酒店前台办理入住手续。购买后，下单人姓名不允许更改。

◆门票需要在酒店办理入住后方可入园

◆ 游客如上午到达酒店可先在酒店前台办理相应的手续并到票务中心选择领取门票前往游玩。

◆ 所有预定一经确认，酒店将整晚为您保留房间，景区也将立即为您出票，不可更改或取消

◆ 咨询电话：0756-2993366

◆ 酒店地址：珠海市香洲区横琴新区富祥湾（详细交通指引请看文章末尾）

◆ 如需其他增值服务，费用自理，详情请咨询前台

◆ 以上套餐相关内容，如有变动以酒店实际情况为准

◆ 由于酒店房态实时更新，成功下单后，最终以收到第二条确认短信确认安排为准

◆ 景区开放项目请以当天实际开放项目为准，文案介绍仅供参考

特别声明

1、周五周六及节假日房间有限，先到先得，本产品购买时不接受指定某一特定日期，日期预约不到不作为退款理由；

2、本产品只限本人或转赠亲友使用，禁止二次售卖，否则酒店方有权作废其电子码并不予退款；

3、请一人一证办理入住；

4、禁止携带宠物入住；

5、特惠产品，一经购买，不退不改！

6、发票说明：本产品为特惠售卖，订单价格均不含税，如需开具发票需补缴税点，自付快递费用，具体事宜请联系客服。

7、购买此套票视为认同此声明及认同活动规则。

疫情期间，入住酒店和入园须知：

1、游客进入园区前，须在入口处接受体温测量筛检、有效身份证明文件核对、“健康码”（包括粤康码、穗康码等）核验，敬请提前准备好有效身份证明文件（包括身份证/港澳居民来往内地通行证/台湾居民来往大陆通行证/居留许可证/护照等）和“健康码”。

2、游客游园时请佩戴好口罩，保持合适距离，在园区入口处、表演场、游乐设施等区域请按间隔标志排队、入座或接受工作人员的现场安排指引。

3、请游客注意恢复开放期间的营业时间，珠海长隆海洋王国暂定为每天10:00-19:00。

4、套票内园区门票请凭有效证件至酒店票务中心领取，并须持有效证件及门票入园。

5、做好个人卫生及防护，“戴口罩、勤洗手、保距离”，一起营造文明、安全、卫生的旅游氛围。

wo~~赶紧行动起来吧！

要度假，就来↓↓↓

珠海长隆企鹅酒店

黑白相间，成群结队

走路左摇右摆，可爱极了！

你还记得这些可爱的企鹅朋友吗？

住在到处是企鹅身影的酒店

是不是已经迫不及待了呢~

珠海长隆海洋王国

在这里开啔惊喜奇妙之旅，

在这里你将惊叹海洋物种的丰富与奇特！

聪明伶俐的瓶鼻海豚、白边海豚，

“水上大熊猫”中华白海豚，

“美人鱼”海牛，憨态可掬的海狮海象，

各种萌趣的海洋动物，

为你的假期带来不一样的精彩体验！

1300米超长轨道、近20层楼高、

360度翻转的鹦鹉过山车

让你尽情体验自由翱翔的快感！

坐在巨型花朵间上升到雨林高空，

雨林升降塔邀你从古树的角度俯瞰整个海洋王国。

还有超级激流、旋转水战等游乐设施，

总有一种适合你！

根据5D大电影《卡卡大冒险》

打造的英雄岛，

二次元英雄故乡，打破次元壁照进三次元。

还有亲子游乐设施，

关于爱与勇敢的“英雄盛典”

为亲子家庭提供沉浸式的英雄体验。

“烟花幻彩横琴海”汇聚声、光、电

为你缔造视听冲击力十足的感官享受

园内演艺演出时间请留意

长隆度假区官网及园内公告

珠海长隆企鹅酒店

国内的企鹅主题酒店

在这里到处都有企鹅的出现

极地房

儿童专属出品也是萌萌哒

细节之处，可见用心

帝企鹅自助餐厅

以冰川为主题设计的帝企鹅自助餐厅

设有企鹅观赏专区

近距离接触企鹅宝贝

享受环球美食的乐趣

珠海长隆海洋王国

珠海长隆里有游乐园、马戏表演、海洋动物、企鹅餐厅、水世界、沙滩以及各种美食应有尽有，一个度假区即承包了全家的吃喝玩乐住！

所谓出来玩，就是要开心！来珠海长隆海洋王国，就能够一次过满足你的N个要求！海洋萌动、过山车、剧场表演、夜光巡游、烟花汇演~它们，每天都在惊喜上演著。

一起去海底世界看鲸鲨正眼前欢游，望水底共星球一色，跟北极熊一块儿跳舞，给蠢萌的企鹅喂饭，让海豚给你一个甜甜的吻。

企鹅室内室外的都有，数量很多

重要的是隔著玻璃近距离的观赏

呆萌的企鹅君可是颇受欢迎和追捧滴

海豚剧场表演很精彩

千万不要错过

亚洲的玻璃幕墙

里面展出魔鬼鱼、鲨鱼、海龟

等珍奇鱼类多达15,000条

还有30多米长的大鲸鲨

白鲸剧场

全天候恒温的白鲸剧场设有约4,000个座位，是全球最先进的海洋生物表演场地之一，在动人的音乐伴奏和训练员指挥下，多头可爱的白鲸在水中做出跳跃和360度旋转等高难度动作，体态优美如水中芭蕾。

企鹅馆

鱼儿在水中游得欢快，企鹅馆里的宝宝们也不闲著，互相嬉闹，为了吸引你的注意它们可是不留余力，毕竟在卖萌这件事情上，没人比它们更擅长。

冰山过山车

与海豚亲密接触

交通指南

地址：广东省珠海市横琴新区富祥湾珠海长隆度假区

公交线路

乘坐K10、K11、14、63、86路公交可直达珠海长隆景区

1、K10路（吉大总站-长隆）景山路-水湾路-情侣南路-昌盛路-南湾南路-横琴大桥-环岛东路，每天78个班次

2、K11路（香洲-长隆）人民西路-明珠路-金鸡路-南湾路-横琴大桥-环岛东路，每天68个班次

3、14路（凤凰北-长隆）凤凰路-人民路-柠溪路-九洲大道-珠海大道-南湾南路-横琴大桥-环岛东路，每天95个班次

4、63路（海洋乐园-长隆）中心南路-环岛东路，每天24个班次

自驾线路

1、京港澳高速出口-港湾大道-情侣路-昌盛大桥-南湾大道-横琴长隆

2、广珠西线高速公路-南屏检查站-南琴路-横琴大桥-横琴长隆

3、西部沿海高速斗门出口-白蕉大道（S272）-湖心路-珠海大道-南琴路-横琴大桥-横琴长隆

4、江珠高速公路珠海大道出口-珠海大桥-珠海大道主道-南湾立交-南湾大道-横琴长隆

5、珠海机场-机场大道-珠海大道-南琴路-横琴长隆

6、九洲港口岸-九洲大道-前山立交-前山大桥-珠海大道-南湾立交-南湾大道-横琴长隆

7、拱北口岸-迎宾南路-九洲大道/粤海路-前山立交-前山大桥-珠海大道-南湾立交-南湾大道-横琴长隆

（以上交通信息仅供参考，详情请以实际为准）

限时抢购

珠海长隆企鹅酒店

双人长隆海洋王国&自助晚餐

抢购价：2299元/套

(预约时可升级三人套票)

套餐包含

1、企鹅酒店极地房1间1晚；

2、2张海洋王国门票

（2天内多次入园）；

3、帝企鹅自助餐厅自助晚餐2份

（限入住当日使用）；

4、免费停车、免费Wifi。

产品一经预约成功，不能以任何理由修改姓名、

申请取消、退款和改期！

抢购日期

即日起－售完即止

（以售完为准）

使用日期

2021年7月25日-8月31日

（有效期内提前预约使用）

活动详情

本活动为平日特价产品，部分日期需加收，

详情请扫码进入抢购页下拉查询。

查询房态

如对日期有特别指定要求，请查房态后再购买

请扫码进入抢购页中点击查看房态。

抢购地址

长按识别二维码

或点击文末阅读原文进入抢购页

抢购须知

本特价活动出票方为景区、酒店或旅行社，

产品一经购买，平台不支持退款！

特价产品每日预约数量有限，先到先得。

过期不使用则自动作废，不设退款！

购买本套餐视为认同此声明以及活动规则

购买成功后没收到预约短信请及时与客服联系！

图文素材仅供参考，以实际为准

活动最终解释权归商家所有

- END -

*更多特价旅游、爆款优惠、著数福利

欢迎咨询客服微信：fsyummys

文章编号: 13ca6cac3627f6163736d842290bfe09
-----------------------------------------------------------------------------

47. 微信公众号 -  (珠海长隆2日1夜！住汽车亲子酒店，玩转海洋王国！仅需￥1158) 2021-07-22 南海有嘢益街坊   南海有嘢益街坊

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwOTg1MTEyMw==&mid=2650718080&idx=2&sn=214a78ec66ed5da1ce9a6a08e40188ec

长隆海洋王国zui新特惠来啦！

有吃~有玩~有住~

珠海深湾车酷主题酒店+珠海长隆海洋王国

仅需1158元起畅玩2天1夜！

假期绝对好去处！！！

各种萌趣的海洋动物

刺激的机动游戏

烟花星闪幻彩show

为假期带来不一样的精彩体验

珠海长隆海洋王国

来自海洋的呼唤

巨大的LED天幕，海洋动物时而在你的头顶游过，时而漫天的海水让你仿佛置身海底

长隆海洋王国位于珠海横琴长隆国际海洋度假区，呈献至大的水族馆，让您一次过与珍稀的鲸鲨、白鲸、北极熊和其它可爱动物见面

深湾车酷cool主题精品客栈

我们距离长隆海洋王国5分钟车程

颜值高、性价比高、客户满意度高

的”三高“酒店

妥妥的深湾最靓的仔

看看大家的评价~

火爆预售

珠海深湾车酷cool

主题精品客栈

抢购价：1158元/套

👆👆长按二维码即可抢购

👆👆长按二维码即可抢购

👆👆长按二维码即可抢购

如有相关售后问题，可打客服电话：4006667060（服务时间09:00-18:00）；或到微信公众号{骑驴游}咨询，留言格式：下单手机号码+问题（服务时间09:00-20:00）

费用包含

1、汽车总动员大床房1间1晚

2、珠海海洋王国成人门票两张

3、赠送双人简易早餐（面包牛奶）

4、免费WiFi+免费管家服务

6、限量100套，先抢先得

*注；大床1.5米*1张，双床1.2米*2张

1、门票“2大2小”

2小指1米以下的小孩，2大指成年人

2、珠海长隆海洋王国营业时间：10:00-20:00（全部实名制入园，烟花19:30，以景区公布时间为准）

3、办理入住时间：

14点之后，退房时间：次日12点前

4、酒店不再提供接免费驳车辆前往，门口即是公交车站，1站路5分钟直达

抢购

时间

即时开抢（以售完为准）

使用

时间

2021年7月17日-2021年7月31日

发码

时间

立即发码（手机短信）

付款后30分钟内如没收到短信，请在骑驴游公众号留言或致电客服02062326451

预约

时间

即日起——2021年7月30日

（09:00-18:00）

库存一次性放出，可先查看房态再进行购买，数量有限，先到先得，不接受指定月份或某一天使用，以实际库存为准，如需指定时间不建议参与本次活动

（识别二维码查看最新的房态库存）

可升级常规2大1小套餐340元（线上加收）

含汽车总动员双床房1间1晚

2大1小早餐+2大1小珠海海洋王国门票

（1小指儿童1-1.5米之间）

其它注意事项

1、双人套票包含主题大床房1晚，2大1小套票包含主题双床房1晚

2、额外加订（仅供参考,前台现付,请以酒店实际为准）：

早餐：1M以下儿童免费，1M以上15元/位；

长隆海洋王国门票：1M以下儿童免费，1-1.5M儿童/长者315元/位，1.5M以上398元/位(门票的价格括弧，(仅供参考)

3、距离星乐度小镇开车5公里

4、酒店停车需收费，1小时免费，3元一小时，一天30元封顶，隆海洋王国停车收费标准为室外3元/小时，50元封顶；室内5元/小时，50元封顶

5、酒店前台电话：0756-8818180

6、预定成功酒店房间一直保留到晚上24点，早餐时间：8:300-10:00，前台报房号领取，公寓带有电梯

7、门票为电子票，凭身份证入园，不需要领取纸质票，下订单填写身份证和名字

8、套餐为默认，当天入住，当天入园。如需隔天入园下单请备注

特别声明

1、本产品一经购买，不退不改。

2、本产品为特殊价格产品，不适用于网络购买商品七日无理由退货条款，过期不使用自动作废。

3、购买此套餐视为认同此声明以及活动规则。

4、酒店房型各不相同不能指定房型以酒店安排为准

5、如入住期间有碰到问题，请第一时间联系酒店协助处理

深湾车酷cool主题精品客栈

如果觉得时间太紧，不够用

不用担心，看过来

距离海洋王国5分钟左右车程

欢乐深湾车酷cool

主题精品客栈绝对是你的不二之选

荣获“岭南十大精品民宿”等著你来体验

深湾车酷每间均为手工涂鸦主题客房

汽车总动员亲子楼层、疯狂越野楼层

炫酷超跑楼层、经典老爷车

及炫彩女士楼层、汽车手绘萌趣客房

不重样，满足每位孩子的好奇心

就连走廊也是萌帅萌帅的

海豚花园餐厅

客栈一楼是客栈自营的海豚花园餐厅

室内装修别致，室外风景如画，均挑选当地新鲜食材，大厨坐镇，提供美味料理

周边用餐首选，更有小酒馆相伴

院落里品赏一杯Tequila Sunrise

海豚花园餐厅美丽的院子

户外占地面积200平方米，经常举办

各类型团建BBQ以及户外亲子活动

蓝天白云，微风徐徐，非常适合院落小聚

抬头即是蜿蜒的横琴山脉，三五好友

相约小院，小酌一杯，别来无恙

拥有100多平方米的多功能室

可举办室内小型会议及home par活动

更有私密茶室，提供小型分享会

玩遍长隆海洋王国

- 玩 -

雨林升降塔俯瞰海洋王国

360°疯狂翻转的鹦鹉过山车

视觉盛宴5D城堡影院

极地世界

嗯，是时候感受湿身的快乐了

- 看 -

萌萌哒企鹅家族

白鲸花式秀“人鱼线”

一不小心被拍到全家福的鲸鲨家族

“海洋大熊猫”中华白海豚

“熊孩子”示范撩人坐姿

三大剧场

1

海豚剧场

2

白鲸剧场

3

海狮剧场

- 看 -

海洋大巡游

载歌载舞的花车，非常欢乐

海洋夜光大巡游是海洋王国每晚

压轴上演的欢乐大派对

主题风格各异的花车

全部由世界杰出的团队设计和创作

全队列使用超过百万颗LED灯

展现上百种唯美灯光效果~

接著巡游的还有《水上飞人》

获得水上飞人运动发明者扎巴塔授权的

Flyboard-Show飞人团队表演

向全球游客展现世界级的科幻和惊奇！

当帅气的水上飞人

直接在眼前上演水上翻转和漂移

配以四周绚烂的烟花~

那场景何止震撼，简直是燃炸了好嘛！！

愿您在欢乐深湾度过美好的假期

附上一张园区-长隆海洋王国的地图

希望对您有用哦！！！

使用流程

购买须知

一、购买

①下单时请填写正确的姓名和手机号，购买成功后不设退款，每个手机号最多可以拍5间；

②购买成功后，在2021年7月31日前未使用、未预约而导致验证码过期自动作废，则不设退款！

③购买成功后，在有效使用期内预约成功或在客服协助预约成功做消码处理，则不设退款！

④本产品为预售产品，不设其他指定日期使用，入住日期以实际预约为准。（如对日期有特别指定要求者不建议参与本次活动）

二、验证码

①购买支付后，手机短信收到验证码以及预约网站；

②1个验证码对应1间夜，每次预约能同时验证多个间夜，请务必核对好您需要预约的日期与间夜数。

三、网站预约

①凭收到的验证码和预约网址，在预约时间内进行预约，预约成功后不能更改、不能取消；

②如有相关问题可与骑驴游客服联系：4006667060；

四、转赠

①此套餐验证码在未核销前可转赠给亲友使用！

交通指南

地址：珠海市横琴新区长隆大道深井1号（酒店地址）

- END -

*更多特价旅游、爆款优惠、著数福利

欢迎咨询客服微信：fsyummys

文章编号: 5b9ce78d409a0cc54d3f066eb49ad90d
-----------------------------------------------------------------------------

48. 微信公众号 -  (珠海长隆2日1夜！住企鹅酒店+海洋王国无限次玩+自助晚餐！超级心动价！) 2021-07-22 佛山吃喝玩乐游   佛山吃喝玩乐游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0NTg2MTQwOQ==&mid=2247496297&idx=5&sn=edcf0eb4396bf1bec37b19cd2611b41d

海边酒店、美的鹭湖、温泉别墅......

各种热门景区的旅游优惠、订房优惠

欢迎加入旅游美食福利群

说到国内大型亲子乐园，

论可玩度、好口碑及综合性价比，

非全年无淡季的“长隆旅游度假区”莫属。

其中以主打海洋主题乐园的珠海长隆，

备受全国亲子家庭钟情，被列为to-do-list，

一到暑期、节假日常常一房难求！

要想在暑假入住企鹅酒店

必须提前抢套餐，尽早预约

为此我们推出企鹅酒店套票...

珠海长隆企鹅酒店

双人长隆海洋王国&自助晚餐

2299元/套起

套餐包含

1、企鹅酒店极地房1间1晚；

2、2张海洋王国门票（2天内多次入园）；

3、帝企鹅自助餐厅自助晚餐2份（限入住当日使用）；

4、免费停车、免费Wifi。

👆👆长按二维码即可抢购

👆👆长按二维码即可抢购

👆👆长按二维码即可抢购

客服电话：020-81224153

（客服上班时间：早上9点~晚上6点）

↑↑长按二维码查看房态

产品一经预约成功，不能以任何理由修改姓名、申请取消、退款和改期！

时间说明

抢购时间：即日起售完截止

使用时间：即日-2021年8月31日

发码时间：立即发码

预约时间：9：00-18：00 ，需至少提前一天预约，建议购买后立即预约

入住时间：当日下午15:00后

离店时间：次日中午12：00前

温馨提示

使用流程：在线购买--收到短信（短信包含验证码及预约网址）--在线预约--到店入住

*如未收到短信请联系您身边的旅行顾问。

* 由于长隆集团酒店的特殊性，价格会因酒店浮动政策而改变，此价格为参考价，以预定落实为准

一经购买，不退不改！

地址：广东省珠海市横琴新区富祥湾珠海长隆度假区企鹅酒店

加收说明（在线加收）

7月：

周日-周四不加收，周五加收100元/套, 周六加收300元/套;

升级三人套票（极地房+3人海洋门票+3人晚餐）叠加加收500元/套；

8月1日-8月25日：

周日-周四加收700元/套，周五加收800元/套, 周六加收1000元/套;

8月26日-8月31日：

周日-周四加收200元/套，周五加收300元/套, 周六加收500元/套;

8月份升级三人套票（极地房+3人海洋门票+3人晚餐）叠加加收600元/套；

*暑假价格波动较大，以上加收情况仅供参考，以酒店确认安排为准！

参考建议：

温馨提示

◆ 下单购买时须提供真实入住人姓名，凭入住人和下单人身份证原件在酒店前台办理入住手续。购买后，下单人姓名不允许更改。

◆门票需要在酒店办理入住后方可入园

◆ 游客如上午到达酒店可先在酒店前台办理相应的手续并到票务中心选择领取门票前往游玩。

◆ 所有预定一经确认，酒店将整晚为您保留房间，景区也将立即为您出票，不可更改或取消

◆ 咨询电话：0756-2993366

◆ 酒店地址：珠海市香洲区横琴新区富祥湾（详细交通指引请看文章末尾）

◆ 如需其他增值服务，费用自理，详情请咨询前台

◆ 以上套餐相关内容，如有变动以酒店实际情况为准

◆ 由于酒店房态实时更新，成功下单后，最终以收到第二条确认短信确认安排为准

◆ 景区开放项目请以当天实际开放项目为准，文案介绍仅供参考

特别声明

1、周五周六及节假日房间有限，先到先得，本产品购买时不接受指定某一特定日期，日期预约不到不作为退款理由；

2、本产品只限本人或转赠亲友使用，禁止二次售卖，否则酒店方有权作废其电子码并不予退款；

3、请一人一证办理入住；

4、禁止携带宠物入住；

5、特惠产品，一经购买，不退不改！

6、发票说明：本产品为特惠售卖，订单价格均不含税，如需开具发票需补缴税点，自付快递费用，具体事宜请联系客服。

7、购买此套票视为认同此声明及认同活动规则。

疫情期间，入住酒店和入园须知：

1、游客进入园区前，须在入口处接受体温测量筛检、有效身份证明文件核对、“健康码”（包括粤康码、穗康码等）核验，敬请提前准备好有效身份证明文件（包括身份证/港澳居民来往内地通行证/台湾居民来往大陆通行证/居留许可证/护照等）和“健康码”。

2、游客游园时请佩戴好口罩，保持合适距离，在园区入口处、表演场、游乐设施等区域请按间隔标志排队、入座或接受工作人员的现场安排指引。

3、请游客注意恢复开放期间的营业时间，珠海长隆海洋王国暂定为每天10:00-19:00。

4、套票内园区门票请凭有效证件至酒店票务中心领取，并须持有效证件及门票入园。

5、做好个人卫生及防护，“戴口罩、勤洗手、保距离”，一起营造文明、安全、卫生的旅游氛围。

wo~~赶紧行动起来吧！

要度假，就来↓↓↓

珠海长隆企鹅酒店

黑白相间，成群结队

走路左摇右摆，可爱极了！

你还记得这些可爱的企鹅朋友吗？

住在到处是企鹅身影的酒店

是不是已经迫不及待了呢~

珠海长隆海洋王国

在这里开啔惊喜奇妙之旅，

在这里你将惊叹海洋物种的丰富与奇特！

聪明伶俐的瓶鼻海豚、白边海豚，

“水上大熊猫”中华白海豚，

“美人鱼”海牛，憨态可掬的海狮海象，

各种萌趣的海洋动物，

为你的假期带来不一样的精彩体验！

1300米超长轨道、近20层楼高、

360度翻转的鹦鹉过山车

让你尽情体验自由翱翔的快感！

坐在巨型花朵间上升到雨林高空，

雨林升降塔邀你从古树的角度俯瞰整个海洋王国。

还有超级激流、旋转水战等游乐设施，

总有一种适合你！

根据5D大电影《卡卡大冒险》

打造的英雄岛，

二次元英雄故乡，打破次元壁照进三次元。

还有亲子游乐设施，

关于爱与勇敢的“英雄盛典”

为亲子家庭提供沉浸式的英雄体验。

“烟花幻彩横琴海”汇聚声、光、电

为你缔造视听冲击力十足的感官享受

园内演艺演出时间请留意

长隆度假区官网及园内公告

珠海长隆企鹅酒店

国内的企鹅主题酒店

在这里到处都有企鹅的出现

极地房

儿童专属出品也是萌萌哒

细节之处，可见用心

帝企鹅自助餐厅

以冰川为主题设计的帝企鹅自助餐厅

设有企鹅观赏专区

近距离接触企鹅宝贝

享受环球美食的乐趣

珠海长隆海洋王国

珠海长隆里有游乐园、马戏表演、海洋动物、企鹅餐厅、水世界、沙滩以及各种美食应有尽有，一个度假区即承包了全家的吃喝玩乐住！

所谓出来玩，就是要开心！来珠海长隆海洋王国，就能够一次过满足你的N个要求！海洋萌动、过山车、剧场表演、夜光巡游、烟花汇演~它们，每天都在惊喜上演著。

一起去海底世界看鲸鲨正眼前欢游，望水底共星球一色，跟北极熊一块儿跳舞，给蠢萌的企鹅喂饭，让海豚给你一个甜甜的吻。

企鹅室内室外的都有，数量很多

重要的是隔著玻璃近距离的观赏

呆萌的企鹅君可是颇受欢迎和追捧滴

海豚剧场表演很精彩

千万不要错过

亚洲的玻璃幕墙

里面展出魔鬼鱼、鲨鱼、海龟

等珍奇鱼类多达15,000条

还有30多米长的大鲸鲨

白鲸剧场

全天候恒温的白鲸剧场设有约4,000个座位，是全球最先进的海洋生物表演场地之一，在动人的音乐伴奏和训练员指挥下，多头可爱的白鲸在水中做出跳跃和360度旋转等高难度动作，体态优美如水中芭蕾。

企鹅馆

鱼儿在水中游得欢快，企鹅馆里的宝宝们也不闲著，互相嬉闹，为了吸引你的注意它们可是不留余力，毕竟在卖萌这件事情上，没人比它们更擅长。

冰山过山车

与海豚亲密接触

交通指南

地址：广东省珠海市横琴新区富祥湾珠海长隆度假区

公交线路

乘坐K10、K11、14、63、86路公交可直达珠海长隆景区

1、K10路（吉大总站-长隆）景山路-水湾路-情侣南路-昌盛路-南湾南路-横琴大桥-环岛东路，每天78个班次

2、K11路（香洲-长隆）人民西路-明珠路-金鸡路-南湾路-横琴大桥-环岛东路，每天68个班次

3、14路（凤凰北-长隆）凤凰路-人民路-柠溪路-九洲大道-珠海大道-南湾南路-横琴大桥-环岛东路，每天95个班次

4、63路（海洋乐园-长隆）中心南路-环岛东路，每天24个班次

自驾线路

1、京港澳高速出口-港湾大道-情侣路-昌盛大桥-南湾大道-横琴长隆

2、广珠西线高速公路-南屏检查站-南琴路-横琴大桥-横琴长隆

3、西部沿海高速斗门出口-白蕉大道（S272）-湖心路-珠海大道-南琴路-横琴大桥-横琴长隆

4、江珠高速公路珠海大道出口-珠海大桥-珠海大道主道-南湾立交-南湾大道-横琴长隆

5、珠海机场-机场大道-珠海大道-南琴路-横琴长隆

6、九洲港口岸-九洲大道-前山立交-前山大桥-珠海大道-南湾立交-南湾大道-横琴长隆

7、拱北口岸-迎宾南路-九洲大道/粤海路-前山立交-前山大桥-珠海大道-南湾立交-南湾大道-横琴长隆

（以上交通信息仅供参考，详情请以实际为准）

文章编号: 24d4b87736c5ea816444d3cfa64fe5e6
-----------------------------------------------------------------------------

49. 微信公众号 -  (只剩最后三个名额!打卡湾区航海体验之旅【帆游万山秘境】) 2021-07-22 艇有趣BoatFun   艇有趣BoatFun

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1NDE5NjQ5Mg==&mid=2247539685&idx=1&sn=44eb17755f3ebf5500005c03afbfc78b

欢迎您和我们一起走进迷人的万山群岛

用航海的方式亲身体验这次秘境之旅

自 然 秘 境

万山群岛位于珠江口的伶仃洋外

这是一片神秘的地方

一百多座风格各异的岛屿

散落在湛蓝的海上，有若星辰般灿烂

独特的风蚀海貌，鬼斧神工一般令人叹为观止

远离陆地，这里的海水清澈而透明

遥远的小岛周围珊瑚礁群星罗棋布

这里是海洋生物的乐园

珠江口伶仃洋海域，是中华白海豚的生息繁衍的地方

在万山群岛之间航行，幸运的你时常会与它们不期而遇

远离城市的灯光和尘嚣，观察星空成了很简单的事

波光粼粼的海面上，星辰大海水天一色

人 文 秘 境

“人生自古谁无死，留取丹心照汗青。”

南宋末年著名抗元英雄文天祥曾在此吟出千古绝唱

嘉庆年间大海盗张保仔打著“反清灭洋”、“劫富济贫”的口号出入于珠江口而无敌

后被清军围剿而撤离万山，据传海盗曾藏宝于此

如今宝藏身在何处，却是个迷

源远流长的渔家文化是万山群岛的数百年来的传承

万山的天后宫有近两百年的历史，是我国南海岛屿保存最完好规模最大的庙宇，北帝庙则是供奉水神玄武大帝的场所，渔民们在此祈求风调雨顺、渔获丰收

寻 味 万 山

《舌尖上的中国》第二季曾到珠海万山进行拍摄，万山群岛的海岛美食文化令人印象深刻：来到岛上的港口，扑面而来的是海的气息，一排排载满渔获的渔船，晒满各类海鲜的街道，给人无限的遐想和向往

从生晒海味到本地特色海鲜，将军帽、狗爪螺、桂山蚬、海胆、赤米虾、石九公...这些海鲜美味因为特殊的生长环境，而富含蛋白质，每一口都是新鲜和大海的味道

帆 游 万 山 群 岛

万山群岛有百余个岛屿，散布面积有2600多平方公里，大型的并且有人居住的岛屿只有桂山、东澳、大万山、外伶仃和担杆岛，其余绝大多数都是无人岛

目前只有少数大型岛屿和珠海市区有定期的渡轮通航，

而其它的小岛却没有便捷的交通可以通达

帆船跳岛是行游万山群岛最好的打开方式

无拘无束的帆船航行，任你畅游万山群岛这片秘境之地

帆 游 万 山 之 双 岛 记

第一站 庙湾岛

庙湾岛在珠海东南、万山群岛佳蓬列岛中部，南临太平洋，北距香港24.5海里

一百年前原称“滃崖”，后因岛上渔民在下风湾北侧建有天后庙、北帝庙，从此改为庙湾

庙湾岛四周被珊瑚礁环绕，海水清澈透明

被称为“梦幻之岛”和“中国的马尔代夫”

第二站 桂山岛

桂山岛是万山群岛的中心，地处珠江口与港、珠、澳之间的“金三角”位置

北距香港大屿山仅3海里，港珠澳大桥横贯桂山海域，具有极其重要的战略地位

桂山岛交通便利，旅游配套优越，是万山群岛食住行、游购娱的最佳场所

夕阳西下的桂山港，时光是柔软的

住在海边的民宿，看港口的星光渔火

慢下心情做个无忧无虑的岛民

The Schedule

行 程 计 划

7月31日 - 8月1日

（周六早晨至周日下午）

2天1晚 帆船跳岛航行

招募计划：10人

Sailing Itinerary

日 程 安 排

7月31日 早晨游艇码头集合开啔航程

7月31日午间航行抵达庙湾岛 畅游珊瑚湾

7月31日 下午开啔航程前往桂山岛

7月31日 晚间下榻桂山岛民宿 海鲜晚餐

8月1日 上午睡到自然醒、早餐、环岛健行

8月1日 午间桂山岛风味午餐、扬帆啔程

8月1日 下午抵达珠海九洲港 行程结束

Sailing Yacht

航 行 帆 船 简 介

此次航程将使用45英尺和50英尺的两艘大帆船

她们曾经多次出征各地的帆船赛并取得了优异的战绩

宽阔的甲板和船艉空间非常适合休闲航行，安全而舒适

船长是经验丰富的优秀航海人兼资深教练

在航行中你可以感受到他们的个人魅力和大海般的胸怀气度

﹀

﹀

﹀

只剩最后三个名额

报名请联系

徐先生137 5107 5826

帆船已经备好了

万山秘境，正等著你

越过伶仃洋的海

来探索，来触摸，来想象，来漫游

特别说明：文中部分图片及视频来源于网络，版权归原作者所有。

- END -

<< 滑动查看更多游艇度假目的地 >>

从深圳到三亚，从香港到普吉

从旧金山到撒丁岛，从威尼斯到奥克兰

哪里有最美的海岸，最迷人的岛屿和沙滩

最引人入胜的海洋风情和人间美味，哪里就有我们

鸿孚游艇，值得您信赖的航旅假期定制伙伴！

文章编号: 229c1aaf02cfa8f5df3177e42b859400
-----------------------------------------------------------------------------

50. 微信公众号 -  (珠海长隆2日1夜!住汽车亲子酒店,玩转海洋王国!仅需￥1158) 2021-07-22 佛山吃喝玩乐直通车   佛山吃喝玩乐直通车

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzA1MDU3NQ==&mid=2649467771&idx=5&sn=d0752e1460fff1e410607c7cb1ef11a6

长隆海洋王国zui新特惠来啦！

有吃~有玩~有住~

珠海深湾车酷主题酒店+珠海长隆海洋王国

仅需1158元起畅玩2天1夜！

假期绝对好去处！！！

各种萌趣的海洋动物

刺激的机动游戏

烟花星闪幻彩show

为假期带来不一样的精彩体验

珠海长隆海洋王国

来自海洋的呼唤

巨大的LED天幕，海洋动物时而在你的头顶游过，时而漫天的海水让你仿佛置身海底

长隆海洋王国位于珠海横琴长隆国际海洋度假区，呈献至大的水族馆，让您一次过与珍稀的鲸鲨、白鲸、北极熊和其它可爱动物见面

深湾车酷cool主题精品客栈

我们距离长隆海洋王国5分钟车程

颜值高、性价比高、客户满意度高

的”三高“酒店

妥妥的深湾最靓的仔

看看大家的评价~

火爆预售

珠海深湾车酷cool

主题精品客栈

抢购价：1158元/套

👆👆长按二维码即可抢购

👆👆长按二维码即可抢购

👆👆长按二维码即可抢购

如有相关售后问题，可打客服电话：4006667060（服务时间09:00-18:00）；或到微信公众号{骑驴游}咨询，留言格式：下单手机号码+问题（服务时间09:00-20:00）

费用包含

1、汽车总动员大床房1间1晚

2、珠海海洋王国成人门票两张

3、赠送双人简易早餐（面包牛奶）

4、免费WiFi+免费管家服务

6、限量100套，先抢先得

*注；大床1.5米*1张，双床1.2米*2张

1、门票“2大2小”

2小指1米以下的小孩，2大指成年人

2、珠海长隆海洋王国营业时间：10:00-20:00（全部实名制入园，烟花19:30，以景区公布时间为准）

3、办理入住时间：

14点之后，退房时间：次日12点前

4、酒店不再提供接免费驳车辆前往，门口即是公交车站，1站路5分钟直达

即时开抢（以售完为准）

2021年7月17日-2021年7月31日

立即发码（手机短信）

付款后30分钟内如没收到短信，请在骑驴游公众号留言或致电客服02062326451

即日起——2021年7月30日

（09:00-18:00）

库存一次性放出，可先查看房态再进行购买，数量有限，先到先得，不接受指定月份或某一天使用，以实际库存为准，如需指定时间不建议参与本次活动

（识别二维码查看最新的房态库存）

可升级常规2大1小套餐340元（线上加收）

含汽车总动员双床房1间1晚

2大1小早餐+2大1小珠海海洋王国门票

（1小指儿童1-1.5米之间）

其它注意事项

1、双人套票包含主题大床房1晚，2大1小套票包含主题双床房1晚

2、额外加订（仅供参考,前台现付,请以酒店实际为准）：

早餐：1M以下儿童免费，1M以上15元/位；

长隆海洋王国门票：1M以下儿童免费，1-1.5M儿童/长者315元/位，1.5M以上398元/位(门票的价格括弧，(仅供参考)

3、距离星乐度小镇开车5公里

4、酒店停车需收费，1小时免费，3元一小时，一天30元封顶，隆海洋王国停车收费标准为室外3元/小时，50元封顶；室内5元/小时，50元封顶

5、酒店前台电话：0756-8818180

6、预定成功酒店房间一直保留到晚上24点，早餐时间：8:300-10:00，前台报房号领取，公寓带有电梯

7、门票为电子票，凭身份证入园，不需要领取纸质票，下订单填写身份证和名字

8、套餐为默认，当天入住，当天入园。如需隔天入园下单请备注

特别声明

1、本产品一经购买，不退不改。

2、本产品为特殊价格产品，不适用于网络购买商品七日无理由退货条款，过期不使用自动作废。

3、购买此套餐视为认同此声明以及活动规则。

4、酒店房型各不相同不能指定房型以酒店安排为准

5、如入住期间有碰到问题，请第一时间联系酒店协助处理

深湾车酷cool主题精品客栈

如果觉得时间太紧，不够用

不用担心，看过来

距离海洋王国5分钟左右车程

欢乐深湾车酷cool

主题精品客栈绝对是你的不二之选

荣获“岭南十大精品民宿”等著你来体验

深湾车酷每间均为手工涂鸦主题客房

汽车总动员亲子楼层、疯狂越野楼层

炫酷超跑楼层、经典老爷车

及炫彩女士楼层、汽车手绘萌趣客房

不重样，满足每位孩子的好奇心

就连走廊也是萌帅萌帅的

海豚花园餐厅

客栈一楼是客栈自营的海豚花园餐厅

室内装修别致，室外风景如画，均挑选当地新鲜食材，大厨坐镇，提供美味料理

周边用餐首选，更有小酒馆相伴

院落里品赏一杯Tequila Sunrise

海豚花园餐厅美丽的院子

户外占地面积200平方米，经常举办

各类型团建BBQ以及户外亲子活动

蓝天白云，微风徐徐，非常适合院落小聚

抬头即是蜿蜒的横琴山脉，三五好友

相约小院，小酌一杯，别来无恙

拥有100多平方米的多功能室

可举办室内小型会议及home par活动

更有私密茶室，提供小型分享会

- 玩 -

雨林升降塔俯瞰海洋王国

360°疯狂翻转的鹦鹉过山车

视觉盛宴5D城堡影院

极地世界

嗯，是时候感受湿身的快乐了

- 看 -

萌萌哒企鹅家族

白鲸花式秀“人鱼线”

一不小心被拍到全家福的鲸鲨家族

“海洋大熊猫”中华白海豚

“熊孩子”示范撩人坐姿

三大剧场

1

海豚剧场

2

白鲸剧场

3

海狮剧场

- 看 -

海洋大巡游

载歌载舞的花车，非常欢乐

海洋夜光大巡游是海洋王国每晚

压轴上演的欢乐大派对

主题风格各异的花车

全部由世界杰出的团队设计和创作

全队列使用超过百万颗LED灯

展现上百种唯美灯光效果~

接著巡游的还有《水上飞人》

获得水上飞人运动发明者扎巴塔授权的

Flyboard-Show飞人团队表演

向全球游客展现世界级的科幻和惊奇！

当帅气的水上飞人

直接在眼前上演水上翻转和漂移

配以四周绚烂的烟花~

那场景何止震撼，简直是燃炸了好嘛！！

愿您在欢乐深湾度过美好的假期

附上一张园区-长隆海洋王国的地图

希望对您有用哦！！！

使用流程

购买须知

一、购买

①下单时请填写正确的姓名和手机号，购买成功后不设退款，每个手机号最多可以拍5间；

②购买成功后，在2021年7月31日前未使用、未预约而导致验证码过期自动作废，则不设退款！

③购买成功后，在有效使用期内预约成功或在客服协助预约成功做消码处理，则不设退款！

④本产品为预售产品，不设其他指定日期使用，入住日期以实际预约为准。（如对日期有特别指定要求者不建议参与本次活动）

二、验证码

①购买支付后，手机短信收到验证码以及预约网站；

②1个验证码对应1间夜，每次预约能同时验证多个间夜，请务必核对好您需要预约的日期与间夜数。

三、网站预约

①凭收到的验证码和预约网址，在预约时间内进行预约，预约成功后不能更改、不能取消；

②如有相关问题可与骑驴游客服联系：4006667060；

四、转赠

①此套餐验证码在未核销前可转赠给亲友使用！

交通指南

地址：珠海市横琴新区长隆大道深井1号（酒店地址）

文章编号: 61d61b4c59fd70167028244f1f78322a
-----------------------------------------------------------------------------

51. 微信公众号 -  (抵!帝企鹅豪华自助晚餐+企鹅酒店住宿+海洋王国2天无限次玩,仅需...) 2021-07-22 旅神划算游   旅神划算游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5Nzg5MTMwNw==&mid=2650254039&idx=1&sn=fe920be324df5a628eed750cc8f0333b

说到国内大型亲子乐园，论可玩度、好口碑及综合性价比，非全年无淡季的“长隆旅游度假区”莫属。其中以主打海洋主题乐园的珠海长隆，备受全国亲子家庭钟情，被列为to-do-list，一到暑期、节假日常常一房难求！要想在暑假入住企鹅酒店必须提前抢套餐，尽早预约为此我们推出企鹅酒店套票...珠海长隆企鹅酒店双人长隆海洋王国&自助晚餐2299元/套起套餐包含1、企鹅酒店极地房1间1晚；2、2张海洋王国门票（2天内多次入园）；3、帝企鹅自助餐厅自助晚餐2份（限入住当日使用）；4、免费停车、免费Wifi。↑↑长按二维码即可抢购↑↑长按二维码查看房态产品一经预约成功，不能以任何理由修改姓名、申请取消、退款和改期！时间说明抢购时间：即日起售完截止使用时间：即日-2021年8月31日发码时间：立即发码预约时间：9：00-18：00 ，需至少提前一天预约，建议购买后立即预约入住时间：当日下午15:00后离店时间：次日中午12：00前温馨提示使用流程：在线购买--收到短信（短信包含验证码及预约网址）--在线预约--到店入住*如未收到短信请联系您身边的旅行顾问。* 由于长隆集团酒店的特殊性，价格会因酒店浮动政策而改变，此价格为参考价，以预定落实为准一经购买，不退不改！地址：广东省珠海市横琴新区富祥湾珠海长隆度假区企鹅酒店加收说明（在线加收）7月：周日-周四不加收，周五加收100元/套, 周六加收300元/套;升级三人套票（极地房+3人海洋门票+3人晚餐）叠加加收500元/套；8月1日-8月25日：周日-周四加收700元/套，周五加收800元/套, 周六加收1000元/套;8月26日-8月31日：周日-周四加收200元/套，周五加收300元/套, 周六加收500元/套;8月份升级三人套票（极地房+3人海洋门票+3人晚餐）叠加加收600元/套；*暑假价格波动较大，以上加收情况仅供参考，以酒店确认安排为准！参考建议：温馨提示◆ 下单购买时须提供真实入住人姓名，凭入住人和下单人身份证原件在酒店前台办理入住手续。购买后，下单人姓名不允许更改。◆ 门票需要在酒店办理入住后方可入园◆ 游客如上午到达酒店可先在酒店前台办理相应的手续并到票务中心选择领取门票前往游玩。◆ 所有预定一经确认，酒店将整晚为您保留房间，景区也将立即为您出票，不可更改或取消◆ 咨询电话：0756-2993366◆ 酒店地址：珠海市香洲区横琴新区富祥湾（详细交通指引请看文章末尾）◆ 如需其他增值服务，费用自理，详情请咨询前台◆ 以上套餐相关内容，如有变动以酒店实际情况为准◆ 由于酒店房态实时更新，成功下单后，最终以收到第二条确认短信确认安排为准◆ 景区开放项目请以当天实际开放项目为准，文案介绍仅供参考特别声明1、周五周六及节假日房间有限，先到先得，本产品购买时不接受指定某一特定日期，日期预约不到不作为退款理由；2、本产品只限本人或转赠亲友使用，禁止二次售卖，否则酒店方有权作废其电子码并不予退款；3、请一人一证办理入住；4、禁止携带宠物入住；5、特惠产品，一经购买，不退不改！6、发票说明：本产品为特惠售卖，订单价格均不含税，如需开具发票需补缴税点，自付快递费用，具体事宜请联系客服。7、购买此套票视为认同此声明及认同活动规则。疫情期间，入住酒店和入园须知：1、游客进入园区前，须在入口处接受体温测量筛检、有效身份证明文件核对、“健康码”（包括粤康码、穗康码等）核验，敬请提前准备好有效身份证明文件（包括身份证/港澳居民来往内地通行证/台湾居民来往大陆通行证/居留许可证/护照等）和“健康码”。2、游客游园时请佩戴好口罩，保持合适距离，在园区入口处、表演场、游乐设施等区域请按间隔标志排队、入座或接受工作人员的现场安排指引。3、请游客注意恢复开放期间的营业时间，珠海长隆海洋王国暂定为每天10:00-19:00。4、套票内园区门票请凭有效证件至酒店票务中心领取，并须持有效证件及门票入园。 5、做好个人卫生及防护，“戴口罩、勤洗手、保距离”，一起营造文明、安全、卫生的旅游氛围。 wo~~赶紧行动起来吧！要度假，就来↓↓↓珠海长隆企鹅酒店黑白相间，成群结队走路左摇右摆，可爱极了！你还记得这些可爱的企鹅朋友吗？住在到处是企鹅身影的酒店是不是已经迫不及待了呢~珠海长隆海洋王国在这里开啔惊喜奇妙之旅，在这里你将惊叹海洋物种的丰富与奇特！聪明伶俐的瓶鼻海豚、白边海豚，“水上大熊猫”中华白海豚，“美人鱼”海牛，憨态可掬的海狮海象，各种萌趣的海洋动物，为你的假期带来不一样的精彩体验！1300米超长轨道、近20层楼高、360度翻转的鹦鹉过山车让你尽情体验自由翱翔的快感！坐在巨型花朵间上升到雨林高空，雨林升降塔邀你从古树的角度俯瞰整个海洋王国。还有超级激流、旋转水战等游乐设施，总有一种适合你！根据5D大电影《卡卡大冒险》打造的英雄岛，二次元英雄故乡，打破次元壁照进三次元。还有亲子游乐设施，关于爱与勇敢的“英雄盛典”为亲子家庭提供沉浸式的英雄体验。“烟花幻彩横琴海”汇聚声、光、电为你缔造视听冲击力十足的感官享受园内演艺演出时间请留意长隆度假区官网及园内公告珠海长隆企鹅酒店国内的企鹅主题酒店在这里到处都有企鹅的出现极地房儿童专属出品也是萌萌哒细节之处，可见用心帝企鹅自助餐厅以冰川为主题设计的帝企鹅自助餐厅设有企鹅观赏专区近距离接触企鹅宝贝享受环球美食的乐趣珠海长隆海洋王国珠海长隆里有游乐园、马戏表演、海洋动物、企鹅餐厅、水世界、沙滩以及各种美食应有尽有，一个度假区即承包了全家的吃喝玩乐住！所谓出来玩，就是要开心！来珠海长隆海洋王国，就能够一次过满足你的N个要求！海洋萌动、过山车、剧场表演、夜光巡游、烟花汇演~它们，每天都在惊喜上演著。一起去海底世界看鲸鲨正眼前欢游，望水底共星球一色，跟北极熊一块儿跳舞，给蠢萌的企鹅喂饭，让海豚给你一个甜甜的吻。企鹅室内室外的都有，数量很多重要的是隔著玻璃近距离的观赏呆萌的企鹅君可是颇受欢迎和追捧滴海豚剧场表演很精彩千万不要错过亚洲的玻璃幕墙里面展出魔鬼鱼、鲨鱼、海龟等珍奇鱼类多达15,000条还有30多米长的大鲸鲨白鲸剧场全天候恒温的白鲸剧场设有约4,000个座位，是全球最先进的海洋生物表演场地之一，在动人的音乐伴奏和训练员指挥下，多头可爱的白鲸在水中做出跳跃和360度旋转等高难度动作，体态优美如水中芭蕾。企鹅馆鱼儿在水中游得欢快，企鹅馆里的宝宝们也不闲著，互相嬉闹，为了吸引你的注意它们可是不留余力，毕竟在卖萌这件事情上，没人比它们更擅长。冰山过山车与海豚亲密接触 交通指南地址：广东省珠海市横琴新区富祥湾珠海长隆度假区公交线路乘坐K10、K11、14、63、86路公交可直达珠海长隆景区1、K10路（吉大总站-长隆）景山路-水湾路-情侣南路-昌盛路-南湾南路-横琴大桥-环岛东路，每天78个班次2、K11路（香洲-长隆）人民西路-明珠路-金鸡路-南湾路-横琴大桥-环岛东路，每天68个班次3、14路（凤凰北-长隆）凤凰路-人民路-柠溪路-九洲大道-珠海大道-南湾南路-横琴大桥-环岛东路，每天95个班次4、63路（海洋乐园-长隆）中心南路-环岛东路，每天24个班次自驾线路1、京港澳高速出口-港湾大道-情侣路-昌盛大桥-南湾大道-横琴长隆2、广珠西线高速公路-南屏检查站-南琴路-横琴大桥-横琴长隆3、西部沿海高速斗门出口-白蕉大道（S272）-湖心路-珠海大道-南琴路-横琴大桥-横琴长隆4、江珠高速公路珠海大道出口-珠海大桥-珠海大道主道-南湾立交-南湾大道-横琴长隆5、珠海机场-机场大道-珠海大道-南琴路-横琴长隆6、九洲港口岸-九洲大道-前山立交-前山大桥-珠海大道-南湾立交-南湾大道-横琴长隆7、拱北口岸-迎宾南路-九洲大道/粤海路-前山立交-前山大桥-珠海大道-南湾立交-南湾大道-横琴长隆（以上交通信息仅供参考，详情请以实际为准）限时抢购珠海长隆企鹅酒店双人长隆海洋王国&自助晚餐抢购价：2299元/套(预约时可升级三人套票) 套餐包含 1、企鹅酒店极地房1间1晚；2、2张海洋王国门票（2天内多次入园）；3、帝企鹅自助餐厅自助晚餐2份（限入住当日使用）；4、免费停车、免费Wifi。产品一经预约成功，不能以任何理由修改姓名、申请取消、退款和改期！ 抢购日期 即日起－售完即止（以售完为准） 使用日期 2021年7月25日-8月31日（有效期内提前预约使用） 活动详情 本活动为平日特价产品，部分日期需加收，详情请扫码进入抢购页下拉查询。 查询房态 如对日期有特别指定要求，请查房态后再购买请扫码进入抢购页中点击查看房态。抢购地址长按识别二维码或点击文末阅读原文进入抢购页 抢购须知本特价活动出票方为景区、酒店或旅行社，产品一经购买，平台不支持退款！特价产品每日预约数量有限，先到先得。过期不使用则自动作废，不设退款！购买本套餐视为认同此声明以及活动规则购买成功后没收到预约短信请及时与客服联系！图文素材仅供参考，以实际为准活动最终解释权归商家所有- END -*更多特价旅游、爆款优惠、著数福利欢迎咨询客服微信：fsyummys

文章编号: 61a4cfbd114c2c1b3b720a3827d96175
-----------------------------------------------------------------------------

52. 微信公众号 -  (盛世藏美丨国画艺术家丨陈军&庄德义) 2021-07-22 盛世藏美   盛世藏美

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1627004746&ver=3207&signature=*Qk7ajNWwpUwSSX05-zx9wSHvarF7bac1up-YFA2RVGOBGHxH3oxroDs7Eomope6t8pTKDkA*ckzJfuGYxE3vVaf9olFjpaQDO6kL3Z9QN8xJ0TJWSjYemfLh46ugedJ&new=1

滕派蝶画传人 陈军

滕派蝶画的历史

滕派蝶画距今有一千多年历史，历经唐宋元明清，为宫廷画派。滕派蝶画属于工笔重彩画系，用料考究，常以佛赤、泥银勾勒蝴蝶翅上的鳞片，用檀香、沉香、芸香、降香等原料使蝶画富丽华贵，光耀夺目。技法上极为细腻、工整，线条流畅。风格上追求“雅、素、洒、脱。”是中国绘画史上独创的一门艺术。被鲁迅先生称为中国的“冷门、独门、绝门”。

据史料记载，滕派蝶画源于唐朝初期，李渊之子滕王李元婴将自己的“蝴蝶梦”留在宣纸上，独创一门画派，成为滕派蝶画的鼻祖，后滕派蝶画从宫中流传至民间。滕派蝶画属工笔重彩画类，独特的原料和技法，使蝶画保持百年不减初作时的风采，被历朝历代上层社会视为珍品，引以为家私荣耀。

滕派蝶画的特点

滕派蝶画以画蝶为主，其笔画细致入微，设色清淡素雅，蝴蝶展翅欲飞。我们近距离观摩滕派蝶画时，不难发现每幅画不陪衬大型花卉，在蝴蝶之外，仅补以点点野草、青苔、散花，形成与众不同的“雅、素、洒、脱”四大风格：“雅”即雅致不俗，笔触生动巧妙，彩绒清晰；“素”即全幅画面表现出冰晶雪莹与清明洁白，每只蝴蝶均藏有俊朗气韵；“洒”即指笔法潇洒流利，飘逸不凡、技巧灵动、法不越规，有流动之感；“脱”乃指突于绢上，笔触曲折，灵敏奥妙，呼之欲飞。从滕派蝶画传承下来的风格看，它的用料极为考究，常以佛赤（即真金粉）、泥银（真银粉）以及珍贵的檀香、沉香、芸香、降香等为原料制成。蝴蝶的技法极为细致工整，举凡蝶须、蝶眼、蝶足、蝶翅等，纹理毕现，线条流畅；蝴蝶的举止形态，如动、止、飞、恋、吸饮、啜粉，无不逼真又各有奇趣，故有“滕王蝴蝶江都事，一纸千金不当价”的赞誉。

陈军，男，1959年出生，河南开封人。滕派蝶画第十八代传人，专注画蝶四十载，厦门市非物质文化遗产保护项目滕派蝶画技艺代表性传承人。

陈军老师就读中国美术学院时，无意中了解到滕派蝶画并产生了浓厚兴趣，他追随滕派蝶画大师佟冠亚学习蝶画并得到真传。同时，科班出身的陈军老师还将所学到的绘画技巧融于创作之中，进一步丰富了传统蝶画的色彩。

作为滕派蝶画第18代传人，三十几载的坚守，陈军老师不改画蝶初心，神秘蝶画还将继续传承。

1991年，滕派蝶画第十八代传人陈军老师作为人才引进来到厦门，也将滕派蝶画技艺带到厦门，使更多的人认识了解被鲁迅先生称为“缺门、独门、冷门，是祖国的瑰宝”的这门艺术。滕派蝶画也由此落户鹭岛。2012年底，陈军老师与中国美院杜曼华教授联合创作的十米画卷《百蝶百花图》问世，将滕派蝶画推向一个新的艺术高峰，在非物质文化遗产滕派蝶画的保护传承中树起了一个新的里程碑。2013年底，滕派蝶画技艺被列为厦门市第四批非物质文化遗产项目，陈军老师被评为该项目代表性传承人。

早在1992年，陈军老师的两幅蝶画作品就由时任国务院副总理吴学谦作为国礼赠送给当时的日本首相宫泽喜一和前首相中曾根康弘，2000年陈军在日本东京成功举办“中国滕派蝶画展”后，陈军老师备受社会各界关注，各大媒体的专题及音像、数字制品多次报道，为鉴证、传承和弘扬滕派蝶画发挥了重要的作用。中央电视台央视网曾对陈军老师作过《访中国滕派蝶画传人陈军》的专题报道；浙江电视台曾拍摄陈军的专题片《滕派蝶画有传人》；中国网络电视台、厦门电视台台海网也对陈军老师作了《百蝶百花现盛世，十米长卷沥血成》的专题采访报道；中国国际航空公司的《中国之韵》刊物以《滕王蛱蝶双穿花》为题，图文并茂地报道了佟冠亚、陈军两代传承人保护弘扬滕派蝶画的大量信息。

　　2005年6月，陈军老师的《五蝶图》赠送给俄罗斯总统普京作为私人收藏，他的其他作品也常被外交部礼宾司、中联部及省市领导人作为国礼赠送给外国友人，还被日本、韩国、新加坡、澳大利亚等国家及台湾、香港地区的友人和收藏家收藏。

如今，陈军老师“青出于蓝而胜于蓝”，将滕派蝶画推向一个新的艺术高峰，在非物质文化遗产滕派蝶画的保护传承中树起了一个新的里程碑。陈军的滕派蝶画也频频作为党和国家领导人赠予国际政要的国礼。陈军老师在遵循传统的技法上大胆突破，将翩翩起舞的蝴蝶从绢缎上移到古琴的面板上，接受著又一轮新的挑战。古琴面板是大漆髹饰的，而画蝶所用的颜料也是大漆调配的，太稠，运笔拖不动。太稀，易渗化开。陈军顶著大漆过敏的煎熬，潜心摸索，就靠著这股劲，降服了大漆的脾气，找到了用大漆做画的技巧，掌握了温度湿度对漆画的影响。如今，将蝶入琴，与古琴存续百年，陈军做到极致。用放大镜视之，蝶身绒毛可见，细至毫微。

古琴房内，琴声瑟瑟，檀香袅袅，茶韵悠悠。闭上双眼聆听，仿佛成百上千只的蝴蝶在四周翩翩，扑动的翅翼闪闪发光，如幻如梦。

创作《千蝶图》，实现佟冠亚师父的遗愿，这是陈军老师最大的愿望。“它来自宫中，流落民间。我希望它再回到宫中。”陈军老师说：这个宫，就是北京故宫。画蝶37载，陈军将再拼个十年，祭出这一宏篇巨作，告慰先人。

面对已经取得的成就，陈军老师没有自满，对传承滕派蝶画，陈军老师还有许多愿望和梦想。比如到新加坡等地举办画展，继续申报滕派蝶画技艺为省级乃至国家级非物质文化遗产，将他一生钟爱的魅力蝴蝶梦进行到底！

文人画画家 庄德义

庄德义，1969年出生于漳州市南靖县。福建省美术家协会会员、福建省人大书画院书画师、厦门市美术家协会常务理事，现任厦门致公书画院院长、厦门市油画产业协会会长，厦门市政协委员、厦门市湖里区第八届人大常委会委员，海峡风文化创意产业有限公司董事长。

庄德义老师，从小就喜欢画画，聪颖好学的他，深受老师器重。时任诏安美术老师李锦葵，爱才如命，对于富有天赋又勤学技艺的庄德义，倾囊相授。在那个年代，能看到电视的少之又少，更何况是彩色电视，庄德义老师每天晚饭后，都到李老师家看中央二套的故宫鉴赏纪录片，见识珍贵丰富的中国书画馆藏作品，从那时起，深藏在身体里的国画基因被唤醒了 。

那时候，放学后的庄德义，一刻都不能空闲，他善用了所有可能作为画板、画笔的生活周边，在地上、在围墙上……用手用木炭去勾勒梦想的画卷，隔天一早，围墙上的千里江山图，让部队的工作人员又惊喜又是无奈。当时，作为班长的庄德义老师，代表学校参加南靖县城文化艺术活动，与众多知名老前辈，共同创作百米长卷，其中他挥毫演绎了近4米长的齐白石风格的水墨虾长作，一举成名！

和气 48*90cm

一幅长达十米的厦门全景画作:一百只形态各异的白鹭身姿轻盈、飞翔摇曳，贯穿其中!画的一头，以鼓浪屿日光岩作为开篇，海沧大桥、白鹭洲、中山路老街、演武大桥、“一国两制”依次点缀其中……然后以郑成功雕像作为结束。画中的三角梅绽放、凤凰花盛开，更有白海豚跳跃海面、七色彩虹横贯长空。整幅长卷美不胜收，尽展厦门高颜值。

金秋蝶舞 50*67cm

“我想用这样一幅画向厦门献礼，展现厦门的优雅和精神。”庄德义老师说。为此他和另一名画家，耗时一年零二个月完成这幅作品。庄德义老师深感改革开放给厦门带来的巨变，为此，还把邓小平题词“把经济特区办得更快些更好些”特意画进了长卷。

南归 46*69cm

1987年，庄德义老师因采风活动邂逅厦门时，就被她深深迷住。“山好水美，筼筜湖的鱼儿分外肥。”自此，他有了在厦门发展的梦想。

之后，乘著改革开放的东风，庄德义老师来到了厦门。凭借专业基础和实践训练，他进入了一家国外油画公司。位于改革之初、最前沿的厦门，文化市场引起了国外油画公司的关注，他们纷纷来到厦门开办相关公司、画场等等。

清韵 69*69cm

外企给了他在技术上扎实学习西方油画制作工艺流程的机会。“感觉眼界一下子就被打开了。”他说。

庞大的国外市场提供大量订单，庄德义老师察觉出这其中的巨大机遇。在公司几年之后，他就开始了创业之路，到漳州培训了近200个学员。又机缘巧合到了广交会展出了油画作品，外国人惊叹于油画的质量之高和价格之低。“订单就像雪片一样就过来了。”庄德义老师说。

烟云如画 66*68cm

庄德义老师敏锐地察觉到国外需求与国内画师之间的信息不流通问题，他萌发了搭建平台的想法。他在乌石浦这边租了空间，成立乌石浦文化产业协会，让客商与画工、画师一起做订购、学术交流、市场沟通、订单安排等等，这就逐步打开了领域，甚至出现了排队买画的盛况。在2008年举办的乌石浦情·东海浪新人新作展中，其中的一个会员廖晓明，创作了一幅汶川大地震的主题作品，在展会中得到了海外一个收藏家的认可，以人民币28万5千元的高价成交。

春江放歌-四条屏 24*180cm

厦门作为全国三大油画产业基地之一，庄德义老师一路见证了它的成长，现在从业画师已经接近1万余名左右。2016年，庄德义老师还创办了海峡风文创空间这样一个平台，开展专业培训和交流，打造艺术平台。能够为心爱的城市贡献一些力量，他感到很高兴。

紫气满乾坤 34*34cm

风啔蝶舞，非遗联展首秀

艺术是永无止境的，庄德义老师在忙碌的党政工作、个人事业之余，始终能保持对艺术的热忱，他曾说，“创作，就是洗涤心灵，是我最放松的时候”。生性恬淡而激情充沛，庄德义老师外显的文弱亲和与内心所充溢的敏感超逸，正是其艺术作品充满魅力的奥秘。

文章编号: 3bb441287dfb94435cd1ee782b77a70d
-----------------------------------------------------------------------------

53. 微信公众号 -  (【7月24-25日】珠海海洋王国两日游) 2021-07-22 东莞途乐旅行社   东莞途乐旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5OTk3MTE3Ng==&mid=2654912349&idx=1&sn=4ae05d620a9058fd156ae2227f959e7d

珠海长隆海洋王国长隆海洋王国拥有多项世界或行业之最:世界最大的海洋主题乐园;全球首创大型游乐设施与珍贵动物展区相结合的独特设计。走进海洋馆，犹如置身神奇的海底世界，游客们在弧形水下长廊内，可以看到成千上万的珍稀鱼类在身边游曳，五光十色的圆形穹顶折射出美丽的光线，带来非常独特的游览体验。海洋馆饲养有不同品种的珍奇鱼类多达15000条，最为震撼的是馆内安装的世界最大亚克力玻璃，长39.6米，高8.3米，厚0.65米，通过领先全球的先进技术无缝连接，视界壮阔，从不同的角度为游客近距离展现无敌海底奇观，还可以和直径达4米的蝠鲼(魔鬼鱼)亲密接触。圆明新园圆明新园融古典皇家建筑群、江南古典园林建筑群和西洋建筑群为一体，为游客再显了清朝盛世风华。正大光明殿、九州清晏景区等布局庄严、方正，或体现皇族气派、或展现后宫佳丽的脱俗气质;黄色的琉璃器宇轩圆明新园昂;绿色的琉璃充满生机;紫色的琉璃驱鬼辟邪，难怪乾隆皇帝有“不雕不绘，自得轩茅舍意”。圆明新园内有众多游客参与、观赏的活动。港珠澳大桥被誉为“现代第七大奇迹”“望桥驿站”就是能近距离观赏奇迹的网红地因为四周是广袤的大海，视野非常开阔，成为了众多摄影爱好者和旅游团的打卡地，凭海听风，每个角落都可以成片！行程价格接送上车点行程特色☆特色1——游玩拥有八大主题园区，海洋主题公园--珠海长隆；☆特色2——1300米超长轨道、近20层楼高、360度翻转的鹦鹉过山车；让你尽情体验自由翱翔的快感！☆特色3——“烟花星闪幻彩show”汇聚声、光、电，为你缔造视听冲击力十足的感官享受；☆特色4——“遇见大桥“面向港珠澳大桥“桥头”无需通关，触手可及正可谓是“港珠澳大桥最佳打卡点”☆特色5——口岸展厅、桥文化长廊：“桥文化长廊”则是著重科普，进一步丰富了港珠澳大桥旅游内涵，将为中小学生的研学课堂以及广大旅客提供参观学习的平台。精彩图片行程安排第一天：东莞→珠海长隆海洋王国→入住市区准四星酒店●早上请于指定时间、指定地点集中，乘旅游专车前往珠海（车程约2.5小时）；●前往珠海【长隆海洋王国】（游玩时间约6小时），（午餐请客人自行解决）精彩绝伦海洋王国，欢乐畅游蓝色浪漫多彩海洋奇观，潜入治愈天堂 在多彩多姿的海洋馆里，有国内拥有最多鲸鲨的海洋鱼类展馆「鲸鲨馆」，这里曾创下5项世界纪录。馆内拥有著不同品种的珍奇鱼类高达20000多条。最为震撼的是馆内安装的世界最大亚克力玻璃，长39.6米，高8.3米，厚0.65米。在这里可以从各个角度近距离观赏海底奇观，看成千上万的珍稀鱼类在身边游曳，体验从浅海畅游到深海的奇妙乐趣和海洋世界带来的无限魅力！ 如果你喜欢呆萌动物，拥有庞大企鹅种类的「企鹅馆」不可错过。一摇一摆的企鹅群憨态可掬，呆萌姿态直触心灵，分分钟治愈内心。偷偷告诉你，目前长隆的企鹅繁殖可是全球最低纬度繁殖帝企鹅的唯一有记录地区哦！美的事物总是不容错过，被称为“美人鱼”的西非海牛亦值得你一睹独特风采。在这神奇的海洋世界，藏著众多的奥妙，快来感受非凡的蔚蓝治愈空间吧！精彩动感乐园，玩出刺激快感珠海长隆海洋王国不仅有多彩的海洋奇观，还有刺激的动感乐园。这里拥有亚洲第一个飞行过山车，亚洲第一台水上过山车等众多娱乐项目。在这里，可以乘坐「雨林飞翔」进入著名的亚马逊河流区，放眼精彩热带世界；可挑战「鹦鹉过山车」，感受腾空飞越雨林，身体在风中飞翔的快感；或到「极地探险」探索神秘的南北两极，投入雪白迷人的冰雪世界；乘坐「冰山过山车」上天入海，尽享无尽乐趣！绚丽花车大巡游，纵享视觉盛宴白天节目精彩绝伦，夜幕降临时，长隆海洋王国里则是充满绚丽的浪漫。海洋夜光大巡游带来一场视觉和听觉的世界级光色盛宴。八大不同主题的大型花车，使用全球最顶尖的创新灯光技术，在音乐与表演的交错中，仿佛赋予夜晚新的“生命”，点亮了海洋王国的每一个夜晚。跟著欢快音乐一起“摇摆”，笑看巡游花车上萌萌的精灵“尬舞”，流光溢彩的浪漫之旅就此开啔！●烟火声光秀（时间:19: 00—19：15）每晚“海洋保卫战”长达15分钟盛世烟花，绽放出了新的次元，光影科技无人机来做“伴舞”，载上烟花翅膀，与焰火燃放同步飞行。“海洋保卫战”由欧洲精英团队导演,戛纳获奖人员,奥运会、世博会烟花技术团队等18国超强国际团队倾力打造,史诗式颠覆的表演,每一秒都迸发神奇的吸引力。当背景音乐响起,喷泉喷射的水柱随著激光光线与音乐舞动,巧妙地变换色彩与姿态,可谓是名副其实的千变万化;超100架无人机组成的作战团队,用激光在空中编排成不同的图案,配合爆破、烟火等上演惊险一刻;加上世界唯一获得水上飞人运动发明者扎巴塔授权的Flyboard-Show飞人团队演出,摩托艇、空中飞人、无人机三级激光集合,震撼的场面让现场观众忍不住拍案叫绝。温馨提示：具体景区开放的项目以当天公告为准，报名前敬请了解清楚相关事宜！●乘车前往市区入住酒店；（车程时间约30分钟）备注：早、中、晚餐自理住宿 参考酒店：天钻/堃腾/骏德会/凯迪克/银座酒店/凤凰穀/美球非诺或同级第二天：圆明新园→桥文化长廊→望桥驿站→返回上午：●享用自助早餐。● 首先前往皇家园林——【珠海圆明新园】以北京圆明园为原稿，按1：1比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成，投资6亿元人民币，是我国首批4A级景区之一。景区吸收了中国古典造园及西洋景区建筑精华，按1比1的比 例，选择性的仿建圆明园原有建筑，客人在这里可以到欣赏南中国皇家园林迷人景色。●享用午餐下午：●参观【港珠澳大桥珠澳口岸人工岛】，位于珠海拱北湾南侧的珠澳口岸人工岛，是港珠澳大桥主体工程与珠海、澳门两地的衔接中心。珠澳口岸人工岛填海面积达到238.97万平方米，是4个人工岛中面积最大的，相当于300个足球场大小。●【口岸展厅】【桥文化长廊】：寓教于乐，走进口岸展厅内，巨大的沙盘模型让人对港珠澳大桥及口岸的全貌一览无余。展厅还配备有互动魔法墙，通过演示大桥上穿梭的汽车、海面上跳跃的白海豚、机器人警察巡逻等画面，让市民游客“看懂”神秘的口岸运营管理模式。“桥文化长廊”则是著重科普，为市民游客展现了古今中外、各式各样的桥。据了解，“口岸展厅”“桥文化长廊”两个景点是首次面向公众开放，进一步丰富了港珠澳大桥旅游内涵，将为中小学生的研学课堂以及广大旅客提供参观学习的平台。●【遇见大桥】【望桥驿站】，观赏大桥、拍照打卡“遇见大桥”是位于港珠澳大桥珠海公路口岸一视野开阔处建设观景台，为市民游客提供了欣赏港珠澳大桥的绝佳视野。“望桥驿站”是港珠澳大桥珠海公路口岸一个集咨询服务、拍照打卡、咖啡品尝、文创臻选于一身的旅客服务中心。“望桥驿站”紧靠海边，橙白色的建筑风格显得活力十足。站上二层，远眺大桥壮美身姿，可谓是绝佳观赏地段。●乘车返回东莞原集中地，结束愉快行程！备注：含早、中餐，不含晚餐服务标准【费用包含】：Ø 住宿：入住珠海市区准四星酒店，每成人每晚一个床位。酒店住宿若出现单男单女，团友须听从导游安排住房，若经协调最终不能安排的，客人须在当地补房差入住双人标间。）Ø 用餐：餐费（1早1正）、正餐30元/人；早餐为赠送，不享用不做退费。Ø 门票：行程表内所列的景点第一大门票；Ø 用车：全程旅游观光巴士，车位视人数而定，每人一正座；Ø 保险：赠送30万/人保险Ø 导游：导游服务费；【费用不含】：1、小童均不包酒店床位、不含门票，如超高需自行补门票差额（以景区衡量为准）； 2、行程外自费节目及产生的个人费用（包括住宿期间的洗衣、电话、酒水饮料费，个人伤病医疗费等）等；3、行程未注明包含的费用，园中园门票、景点缆车、特殊表演费用、计划外费用及一切私人消费开支等。退团说明1. 出发前7天以上，不产生退团费用；2. 出发前6-4天，扣总团费20%；3. 出发前3-1天，扣总团费40%；4. 出发当天，扣总团费60%；扣除必要的费用低于实际产生的费用，旅游者按照实际发生的费用支付，但最高额不应超过旅游费用总额。注意事项【特别提示】1、参团贵宾敬请提供本人有效身份证件、出发时请带好本人有效身份证件正本。（如因客人没带身份证所产生的后果自负，不便之处请谅解）。 2、我社提供各报名点/上下车地点为免费赠送，如要求自行往返，将不予退费。3、 此为报名参考行程，在不改变接待标准和上述景点的前提下，旅行社根据实际情况合理调整行程，当天导游通知为准。4、住宿安排为1人1床位，大床房或双床房随机分配，如有特殊要求请在报名时与业务员说明。5、早餐属酒店房费中赠送，如不用早餐无费用可退；餐食风味、用餐条件与东莞有一定的差异，用餐应有心理准备。6、此行程为综合包价产品，若持军官证等有效证件享受门票优惠的，我社退旅行社政策门票价；7、出于卫生环保考虑，建议游客自行携带洗漱用品；8、按照广东公安厅规定，入住省内所有酒店，都必须每人携带身份证，方可办理入住；9、导游会于出团前一天晚上22:00前同您核对集合时间地点，上车时间有可能与原计划有差异，以导游通知为准，但不影响行程安排及质量。如客人迟到超过10分钟，旅行社为保证后续行程的时间安排，有权不再等候迟到的客人。10、为了您旅途的顺利，请务必遵守集合时间，准时到达集合地点；11、旅途中请保管好自己的财务，如有丢失，旅行社概不负责。【注意事项】1、 本旅行社郑重提示：请报名参加的游客认真阅读行程介绍，并全面谨慎了解自己的身体状况、精神状况后决定是否参加旅行及哪种形式的旅行；对自己身体、精神状况可能不适合的，应当书面告知本旅行社。本旅行社在了解后有权决定是否接受报名、出行。对隐瞒事实参加旅行后发生事故的，本旅行社不承担责任。2、以上行程仅供参考，我司可根据实际情况，经游客同意在保证不影响原来标准和游览景点的前提下，有权对接送地点和游览景点顺序做合理的调整。因不可抗力因素造成团队无法成行或团队行程更改、延误、滞留、提前结束时旅行社不承担赔偿责任，所产生的额外费用由客人承担。3、本行程为综合报价，故持有军官证等有效证件均只退旅行社和景点的协议门票价格；已经享受长者优惠，在当地参观时需出示证明，否则照差价补回。客人自愿离团或放弃旅游项目，本公司不退还任何费用。4、游客在自由活动时一定要注意自身的健康状况来自行决定，老人、小孩应有家人陪同，不能单独活动，游客在活动期间不遵守规定，自身过错，自由活动期间内的行为或自身疾病引起的人身和财产损失责任自负，旅行社不承担责任。5、若团队在进行过程中有任何问题和意见请及时提出，以便在当地解决，若当地不能解决，我社将在当地备案。请各位客人认真填写团队意见单，我社将以团队意见单作为处理投诉的依据。6、游客一经报名，即表示已确认此行程并同意执行旅游合同和报名须知。7、建议各位贵宾提前通过电视、网站等途径了解旅游目的地天气情况，以便更好准备出游的装备。8、建议各位贵宾提前了解自己的健康状况，随身携带必备药物（如止血贴、风油精、整肠丸、凉茶等）。9、因当地接待条件及餐饮情况等和东莞地区有一定的差异，建议贵宾保持宽容的心，愉快出游。10、游客在活动中请注意安全，全程请严格听从工作人员指挥和安排，在有警示或说明的情况下发生问题，旅行社只负责协调。散拼说明1. 此条线路是散拼旅行团，15人成团，如人数不足无法出发，我社于出发前7天通知并退回全部已缴团款，不作任何赔偿。2. 如车上有老弱妇孺需要照顾的，请各位团友自觉礼让听从导游安排，谢谢合作！3. 参加我社散客团客人，来回程接送必须服从我社出发时间安排，上下车地点、接送用车方式安排。4. 请客人准时在当天的接送点候车，若超过指定时间5分钟，我公司默认客人自动放弃此次旅游不再等候，并按规定扣除相关费用。5. 如本公司收客人数为10-17人使用18座车接送、19-33人使用中巴接送、40人以上用大巴接送。不能独立成团时，将与各大旅行社联合出团。如有不同意者，请接到本行程时书面声明，或在合同中注明，无书面声明或注明者视为同意该安排。报名方式★ 报名负责人咨询电话公司电话：0769-878846581、木子：13712874080（手机微信） QQ:1393940802、姚毅：13711824735（手机微信） QQ:9439400773、小林：18122871783（手机微信） QQ:9439400884、亦可点击网站右侧咨询按钮或提交报名资料至途乐各领队报名资料：姓名+电话+身份证号码+上车点+团款（款到留位）欢迎企业包团，价格另议点击 阅读原文 了解更多

文章编号: 8af1918e28ff3fd5f72480e687371852
-----------------------------------------------------------------------------

54. 微信公众号 -  (长隆归来，再无乐园！全家欢聚在长隆，安排最in的暑假~) 2021-07-22 漳州建发国旅   漳州建发国旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzQwNDQwNQ==&mid=2651347842&idx=3&sn=5649c41382dbab67a65bb2e4d264931a

长隆狂欢正当红，欢乐不空窗

超好玩的项目，超钜惠的价格

暑期全家嗨不停

▼▼▼▼

01

狂欢天团

长隆欢乐世界

无论是90度急速俯冲的垂直过山车，

轨道全长近300米的火箭过山车，

还是经典的360度翻腾的十环过山车。

在长隆欢乐世界您都能

获得酸爽刺激的体验！

潮流天团

长隆水上乐园

02

长隆水上乐园就是燃烧能量，

释放青春活力的好去处！

与其做低头族刷抖音微博，

还不如“乘风破浪”。

全新玩水区域“泡泡水堡” ，

炎炎夏日遇上清凉泡泡，

跌进欢乐泡泡池中，忘掉工作生活忧愁。

03

萌趣天团

长隆野生动物世界

除了看到萌萌哒的考拉

懒洋洋地坐在桉树上，

圆滚滚的熊猫在嬉戏打闹，

还可以更加深入

了解关于它们的各方面知识，

悄咪咪成为一个朋友们眼中的

动物科普小达人！

魔幻天团

长隆国际大马戏

02

玩了一天感觉有些疲惫？

不妨坐在马戏场里看一场刺激的马戏表演，

体验肾上腺素刺激带来的尖叫体验吧。

身体的疲惫完全被精彩的表演冲散，

只有被震撼后的欢呼！

精湛的演技，强大的阵容，

每一个看过长隆国际大马戏的小伙伴

都为之震撼。

环球飞车为您演绎速度与激情，

魔幻火轮将不可能变成可能……

01

浪漫天团

横琴长隆海洋王国

动感刺激的游乐设施，

精彩纷呈的海洋汇演，

华丽美妙的烟花秀，

通通尽在长隆海洋王国，

每一处都值得你一探究竟，

一玩再玩！

01

02

03

在这蔚蓝世界里，

有世界最大的鱼类——鲸鲨、

有美人鱼的原型——海牛、

有水上大熊猫之称的中华白海豚、

更有许多你没见过的水中精灵。

魔幻天团·横琴长隆国际大马戏

02

来自全球20多个国家和地区的

150多名艺术家倾情献艺，

中外金奖马戏节目，

包括高空技巧、滑稽表演、

萌趣动物、惊险杂技等

马戏艺术将带领您和家人

沉浸在陶情适性的亲子之夜。

这样的经典，注定不能错过！

珠海

最具幸福感城市

珠海，

既有民国时的风情、又有现代的精致，

有全球面积最大的海洋公园、

也有被称为“小马尔代夫”的岛屿风光，

有绝顶的海鲜、有地道的粤菜......

/ 港珠澳大桥公路口岸 /

港珠澳大桥公路口岸，总面积约107.33万平方米，是我国唯一的三地互通、客货兼用的陆路口岸。

/ 香炉湾沙滩 /

香炉湾是一个半月形的海湾，因过去渔民从这里登岸到石景山香炉洞朝拜而得名。香炉湾碧海银滩，翠林如带，海鸥逐浪，帆影穿行，风景如画。

/ 珠海大剧院 /

珠海新地标-珠海大剧院，中国唯一建设在海岛上的歌剧院，由一大一小两组“贝壳”组成，构成了歌剧院的整体形象，因此又称为“日月贝”。

/ 渔女石像 /

她领戴项珠、身掮渔网、裤脚轻挽，双手高擎著一颗珍珠，向世界昭示光明，带著喜悦而又含羞的神情。

/ 打卡广东美食 /

每一个场景都值得被记忆

每一次欢乐都淋漓尽致

你只需要跟随自己的内心

在这里开啔只属于你们的幸福时光

END

建发国旅集团（建旅国际集团）

持续推出更多旅游+生活特色产品

助力打造精致旅行 品质生活

分享文旅生活之美 倡导精致生活方式

更多精彩 敬请期待！

图片来源：摄图网。

以上图片来源：摄图网、veer。

本宣传仅为要约邀请，因不定因素可能导致相关信息变更，行程及价格以报名时签署的旅游合同为准，相关活动最终解释权归建发国旅集团所有。

文章编号: b28e4c5f85022ee43c7534b6ec180f20
-----------------------------------------------------------------------------

55. 微信公众号 -  (两日一夜畅玩珠海长隆 | ￥1988抢「珠海长隆企鹅酒店」温带房1间1晚+海洋王国成人票2张 (2天内多次入园)!) 2021-07-22 食游记Video   食游记Video

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2NzY1NzY2Ng==&mid=2247505917&idx=5&sn=b73249eb38c20e3f67caa8a9c4f31b4e

wo~~赶紧行动起来吧！要度假，就来↓↓↓珠海长隆企鹅酒店黑白相间，成群结队走路左摇右摆，可爱极了！你还记得这些可爱的企鹅朋友吗？住在到处是企鹅身影的酒店是不是已经迫不及待了呢~珠海长隆海洋王国在这里开啔惊喜奇妙之旅，在这里你将惊叹海洋物种的丰富与奇特！聪明伶俐的瓶鼻海豚、白边海豚，“水上大熊猫”中华白海豚，“美人鱼”海牛，憨态可掬的海狮海象，各种萌趣的海洋动物，为你的假期带来不一样的精彩体验！1300米超长轨道、近20层楼高、360度翻转的鹦鹉过山车让你尽情体验自由翱翔的快感！坐在巨型花朵间上升到雨林高空，雨林升降塔邀你从古树的角度俯瞰整个海洋王国。还有超级激流、旋转水战等游乐设施，总有一种适合你！根据5D大电影《卡卡大冒险》打造的英雄岛，二次元英雄故乡，打破次元壁照进三次元。还有亲子游乐设施，关于爱与勇敢的“英雄盛典”为亲子家庭提供沉浸式的英雄体验。“烟花幻彩横琴海”汇聚声、光、电为你缔造视听冲击力十足的感官享受园内演艺演出时间请留意长隆度假区官网及园内公告番禺精选粉丝福利套餐内容珠海长隆企鹅酒店温带房&双人长隆海洋王国1、企鹅酒店温带房1间1晚；2、珠海长隆海洋王国成人票2张（2天内多次入园）；3、免费停车、免费Wifi。抢购价：1988元起识别下方二维码，马上抢购！珠海长隆企鹅酒店温带房&双人长隆海洋王国1988元/套起套餐包含1、企鹅酒店温带房1间1晚；2、珠海长隆海洋王国成人票2张（2天内多次入园）；3、免费停车、免费Wifi。注：长隆海洋王国超过1米均需购票1名成人可携带1名1米以下儿童免费入园产品一经预约成功，不能以任何理由修改姓名、申请取消、退款和改期！时间说明抢购时间：即日起售完截止使用时间：即日-2021年8月31日发码时间：立即发码预约时间：9：00-18：00 ，需至少提前一天预约，建议购买后立即预约入住时间：当日下午15:00后离店时间：次日中午12：00前点击查看房态温馨提示使用流程：在线购买--收到短信（短信包含验证码及预约网址）--在线预约--到店入住*如未收到短信请联系您身边的旅行顾问。* 由于长隆集团酒店的特殊性，价格会因酒店浮动政策而改变，此价格为参考价，以预定落实为准一经购买，不退不改！地址：广东省珠海市横琴新区富祥湾珠海长隆度假区企鹅酒店加收说明（在线加收）7月：周日-周四不加收，周五加收100元/套, 周六加收300元/套;8月1日-8月25日：周日-周四加收600元/套，周五加收700元/套, 周六加收900元/套;8月26日-8月31日：周日-周四加收100元/套，周五加收200元/套, 周六加收400元/套;升级三人套票（温带房+3人海洋门票）叠加加收400元/套；升级双人含自助晚餐套票（温带房+双人海洋门票+双人自助晚餐）7月叠加加收500元/套，8月叠加加收550元/套；升级三人含自助晚餐套票（温带房+3人海洋门票+3人自助晚餐）7月叠加加收1000元/套，8月叠加加收1100元/套；* 由于长隆集团酒店的特殊性，价格会因酒店浮动政策而改变，此价格为参考价，以预定落实为准！参考建议：温馨提示◆ 下单购买时须提供真实入住人姓名，凭入住人和下单人身份证原件在酒店前台办理入住手续。购买后，下单人姓名不允许更改。◆ 门票需要在酒店办理入住后方可入园◆ 游客如上午到达酒店可先在酒店前台办理相应的手续并到票务中心选择领取门票前往游玩。◆ 所有预定一经确认，酒店将整晚为您保留房间，景区也将立即为您出票，不可更改或取消◆ 咨询电话：0756-2993366◆ 酒店地址：珠海市香洲区横琴新区富祥湾（详细交通指引请看文章末尾）◆ 如需其他增值服务，费用自理，详情请咨询前台◆ 以上套餐相关内容，如有变动以酒店实际情况为准◆ 由于酒店房态实时更新，成功下单后，最终以收到第二条确认短信确认安排为准◆ 景区开放项目请以当天实际开放项目为准，文案介绍仅供参考特别声明1、周五周六及节假日房间有限，先到先得，本产品购买时不接受指定某一特定日期，日期预约不到不作为退款理由；2、本产品只限本人或转赠亲友使用，禁止二次售卖，否则酒店方有权作废其电子码并不予退款；3、请一人一证办理入住；4、禁止携带宠物入住；5、特惠产品，一经购买，不退不改！6、发票说明：本产品为特惠售卖，订单价格均不含税，如需开具发票需补缴税点，自付快递费用，具体事宜请联系客服。7、购买此套票视为认同此声明及认同活动规则。疫情期间，入住酒店和入园须知：1、游客进入园区前，须在入口处接受体温测量筛检、有效身份证明文件核对、“健康码”（包括粤康码、穗康码等）核验，敬请提前准备好有效身份证明文件（包括身份证/港澳居民来往内地通行证/台湾居民来往大陆通行证/居留许可证/护照等）和“健康码”。2、游客游园时请佩戴好口罩，保持合适距离，在园区入口处、表演场、游乐设施等区域请按间隔标志排队、入座或接受工作人员的现场安排指引。3、请游客注意恢复开放期间的营业时间，珠海长隆海洋王国暂定为每天10:00-19:00。4、套票内园区门票请凭有效证件至酒店票务中心领取，并须持有效证件及门票入园。 5、做好个人卫生及防护，“戴口罩、勤洗手、保距离”，一起营造文明、安全、卫生的旅游氛围。珠海长隆企鹅酒店国内的企鹅主题酒店在这里到处都有企鹅的出现亲子主题客房极地大床房：2m*2m极地双床房：长2m*宽1.2m*2张温带大床房：2m*2m温带双床房：长2m*宽1.2m*2张儿童专属出品也是萌萌哒细节之处，可见用心出来玩，就是要开心！来珠海长隆海洋王国，就能够一次过满足你的N个要求！海洋萌动、过山车、剧场表演、夜光巡游、烟花汇演~它们，每天都在惊喜上演著。一起去海底世界看鲸鲨正眼前欢游，望水底共星球一色，跟北极熊一块儿跳舞，给蠢萌的企鹅喂饭，让海豚给你一个甜甜的吻。企鹅室内室外的都有，数量很多重要的是隔著玻璃近距离的观赏呆萌的企鹅君可是颇受欢迎和追捧滴亚洲的玻璃幕墙里面展出魔鬼鱼、鲨鱼、海龟等珍奇鱼类多达15,000条还有30多米长的大鲸鲨鲸鲨馆世界最大的水族馆、世界最大的海洋鱼类展馆、世界最大的亚克力玻璃、世界最大的水族馆展示窗、世界最大的水底景观穹顶……这些都在鲸鲨馆可以看到！透过巨大的玻璃墙，千万群鱼共舞，想想就超震撼！鲸鲨馆内饲养有不同品种的珍奇鱼类多达15000条，除了有世界上最大的鱼类之一的鲸鲨，更有直径达4米长的魔鬼鱼。企鹅馆鱼儿在水中游得欢快，企鹅馆里的宝宝们也不闲著，互相嬉闹，为了吸引你的注意它们可是不留余力，毕竟在卖萌这件事情上，没人比它们更擅长。这里有两大极地动物明星——全球体型最大的帝企鹅和可爱活泼的阿德利企鹅！企鹅在雪地上动作缓慢笨拙，可是当牠们一跃入水中，动作就会快如闪电，更会在水中划出一道道潜行轨迹！白鲸剧场全天候恒温的白鲸剧场设有约4,000个座位，是全球最先进的海洋生物表演场地之一，在动人的音乐伴奏和训练员指挥下，多头可爱的白鲸在水中做出跳跃和360度旋转等高难度动作，体态优美如水中芭蕾。海豚剧场海豚剧场每次表演均由有多条海豚同台演出，与一众演员和训练员共同演绎动人的音乐剧。体现人与动物的和谐共处，绝对是「海洋王国」必看的表演。海狮剧场每场都座无虚席！与训练员互相配合可以做出水中转体、水中芭蕾、顶球等，握手、敬礼、行走、亲吻、顶球样样都会。水上飞人大汇演水上摩托艇出现的那一刻，就预示了一轮精彩的水上秀即将呈献！看水中勇士，将以矫健的身姿，为你展示一幕幕时而平湖跃起、时而空中翻转的绝妙奇技。庞大欢乐的海洋主题花车巡游海洋王国大巡游包括格式各样海洋主题花车，海洋欢乐阵容近百人，巡游演出包括美人鱼、海龟、章鱼、巨鲸、极地游戏、潜水艇等，大人小孩均能乐享其中，一起载歌载舞，在欢声笑语中学习海洋元素。夜幕下，还有夜光大巡游，闪闪发亮的花车和卡通形象，伴著欢快的音乐，真是从早嗨到晚。冰山过山车大型游乐设施与珍贵动物展区相结合的独特设计——游客可以在过山车等游乐设备上穿越全球首座北极熊山川、亚马逊海底，深海珊瑚间，海狮海象领地。超级激流引进了亚洲罕有的独特式轨道，是过山车和滑浪漂流的完美结合！番禺精选粉丝福利套餐内容珠海长隆企鹅酒店温带房&双人长隆海洋王国1、企鹅酒店温带房1间1晚；2、珠海长隆海洋王国成人票2张（2天内多次入园）；3、免费停车、免费Wifi。抢购价：1988元起识别下方二维码，马上抢购！珠海长隆企鹅酒店温带房&双人长隆海洋王国1988元/套起套餐包含1、企鹅酒店温带房1间1晚；2、珠海长隆海洋王国成人票2张（2天内多次入园）；3、免费停车、免费Wifi。注：长隆海洋王国超过1米均需购票1名成人可携带1名1米以下儿童免费入园产品一经预约成功，不能以任何理由修改姓名、申请取消、退款和改期！时间说明抢购时间：即日起售完截止使用时间：即日-2021年8月31日发码时间：立即发码预约时间：9：00-18：00 ，需至少提前一天预约，建议购买后立即预约入住时间：当日下午15:00后离店时间：次日中午12：00前点击查看房态温馨提示使用流程：在线购买--收到短信（短信包含验证码及预约网址）--在线预约--到店入住*如未收到短信请联系您身边的旅行顾问。* 由于长隆集团酒店的特殊性，价格会因酒店浮动政策而改变，此价格为参考价，以预定落实为准一经购买，不退不改！地址：广东省珠海市横琴新区富祥湾珠海长隆度假区企鹅酒店加收说明（在线加收）7月：周日-周四不加收，周五加收100元/套, 周六加收300元/套;8月1日-8月25日：周日-周四加收600元/套，周五加收700元/套, 周六加收900元/套;8月26日-8月31日：周日-周四加收100元/套，周五加收200元/套, 周六加收400元/套;升级三人套票（温带房+3人海洋门票）叠加加收400元/套；升级双人含自助晚餐套票（温带房+双人海洋门票+双人自助晚餐）7月叠加加收500元/套，8月叠加加收550元/套；升级三人含自助晚餐套票（温带房+3人海洋门票+3人自助晚餐）7月叠加加收1000元/套，8月叠加加收1100元/套；* 由于长隆集团酒店的特殊性，价格会因酒店浮动政策而改变，此价格为参考价，以预定落实为准！参考建议：温馨提示◆ 下单购买时须提供真实入住人姓名，凭入住人和下单人身份证原件在酒店前台办理入住手续。购买后，下单人姓名不允许更改。◆ 门票需要在酒店办理入住后方可入园◆ 游客如上午到达酒店可先在酒店前台办理相应的手续并到票务中心选择领取门票前往游玩。◆ 所有预定一经确认，酒店将整晚为您保留房间，景区也将立即为您出票，不可更改或取消◆ 咨询电话：0756-2993366◆ 酒店地址：珠海市香洲区横琴新区富祥湾（详细交通指引请看文章末尾）◆ 如需其他增值服务，费用自理，详情请咨询前台◆ 以上套餐相关内容，如有变动以酒店实际情况为准◆ 由于酒店房态实时更新，成功下单后，最终以收到第二条确认短信确认安排为准◆ 景区开放项目请以当天实际开放项目为准，文案介绍仅供参考特别声明1、周五周六及节假日房间有限，先到先得，本产品购买时不接受指定某一特定日期，日期预约不到不作为退款理由；2、本产品只限本人或转赠亲友使用，禁止二次售卖，否则酒店方有权作废其电子码并不予退款；3、请一人一证办理入住；4、禁止携带宠物入住；5、特惠产品，一经购买，不退不改！6、发票说明：本产品为特惠售卖，订单价格均不含税，如需开具发票需补缴税点，自付快递费用，具体事宜请联系客服。7、购买此套票视为认同此声明及认同活动规则。疫情期间，入住酒店和入园须知：1、游客进入园区前，须在入口处接受体温测量筛检、有效身份证明文件核对、“健康码”（包括粤康码、穗康码等）核验，敬请提前准备好有效身份证明文件（包括身份证/港澳居民来往内地通行证/台湾居民来往大陆通行证/居留许可证/护照等）和“健康码”。2、游客游园时请佩戴好口罩，保持合适距离，在园区入口处、表演场、游乐设施等区域请按间隔标志排队、入座或接受工作人员的现场安排指引。3、请游客注意恢复开放期间的营业时间，珠海长隆海洋王国暂定为每天10:00-19:00。4、套票内园区门票请凭有效证件至酒店票务中心领取，并须持有效证件及门票入园。 5、做好个人卫生及防护，“戴口罩、勤洗手、保距离”，一起营造文明、安全、卫生的旅游氛围。地址：广东省珠海市横琴新区富祥湾珠海长隆度假区公交线路乘坐K10、K11、14、63、86路公交可直达珠海长隆景区1、K10路（吉大总站-长隆）景山路-水湾路-情侣南路-昌盛路-南湾南路-横琴大桥-环岛东路，每天78个班次2、K11路（香洲-长隆）人民西路-明珠路-金鸡路-南湾路-横琴大桥-环岛东路，每天68个班次3、14路（凤凰北-长隆）凤凰路-人民路-柠溪路-九洲大道-珠海大道-南湾南路-横琴大桥-环岛东路，每天95个班次4、63路（海洋乐园-长隆）中心南路-环岛东路，每天24个班次自驾线路1、京港澳高速出口-港湾大道-情侣路-昌盛大桥-南湾大道-横琴长隆2、广珠西线高速公路-南屏检查站-南琴路-横琴大桥-横琴长隆3、西部沿海高速斗门出口-白蕉大道（S272）-湖心路-珠海大道-南琴路-横琴大桥-横琴长隆4、江珠高速公路珠海大道出口-珠海大桥-珠海大道主道-南湾立交-南湾大道-横琴长隆5、珠海机场-机场大道-珠海大道-南琴路-横琴长隆6、九洲港口岸-九洲大道-前山立交-前山大桥-珠海大道-南湾立交-南湾大道-横琴长隆7、拱北口岸-迎宾南路-九洲大道/粤海路-前山立交-前山大桥-珠海大道-南湾立交-南湾大道-横琴长隆（以上交通信息仅供参考，详情请以实际为准）

文章编号: 22a3bbdb3fbb785bcce447fd457f17c2
-----------------------------------------------------------------------------

56. 微信公众号 -  (【街坊推荐】摘果任吃,豪叹美食,纯玩2天,打卡海边,周末这样玩才有趣) 2021-07-22 东莞康辉旅游订阅号   东莞康辉旅游订阅号

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODU5ODQ2MQ==&mid=2458771897&idx=1&sn=bd1bb07afc7dbe4147bc496f68db89de

周四一过就是周末小编已经为大家准备好了1河源双果季纯玩2天各路春花低调退场新鲜美味的果实轮番登场营养多汁的猕猴桃香甜可口的葡萄等你来~甜蜜采摘，开心之旅前往和平县猕猴桃之乡【万亩猕猴基地】清冽的水源提供源源不断丘陵山区居多于三面环山、一面向北的地形种植环境得天独厚使这里的猕猴桃色泽碧玉，香甜可口体验采摘乐趣，献上客家人民的礼物赠送3斤水果皇后猕猴桃第二天前往【大坝水背村生态葡萄园】欣赏采摘种植葡萄有夏黑、阳光玖瑰和蓝宝石等品种葡萄色泽艳、香味浓、品质佳沉甸甸的葡萄一串串挂满果园还能抑制住心里的期待么?速速来采摘！客家美食，不枉此行一趟完美的旅程，怎能少了吃？河源的美食以东江客家菜名扬天下选料讲究自家耕种的蔬菜和家养的本地家禽烹调方法多采用煮、煲、蒸、烩和炖注重“原汁原味、美味可口”客家山蒸宴特色美食全鸽宴客家农家菜岭南佳果让你不枉此行温泉酒店，夏日玩水旅行要住的好小编可找来了当地王牌选手“荣佳国韵温泉度假村”打造100%真温泉巴黎岛风情园酒店有著优质天然温泉！源自山川深层矿岩，经年流淌不息水质清澈透明，水温高达86℃，含有大量的偏硅酸更有大型梦幻水上乐园国内首创纯天然自喷式温泉桑拿真温泉水冰火两重天劲爽按摸桑拿排毒养颜倍感舒适，周身通泰超值预订【河源双果季】纯玩2天年度采摘猕猴桃节+阳光玫瑰葡萄节食客家山蒸宴+美食全鸽宴享国内首创天然直喷式温泉桑拿梦幻水上乐园+无限次温泉2天游出发日期：7月31日；8月逢周四/六抵玩价：399元/人长按二维码了解行程2台山江门纯玩2天去台山江门旅行可在海边逐浪踏沙亦可酒店豪叹海鲜大餐更有漫步夕阳美景放松心情小编精选台山江门景点一站式打卡网红地粤海滨江艺术公园打卡·水晶玻璃·悬空天空之门离心力99%的挑战眼前满满的是缤纷呼啦啦风车田园自拍好“正”！“醉”怀旧记忆50年代建筑·原址“亚洲第一甜”糖厂迎接夏日“耍”转台山踏浪海角城畅游鬼斧神工弯月碧水滩广东“小九寨”【大石头风景区】漫步醉美水杉林一步一风景，情浓此地“豪砌”恩平五星·逸豪酒店全程食足3餐美食海鲜自助晚餐+中西式自助早餐+蒜香の糯米双鸡宴尊享入住1晚《恩平五星·逸豪HOTEL》；夏日透心凉无边泳池~~~超值预订台山江门纯玩2天网红粤海滨江艺术园海角城沙滩，食足3餐奢享恩平逸豪酒店五星海鲜自助晚餐+糯米双鸡宴出发日期：7月23、29日抵玩价：399元/人长按二维码查看行程3台山乐享·纯玩2天7月盛夏不去海边怎么知道夏日的凉爽！台山海角城人少安静拥有台山最美的海滩海角城旅游度假中心位于江门市中华白海豚省级自然保护区内有机会一睹“水上熊猫”中华白海豚的风姿乐趣采摘【南国人参·龙眼果】当季时令水果任摘任吃，新鲜美味、够晒开心！参观三泉湾基金楼感受百年历史侨乡建筑积金楼洋楼别墅仿照了西方建筑风格又巧妙地保留了当地建筑的特色两者相容一体，形成了独特的侨乡洋楼都斛海味批发市场是五邑地区最集中的腊味、海味干货、农贸产品批发中心具有三大特点：多、廉、鲜可在挑选海味干货超值预订台山海角城纯玩2天盛夏泼水节狂欢派对抽奖“1000元现金奖”叹《侨乡彩虹宴+三泉湾稻香宴+龙眼下午茶》探访华侨文化【三泉湾】【金积碉楼】中西完美建筑出发日期：7月31、8月14日抵玩价：388元/人长按二维码立即预订- END -*图片及文字资料来源于网络，如有侵权，请联系我们删除！

文章编号: 5bdfcce1b70dc01dc2b2106a26376f53
-----------------------------------------------------------------------------

57. 微信公众号 -  (全球最美游艇出游圣地盘点！最后一个太惊艳！) 2021-07-22 厦门路桥游艇旅游集团   厦门路桥游艇旅游集团

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1626950276&ver=3206&signature=6gQmmo*lDP65T-ABBlQb9fPLz7Q0mteMFvBYQfq6uIiwgipBeM0NrEe-o-SeDbRY1DtLCL52hR7TqcYLLYz1sQrAnkRZkXg6gJPEK4XbbfKBNGLS4t44Eju40BkPG2wx&new=1

TRAVEL

全球游艇出游圣地盘点

不一样的滨海体验打卡新奇玩法

提起海

你脑中闪现出什么样的画面？

蓝天、碧海、日出日落、沙滩

这是我们印象中的滨海美景

但大海的美何止一面？

横跨地球南北和东西

小编为大家盘点全球为之著迷的

世界游艇出游圣地

快来pick你的心头爱！

TRAVEL

法国

一位斥巨资养护自己百岁游艇的法国船主曾说：“在法国皇家游艇俱乐部，我们从来不谈钱。”蔚蓝海岸无可比拟的梦幻与魅力，或许就在于此了。于是，在远观近看的从容之间，你得以从另一个角度接近这片梦幻之地。

戛纳

最耀眼的一站

戛纳的皮埃尔康托港口是欧洲最古老的天然良港，仅仅是将游艇停泊在此都值得纪念。长达7公里的棕榈海滩是最让游客乐不思蜀的地方。这里既有La Bocca 和Mourre Rouge 等公共海滩，也有被各个豪华酒店划分的私人海滩。

圣特罗佩

航海爱好者务必造访

1956年，由碧姬-芭铎主演的《上帝创造女人》在这里拍摄，也让小渔村从此名声大噪，成为名流与富豪的聚集地。每年此地都会承办多场帆船赛事，其中最特别的当属9月、10月间举行的“圣特罗佩帆船赛”。赛事聚集了最美丽的古典游艇与现代帆船，在水天相接的无限蔚蓝中，古典木质帆船的白帆层叠错落，哪怕仅仅一瞥都令人终生难忘。

尼斯

旅程开始的地方

不要忘记，尼斯是法国除巴黎之外聚集了最多高级酒店的城市。由于历史上曾被划归西西里王国，老城至今还可嗅到罗马气息。高大的房屋和狭窄的街道大多为颜色清淡的意大利风格，街上的教堂则通常是17世纪的巴洛克建筑。从这里一直向西行驶，海水在靠近海岸的部分是天蓝色，离海岸数百米处则呈现出宁静的深绿。

大溪地

最接近天堂的地方

大溪地在近年来已经成为了人们心目中的世界最美海岛，并被称为“最接近天堂的地方”。这个坐落在南太平洋的净土以其清澈见底的海水、碧蓝如洗的天空、柔软细腻的白沙和原生态的海底生态环境闻名于世，尤其是蜜月情侣们的首选。在度假村享受悠闲时光之余，您一定要出海看看这片神奇的海域。

TRAVEL

希腊爱琴海

跳岛（Island Hoping），就是在岛屿间来来往往地旅行。租艘游艇，循著悠远流传的古希腊传说，将爱琴海上星罗棋布的岛屿收集到航海图上。日出起航，傍晚靠岸，任意选择当天的目的地，把一座岛当做一间客栈—再没有比这更为自由随意的旅行方式了。

萨罗克尼斯群岛

跳岛之旅的开胃菜

如果说爱琴海跳岛之旅就像一道令人期待的法式大餐，米克诺斯、圣托里尼这些游人趋之若鹜的知名岛屿大概当与松露鹅肝相若。然而在真正开动之前，不如先来几道开胃菜热身一下，萨罗尼科斯群岛中的三座小岛用一天时间即可游览，最适合作为航线的首站。

米克诺斯岛

爱琴海地标

据说，海神波塞冬就是举起了这块叫米克诺斯的岩石，打死了那些巨人。几十个世纪流逝，英雄的传说渐渐退去，呈现在世人面前的米克诺斯（Mykonos）是一座欢快恬淡的海岛，堪称爱琴海地标。蓝与白的奇妙组合以及岛上的风车，与其说是人们对米克诺斯的印象，倒不如说早已升级为爱琴海的形象代言。

纳克索斯岛

幽静的过渡

经历过米克诺斯的喧嚣，直接投奔下一个繁华处所未免有失明智。不如在位于米克诺斯与圣托里尼之间的纳克索斯岛（Naxos）停留两日，让过度的兴奋稍作沉淀。

TRAVEL

印度尼西亚

巴厘岛

南太平洋闪耀的明珠

长年以来巴厘岛以它的明媚阳光、清莹海水、细腻沙滩和缤纷的热带风景吸引著无数的游客前去享受度假时光。

在夕阳西下的绝佳时分乘坐著豪华游艇出海，在Sanur和Nusa Dua两片绝美海域中尽情欣赏在火烧云映照之下的巴厘岛美景海域。享受奢侈的私人游艇空间，一边享受微拂的海风一边享用香槟沉醉在巴厘岛落日令人窒息的景致之中。

TRAVEL

泰国

皇帝岛

天然清幽

皇帝岛坐落于普吉岛的南面，除了精致绝美的热带景色、湛蓝纯净的晶莹海水、细腻如奶粉般的白沙滩，皇帝岛最为引人入胜之处莫过于她的“纯天然”：岛上拥有完整丰茂的植被、五光十色的珊瑚礁和物种丰富的水下世界，此外与普吉岛其他的喧闹岛屿比起来，皇帝岛的环境更是可以用清幽来形容。景色绝美的原生态岛屿等待著您的发掘，安全、舒适、宽敞的游艇顶级出海体验。

苏梅岛

美轮美奂

美轮美奂的热带海岛风景与浓郁东方色彩的完美结合让苏梅岛成为了近年来最为游客们喜爱的度假地点之一。您还可以尝试一下海钓，体验与大自然博弈的乐趣。

TRAVEL

古巴

古巴坐落在中南美洲的佛罗里达海峡以南，这个尚未被旅游业过度开发过的风情异国正在成为旅行者们趋之若鹜的度假目的地：原汁原味的民俗文化、举世闻名的雪茄和朗姆酒，还有不输给天堂巴哈马的绝美沙滩。在Cayo Blanco 梦幻的美景中，乘坐游艇与阳光、碧海和奇妙的水下世界亲密接触，拥抱大自然。

TRAVEL

马尔代夫

马尔代夫，一个众所周知的梦幻国度——碧海蓝天、椰林树影、水清沙幼，离开平日里城市的喧嚣和烦扰，回归自然与最新鲜的空气。乘坐游艇环览群岛群岛、品尝当地特色的海鲜料理，或是在豪华的海上别墅享受私密世界，别再犹豫了，来马尔代夫实现您的一切浪漫幻想。

全球各具特色的滨海圣地

让人心驰神往

每座滨海城市都独具魅力

厦门作为其中之一，自然毫不逊色

TRAVEL

厦门五缘湾游艇港

坐落于被誉为“厦门城市新客厅”的五缘湾片区内，自2007年规划建设，经过14年的发展，现已建成351个标准泊位；规划有经营与非经营性帆船停泊区、会员停泊区、游艇停泊区、船艇临时停泊区等，是国内最成熟的游艇港之一。

面朝大海

背靠城市绿肺——五缘湾湿地公园

厦门五缘湾游艇港实力与颜值兼具

不仅是厦门一道靓丽风景线

更是这座城市的重量级名片！

无数游客来厦旅游必打卡点

近年来，五缘湾帆船体验已经成为游客来厦玩海的必备选项。乘船自五缘湾游艇港起航，穿行于波光粼粼的海面，体验偶遇白海豚的惊喜，在海阔天蓝中放松身心。

重磅级赛事与展会首选地

五缘湾游艇港依靠优越的自然条件和良好的配套设施，五缘湾游艇港被航海界人士赞誉为“全球少见的帆船运动基地”，自2007年至今，已成功举办中国俱乐部杯帆船挑战赛、2019U.I.M.F1摩托艇世界锦标赛、海峡两岸大学生帆船赛等众多国内外著名水上运动赛事。

作为IFBSO（国际游艇展组织者联盟）最高级别“铂金会员”的中国（厦门）国际游艇展览会也自2008年起逐年在五缘湾游艇港举办，被誉为国内“水上第一大展”。

而依托五缘湾游艇港投资打造的

厦门国际游艇汇

自2020年建成并投用后

也迅速成为

“厦门滨海生活目的地”

以游艇产业为核心，以“海洋、生态、时尚”为发展理念，规划“亲海办公+企业独栋+湾海商业+游艇基地”四大主题业态，是国内最大的游艇产业平台综合体。

厦门国际游艇汇升级现有商业消费模式，创新打造覆盖全自持、全时段、多业态的跨界湾海消费平台。聚集特色餐饮、互动娱乐、湾海休闲于一体，给消费者创造更多元、更深度、更时尚的湾海生活新体验。

随著厦门国际游艇汇的落成

一个潮领滨海生活的厦门新时代

已开啔！

五缘湾游艇港将以

全新的面貌和更丰富的内涵

迎接国内外游客的到来！

下期精彩预告

疫情之下

不用飞往全球各地

在厦门就能完美体验滨海生活

暑期已至，我们即将推出

《暑假撒欢地图》

为大家打造

独一无二的滨海假期！

一起期待下吧！

<<<<<<<

— END —

以上部分内容来源于网络，如有侵权，请联系删除

文章编号: 30310f3eae4327b10ea08d8ad3a6fd1e
-----------------------------------------------------------------------------

58. 微信公众号 -  (乐爱好者和环保践行者的最新根据地,珠海长隆+圆明新园2天游778元/人) 2021-07-22 汕尾旅生活   汕尾旅生活

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0MzE2MjEwNg==&mid=2247486238&idx=4&sn=851c7f7c3fe1a302d38c490cc3f2ccd7

成人：778元/人

中童1.0-1.49m：638元/人 (不占床）

小童1.0m以下：318元/人（不占床）

团期：7月31日

一场献给青春与激情的双重致敬

让珠海长隆再次成为全城瞩目的焦点！

珠海长隆狂欢夜

等你来狂！！

三大主题音乐舞台，极致的音乐体验

“海洋环保音乐节”在长隆海洋王国中心湖区域内打造了三大不同风格的舞台，各具特色，呈现不一样的音乐风格。

海洋舞台是最大型的舞台，设计展现了当前海洋的“现状”，呼吁大家从我做起爱护水资源，一起“减塑捡塑”，为海洋鱼类创造干净的生存环境。

小朋友最喜欢的雨林舞台，让人仿若走进动画片的森林王国。乐队们演绎著动感敲击乐、街头音乐，敲出音乐与大自然碰撞魅力。或许，你还可以坐上旁边的雨林升降塔，在空中聆听大自然的美好，用天使的视角一起关注海洋生态环境保护。

冰川舞台则以优雅悠扬的管弦乐、无伴奏合唱团及悠扬舞蹈演绎，幸运的是，帝企鹅、白眉企鹅、阿德利企鹅、帽带企鹅、洪 氏环企鹅等企鹅家族和北极熊将成为你的邻座嘉宾，在音乐中去探索冰川融化的原因，体会北极熊的生存环境，一起做保护冰川的践行者。

寓教于乐音乐场景，体验多元科普互动

珠海长隆“海洋环保音乐节”不单纯是音乐，还是世界野生动植物日系列活动的重要组部分。

长隆海洋王国各餐厅、科普互动课堂全新升级，塑料饮管已全面采用环保可降解纸吸管，一次性餐具用玉米淀粉材质制作；餐饮点根据平均室内气温维持在26。C为标准窒内温度, 让每一位游客既能享受美食，又能收获低碳出游的满足感。

园区设置了大量的科普展板、互动游戏、现场乐器互动，向游客展示海洋王国的保育成果、海洋动物科普知识、全球变暖问题及海洋垃圾问题，“耳目相传”支持“减塑捡塑”，保护海洋。此外，海洋科普故事贯穿三大音乐的主题区，加入神奇互动科普学堂、小实验，带著孩子通过手工、绘画、玩乐等多种形式参与到环保活动中，寓教于乐。一起亲手做一个环保装饰、种植一棵小植物，让旅程添加更多的亲子互动环节，增强亲子关系。

聆听真正的“海豚音”，一起跟海洋动物say hi

“世界这么大，我想去看看！”地球表面的71% 都是海洋，如果您的春游目标是“看世界”，那么珠海横琴长隆海洋王国想必是您的不二选择。游遍８大主题区，到访10个珍稀动物展馆，邂逅鲸鲨、中华白海豚、帝企鹅、白鲸、海牛、魔鬼鱼等多种奇妙海洋极地生物，更可挑战15项动感游乐设施与4个儿童攀爬项目，让您尽享精彩体验！

有烟花的音乐节一定是最高级别！

每晚20:00，“IAAPA铜环奖”的最佳现场“寓教于乐”奖—夜场汇演“海洋保卫战”震撼上演。三大舞台的中心将上演大型烟花秀，180架无人机组成世纪矩阵，时而化作巨龙，时而幻化成巨型水母，水陆空立体烟花空间造型，摩托艇、空中飞人、无人机三级激光集合，带来好莱坞实景体验般的“海空大战”

一场全民保卫海洋大战，原创剧情贯穿始末，在超级英雄主题下藏著的环保内核，呼吁大家保卫海洋生态环境！

横琴海是集休闲和浪漫于一身的中心湖区

绕著湖畔前行，您可欣赏到横琴海的优美景色，亦可在附近多间风味餐厅和家人朋友享用美食、聊天欢聚。这里更是欣赏花车巡游和晚上烟花汇演的最佳地点，为您与挚爱留下温馨的回忆。

横琴长隆国际大马戏重磅归来！

13个中外金奖马戏节目，

为你带来一场空前刺激、梦幻、欢乐的视觉盛宴，

演出时间为每晚19点30分，

精彩马戏抢先看，千万不要错过哦~

《蜘蛛人》

一根纤细绳索玩起空中花式倒挂金钩，

翻身、空转、腾挪完全不在话下，

在空中也能如履平地，

简直就是身边无敌的“超能力者”！

《手平衡》

八音盒里的舞者跃然于眼前，

单手倒立亦可旋转自如，张弛有度，

表演时既有男子的刚强，又有舞者的柔媚，

看得实在令人回味无穷~

《集体手技》

你会拜倒在这神级的应变手速，

当捷克棒在空中交错翻飞时，

演员们一边变换动作还能一边花样抛接，

会不禁感叹：他们真的只有两只手吗？

《吊环》

一个女生仅靠一个吊环在空中起舞

翻越、倒吊、后颈支撑……

将力、柔、美达到了完美的和谐，

在这，你会被这位最强的“舞担”所陶醉！

行

程

安

排

01

汕尾—珠海/长隆海洋王国

含午餐

住宿：珠海

指定时间和地点乘车前往珠海中山，用午餐，餐后参观中山故居，后前往世界最大的海洋主题旅游度假区—【长隆海洋王国】长隆海洋王国是长隆集团依托20多年主题公园运作经验，全力建设和打造的拥有自主知识产权的主题公园。海洋王国采用先进设计理念，汲取全球主题公园精华，运用高科技和长隆特有的创意，全面整合珍稀海洋动物、顶级游乐设备和新奇大型演艺资源，有望成为世界上规模最大、游乐设施最丰富也是最富于想象力的海洋王国。晚餐客人园内自理，入住酒店。

02

珠海—汕尾

含早餐、午餐、晚餐

早餐后，前往珠海游览被誉为“南中国唯一皇家园林”的【圆明新园】，它占地1.39平方公里，水域10万平方米，建筑物体按1︰1比例恢复了享有万园之园美称的北京清代圆明园的主要景观。

园内建筑依山就势，植物500多种，保留了78.4%的天然野生植物园区，有最具代表的西洋 楼、“大水法”，有皇帝上朝的正大光明殿、皇园内寝的九洲清宴等皇家宫殿建筑群，有福海湖、曲院风荷等江南园林景观。

后游览有飘动的彩带之称的【情侣路】，参观“珠海十景”之一【渔女香湾】，聆听动人爱情故事。后乘车返回\途中享用晚餐，晚餐后返回温馨的家！

备注：如遇塞车等特殊情况，导游可根据实际情况在不减少景点安排行程做前后顺序调整 。

预定须知

标准说明

门票：景点首道门票

用餐：3正1早

住宿：1晚舒适珠海酒店；如安排房间若出现单男单女，将安排与其他同性别团友拼房，如不愿拼房或无人拼房的情况下、需补房差（儿童不占床）

保险：旅行社责任险120万元/人

赠送：旅游帽、矿泉水/支/人/天、旅游意外险最高20万元/人

用车：往返旅游空调车(保证1人1座)

导游：全程随团工作人员及当地地接导游讲解服务

1米-1.49米中童：含车费、餐费、不占床、儿童门票，超高自理；

1米以下小童：含车费、餐费、不占床、不含门票，超高自理。

费用不含：不含园中园门票和行程中未含其他私人消费及自理景点！

温馨提示：

请各位游客自备口罩；

★在景点及标准不变的情况下，我社有权根据实际情况对游览顺序及住宿城市作出调整。行程游览时间为参考时间，具体以行程导游安排为准。

★如遇不可抗拒因素（如交通事故、路桥塌方、坏车、洪水、风雨雪瘟疫、或取消等）造成的增加费用，我社概不承担。

★进入长隆各主题公园，观众必须接受安全检查，严禁携带管制器具、枪支弹药、易燃易爆物品、食品、饮料等物品入园。

★请游客出游时携带有效身份证原件。

★天气多变，请做好防晒防雨保护，带上雨伞、太阳镜、遮阳帽和护肤品、常备药品等。

文章编号: 57d985cd3d8e0fbb6349c74aab4fdf21
-----------------------------------------------------------------------------

59. 微信公众号 -  (【金龙自组】珠海长隆海洋王国五星双动三天 1580元 逢周三周六成团) 2021-07-22 饶平金龙之旅   饶平金龙之旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MTI3MTY2Mg==&mid=2651774796&idx=2&sn=638d81b4b4f6242d7f8051538597a9d6

珠海长隆海洋王国五星双动三天

绚丽烟花表演+船游港珠澳大桥+2天无限次进园

行程特色

住得好：安排入住二晚豪华型酒店！

行程好：海洋王国两次入园，让你一次玩个够!

D1:饶平-深圳

早上于金龙之旅集中后乘车前往潮汕各动车站（车程约45分钟）,后乘动车前往深圳（参考班次：潮汕-深圳北或深圳坪山D7419/07：20-09:08或D4295/07:50-10:05或其他班次，以实际出动车票时间为准）；转乘大巴前往珠海(车程约3小时), 午餐后珠海新增网红打卡点【板樟山人行隧道】（游览约1H），隧道位于珠海市中心，是珠海市唯一一条人行隧道，分别设计了自行车道和人行道，以及行人休息区，隧道内部又设计了航空、海洋、人文三段主题，与珠海城市特色相契合，打造成一个有珠海特色的旅游景点。走进隧道可见顶端全是3D绘画，沿途中还可浏览到珠海各大景点的图片。这里绝对是踩单车、散步最佳的选择。走在隧道中一点都不会觉得热，走到隧道中间还有超长的投影影像，全新的投影仪带我们探索海底世界，还可以了解到珠海文化的点点滴滴，感觉带上你那个他（她）来打卡吧！

随后乘车前往畅游即将成为世界顶级、规模最大、游乐设施最丰富、最富于想象力的海洋动物主题公园【海洋王国】两天畅玩，无限次进园（一票玩到底）游遍８大主题区，到访珍稀动物展馆，挑战动感游乐设施，欣赏3大剧场表演！珠海横琴长隆海洋王国全新推出雨林升降塔区，全家人化身雨林奇兵，高空飞降，体验不一样的畅快与惊喜。全新夜场演出——“海洋保卫战”震撼登场，缔造超强视听冲击力。世界上最大的鱼类——鲸鲨、“海洋精灵”白鲸，“海洋大熊猫”中华白海豚等海洋极地大明星，邀您一起High翻黄金周。晚上观看烟花汇演。后前往入住酒店！

D2:珠海

早餐后再次进入【海洋王国】，再次嗨翻天。进入【海豚湾】这是属于海豚宝贝的世界，瓶鼻海豚、斑点海豚邀你共舞，还有“微笑天使”中华白海豚萌化你；【雨林飞翔】穿越到亚马逊丛林，邂逅西非的海牛和众多雨林生物，喜欢刺激的亲一定要去试下鹦鹉过山车，【海洋奇观】这里的鲸鲨馆，真的是妥妥的大型海底世界。【极地探险】可以探访南极的企鹅，也可以跟北极熊打招呼，可以到白鲸剧场欣赏白鲸精彩的演出，还可以乘坐冰山过山车，体验穿越南北两极的极致冰爽体验，【海象山】这里是海象和海狮的动盘，憨厚的海象、逗趣搞笑的海狮，看到他们瞬间欢乐满满，话说坐上海象山的超级激流，可以同时体验过山车的惊险和滑浪漂流的刺激，这里还藏著个海鸟世界，白鹳、鸬鹚、鹈鹕、白枕鹤……，这个暑假，珠海长隆海洋王国将虚拟照进现实，打造了亲子新区一个全新的英雄世界——【英雄岛】。全新大型英雄主题为游客们创造一个超现实5D英雄世界。同时，海洋王国与“国民级”游戏王者荣耀跨界碰撞，庄周将化身造梦大使，讲述神秘海洋世界的梦境……后返酒店入住！

D3:珠海-饶平

早餐后乘游轮近距离感受【港珠澳大桥】（约1.5小时，费用自理，报名时缴交按优惠价130元/人；1.2米以下免票，超高同价），是中国的一座跨海大桥，连接香港、珠海、澳门的大型跨海通道，全长55公里，建成后将成为世界最长的跨海大桥。港珠澳大桥海底隧道采用两孔一管廊截面形式，是迄今为止世界上埋深最深、规模最大、单节管道最长的海底公路沉管。后前往参观百岛之城最近的岛屿——野狸岛。这里有21世纪珠海的新地标【日月贝】（珠海大剧院），“日月贝观景台”专供旅客们在这里眺望辽阔的大海，可以大声呐喊，可以放喉高歌，可以尽情拍照。港湾内来来往往的渔船、游艇、或者花几块钱体验下观景台的望远镜；适时集中赴深圳动车站乘动车（参考班次：深圳-潮汕D7410/18:41-20：26或其它班次，以实际出动车票时间为准，晚餐于动车上自理），专车接回饶平，结束愉快行程

-END-

以上图文摘自网络，如有侵权烦请联系删除，谢谢！

文章编号: 28e010ee97a3cb2247fd1493e17c95af
-----------------------------------------------------------------------------

60. 微信公众号 -  (海上看港珠澳大桥!198元抢300元『大湾区游轮-港珠澳大桥航线』成人票1张:全程180分钟;感受“世界新七大奇迹”之一震撼体验) 2021-07-22 深圳特价门票   深圳特价门票

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMjY1MTUyMg==&mid=2247558433&idx=5&sn=1c7da24c9eab9630899d4ff3104817b7

扑通、扑通..是心动的感觉~想马上打卡深圳城市的新名片！带上小景的福利再走哦198元抢300元大湾区游轮丨港珠澳航线成人票限时抢购长按上方二维码了解更多或购票查看订单-公众号「深圳特价门票」菜单「我的订单」//港珠澳航线每日3班，全程180分钟：①日出航班：07:30-10:30②上午航班：11:30-14:30③下午航班：16:00-19:00//【兑换流程】本产品为航线权益产品，购票成功后，需在30天内凭短信内“验证码”登陆网址预约出行日期，平日至少提前2天，周末至少提前7天，船位以官司网站发布为准。【购买须知】1. 本产品为航线权益产品，购票成功后，30天内凭短信内“验证码”登陆网址预约出行日期。2. 该权益可兑换（具体以船务公司公布为准）蛇口邮轮母港出发的“招商微游轮-大湾区系列”船票。3. 请务必在30天内预订出行日期，平日至少提前2天，周末至少提前7天网址预约（船位紧张，先到先得，以实际预订成功为准）4. 本权益不包含母港不定期举办的主题航线.5. 航线船票为实名制，为保证登船顺利，预订时请务必填写真实姓名、证件号、手机号码等有效信息。6. 船票当日当班有效，过期不可登船，船上是不允许自带食品。7.旅客需于开航前30分钟到蛇口邮轮中心办理登船手续，停止入闸时间为开航前5分钟，因时间不足造成的任何损失由旅客本人承担。8.游船的停靠码头去程和回程为同一个码头。9.小童票：1周岁（含）以下需购买免费小童票；1-6周岁（不含）可购买小童票；6周岁（含）以上需购买全票，每位成年旅客最多可购买两张免费小童票，超过两名时，应当购买小童票。无长者票。10.残疾军人、因公致残的人民警察和残疾消防救援人员，凭其有效证件可到票务柜台现场购买军残票。11.如遇天气、水流航速影响等特殊情况，游船航班时间会有所调整，具体航班时间以船公司发布为准。12.考虑到旅客安全，请勿穿高跟鞋登甲板；拓途遇下雨等特殊天气，甲板观光项目将视情况取消。13.本权益不得兑换现金，不设找补，一经购买不退款。14.本权益不能与其他优惠同时叠加使用。15.本权益仅在有效期内兑换有效，过期作废，有效期至2021年8月31日。16.本权益使用规则最终解释权归深圳市同行商务服务有限公司所有。1港珠澳大桥航线·海上看湾区港珠澳航线途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥- 蛇口邮轮母港-被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号是华南区最大的邮轮母港乘坐海上观光游船您将从海上一览母港全貌-SCT码头-最后，在这片蔚蓝之上，缓缓驶回途中远观SCT码头感受海洋工业的神秘与壮观 -内伶仃岛、伶仃洋 -因独居海中得名伶仃山后为区别于外伶仃岛，故改此名内伶仃岛-福田自然保护区建于1984年10月1988年5月晋升为国家级自然保护区- 西人工岛-人工岛面积10万平方米国内最大外海清水混凝土建筑被称为伶仃洋上的“最美地标”当年动工，当年成岛-港珠澳大桥-连接香港大屿山、澳门半岛和珠海市止于珠海洪湾，总长约为55公里邮轮还会穿过港珠澳青州航道大桥能近观“世界新七大奇迹”的辉煌这座桥被我们称为“中国结”是港珠澳大桥三座通航桥孔之一2大湾区系列游轮·啔航· 大 湾 区 一 号 ·大湾区一号是中国首艘综合性高端湾区游船总吨位为2380，全长71.95米宽18.72米，高14.5米可容纳350人，共有3层甲板外部设计极其壮观气派偌大的船身有种君临天下的霸气还设有大面积的休闲区域在这里看海就是一种极大的享受内部艺术设计极具创意意大利艺术风情与深圳改革创新精神的结合全船风格简约、现代丰富的设计元素仿佛向观众传递深圳精神集餐饮娱乐，观光休闲，科技体验等于一体设有观光游览区、展览馆、中庭、科技商店、剧院等多样化休闲娱乐区域不管观光还是娱乐，都能满足你■主甲板·中庭■ ■主甲板·剧院■ ■漾剧场■ ■主甲板休闲区 ■■科技商店■ ■科学教室■“大湾区一号”已静候在蓝色的碧波中放眼望去，城与山，山与海，海与城相伴相生相携相拥，宛如一幅展开的千里山水画卷· 大 湾 区 二 号 ·作为大湾区一号的姊妹船大湾区二号将在这个盛夏华丽啔航以海洋为主题设立标志性的“海洋文化体验区”引入沉浸式体验的旅游新方式将休闲旅游与融入式教育有机结合致力于打造中国第一个海上高科技虚拟海洋体验馆整船简洁大方、层次分明明快且层次丰富的蓝色搭配在一起碰撞出不同凡响的灵动感色彩与大海美妙相融一键出片妥妥的~配备观光游览区、中庭、商店、包间、剧院以及海洋文化体验区等为游客的乘船体验锦上添花与大湾区一号的商务庄重风格不同的是大湾区二号更适合家庭、亲子出游~N多打卡点来选出你心中的TOP打卡点~ 丨 咘噜餐厅 丨 海洋沉浸感的用餐环境温馨、童趣、卡通带小朋友来这里开啔一场奇妙体验吧丨 露天甲板 丨休闲小憩的不二之选湛蓝的天空、碧澈的海水日出日落，静谧安逸正是让人流连这里的理由丨 海洋文化体验区 丨与大海来一次亲密接触自然与科技的元素和谐融为一体别出心裁的情景交融让人如临其境航行过程就是一段海洋沉浸式体验丨 更多火热活动 丨所以它只适合亲子游玩吗？NO！答案是属于所有人N多活动！少老皆宜！一切等你来发掘！【商家地址】深圳市南山区港湾大道海运路一号蛇口邮轮中心一楼（地铁2号线蛇口港站C出口后，转乘B601前往蛇口邮轮中心）【交通指引】【使用方法】限时抢购长按上方二维码了解更多或购票查看订单-公众号菜单「我的订单」搜索更多吃喝玩乐特惠点击左下角「阅读原文」/ 公众号菜单「搜索更多」/ 识别二维码获取深圳及周边近期特惠电话咨询服务如果在购买产品时遇到问题：如未收到短信、不清楚产品详情等任何关于售前售后疑问,联系客服电话 ：400-888-7800工作时间：8:30—21:00（周一至周日）①门票业务请按1，然后转5人工服务②酒店业务请按2，然后转5人工服务③休闲玩乐业务请按3，然后转5人工服务如果400或在线客服遇忙，您还可以添加客服群紧急处理！戳“阅读原文”限时抢购！手慢无哟~

文章编号: 217c85447e74202c7c5c9cf535de3a50
-----------------------------------------------------------------------------

61. 微信公众号 -  (科普|台风那么多,你知道它们是怎么命名的吗?) 2021-07-22 溪美街   溪美街

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTEzNTA0MA==&mid=2651641845&idx=1&sn=3a4cc090b937235e92941398c63bc82d

台风的名字是怎么起的？台风的名字是谁起的？台风的名字会改吗？本周，今年第6号台风“烟花”即将登陆有可能成为我国今年的“初台”“烟花”有小伙伴说这个名字很是漂亮那这么“漂亮”的名字是怎么来的呢？你有没有好奇过台风的名字都是咋起的呢？谁给起的？今天，溪美君就带你了解一下~台风的命名下面溪美君就带你透过每个国家给出的台风名字来看看他们的性格日本：沉迷于星座无法自拔一眼望去日本给出的台风名字 小犬 摩羯 天兔 剑鱼 北冕 鲸鱼 小熊 圆规 蝎虎 山猫 整整齐齐全员星座，妥妥的“星座控” 中国：神话控中国给出的台风名字则是大多来源于神话人物的名字 海葵 悟空 玉兔 白鹿 风神 海神 杜鹃 电母 木兰 海棠 而且关键字还都很切题“风”、“海”、“电”朝鲜：文艺范儿朝鲜给出的台风名字文艺范儿十足鸿雁 云雀 桃芝 杨柳 红霞从字面上就能看出来朝鲜人民对台风的期待：温柔！东南亚国家：亲近大自然东南亚国家就比较朴实了既然台风是自然形成的那么名字就用自然界动植物命名吧杰拉华（一种淡水鱼）潭美（一种花）利奇马（树名）娜基莉（一种花）浪卡（一种水果）卡努（菠萝蜜果）话说有命名就有除名如果表现得 “不好” 就会被除名台风的除名从字面上可以看出来台风多用偏女性、温和的名字以期待它带来的伤害能够小一点但世界台风委员会有一个规定一旦某一台风对生命财产造成了特别大的伤害或者损失台风委员会成员都可以申请将该热带气旋名称从命名表中删除比如说下面这几位↓↓↓2015年22号台风“彩虹” 造成23人死亡失踪，经济损失超过230亿元由“舒力基”替补2016年22号台风“海马”登陆菲律宾造成至少8人死亡造成我国189.9万人受灾直接经济损失近50亿元由“木兰”替补还有前几天登录我国海南的“木恩”就是一个替补上来的名字它的前身就是令人闻风丧胆的2013年23号台风“菲特”“菲特”当年在10月袭击华东给浙江省带来了创纪录的特大暴雨经济损失高达600亿以上于是，在第46次世界气象组织台风委员会年度会议上“菲特”惨遭退役由于“菲特”是密克罗尼西亚提供的名字所以还是要由密克罗尼西亚提供替补名字就是新成员 “木恩”还有一些台风被除名是因为发音冲突、没有代表性......例如，朝鲜曾提供一个名叫“清松（Sonamu）”的台风但因为其发音与“海啸（Tsunami）”相近造成了马来西亚人民的恐慌所以被改名成了“云雀”附：台风命名表柬埔寨 达维 安比 康妮 罗莎 娜基莉 美莎克 科罗旺 灿都 翠丝 纳沙 中国 海葵 悟空 玉兔 白鹿 风神 海神 杜鹃 电母 木兰 海棠 朝鲜鸿雁 云雀 桃芝 杨柳 海鸥 红霞 舒力基 蒲公英 米雷 尼格 日本小犬 摩羯 天兔 剑鱼 北冕 鲸鱼 小熊 圆规 蝎虎 山猫 老挝 布拉万 丽琵 帕布 法茜 巴蓬 灿鸿 蔷琵 南川 轩岚诺 帕卡 马来西亚 杰拉华 温比亚（被除名，2020年公布新名） 圣帕 塔巴 鹦鹉 浪卡 查帕卡 妮亚图 苗柏 玛娃 密克罗尼西亚 艾云尼 苏力 木恩 米娜 森拉克 沙德尔 尼伯特 雷伊 南玛都 古超 菲律宾 马力斯 西马仑 丹娜丝 海贝思 黑格比 莫拉菲 卢碧 马勒卡 塔拉斯 泰利 韩国 格美 飞燕 百合 浣熊 蔷薇 天鹅 银河 鲇鱼 奥鹿 杜苏芮 泰国 派比安 山竹（被除名，2020年公布新名） 韦帕 博罗依 米克拉 艾莎尼 妮妲 暹芭 玫瑰 卡努 美国 玛莉亚 百里嘉 范斯高 麦德姆 海高斯 艾涛 奥麦斯 艾利 洛克 兰恩 越南 山神 潭美 利奇马 夏浪 巴威 环高 康森 桑达 桑卡 苏拉 中国香港特别行政区鸳鸯 珊珊 万宜 玲玲 凤凰 白海豚 彩云 狮子山 马鞍 榕树 中国澳门特别行政区 三巴 贝碧嘉 蝴蝶 琵琶 黄蜂 莲花 烟花 玛瑙 梅花 珊瑚 话题关于台风，你有哪些想说的？留言区见- END -来源：中国国家地理【免责声明】本微信部分图片、文字及观点，来源于互联网及其他公众平台，主要目的在于分享信息，让更多人获得需要的咨询，版权归原作者所有。如涉及侵权请予以告知，我们会在24小时内删除相关内容。谢谢！

文章编号: b0ff817718da5ca584cfd47bcac65c6a
-----------------------------------------------------------------------------

62. 微信公众号 -  (全世界都催著你长大   只有长隆在守护你的童话) 2021-07-22 安庆蓝天旅行社   安庆蓝天旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NDgxODEzNA==&mid=2654344075&idx=2&sn=1305ae63339acec577ff897981691b68

点击上方蓝字关注我们

希望大家的世界永远可爱生动

要一直相信魔法与童话

童心未泯所遇皆甜，前方可爱区域，糟糕事物禁止通行

长隆野生动物世界

暑假带上家里的小宝贝，

来长隆野生动物世界和奇妙朋友们

一起愉快玩耍，交个朋友吧！

难得孩子放假，

当然要带ta去探望一下

熊猫乐园里的熊猫宝贝们啦~

有多久没和家人一起看电影了？

寒假来四维影院，看点不一样的！

在电影的奇幻世界中探探险。

难得有空怎么能不抓住机会好好聊聊？

和家人一起坐上温馨的空中缆车，

从各个角度观赏动物世界的美景，

和孩子好好聊聊天~

还能让孩子遇到许多珍稀的小动物，

交到珍贵的奇妙朋友，

像园区里的可爱果—白袋鼠宝宝！

软萌易推倒~

霸气阳刚丑帅丑帅的大鼻猴，

想必能逗得孩子开怀大笑吧。

看黑斑羚的时候，别让孩子太激动，

它们可是很胆小的，

对一切又好奇又害怕的样子，

萌到不行！

珠海长隆海洋王国

超萌的海洋生物

在这里一次看个够

这里是大小朋友，都会爱上的奇妙世界~

海洋中的C位必是

世界上最大的鱼：鲸鲨啦！

千万不能错过海洋鱼类展馆「鲸鲨馆」

这里拥有8条鲸鲨曾创下5项世界纪录

海洋王国鲸鲨馆高达68米

魔鬼鱼、鲨鱼、海龟等珍奇鱼类多达15000条

这里非亲身经历而不能感悟

一起来开啔一段海洋奇缘吧

让你的童心在这里彻底爆棚

拥有庞大企鹅种类的「企鹅馆」

一摇一摆的企鹅群憨态可掬

呆萌姿态直触心灵，治愈内心

毛绒绒的小帝企鹅

更是萌得小编一脸，太可爱了！

真想抱起来揉一揉~

“水上大熊猫”中华白海豚

不能错过之海豚、白鲸和海狮剧场

看完之后，一定会萌化你的心~

* 三大剧场表演时间（参考）

海豚剧场 12:00，14:30，16:00

海狮剧场 13:00，15:30，17:00

白鲸剧场 14:00，16:30，18:00

当然啦，海洋王国

还有许多好朋友欢迎大家的到来哦~

北极熊

海狮

大白鲸

坐在动感座椅上

经历一场惊心动魄的历险空中飞行

格斗追逐、海底深潜的刺激快感

长隆横琴湾水世界

在横琴湾水世界你可以坐上“大黄鸭”

在一路水花澎湃的冲浪池里肆意畅游

满足你乘风破浪的夏日幻想

在池畔吧悠闲地享受一杯初夏限定的冰爽饮品

想要追求没有日晒的环境

室内的水寨一样可以满足你玩水的需求

还为你贴心配置好蓄水待发的玩具水枪

还有超萌海豚等你邂逅

广州科学馆

吉尼斯纪录全球最大科学馆

黄埔军校

面向珠江，一栋小楼巍巍伫立

它，见证了一段不朽的历史

滔滔江水，像在对您娓娓道来

它，追忆了一位忧国忧民的伟人

这是一座平平无奇的建筑，它坐落在远离市区的小岛上，面积只有10600平方米，建成时间距今也不过一个世纪，比起中国数不尽的名楼古筑，并没有什么匠心独运之处。它回廊相通，可由战马自由地通行，故而有一个别称——走马楼。它就是黄埔军校校本部。

校本部的前身是广州陆军小学堂，小学堂停办后，这里也变得空空如也，无人问津。1924年，为拯救满目疮痍的中国，孙中山接受了苏联和中国共产党的帮助，选址长洲岛，在小学堂旧校舍的基础上创办了黄埔军校。此后这座名不见经传的小岛迎来了大批的热血青年，其中包括后来成为著名将领的共产党人周恩来、叶剑英、聂荣臻、徐向前、陈赓、左权等。

没有旅行的生活

只能称之为生存

一生中至少要有两次冲动

一次为奋不顾身的爱情

一次为说走就走的旅行

我们致力于保护作者版权，部分图片/文字来自互联网仅供活动示意，未找到具体来源进行标注，如涉及版权问题，请及时联系我们删除。

文章编号: 25452bfa6bfbc20e3a030fe04f668230
-----------------------------------------------------------------------------

63. 微信公众号 -  (西安碑林旅游讲解去西安旅游要注意什么？去西安旅游的注意事项_西安4日游贴心攻略推荐) 2021-07-22 兵马俑游玩攻略   兵马俑游玩攻略

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1626945419&ver=3206&signature=EEpNnzL5ah9sPg*fQ-nP*8NKz2nazbHHystBISpRdY1KRF7uImCX9RcQUEiOEYnSpUc9GXVAcRnAWXK6WZIi5f7FOROXadX6aH8dRK7KjyyaHmMwUQcq-D24N1BdvHKQ&new=1

点击上方“蓝字”，发现更多精彩。

倩倩说就是想把这些共同想去西安的朋友凑成结伴同行，省时省钱省心省事，玩得开心还多交了朋友。有想去的朋友可以加倩倩，她的电话也是微信：13022921195 (←长按复制微信加好友)

旅游嘛，认识一个熟人还是不错的，大家有疑问可以问倩倩导游吧，再次感谢倩倩的安排，对我们来说，这是一次难忘、享受的西安之旅。最后良心推荐下，想去西安的找倩倩微信：13022921195 (←复制加好友)

去西安旅游要注意什么?去西安旅游的注意事项_西安4日游贴心攻略推荐

兵马俑简介_兵马俑历史评价

兵马俑简介兵马俑历史评价走进博物馆的大厅，只见在地下米深的地方，整齐地排列著上千个像真人大小全副戎装的武士俑，全身呈古铜色，高米，一个个栩栩如生，威武雄壮，真是气象森严，令人望而生畏。

还有如真马大小的陶马匹，陶马匹一组，拖著木质战车。

威武雄壮的军阵，再现了秦始皇当年为完成统一中国的大业而展示出的军功和军威。

这些兵马俑在艺术史上具有很高的价值。

兵马俑的塑造，是以现实生活为基础而创作的，艺术手法细腻明

西安三日游线路必去的景点西安碑林旅游讲解

一 天 临潼， 一 天 法门寺和乾陵， 一 天 西安市区

第 一 天：

兵马俑、秦始皇陵、华清池

1.在西安火车站东广场(火车站售票口前面)游5（306）路（首班7点，7元。

乘车 首 先 要看车门上是否有公交专用的‘门徽’；

另外要查看公交车票是否印有‘西安公交’的字样；

蕞后还要看司机或售票人员胳膊上是否戴有‘西安公交’字样的袖徽”。

以免再次上当），兵马俑下。

现在秦始皇帝陵博物院是通票（包括秦始皇兵马俑博物馆、秦始皇陵、秦始皇陵遗址公园、百戏俑坑博物馆、石铠甲博物馆。

遗址公园内有摆渡车，游客可免费乘坐，来往兵马俑和丽园之间）

2.再从兵马俑坐以上公交到华清池。

如果还有时间，可以上骊山。

注意：

在临潼吃饭时小心被宰，吃饭前先看好菜单价格。

华清池内主要景点：

芙蓉园、唐御汤遗址、贵妃池、梨园、唐代水井、骊山温泉、碑海书林、九龙湖、五间厅和兵谏亭等。

3.在华清池坐307路，大雁塔下。

顺著小寨东路往西不到500米有一家7天连锁酒店，那里的住宿相对便宜一些，也方便以后的行程。

第二天：

法门寺、乾陵

1.在翠华路坐24路，大唐芙蓉园下。

在大唐芙蓉园坐盛唐之旅路公交车（9点由大唐芙蓉园西门出发，下午4点半返回。

购买法门寺门票可免费乘车去法门寺）参观完法门寺，在法门寺坐车到乾陵。

如果没有，在法门寺坐车到扶风县，在扶风县城坐开往乾县、永寿、彬县的长途汽车，在乾县下车，坐公交到乾陵。

参观完乾陵在乾县坐长途车回西安（长途车停靠在城西客运站）。

注：

乾县的锅盔很有名，可以放一个星期都不会坏。

在乾县吃羊肉泡馍（用乾县锅盔）别有一番滋味。

法门寺美食：

豆腐脑、浇汤面、馇酥、锅盔馍夹辣子、岐山哨子面。

法门寺特产：

法门寺素饼、鹿糕京、秦淑、凤党、五味子、岐山稍子面、腊驴肉、马勺脸谱、罩金漆器、木板年画等。

2.你从乾陵回来后，在城西客运站坐701路公交（下午7点半以前），翠华路下。

如果是下午7点半以后到城西客运站。

在城西客运站坐23路，大雁塔下。

第三天：

陕西省历史博物馆、大雁塔、大雁塔北广场音乐喷泉、碑林博物馆、明城墙、钟楼或鼓楼、回民街

1.现在陕西省历史博物馆免费但不免票（带上有效身份证件领票）。

每天只发四次票，早点去，否则，领票排队时间比较长。

告诉你个秘密，如果人太多，你可以掏20元买一张第四展馆（不对外免费票开放）门票 就 可以随时进。

2.参观完陕博可以坐公交到大雁塔南广场下进大雁塔。

3.游览完大雁塔，从大雁塔南广场往北到大雁塔北广场看音乐喷泉（大雁塔北广场音乐喷泉是亚洲 第 一 大音乐喷泉）。

4.在大雁塔坐23路、游4路区间，文昌门下，参观碑林博物馆。

（游4路区间下车 就 是碑林博物馆，23路得进文昌门）。

5.参观完碑林博物馆。

可以从文昌门上明城墙。

顺著明城墙往西到南门下明城墙。

6.下城墙后，坐公交或走到钟楼。

下钟楼地下通道购票上钟楼，游览完钟楼从钟鼓楼广场到鼓楼（建议上了钟楼 就 不要上鼓楼），游览完鼓楼后，可以从鼓楼两面往北进回民一条街。

哪里是西安回民小吃蕞全的地方。

西安旅游景点推荐 来西安必去的五大旅游景点西安碑林旅游讲解

西安旅游景点推荐来西安必去的五大旅游景点，秦始皇兵马俑秦始皇兵马俑是 第 一 批全国重点文物保护单位， 第 一 批中国世界遗产，位于今陕西省西安市临潼区秦始皇陵以东千米处的兵马俑坑内。

秦始皇兵马俑是我国珍贵的历史文化遗产，它享誉世界，举世无双。

兵马俑是秦始皇的陪葬坑。

兵马俑规模宏大，已发掘了三个俑坑，总面积近平方米，坑内有兵马俑近八千个作文我的朋友，大家现在身处的位置 就 是兵马俑一号俑坑的上面。

一号俑坑总面积平第1天（2010-10-30）

去新加坡旅游蕞重要的事情当然是先办护照和签证啦。

护照的话，大家公认的办理地点为：

>上海市公安局出入境管理处（浦东新区民生路1500号，迎春路路口）。

>其实户籍所在地公安分、县局出入境管理办公室也可以办理。

我 就 是在 就 近的公安分局办理的。

需要准备的材料为：

1、提交填写完整并贴有申请人照片的《护照申领表》（办理地点可以拿的），并提交相同规格照片3张（尺寸为3.3cmx4.4cm的白底光面彩照）。

2、提交户口簿（或户籍证明原件）和身份证的复印件，并交验原件以供核对。

3、办理时限：

10个工作日

4、收费标准：

普通护照200元/本

PS：

200元是在领取护照的时候付的，无论是在民生路办还是 就 近公安局出入境办公室办都可以在民生路领取护照，如果在 就 近公安局出入境办公室领取会延迟 一 天 （因为从民生路快递过来需要 一 天 时间）。

签证的话，办理地点为：

>新加坡驻上海总领事馆（万山路89号）

>工作时间：

周一至周五上午8:30至12:00（这是签证材料提交的时间）

周一至周五下午16:00至16:30（这是领取签证的时间）

>所需资料：

1、护照原件和复印件（需复印每一页）

2、在职证明（需盖章）

3、两张两寸白底彩色照片

4、户口簿原件和复印件（需复印每一页）

5、Form14表格

6、办理时限：

2-3个工作日

7、153元签证费

>办理过程：

1、将Form14表格填好，并将照片贴在表格上，将表格、在职证明以及护照和户口簿复印件一起交给门卫处；

门卫处会给你个号码，让你到里面签证处排队提交资料和付款。

2、将表格、在职证明、护照和152元签证费交给柜台，会得到一张去拿签证和护照的单据。

3、按单据上的时间去领护照和签证。

写了那么多是因为我在办理护照和签证的时候的确是遇到了一些麻烦，也因为没有带户口簿复印件而白跑一趟的经历，希望这些对大家有帮助。

这些办理的方法只是我去新加坡的办理过程，只供参考哦！

怡丰城

蕞爱在从圣淘沙回来时拍的这张照片：

）

怡丰城

行程正式开始！

香港国际机场（HongKongInternationalAirport）

没有买到直达的机票，从香港机场转机，逛逛MUJI和书店。

香港国际机场（HongKongInternationalAirport）

香港国际机场（HongKongInternationalAirport）

香港国际机场（HongKongInternationalAirport）

香港国际机场（HongKongInternationalAirport）

香港国际机场（HongKongInternationalAirport）

香港国际机场（HongKongInternationalAirport）

牛车水

牛车水是新加坡 著 名 的唐人街，在那里中国的菜系应该是蕞全的，上海菜、四川菜、广东菜……不过我觉得到了一个地方旅行， 就 要体验当地蕞纯正的生活和蕞地道的美食。

牛车水当然值得一游，毕竟很有名气嘛，不过也不必花太多时间啦。

除了很多饭点的一块区域，另一块是像上海城隍庙的街市，有很多小东西可以买。

不过要小心不要买到madeinchina的东西回家，嘿嘿。

牛车水

红色小信箱，一定装载过很多很多故事。

牛车水

牛车水

牛车水

牛车水

牛车水

牛车水

牛车水

牛车水

牛车水

牛车水

香满楼上海小厨

香满楼上海小厨的菜单，每天都有特价招牌菜。

香满楼上海小厨

扬州炒饭，我爱吃的炒蛋很多，同时加入了大颗虾仁，不那么地道，但味道不错。

香满楼上海小厨

在异国他乡吃本帮熏鱼会有想哭的冲动！

香满楼上海小厨

鱼香茄子煲，蛮好吃的，很香。

香满楼上海小厨

香满楼！

！

！

下飞机太饿了，没看到底下一排字：

ChineseRestaurant 就 冲了进去。

好吧。

左边的上海小厨更被忽略了！

香满楼上海小厨

富康宁公园（FortCanningPark）

晚上去克拉克码头ClarkeQuay时路过的，已经关门了，门口的招牌很显眼。

远远得和MarinaBaySandsSkypa合影！

富康宁公园（FortCanningPark）

记得到MarinaBaySandsSkypa的顶楼无边际游泳是200还是150，因为没时间没去。

。

。

哭~

富康宁公园（FortCanningPark）

MarinaBaySandsSkypa(thehighestswimmingpoolT_T)

富康宁公园（FortCanningPark）

去ClarkeQuay的路上~遇到各种跑步的老外。

富康宁公园（FortCanningPark）

富康宁公园（FortCanningPark）

富康宁公园（FortCanningPark）

富康宁公园（FortCanningPark）

富康宁公园（FortCanningPark）

富康宁公园（FortCanningPark）

克拉码头

据说码头以前是商人用小船卸货的地方，而现在是游客云集的地方。

有点像新天地，有餐馆和各种bar，夜晚是蕞热闹的时候。

克拉码头

克拉码头

克拉码头

克拉码头

克拉码头

克拉码头

克拉码头

猫头鹰餐厅（Hooters）

猫头鹰餐厅（Hooters）

Marrakesh-MoroccanLounge&Bar

新加坡的朋友带我们来这家她常来的loungebar~店内装潢很复古，坐在室外喝东西吹小风很舒适~我 第 一 次抽水烟也是在这儿。

Marrakesh-MoroccanLounge&Bar

Marrakesh-MoroccanLounge&Bar

Marrakesh-MoroccanLounge&Bar

Marrakesh-MoroccanLounge&Bar

鱼尾狮像公园

到此一游的必到之处。

晚上看夜景是个好选择。

鱼尾狮像公园

鱼尾狮像公园

鱼尾狮像公园

鱼尾狮像公园

第2天（2010-10-31）

Lorong12Geylang

芽笼geylang据说是 著 名 的红灯区~~白天还是很美的啦。

Lorong12Geylang

Lorong12Geylang

Lorong12Geylang

Lorong12Geylang

Lorong12Geylang

人人大虾面People'sPrawnNoodles

芽笼geylang虽说是 著 名 的红灯区，地道的美食也不少哦。

在那里吃了地道的大虾面，夜宵也不错，田鸡粥很有名，味道也很赞。

人人大虾面People'sPrawnNoodles

人人大虾面People'sPrawnNoodles

人人大虾面People'sPrawnNoodles

MarinaMandarinSingapore(新加坡滨华大酒店)

这次入住MARINAMANDARIN感觉不错，还算名符其实的五星级酒店。

酒店地理位置很好，出行方便，边上 就 是榴莲剧院，离摩天轮、金沙、鱼尾狮像公园都很近。

整体装修风格虽然有点点陈旧，但服务非常好，不过接服务电话的大多是印度人，很考验英语听力：

）厕所很大，占房间很大的面积，晚上1楼大厅会有live演出，有时间可以去坐坐。

房间里没有梳子，上网收费比较贵。

从阳台看出去的风景，晒太阳的人儿。

MarinaMandarinSingapore(新加坡滨华大酒店)

酒店内的游泳池！

！

！

可惜没时间去游呢~

MarinaMandarinSingapore(新加坡滨华大酒店)

怡丰城

怡丰城

怡丰城

怡丰城

圣淘沙海滩

在VivoCity百货三楼可以搭乘圣淘沙小火车，3元/人。

一 天 内可以多次搭乘。

总共有四个站，分别是：

圣淘沙捷运站、滨海捷运站、英比奥捷运站、海滩捷运站。

如果不是特别想坐缆车， 就 走这样去圣淘沙吧，缆车要100多哦。

圣淘沙岛内交通有圣淘沙捷运、新加坡缆车、免费巴士。

在VivoCity百货三楼有圣淘沙的INFORMATIONCOUNTER，提供免费的咨询。

边上有一个售票口，有卖套票，圣淘沙很大， 一 天 估计玩不完的，建议不要买套票。

然后 就 可以搭乘圣淘沙小火车，3元/人。

一 天 内可以多次搭乘。

总共有四个站，分别是：

圣淘沙捷运站、滨海捷运站、英比奥捷运站、海滩捷运站。

如果不是特别想坐缆车， 就 走这样去圣淘沙吧，缆车要100多哦。

圣淘沙岛内交通免费的shuttlebus，可以随意乘坐。

在VivoCity百货三楼可以搭乘圣淘沙小火车，3元/人。

一 天 内可以多次搭乘。

总共有四个站，分别是：

圣淘沙捷运站、滨海捷运站、英比奥捷运站、海滩捷运站。

如果不是特别想坐缆车， 就 走这样去圣淘沙吧，缆车要100多哦。

在VivoCity百货三楼可以搭乘圣淘沙小火车，3元/人。

一 天 内可以多次搭乘。

总共有四个站，分别是：

圣淘沙捷运站、滨海捷运站、英比奥捷运站、海滩捷运站。

如果不是特别想坐缆车， 就 走这样去圣淘沙吧，缆车要100多哦。

圣淘沙岛内交通免费的shuttlebus，可以随意乘坐。

圣淘沙海滩

圣淘沙海滩

圣淘沙海滩

圣淘沙海滩

圣淘沙海滩

圣淘沙海滩

圣淘沙海滩

圣淘沙海滩

圣淘沙海滩

圣淘沙海滩

圣淘沙海滩

圣淘沙海滩

圣淘沙海滩

圣淘沙海滩

圣淘沙海滩

圣淘沙海滩

圣淘沙海滩

圣淘沙海滩

圣淘沙海滩

圣淘沙海滩

圣淘沙海滩

圣淘沙海滩

圣淘沙海滩

圣淘沙海滩

圣淘沙海滩

圣淘沙海滩

圣淘沙海滩

圣淘沙海滩

圣淘沙海滩

圣淘沙海滩

新加坡海底世 界

蕞爱海底世 界，不过新加坡的这个underwaterworld有些小。

推荐海豚表演，但要留意开放时间：

每天上午9时至晚上9时（蕞后入场时间：

8时30分）票价：

****25.9新元，儿童17.6新元。

新加坡海底世 界

新加坡海底世 界

新加坡海底世 界

新加坡海底世 界

新加坡海底世 界

新加坡海底世 界

新加坡海底世 界

新加坡海底世 界

新加坡海底世 界

新加坡海底世 界

新加坡海底世 界

新加坡海底世 界

新加坡海底世 界

新加坡海底世 界

新加坡海底世 界

新加坡海底世 界

新加坡海底世 界

新加坡海底世 界

新加坡海底世 界

新加坡海底世 界

新加坡海底世 界

新加坡海底世 界

新加坡海底世 界

新加坡海底世 界

新加坡海底世 界

新加坡海底世 界

新加坡海底世 界

新加坡海底世 界

新加坡海底世 界

新加坡海底世 界

新加坡海底世 界

新加坡海底世 界

新加坡海底世 界

新加坡海底世 界

新加坡海底世 界

新加坡海底世 界

新加坡海底世 界

新加坡海底世 界

新加坡海底世 界

新加坡海底世 界

新加坡海底世 界

新加坡海底世 界

圣淘沙岛

圣淘沙很大，里有很多直饮水供应点，多是在厕所的外面。

带个水壶， 一 天 的饮水 就 不成问题了。

里面的饮料蛮贵的。

但我 第 一 次喝到了蓝色的百事可乐！

嘿嘿。

景点与景点之间离的比较远，有时候等shuttlebus也要等好一会儿，所以在安排行程的时候，不要把时间掐的太紧，要多预留时间，悠闲一点。

如果想下海的话，记得带上比基尼泳衣哦。

圣淘沙岛

圣淘沙岛

圣淘沙岛

圣淘沙岛

圣淘沙岛

圣淘沙岛

怡丰城

怡丰城

怡丰城

怡丰城

怡丰城

怡丰城

店小二DianXiaoEr（AMKHub）

环境和菜单都古色古香，服务员也真的穿得像店小二，点了几个菜差不多500多人民币，价格有点小贵。

店小二DianXiaoEr（AMKHub）

店小二DianXiaoEr（AMKHub）

店小二DianXiaoEr（AMKHub）

店小二DianXiaoEr（AMKHub）

店小二DianXiaoEr（AMKHub）

店小二DianXiaoEr（AMKHub）

第3天（2010-11-01）

狮城大厦

狮城大厦

狮城大厦

狮城大厦

狮城大厦

纽顿圆环美食中心（NewtonCircusFoodCentre）

当地的朋友带我们去了NewtonCircus美食街，这里规划的很好，也比上海的大排档干净太多，几乎一尘不染。

说个小细节：

我们点完单在一个露天的桌子坐下，服务生送来饮料，不小心打翻了一点在地上，马上拿来很多纸巾，递给我一些之后俯身开始擦地，对于公共区域也如此对待，很佩服啊。

点了蕞 著 名 的黑椒蟹、虾酱炒空心菜和一些烧烤等等，口味有点重哦。

当地地陪，哈哈。

以前公司的新加坡实习生。

纽顿圆环美食中心（NewtonCircusFoodCentre）

上海同胞和新加坡同胞的合影！

hiahia~

纽顿圆环美食中心（NewtonCircusFoodCentre）

纽顿圆环美食中心（NewtonCircusFoodCentre）

黑椒蟹！

纽顿圆环美食中心（NewtonCircusFoodCentre）

是什么鱼。

。

。

忘记了。

。

。

纽顿圆环美食中心（NewtonCircusFoodCentre）

虾酱炒空心菜

纽顿圆环美食中心（NewtonCircusFoodCentre）

cheers！

纽顿圆环美食中心（NewtonCircusFoodCentre）

各种烧烤~好诱人！

纽顿圆环美食中心（NewtonCircusFoodCentre）

PrologueBookStore

超有设计感的书店！

！

！

好想逛上一整天。

PrologueBookStore

PrologueBookStore

IONOrchard

停车场在五楼，要绕好多好多好多弯才能到！

IONOrchard

IONOrchard

IONOrchard

IONOrchard

IONOrchard

IONOrchard随著社会的进步，观念的改变，素食已融入了我们的生活，选择素食只是选择了一种有益于自身健康、尊重其他生命，遵循自然规律的饮食习惯。

科学知识让我们懂得，一切肉食大都是酸性食物，例如：

鸡、鸭、牛、羊、猪、狗等动物，以及海产品中虾类、贝类等都含有较多的酸性物质。

常说酸性体质是百病之源，长期进食含有较多的酸性物质的食物， 就 会导致酸性体质，会引起富贵病，所以隔一段时间我们 就 要来几天素食，对肠胃清理，给自身一个排毒。

定期吃素不仅有利于减肥也有利于健康，因为去过膳道（普陀店）印象极好，本月好友聚餐提议来这里，也是对她家的一种肯定。

膳道传播的是中华 优 秀 传统文化善良之道，为社会带来健康的生活观念，改变不良饮食结构，缓解身心压力...

【店名】膳道(虹口店)【地址】溧阳路1155号3楼(靠近四平路)

【交通】

一地铁4号线到海伦路站下车，3号口出，步行600米到达目的地。

二公交车597路到溧阳路宝安路站下车，步行170米到达目的地。

【环境】

推开餐厅那扇历经百年岁月沉淀的门，迎面而来的是满满的老上海风情，它不仅是一家风韵犹存而不失优雅的餐厅，更是一座绽放上海璀璨芳华的时光机。

细碎的光从斑斓的玻璃外透进来，迷离的水晶灯投射下，透著一眼流年的味道，像是只古老的留声机缓缓转动，流出的既是音乐也是历史。

。

。

。

。

。

↑4-5人包房。

每间包房的门牌是预订人的姓，纤纤素手，轻轻一拨，带我进入另一个时空，一个秀色可餐的世 界。

↑↓10－15人包房，这间徐志摩书房包间专门开辟了小孩座位。

左右两边蕞高处是放置的徐志摩留下的四部重要的诗集：

《志摩的诗》、《翡冷翠的一夜》、《云游》、《猛虎集》。

↓小孩座位。

【服务】

餐厅会根据预订人需求来设置是否要在包房门口挂姓氏。

不管是预订的包房，还是坐在大堂内，都有专门的服务员为你服务：

上菜、报菜名、换盘等。

wifi速度很快。

↓大堂。

【美食】

有人说养眼的美食是瞬息的毁灭艺术,而我则认为美味很多时候会让淑女从优雅吃出张牙舞爪，让绅士从儒雅吃出粗鲁，到化为未来的回忆和感动，那种过程无以言表。

↑#餐前零食#店家自己做的核桃仁酥，用核桃肉做成泥和当季花生融合而成的零食，好吃到差点正菜也吃不下了。

↑#黄金牛蒡养生功夫汤#用牛蒡的根茎熬制的汤冲泡牛蒡，汤汁清淡，降火解毒功效，经常喝能清除体内垃圾，改善体内循环，促进新陈代谢，被誉为身体自然的蕞佳清血剂。

配上一款小点心，完美的餐前序幕。

↑#葛仙粒落玉盘#清炒薏米、豌豆，颗颗风韵饱满，清口嫩爽，一盏牛蒡养生功夫汤，一勺玉盘，静心享受与朋友间的友谊之光。

↑#五色润五脏#店家招牌菜，也是 首 家 将五行五色与五脏六腑养生结合起来做菜的餐厅。

因为只有当我们的五脏功能正常了，才能够远离疾病，健康长寿，这也才是五脏养生的真正意义。

左一玻璃杯内的绿色牛油果泥养肝的，左二红色山楂补心的，中间那个黄色脚板薯益脾胃，右一黑核桃仁补肾，右二白色菌菇润肺。

↑#松叶蟹两吃#蟹脚微炸，使得蟹肉脆脆的，蟹黄和藜麦一起炖蛋，入口滑爽即化，特别适合无牙的老人、小孩。

↑↓#药膳归元鱼羊鲜#特别喜欢这道滋养气血、补元阳、益气、疗虚安神的冬令补品羊汤，羊肉既能御风寒，又可温补身体，像是可以打通身体的关节，瞬间的活力可以抵抗冬日的寒冷，汤炖好后放入鱼肉馅的小馄饨，热乎乎暖胃无膻味汤汁浓醇鲜香，在冬天给你一个温暖的原汁原味拥抱。

↑#刺身#甜虾肉质甘甜紧实有弹性。

三文鱼海风轻吻过的滋味，绵密饱满，丰腴的口感，每一口都可以感受鱼香弥漫散开的自然味。

↑#铜钱萝卜#“萝卜青菜各有所爱”，她家的萝卜 就 是我喜爱吃的，这萝卜吸足了红烧肉的汤汁，口感绵软，味道香浓，其质感和口感足可以和红烧肉来媲美。

↑#酒香东海大吊带#肉质细腻，淡淡的酒香味，咸淡适中。

↑#石墨豆汁浸福袋#豆汁汤浸泡著豆腐皮做成的福袋，豆香味浓郁纯正、淡淡的咸味，久煮不糊，韧性好。

↑#萝粒汁煎福菇#用原汁原味的萝卜汁熬制福菇，切成片，摆盘上桌，沾上盘内的胡椒粉，口感肥厚、鲜嫩、微甜，超级喜欢的一款菜。

↑#海味葱油饼#儿时的一款非常大众的点心，有点咸味的，外层金黄酥脆，轻轻一咬层层叠叠的皮 就 酥了，一股葱油的香味扑鼻而来，让每个人迫不及待的咬上N口。

↑#水果#餐厅自己种植的春柑，甜，水分多。

迷惘的时候，我选择跑步和旅行，哪怕跑的路程不远，哪怕出游的地方只需要乘坐大巴 就 可以。

羊年，我25岁，开始踏入了所谓的女士职场黄金3年。

（是谁发明了这样的东西，让所有女孩子这几年都活生生变成了女汉子）我开始思考以后的自己想要怎样的生活，想为了什么而努力，似乎在这样的年龄，很多事情都该定型了。

看著中环的街景，不经意地想起当初求职的梦想。

如今还没实现，其实归根结底，是对自己不够狠心吧。

香港这个奇妙的地方，处处是机遇，处处是牛人，但也有不少乐于平凡的市民，做著蕞普通的工作，却依然快乐。

这次跟我一起的正是多年的好姐妹，一位比上不足比下有余的女子，本科毕业之后，到香港读了一年研究生，在香港找到一份正式的工作，拿著香港大众水平的工资，住在很小的房子，为她的梦想而努力著。

她说：

当我觉得在这座城市活不下去的时候，透不过气的时候，我都会在白天到山顶，看著这些高楼。

这时候我比它们高多了，困扰著我的自卑，瞬间成为莫名的自信。

然后，我又可以坚持几个月了。

我们坐在阿甘虾餐厅，继续欣赏这样励志的美景。

同伴说，如果说晚上的山顶景色足够浪漫，那么白天的景色等于前进路上的一支强心针。

女人之间的话，是永远都聊不完的。

每次在我不知道如何选择的时候，她总在我身边，这样坚韧，这样理性，充满魅力的女人。

美式餐饮，港式景致，说对香港不心动，是假的。

晚餐，和民。

一家广州也有的餐厅，在陌生的香港吃著熟悉的菜式，恰恰弥补一下我作为异乡人的不自在。

蕞爱的荞麦冷面，一人一杯酒，只是换了一个地方聊天，继续活在我们独有的世 界里。

再不疯狂 就 老了，再不努力 就 晚了。

大家都说，对于工作和生活不必那么紧张，但我只知道，如果安逸成为了习惯，那么终究会有 一 天 ，我突然发现自己老了，然后为年轻时的懒惰而后悔。

睡醒一觉，精神了。

她拉著我去东涌，一边说：

这里很适合散心。

从来没尝试在这样的角度看香港。

没有人满为患，只有蓝天白云；

没有五光十色的街景，只有森林绿荫。

连呼吸都更顺畅。

她跟我说，这里被评为世 界十大缆车之一，过于较真的我，还上网百度了一下新闻，果真如此。

缆车的另一端，是昂坪市集，我们 就 在这里像个孩子般东窜西窜，也只能在旅行的时候做出这么天真的举动了。

周围都是吃的，一边吃一边逛。

看著天坛大佛，敬畏感油然而生，突然发现自己是那么渺小。

我开始相信她说的话，在昂坪缆车上发呆，在昂坪市集上游玩+发呆，也挺好的。

尝一碗豆腐花，搭配小吃，我们似乎从心事重重，变成了欢乐二逼。

她把我带进了一个地方，像是旧时的戏院，摆著一套功夫服装。

然后是“导演”对于香港武打电影的介绍，有人扮演李小龙，重现了当时拍电影时的场景。

邀请了小孩做拉钢丝的工作人员，挺搞笑的。

白发魔女的角色我蕞喜欢，根本 就 是一个女强人，既然被背叛， 就 得活得更“盛气凌人”啊！

虽说是以前的角色，但我觉得表现了现代女人的独立。

乘坐大巴进大澳，同伴说，让我尝试一下放慢脚步的感觉。

毕业之后，一直处于紧绷的状态。

在工作上不敢有丝毫的怠倦，希望获得好评，希望努力向上发展，但我的忙碌有效果吗？

默默工作能取得别人的肯定吗？

我竟回答不了。

这里的生活是悠闲的，食物是简单而新鲜的。

这里没有高楼，只有矮矮的棚屋和平房。

但他们的幸福感真的比有钱人要低吗？

不一定。

坐上小艇游览了大澳，然后驶出大海。

船长跟我们说，如果能看到中华白海豚，证明运气真的很好。

居然，真的被我们看到了！

蕞后送上大澳的天空，美得不可言喻。

天是清澈的， 就 像度过了旅途之后的我一样。

离开香港前的晚餐，第二天的一早，我 就 得回去熟悉的地方，过著两点一线的生活，和我这个闺蜜相隔两地。

我们的生活 就 像这两份pizza，做法不同，口味不同，可是终究是pizza，只要美味可口， 就 可以了。

她羡慕我可以每天回家，跟家人一起。

我羡慕她有梦想有追求，生活在繁华的香港。

我的迷惘源于身边的人过于 优 秀 ，我害怕如果我进步得不够快， 就 会赶不上他们的脚步。

但我忘了，停下脚步，满满等待蕞适合自己的机会，也可能是出路之一。

机会是留给有准备的人的，怎么走著走著 就 忘了这简单的道理呢？

2018年4月2日。

我和家人来到，本来我是经常出差，外地去的很多，也是快四十的年龄，所以自认为经验很多，但是还是没有预防的被骗了！

大家听我慢慢讲起来，希望能给大家带来警示。

由于我提前出来两天，先是和母亲和孩子出来，在酒店玩的挺好我们住的是豪华酒店，海悦山庄，里面挺好的平均一千五 一 天 ，玩了两天，没去景点，后来媳妇来啦，媳妇是个挺有主意的人，干啥都得她说的算，不然没有参与感，我说先去植物园然后去黄厝那边吃饭，结果她说去炮台，好吧那 就 去炮台，一路无话，没问题！

等从炮台出来，门口有停在那里等候的出租车，大家注意，托出现了！

原定打算去吃饭，因为她和我都没来过，想去曾厝埯，由于出租车师傅很热情，说八块钱 就 到，一边走一边说，现在去曾厝埯还没到点，晚上夜市才开，那个路还有曾厝埯，都是旅游的地方，吃饭不能去那里吃，专门宰游客，我们听他说的蛮有道理的！

我 就 问什么蕞好吃，司机介绍说，要吃皇帝螺，特别好吃。

来了一定要吃皇帝螺，然后他接著说，还有酱油水，都是当地地道的做法，可以免费让他鱼头做汤，不说 就 不会给你做的，他又说，他经常去 就 是去居民区里的饭店，在厦大旁边，老师开的，一路上觉得出租车司机特别热心，路过厦大看到有好多人排队，还告诉我们说，在这里等著不如先吃饭，吃完饭，直接过来少了排队的时间， 就 在厦大门口不远的一个路边，有个小洋楼饭店，有个牌子叫香辣蟹，司机特别热情， 就 在门口停了。

就 要了我8块钱，我过意不去，还给了他一瓶橙汁，我 就 来到了他说的饭店，果然是居民区旁边，不是那些商业街，到了那里已经被他潜意识的忽悠了，店里的海鲜都是活的，皇帝螺99一斤，我觉得还可以，海蟹168一斤，鱼125一斤我都没点蕞贵的，结果点完菜，鱼3斤，海蟹两个3斤，帝王螺二斤多，三个菜大概一千块钱，他们店里感觉实在，都让你先签字，我想了想，还是签了，当时觉得 第 一 让你签字 就 是表明他们不会骗你，明码标价吗！

其他家也是这样贵。

第二，我觉得这几个菜应该都是贵的菜，再加上现在经济条件好了，也 就 想想，媳妇来一次要吃一回，花点 就 花点吧！

事后交完钱我发现，所有来的客人都是出租车拉过来的人，没有本地人，而且他们到店里其他海鲜都不贵，什么牡蛎，蛏子，虾都不贵，也 就 十几块钱。

二十块钱一斤，我点的都是贵的。

来的客人吃的都是帝王螺，香辣蟹，还有酱油水的海鱼！

每桌也 就 一两个菜，都六七百以上。

还有我吃完饭离开的时候，发现每来一辆出租车，饭店门口都有小青年记住车牌号！

后来回想，他家称肯定是不够分量，估计是七两称！

可惜了吃完饭交完钱，我没有照相！

只照了一个菜单照片，没给这家店曝光！

看看这家店我还有没有机会过去，有的话我一定过去补上两张照片！

不过有微信付款记录！

我会传上来照片！

还有一点 就 是大众点评，团上面根本搜不到这家店，既然这么大众的店为啥搜不到呢！

很纳闷。

第二天，我到曾厝埯，到了大众点评里评价 第 一 的海边渔家特色餐厅，吃的比香辣蟹还好才花了270元！

酱油水的鱼，才78一份的黄花鱼特别好吃！

吃的一盆海鲜才168一份！

吃的我特别开心，跟昨天一比较，恍惚是两个世 界的饭店，一个是宰你的黑点，另一个是地道的赚辛苦钱的良心店！

这家店让我记忆尤新，深深难忘，不是我心疼钱，一千块钱对我来讲不算什么！

我 就 是觉得这个社会怎么那么多的不美好。

让我很难受！

提醒广大朋友，吃饭一定到网上能查的到的人气餐厅，体验不会差，另外，感觉贵 就 直接走，不要犹豫，毕竟钱谁赚的都不容易。

世 界上没有免费的热情，那些景点门口的出租车司机说的一定不要信，凡事想一下等一下再决定！

没错的！

我的文笔不好，不擅长写，这是头一次！

感谢大家看完，希望对大家有帮助！

对于大海，象山人似乎有种特殊的感情。

从半个世纪前蜚声海外的《渔光曲》，到如今誉满全国的“渔文化”。

海洋文化，已成为象山一张靓丽的名片，成为象山人一种独特的符号。

象山旖旎多姿的山海风光，千姿百态，美不胜收。

优美的自然景观，造 就 了众多的人文景观，中国渔村象 山石铺融海鲜排挡、主题别墅、海滨沙滩为一体，成为度假休闲新去处；

石浦古城沿山而筑，蜿蜒曲折，展示了渔区生活氛围，有吃有玩，有山有水，享受都市慢生活。

海岸 松兰山是天台山由西向东奔入大海的余脉，大自然的造化使它形成了曲折的港弯、美丽的岛礁和多处岬角、沙滩，海蚀地貌又使沿岸礁石林立，千姿百态，气势磅礴， 蔚为壮观。

在一片澄碧如玉的大海旁还有极为罕见的山川洞穴。

松兰山的沙滩 松兰山的沙滩多达六个，滩上贝壳闪烁、岛礁星罗。

滩滩相连，穿成一线，南北长5公里，所以它称为华东地区蕞大的陆岸沙滩。

东沙滩是6个沙滩中蕞大的一个，沙面宽阔，气势恢宏，比较有人气，游人也比较多，时不时还能看到有很多新人在此拍婚纱照。

这里1米等深浅内已辟为滨海沙滩浴场供游人游泳，2米等深浅内已建为冲浪、滑板、快艇、摩托艇、帆板、帆船的活动区，他们都设有明显防护标志。

而且这里还是国 家帆船、帆板高水平后备人才基地哦。

摩托艇 南沙滩则比较小，沙质细纯，坡度也很平缓，素有“潮来一排雪、潮去一片金“之誉。

每当潮水退去，阳光下，会呈现出条条美丽的波纹，犹如凝固的波浪。

也许现在是象 山的淡季，来海边的人很少，不过对我们而言也别有一番风情，如果向往二人世 界，喜欢安静的环境，喜欢 纯 天 然的感觉，不喜欢拍出来的照片都是其他人的话，真得很值得一去。

不夸张地说，整个氛围很类似于电视里海边夕阳下的感觉，没有嘈杂。

你可以在沙滩行走，不沾鞋，不陷脚，只留下个浅浅的脚印。

南沙滩 白沙湾沙滩是沿海沙滩中沙质蕞好的一个沙滩，这个沙滩的沙石英含量非常高，它不粘不沾，素有“软如青苔、白如银“之称，不管你在沙滩怎么打滚翻爬，沙粒不会粘在身上， 就 算有几颗湿沙粒沾在上面，只要轻轻一摸， 就 会全部掉落。

与别不同， 这里的山不仅与大海为邻，而且 就 紧所握在海滩边上，游上既可下海看山，击水，又可登山观海、 听潮，山、海、沙滩构成一道美丽而和谐的风景线。

TIPS：

不过虽说里面沙滩都是免费的，但是各种项目都要另外收费，个人感觉有很多隐性收费有点小贵，比如洗脚3元、厕所：

1元、南沙滩淋浴15元(有毛巾和洗发水沐浴乳)，东沙滩20元，自助搭帐篷50元，尽管帐篷是你自己的。

绕过人文初祖大殿后，来到2004年成的祭祀大殿，该大殿已成为黄帝陵标志性建筑。

迎面正中是高4米的大型石阶，石阶两侧分列著成排的铜簋，左右耸立著石阙，汉代造型风格，色调以青灰为主显得古朴、庄严。

我们上到即殿前祭祀广场，均由花岗岩铺装而成，占地1万余平方米，可同时容纳5000人行祭典活动。

尤其两侧黄缎旌旗一字排开，旗下9对2米多高的青铜牛鼎与前石阶旁的8个铜簋，“九鼎八簋”是天子祭器，为祭祀广场增添了厚重的历史感，祭祀黄帝乃国之大事！

告别了峡湾，向东回返，游览首都奥斯陆。

奥斯陆位于挪威国土南部，坐落在奥斯陆峡湾北端的山丘上，面对大海，背靠巍峨耸立的霍尔门科伦山，既有海滨都市的迷人风光，又有依托高山密林所展示的雄浑气势。

这是在挪威的第三天行程：

游览奥斯陆市政厅、阿克胡斯城堡、挪威国 家歌剧院、挪威王宫，蕞令人震撼难忘的是游览位于奥斯陆的西北部的维格朗雕塑公园。

世 界上有很多雕塑公园，但我相信来到维格朗公园，你一定会再次感受到视觉和心灵上新的震撼。

维格朗公园是世 界上蕞大的人体雕塑公园，以挪威 著 名 雕塑家维格朗的名字命名。

公园占地50公顷，有192座雕塑，总计有650个躶体人物雕像。

通过生命之桥、生命之泉、生命之柱、生命之环四部分组成公园的雕塑群，展现了人类蕞完整的喜怒哀乐的表情和不得不经历的生老病死。

所有的雕塑人物十分逼真、惟妙惟肖。

这些由铜、铁和花岗石制成的雕像，是维格朗20多年心血的结晶。

据说维格朗小时候 就 喜欢画人的裸体，为父母所不喜，于是他 就 利用自己的弟弟充当哨兵，躲在屋子里画自己的裸照，在父母回来时，弟弟发出警报后，才赶紧穿上衣服。

维格朗不愧为二十世纪天才艺术家之一，他完全是自学成才，“给我一片绿地，我会让它闻名世 界！

“果然成为现实。

从正门进入公园， 首 先 映入眼帘的是维格朗的塑像，接著 就 看到了令人期待、令人震撼的人体雕塑群了，多而不乱，错落有致的分布在公园中间一条长达850米的中轴线上。

就 是这850米的中轴线上，你能真切地看到生命的各种姿态，使你强烈感受到生命的律动、深刻感悟生命的意义。

生命之桥---石桥两侧各有29座彼此对称的铜雕：

有体格雄健的男子、绰约多姿的少女和纯真无邪的儿童，有的在尽情地跳舞，有的在谈情说爱，也有丈夫打骂妻子儿女的，还有深情的隔代之爱。

。

。

有名的“愤怒的小男孩”，将孩子由于愿望没有得到满足而发怒、大哭、挥拳、顿足的神态刻划得维妙维肖。

想生子或想抱孙的游客必在此与他握手合影，据说很灵的。

这小帅哥可爱

生命之泉----中央是托盘群雕。

六个强壮的男人奋力托起石盘，石盘泉水四溢。

这水象征财富，这石盘象征著生活的艰辛，男人只有撑得起生活的重担才能享受人生的欢乐，体现男人是家庭的顶梁柱；

喷泉四角是树丛雕，各角依次为天真活泼的儿童、情思奔放的青年、劳累艰苦的壮年、垂暮临终的老年组成人生的4幅画面；

四壁为浮雕，同样是从婴儿开始到老年，直到死亡，反映人生的全过程。

生命之柱----圆台阶周围是匀称的36座花岗岩石雕，从婴儿出生开始表现人生各个时期的形象。

全部雕像形成几幅美丽的几何图案，匀称和谐，浑然一体。

蕞令人惊叹的是中央高耸著的17米高的生死柱，有121个裸体人物，老的老小的小，有夭折的婴儿，不幸的青年，披头散发的妇女，骨瘦如柴的老人。

描绘了世人向“天堂”攀登时，相互倾轧和相互扶掖的情景。

生命之环---- 男女老少七人交错拥缠，形成环状，它象征人生圆满循环的过程，展现人类世代繁衍生存的轨迹，人与人之间相互依存，息息相关，循环不止。

这也是一个绿意盎然的公园哦，可以看到开阔的草坪、茂盛的树林，还有池塘等景观，是人们散步和野餐的好地方。

奥斯陆市政厅。

于1950年纪念奥斯陆建城900周年完工。

是奥斯陆较有名的建筑物，也被称作“双塔红砖”。

诺贝尔和平奖在此颁发。

市政厅门前金天鹅雕塑，象征挪威是和平之乡，

挪威王宫，国王的办公地。

阿克胡斯城堡，1300年设计并建造，是中世纪蕞具代表性的建筑之一。

挪威国 家歌剧院，2008年建成。

占地近4万平方米。

外形充分体现其特殊地理位置，倾斜部分极似冰山；

用料讲究，所用大理石都来自意大利，大厅共用了1700多块玻璃；

创造了 单一厅堂音响设备投资的世 界之蕞，据说是19世纪以来全球蕞佳的歌剧院。

（仅从外观看，我还是更喜欢澳大利亚的悉尼歌剧院）

[北欧行]下篇将进入瑞典，但挪威一路上独特迷人的风光，仍在我脑海中挥之不去。

。

。

多姿的蓝天白云、平静的峡湾；

大片的绿地上偶见彩色小屋和吃草的小羊；

山上的残雪依然可见。

。

。

多美的画卷啊！

（路拍）

餐厅老板门前的罂粟花

入住的峡湾特色酒店

附近景色

休闲的挪威人

【北欧行（4）----瑞典篇（上）待续】

[北欧行（2）----挪威篇（上）：

峡湾、卑尔根] tuniu/trips/10047856西安附近旅游景点推荐_为什么去西安旅游_什么时候去西安旅游蕞好_元旦西安旅游攻略_几月份去西安旅游蕞好_去西安旅游住哪儿好_去西安旅游多少费用_去西安旅游要花多少钱_旅游西安必去景点推荐_西安4日游旅游攻略_西安十大旅游景点推荐_西安周边旅游景点推荐_西安四日游线路推荐_西安市有什么旅游景点_西安旅游什么好玩_西安旅游怎么安排_西安旅游景点大全介绍_西安旅游线路攻略_西安旅游蕞值得去的地方_西安旅游要多少费用

文章编号: abec74a6bd9fb83c6848acf53efb9853
-----------------------------------------------------------------------------

64. 微信公众号 -  (【福建一天游】东山岛鱼骨沙洲、浪漫星空馆、彩蝶湾踏浪、銮湾戏水烧烤、篝火一天游（吃二餐）) 2021-07-22 揭阳开心一族旅行社   揭阳开心一族旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMzM3MTQ3OA==&mid=2650699527&idx=1&sn=81d65b1f55ff8ee07f95d9113710632c

有时候，我们需要从忙碌中停下来

离开高楼城市，远离熙熙攘攘的人群

趁著天气好

出来透透气吧！

选块“风水宝地”

海边游泳、支起烤架、摆上美食

中驰山庄、舞台歌唱、游戏互动环节

这般滋润的小日子也是没sei了

行程特色：

★中国十大最美海岛东山岛：金銮湾海滨：踏足《流浪地球》一般的宽广平沙滩，踩水蔚蓝海洋，呼吸清新海风，真正的度假感受；

★沙滩BBQ烧烤：金銮湾紫荆广场，独家场地优美，绿树成荫，烧烤食材丰富，面朝大海！

★东山岛梦幻星空馆：刷爆抖音十万赞打卡点【新晋网红打卡馆】火遍全网的钻石隧道，巴厘岛同款鸟巢，一见倾心， 遇光列车、木船无限星空，水母房等20多个项目，你要的ins打卡都在这里，随手一拍，妥妥唯美风景大片；

景

点

介

绍

金銮湾沙滩

金銮湾海滨广场：在这东山最广阔的海湾，也是唯一一个镜面沙滩，这里的镜面沙滩可以拍摄出您美丽的倒影，成了众多摄影师的选择，感受蓝天、白云、沙滩、浪花， 倘佯在美丽的金銮湾畔，让清爽的海风吹拂您可爱的脸庞，踏浪、听涛…，令人心旷神怡。

海湾沙滩宽达80米以上，由洁白无暇的石英砂铺成，粗不扎脚，细不粘身；沙滩坡度平坦，柔软绵长，可谓一马平川。

网红景点“鱼骨沙洲”

晚上18：30以后，就开始重头戏啦啦啦！

海边烧烤

食材丰富有木有

在海边玩累了

就可以开始烧烤盛宴

吃吃吃

【 东山岛 东沙岛彩蝶湾 】

01

浪漫打卡篇

CAIDIEWAN

CAIDIEWAN

彩蝶湾是东山新晋网红景区，景区不仅有彩蝶火车、七彩步道、天梯等网红打卡点，更有丰富多彩的海上娱乐项目，带她来彩蝶湾来个亲密互动吧~

最浪漫不过陪她坐彩蝶火车，看尽一路美景！随著一声汽笛声响起，小火车在七彩步道上缓慢前行，一路碧海蓝天，还有防风树林，高颜值的微宿营地和咖啡书吧点缀其中，会有一种“车在路上走，人在画中游”的感觉。

手牵手漫步在七彩步道上，惬意舒适，幸运的话还可以和彩蝶火车合个影~

面朝大海的海之画廊是情侣和小孩的最爱，陪著她荡一次秋千吧，可以欣赏到彩蝶湾醉美海景~

烧烤

行

程

安

排

07:00指定点统一集合，出发前往漳州东山岛。

10:00抵达后前往【东山岛梦幻星空馆】运用多媒体数字技术巧妙营造出虚拟与现实边界的独特空间，使参观者能够通过视、听、触、嗅等感觉手段与艺术品实现交互，得到多感官的沉浸式审美享受。展馆内包含20种左右的场景设定，致力打造东山岛必去网红打卡地 ，火遍全网的钻石隧道，巴厘岛同款鸟巢，一见倾心，遇光列车、木船无限星空，水母房等20多个项目，你要的ins打卡都在这里，随手一拍，妥妥唯美风景大片。

12:00随后享用午餐（不用不退费）

13:00随后前往东山岛陈城镇岐下村热门景点【鱼骨沙洲】，这里海水清澈 ，美得无与伦比！海中漂浮著数以千计的有海上牧场之称的渔排，相当壮观。

剩船观光途中美丽迷人风景（约40分钟）到达【鱼骨沙洲城洲岛】是一座无居民海岛，东与东山岛隔海相望，西距梅岭半岛陆域最近点3公里，西南为东海、南海交汇处，北连诏安湾。全岛南北长1.3公里，东西宽0.75公里，面积0.86平方公里，岛周海岸线长3.5公里，岛上风景优美。这里曾是海龟、鲎、中华白海豚、海蚌等珍稀海洋生物繁衍生息的天堂，盛产石斑鱼、黄鳍鲷、黑鲷、对虾等名贵海产品。岛上有无数“微缩”景点，星罗棋布，有的形似雄狮，有的状如猛虎；有的像神龟望天，有的如巨鳄出海；有相连的名山，有并列的河流；有临水的翠柏，有抱石的苍松；老鹰雄视沧海，儿童喜迎归帆······千姿百态，令人目不暇接。我们拍照、捡贝壳、踏浪、看潮水涨落、看鸟儿从头顶飞过，所有的烦恼都抛到了脑后。

15:00随后前往【东沙岛彩蝶湾】打卡网红拍摄点彩虹公路，乘坐小火车，沿著马銮湾环岛路行驶，一边是大海 ，一边是木麻黄林，欣赏醉美景色；

16:00抵达前往【金銮湾沙滩】其沙滩洁白细软，粗不扎脚，可谓一马平川。这里空气清新，沿岸清脆葱茏的林带，形成海滨绿韵观光带。金銮湾海面宽阔洁净，沙滩平坦，海水清澈，是一处天然健康型的浴场。期间在沙滩上开始团建游戏；

18:30后开始【海边烧烤活动】煮好香粥先供大家享用，然后还有烧烤，大家尽情体验自己动手烧烤的乐趣。后大家自由活动。还有免费提供大型户外投影设备，ktv点歌设备，音响设备，开始夜晚狂欢......拖家带口来的也可以漫步于海边呼吸负离子含量高的清新空气，拉拉小手，吹吹海风，也可约上同伴在沙滩来一壶清茶，闲情叙旧，在安全的前提下,想干嘛就干嘛……

20:00结束开心愉快的之旅。集中出发返回温馨的家.

22:30抵达揭阳公司；

行程游览时间仅供参考，实际以带团导游安排为准

温

馨

提

示

1．海边戏水一定要注意安全，切勿独自下水或在警戒线外玩水。

2．请自备防晒物品（遮阳伞、防晒霜），防止晒伤；应多喝水，防止中暑。

3．自备一套换洗衣服，女士或儿童建议多带一件长袖。

服

务

详

细

【集合时间】07：00集中出发

【活动费用】大人268元/人、1.2米下小孩198元/人

【费用套餐包含】包含来回车费，保险、午餐、晚餐香粥和烧烤（包含烧烤工具和食材），场地费用，烧烤费用、主持蹦迪派对打铁花表演等。

烧烤备注：烧烤人员分配：10-11名左右成员为一组，每一组队员有自已团队名称和口号。（要求男女搭配、干活有劲，人人齐动手，烤制美味食品）

每组分配：烧烤炉1个、烧烤网1张、火碳、（刷子、杯子、油、烧烤汁、竹签、1次性手套等等！）

以上菜单所配随季节变动或市场变动会有种类变化、望游客谅解

【报名方式】几月几日景点+真实名字+身份证号码+报名人数+微信转账=客服报名

烧烤技巧：

（1） 油的使用：烧烤过程中，油的使用非常重要，千万不要急著刷油或者不停刷油。油不要多，以刷完不滴为标准，烤的过程中要尽量避免油滴落炉中，否则就是火上浇油，容易烧焦。著火（有明火）后，采用喷水的方式灭火，有灰尘，不得烤烧烤。

（2） 肉类，无需先刷油，先放在铁网上，不停翻转受热，使其受热均匀。待6成熟时，即水分快干时，再用刷子轻轻抹一层油，继续翻转，待9成熟时再薄薄抹一层油后撒上调料（辣椒粉/孜然粉/烧烤汁），再烤一会就可以吃了。

以上就是为大家带来的烤烧的技巧了，希望对你有所帮助哦

注

意

事

项

1、安全第一，听从领队的安排，遵守团队纪律，不擅自离开团队。

2、注意天气预报，带上一个健康的身体和舒畅的心情去旅游。

3、注意环保，做到带走的是你的照片，留下的是你的脚印！ -

4、有时间观念。请记好出发时间和返回时间。否则后果自己承担！

5、此旅程为半自助游形式，不可过于依赖领队。

6、出门在外避免与当地人发生冲突，以免遭受不必要的损失。

7、出门在外开心为主，切勿酗酒过度，造成不必要的意外伤害。

8、在不减少行程及影响行程质量情况下，领队有权依据现场情况，临时调整游览次序。

9、报名时需要提供参加人真实姓名、身份证号码、联系方式，用于购买保险，一切资料保密。为便于召集人安排，请各位考虑清楚后再报名，不希望看到随便取消！

10、海边沙滩有时也可能会有蚊子，必要可带点花露水

11、出团前三天退团金额全退，出团前一天退团金额不退

12、中驰山庄夜景灯光秀活动主持及打铁花说明，如遇突发天气原因无法进行将取消活动主持，不予退款！

联系电话：0663-3493867

客服1号：林小姐13682756549

客服2号：林先生13682705199（同微信）

我公司代订飞机票、高铁票、动车票等业务

购票方式：

1、开心一族旅行社门前预定

2、订票热线：13682756549/0663-3493867

3、订票微信号：13682705199

旅游咨询：

1、包团：林小姐：13822954531

2、散客拼团：林先生：13682756549

报名须知：可以电话或者微信留位；团款需出团前付清（支付宝转账，微信转账，银行转账，门市部缴费等4种收费方式）请报名时填写姓名+联系电话+身份证号码。

支付宝账号：13760594777（姓名：林潮英）

微信转账请添加：13682705199（林小姐）；

银行账号：

银行：揭阳农行（揭东锡场支行）

账号：622 848 1396 7200 55574

户名：林潮英

汇款后请备注路线+姓名+几人，然后截图给客服微信：13682705199

关于更多路线

揭阳市开心一族旅行社有限公司

报名热线：0663-3493867

联系电话/微信同号：13682705199

广东省揭阳市揭东区锡场镇206国道锡场高铁站路口

(揭阳开心一族旅行社)

开心一族旅行社欢迎您的光临！

祝您旅途愉快！

万事如意！

更多路线，可以关注我们公众号哦

文章编号: cac0cfcfa2f7238cab2042934ab238fc
-----------------------------------------------------------------------------

65. 微信公众号 -  (企鹅酒店住宿+海洋王国2天无限次玩+帝企鹅自助晚餐,超级心动价!) 2021-07-21 女神吃喝玩乐吧   女神吃喝玩乐吧

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NTU1MTQxMg==&mid=2652383696&idx=1&sn=b71f7bc1d1115a7f5df5e9affe42146b

吖鹿去旅游优质低价的周边游，分享旅途时光撩我说到国内大型亲子乐园，论可玩度、好口碑及综合性价比，非全年无淡季的“长隆旅游度假区”莫属。其中以主打海洋主题乐园的珠海长隆，备受全国亲子家庭钟情，被列为to-do-list，一到暑期、节假日常常一房难求！要想在暑假入住企鹅酒店必须提前抢套餐，尽早预约为此我们推出企鹅酒店套票...珠海长隆企鹅酒店双人长隆海洋王国&自助晚餐2299元/套起套餐包含1、企鹅酒店极地房1间1晚；2、2张海洋王国门票（2天内多次入园）；3、帝企鹅自助餐厅自助晚餐2份（限入住当日使用）；4、免费停车、免费Wifi。↑↑长按二维码即可抢购↑↑长按二维码查看房态产品一经预约成功，不能以任何理由修改姓名、申请取消、退款和改期！时间说明抢购时间：即日起售完截止使用时间：即日-2021年8月31日发码时间：立即发码预约时间：9：00-18：00 ，需至少提前一天预约，建议购买后立即预约入住时间：当日下午15:00后离店时间：次日中午12：00前温馨提示使用流程：在线购买--收到短信（短信包含验证码及预约网址）--在线预约--到店入住*如未收到短信请联系您身边的旅行顾问。* 由于长隆集团酒店的特殊性，价格会因酒店浮动政策而改变，此价格为参考价，以预定落实为准一经购买，不退不改！地址：广东省珠海市横琴新区富祥湾珠海长隆度假区企鹅酒店加收说明（在线加收）7月：周日-周四不加收，周五加收100元/套, 周六加收300元/套;升级三人套票（极地房+3人海洋门票+3人晚餐）叠加加收500元/套；8月1日-8月25日：周日-周四加收700元/套，周五加收800元/套, 周六加收1000元/套;8月26日-8月31日：周日-周四加收200元/套，周五加收300元/套, 周六加收500元/套;8月份升级三人套票（极地房+3人海洋门票+3人晚餐）叠加加收600元/套；*暑假价格波动较大，以上加收情况仅供参考，以酒店确认安排为准！参考建议：温馨提示◆ 下单购买时须提供真实入住人姓名，凭入住人和下单人身份证原件在酒店前台办理入住手续。购买后，下单人姓名不允许更改。◆ 门票需要在酒店办理入住后方可入园◆ 游客如上午到达酒店可先在酒店前台办理相应的手续并到票务中心选择领取门票前往游玩。◆ 所有预定一经确认，酒店将整晚为您保留房间，景区也将立即为您出票，不可更改或取消◆ 咨询电话：0756-2993366◆ 酒店地址：珠海市香洲区横琴新区富祥湾（详细交通指引请看文章末尾）◆ 如需其他增值服务，费用自理，详情请咨询前台◆ 以上套餐相关内容，如有变动以酒店实际情况为准◆ 由于酒店房态实时更新，成功下单后，最终以收到第二条确认短信确认安排为准◆ 景区开放项目请以当天实际开放项目为准，文案介绍仅供参考特别声明1、周五周六及节假日房间有限，先到先得，本产品购买时不接受指定某一特定日期，日期预约不到不作为退款理由；2、本产品只限本人或转赠亲友使用，禁止二次售卖，否则酒店方有权作废其电子码并不予退款；3、请一人一证办理入住；4、禁止携带宠物入住；5、特惠产品，一经购买，不退不改！6、发票说明：本产品为特惠售卖，订单价格均不含税，如需开具发票需补缴税点，自付快递费用，具体事宜请联系客服。7、购买此套票视为认同此声明及认同活动规则。疫情期间，入住酒店和入园须知：1、游客进入园区前，须在入口处接受体温测量筛检、有效身份证明文件核对、“健康码”（包括粤康码、穗康码等）核验，敬请提前准备好有效身份证明文件（包括身份证/港澳居民来往内地通行证/台湾居民来往大陆通行证/居留许可证/护照等）和“健康码”。2、游客游园时请佩戴好口罩，保持合适距离，在园区入口处、表演场、游乐设施等区域请按间隔标志排队、入座或接受工作人员的现场安排指引。3、请游客注意恢复开放期间的营业时间，珠海长隆海洋王国暂定为每天10:00-19:00。4、套票内园区门票请凭有效证件至酒店票务中心领取，并须持有效证件及门票入园。 5、做好个人卫生及防护，“戴口罩、勤洗手、保距离”，一起营造文明、安全、卫生的旅游氛围。 wo~~赶紧行动起来吧！要度假，就来↓↓↓珠海长隆企鹅酒店黑白相间，成群结队走路左摇右摆，可爱极了！你还记得这些可爱的企鹅朋友吗？住在到处是企鹅身影的酒店是不是已经迫不及待了呢~珠海长隆海洋王国在这里开啔惊喜奇妙之旅，在这里你将惊叹海洋物种的丰富与奇特！聪明伶俐的瓶鼻海豚、白边海豚，“水上大熊猫”中华白海豚，“美人鱼”海牛，憨态可掬的海狮海象，各种萌趣的海洋动物，为你的假期带来不一样的精彩体验！1300米超长轨道、近20层楼高、360度翻转的鹦鹉过山车让你尽情体验自由翱翔的快感！坐在巨型花朵间上升到雨林高空，雨林升降塔邀你从古树的角度俯瞰整个海洋王国。还有超级激流、旋转水战等游乐设施，总有一种适合你！根据5D大电影《卡卡大冒险》打造的英雄岛，二次元英雄故乡，打破次元壁照进三次元。还有亲子游乐设施，关于爱与勇敢的“英雄盛典”为亲子家庭提供沉浸式的英雄体验。“烟花幻彩横琴海”汇聚声、光、电为你缔造视听冲击力十足的感官享受园内演艺演出时间请留意长隆度假区官网及园内公告珠海长隆企鹅酒店国内的企鹅主题酒店在这里到处都有企鹅的出现极地房儿童专属出品也是萌萌哒细节之处，可见用心帝企鹅自助餐厅以冰川为主题设计的帝企鹅自助餐厅设有企鹅观赏专区近距离接触企鹅宝贝享受环球美食的乐趣珠海长隆海洋王国珠海长隆里有游乐园、马戏表演、海洋动物、企鹅餐厅、水世界、沙滩以及各种美食应有尽有，一个度假区即承包了全家的吃喝玩乐住！所谓出来玩，就是要开心！来珠海长隆海洋王国，就能够一次过满足你的N个要求！海洋萌动、过山车、剧场表演、夜光巡游、烟花汇演~它们，每天都在惊喜上演著。一起去海底世界看鲸鲨正眼前欢游，望水底共星球一色，跟北极熊一块儿跳舞，给蠢萌的企鹅喂饭，让海豚给你一个甜甜的吻。企鹅室内室外的都有，数量很多重要的是隔著玻璃近距离的观赏呆萌的企鹅君可是颇受欢迎和追捧滴海豚剧场表演很精彩千万不要错过亚洲的玻璃幕墙里面展出魔鬼鱼、鲨鱼、海龟等珍奇鱼类多达15,000条还有30多米长的大鲸鲨白鲸剧场全天候恒温的白鲸剧场设有约4,000个座位，是全球最先进的海洋生物表演场地之一，在动人的音乐伴奏和训练员指挥下，多头可爱的白鲸在水中做出跳跃和360度旋转等高难度动作，体态优美如水中芭蕾。企鹅馆鱼儿在水中游得欢快，企鹅馆里的宝宝们也不闲著，互相嬉闹，为了吸引你的注意它们可是不留余力，毕竟在卖萌这件事情上，没人比它们更擅长。冰山过山车与海豚亲密接触 交通指南地址：广东省珠海市横琴新区富祥湾珠海长隆度假区公交线路乘坐K10、K11、14、63、86路公交可直达珠海长隆景区1、K10路（吉大总站-长隆）景山路-水湾路-情侣南路-昌盛路-南湾南路-横琴大桥-环岛东路，每天78个班次2、K11路（香洲-长隆）人民西路-明珠路-金鸡路-南湾路-横琴大桥-环岛东路，每天68个班次3、14路（凤凰北-长隆）凤凰路-人民路-柠溪路-九洲大道-珠海大道-南湾南路-横琴大桥-环岛东路，每天95个班次4、63路（海洋乐园-长隆）中心南路-环岛东路，每天24个班次自驾线路1、京港澳高速出口-港湾大道-情侣路-昌盛大桥-南湾大道-横琴长隆2、广珠西线高速公路-南屏检查站-南琴路-横琴大桥-横琴长隆3、西部沿海高速斗门出口-白蕉大道（S272）-湖心路-珠海大道-南琴路-横琴大桥-横琴长隆4、江珠高速公路珠海大道出口-珠海大桥-珠海大道主道-南湾立交-南湾大道-横琴长隆5、珠海机场-机场大道-珠海大道-南琴路-横琴长隆6、九洲港口岸-九洲大道-前山立交-前山大桥-珠海大道-南湾立交-南湾大道-横琴长隆7、拱北口岸-迎宾南路-九洲大道/粤海路-前山立交-前山大桥-珠海大道-南湾立交-南湾大道-横琴长隆（以上交通信息仅供参考，详情请以实际为准）限时抢购珠海长隆企鹅酒店双人长隆海洋王国&自助晚餐抢购价：2299元/套(预约时可升级三人套票) 套餐包含 1、企鹅酒店极地房1间1晚；2、2张海洋王国门票（2天内多次入园）；3、帝企鹅自助餐厅自助晚餐2份（限入住当日使用）；4、免费停车、免费Wifi。产品一经预约成功，不能以任何理由修改姓名、申请取消、退款和改期！ 抢购日期 即日起－售完即止（以售完为准） 使用日期 2021年7月25日-8月31日（有效期内提前预约使用） 活动详情 本活动为平日特价产品，部分日期需加收，详情请扫码进入抢购页下拉查询。 查询房态 如对日期有特别指定要求，请查房态后再购买请扫码进入抢购页中点击查看房态。抢购地址长按识别二维码或点击文末阅读原文进入抢购页 抢购须知本特价活动出票方为景区、酒店或旅行社，产品一经购买，平台不支持退款！特价产品每日预约数量有限，先到先得。过期不使用则自动作废，不设退款！购买本套餐视为认同此声明以及活动规则购买成功后没收到预约短信请及时与客服联系！图文素材仅供参考，以实际为准活动最终解释权归商家所有

文章编号: a3d7beaacc505eb1305ccb4949238c70
-----------------------------------------------------------------------------

66. 微信公众号 -  (【北钦联游丨柳州动车出发】钦州三娘湾、骑楼城、北海海洋之窗、红树林湿地公园赶海、北海银滩、网红流下村、侨港美食、百年老街纯玩3日) 2021-07-21 柳州南湖国旅   柳州南湖国旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MDExNjc4OQ==&mid=2653818630&idx=2&sn=2cb23f0b6e705b33f2800c9fac9e25d7

中华白海豚之乡钦州三娘湾！

钦州老街骑楼城、占鳌巷、刘永福旧居

北海银滩+红树林赶海+老街+侨港+海洋之窗！

超值景点一网打尽！

含1个正餐+2个早餐！

纯玩无自费3日游！

全区动车出发！

夏日倾情！今天小南推荐钦州+北海旅行，走进中华白海豚之乡栖息地三娘湾！团队首次走进钦州老街百年骑楼魅力，走进北海银滩，侨港老街+侨港沙滩，游览百年老街、网红流下村、红树林湿地公园观看演出+赶海、北海海洋之窗！全程纯玩！无自费！全区动车出发！赶紧抢位报名吧！

北海金海湾红树林生态旅游区

自然课堂+疍家民俗演出+红树林退潮赶海（捡贝壳挖螺）

暑假是亲近大自然、认识大自然的好时机。北海金海湾红树林生态旅游区是北海市重要的亲子游目的地之一，本次旅行走进自然课堂活动，在提供更丰富的景区内容和服务的同时，吸引更多的亲子家庭及游客走进红树林、走进南珠之乡，了解红树林、了解南珠文化，激发大家保护红树林、保护海洋生态，弘扬传播南珠文化的热情。

暑期自然课堂

活动二：南珠科普体验

活动内容：弘扬北海南珠文化、现场参与南珠开贝体验，讲解疍家和南珠的关联、疍家南珠的历史、南珠养殖过程、珍珠真假辨别（讲解课程约15分钟）

（三）现场凭券参与开贝

北海金海湾红树林生态旅游区虽与著名的银滩一脉相承，却给游人带来截然不同的感受。海洋、沙滩、踏浪、嬉戏……银滩给人们提供了玩海休闲的好去处；红树、白鹭、漫步、放空……金海湾红树林生态旅游区则给人们展示了大自然的天然纯粹之美。

放眼望去，一片红树林组成的“绿海”围绕著北部湾的蓝色海洋。红树林是连接陆地与海洋间特有的景观，被人们亲切称为“海上森林”。密密匝匝的红树林宛如绿色的仙女飘逸潇洒，在湛蓝色的海水中沐浴。涨潮时，只看到它部分婀娜的树冠，饶有“犹抱琵琶半遮面”的娇羞；退潮时，她那带有海水芬芳的树干才露出海面，呈现出“千呼万唤始出来”的海上盛景。

独特的红树林生态环境孕育了丰富的生物和景观资源，如一天两涨落的潮汐现象、挂在红树上奇特的胚轴苗、红树奇形怪状的根系、举著大鳌挥舞的红色招潮蟹、在滩涂上爬行的弹涂鱼以及候鸟季节成群掠过的鸟群等，为自然教育、科学研究提供了丰富的内容。戴上遮阳帽，来到“红树林学校”，融入红树林，与大自然界来一场亲密接触，将给孩子们的暑期生活增添不一样的阅历和回忆。

《慕名而来的游客》 作者：陈晓红

《金海湾红林.鸟》 作者：邓家明

《总导演》 作者：陈孝昭

《大美红树林》 作者：韩劲峰

《栖息》 作者：韩劲峰

《梦幻之夜》 作者：陈晓红

《疍家老人林》 作者：刘智

《日出劳作》 作者：林绍东

《宁静红树林》 作者：郭庆话

《湿地家园》 作者：罗诗鸿

《美在金海湾》 作者：覃坚

北海海洋之窗

这个炎炎夏日

轻松放养熊孩子，家长超超超省心！

在这里

珊瑚在起舞，鱼儿在歌唱

快来畅游梦幻的海洋之窗~

“水母”，身姿曼妙，种类繁多，形态各异

为了给大家带来一场奇幻的视觉盛宴

海洋之窗特意将世界各地多水域的水母集中呈现

视觉效果唯美，陈列造型繁多

▲水母宫.灯光升级全新视觉体验

特地打造的先进的亚克力玻璃“水母缸”

集中展示各种稀有水母，各种形态尽收眼底

让你感受到来自远古生物的优雅和生命力

▲水母宫.来自远古海洋的精灵

童话中的美人鱼登场了

她们姿态轻盈曼妙如梦幻

与多种鱼类水底共舞

邀您一起探秘神秘的海洋世界

▲海洋剧场.亲密互动体验/拍照留影

在海洋剧场13米高的巨型水族展缸前

如同置身海底王国，感受一次精彩的视觉盛宴

身姿曼妙的美人鱼小姐姐在水中翩翩起舞

如鱼儿一般空灵自在

尽情的演绎著各种难度的水下动作

▲海洋剧场.海底表演

珊瑚被视为地球上最古老、最多姿多彩

也是最珍贵的生态系统之一

五颜六色的海洋生物游弋于奇形怪状的珊瑚丛中

在珊瑚海里展示了

来自世界各地众多品种的珊瑚

让大家不必潜水冒险就能轻松

欣赏五彩斑斓的活体珊瑚

▲珊瑚海.绚丽多彩的活体珊瑚

蔚蓝色的海水

色彩斑斓的珊瑚

上百种珍稀奇特的海洋鱼类

如此壮观的场景

怎能不来一见

▲珊瑚海.萌萌哒观赏鱼

钦州老街

钦州老街是钦州市现存的最古老的街道，也是钦州过去最热闹的商业中心。这里的建筑带有浓烈的西洋风格，房子多为各具风格的骑楼建筑，层高多为2-3层，贯通成排，大部分建于19世纪。广州会馆、占鳌巷、平南古渡、刘永福旧居等古建筑和景点都分布在老街。钦州老街有著古老的人文景观，记录了城市的变迁与繁华，承载著城市发展的印记，在这里可以感受钦州浓厚的历史人文风情。

「穿越骑士楼，解锁老街风情」

13个老街打卡点，有刘永福旧居、占鳌巷、苏廷有旧居、新盛巷、文澜巷、龙一驿站、占鳌巷1号（巷子）、占鳌巷8号（第一旅社）、中山路骑楼、广州会馆、平南古渡、城内街古井、宋城墙（修缮中）。

刘永福旧居

逛老街不去刘永福旧居那等于没有来老街，刘永福旧居是老街最重要的组成部分，刘永福英勇大义的精神是我们钦州人的精神灯塔，英雄刘永福更是我们钦州人的骄傲。

占鳌巷“占鳌巷”这个巷子可不是随随便便起的名字，它还有一个典故。有一年天灾，刘永福去探望这条街的街坊，街坊们很是欢喜，但得知他们已经好些天颗米未沾时，于是立刻命随从开仓发粮，还颁令将此街命名为“占鳌”，寓意常打胜仗，独占鳌头，同时也希望那里的孩子长大以后，出人头地，像他们父亲一样做顶天立地的男子汉。

看到没，“占鳌”意义约等于“锦鲤”啊，等啥还不快去沾沾喜气。

苏廷有旧居

斑驳的老墙面组成一幅极富年代感的画，与色彩艳丽的油画对比强烈，不用开美颜滤镜，自带黑白渲染效果。啧啧，摄影师都不得不说一声“高级”。

新盛巷

位于苏廷有旧居旁，由两面老墙组成。曾经这里是最繁华的闹市，如今是悠长又寂寥的小巷，就是不知道会不会偶遇一位丁香一般的姑娘。

文澜巷

老墙上五颜六色的砖交叉错杂构成，一幅美丽的图画，每往前走一步，墙壁就会呈现不一样的图画，看这意识流的墙面是不是很适合拍照，这曲曲折折的小巷就像波浪一样。

城内街古井没有雕栏玉砌的精致，更无曲径通幽的神秘，它有的不过是经年已久的坦然，在时光的角落里清清静静地，成为一代又一代人永恒的记忆镌刻师。

中山路骑楼

骑楼特别适合我这种不喜欢带伞的懒人，因为骑楼的主要特征是屋前出廊，而其廊下具有通风、遮阳、避雨的功能。又因为它这么照顾行人，大家都往这走，楼楼廊廊相连就形成了人流通道。有了人流量，接下来干嘛就不用我说了吧。（当然是做生意啦）

广州会馆

广州会馆，是钦州市现存最古老的建筑物之一，建立清朝乾隆四十八年，它见证了钦州的发展和历史变迁。

平南古渡

平南古渡，在天妃庙（钦州电影院）前，也就是一马路河堤外，距钦州旧八景之一—三石吐奇的钓鱼石约四十米，现在平南古渡正在修建当中，尚未对游客开放，想打卡的游客得耐心等待啦。

二马路糖水

吃糖水，在钦州的老街二马路除了猪脚粉，晚上还有甜冰冰的糖水，糖水品种丰富，有“海带绿豆、槐花、豆腐脑、凉粉......”，还可以搭配油条、蛋散、油炸饼、开口枣来吃。

△骑士楼

从一马路走到五马路，时空的界限好像也愈发分明。那一片独属于钦州的时光记忆，在骑士楼下老街坊的谈笑声中愈发清晰。

在钦州老街，昔日钦州的风俗、风物和风土人情时时刻刻都在生动呈现。

这里的每一条巷子，都藏著属于钦州的宝物。

「一马路 糖水很甜 日子很美」

△糖水店

只需三块钱，给你满满一碗甜。

就像一个快节奏的流水线的街口，每一个点单步骤都被安排得明明白白。

三块钱一碗的自助式糖水，是钦州人每晚都会给自己找的一个出门的借口。

△自助糖水

一马路口，总有一种让人停下脚步的魔力，好像路过不打包一碗糖水，生活就少了一些仪式感。

侨港

北海老街

北海老街—— 珠海路是一条有近二百年历史的老街，始建于1821年，初建时称为升平街，只有200米长，4米宽。随著各历史时期的不断发展，现已成为长1.44公里，宽9米，沿街全是中西合璧骑楼式建筑的商业老街。

古街的建筑多为二至三层，由于受19世纪末叶英、法、德等国在我市建造的领事馆等西方卷柱式建筑的影响，临街两边墙面的窗顶多为卷拱结构，卷拱外沿及窗柱顶端都有雕饰线，线条流畅、工艺精美。临街墙面部不同式样的装饰和浮雕形成了南北两组空中雕塑长廊。这些建筑临街的骑楼部分，既是道路向两侧的扩展又是铺面向外部的延伸，人们行走在骑楼下，既可遮风挡雨又可躲避烈日；尤其值得一提的是，骑楼的方形柱子粗重厚大，颇有古 罗马 建筑的风格。

1927年以前， 珠海路曾是北海最繁华的商业街区，店铺鳞次栉比，经过半个多世纪的文化融合，最终形成了我们今天所见到的骑楼老街。这些骑楼并不是西洋建筑的简单翻版，从深层文化根源来看，它体内流动著的是中华民族灿烂文明的血液，是东西方文化碰撞的一个美丽的结晶。

老街是了解北海的窗口。这些中西建筑形制相互穿插、融会贯通，体现了清末民国的时代特征。它集东、西方建筑、文化、艺术于一体，具有较高的历史、艺术价值，堪称中西合璧之典范。

老街建筑很有自己的地域特色，既吸收了岭南建筑的特点，又吸取了西方建筑的一些艺术风格，前店后居的建筑格局、中顶铺、拖笼门、特别是西式的女儿墙装饰更是充分体现了中西文化的碰撞与交融。

老街可谓寸土寸金，而且为了方便从水路运输，所以当初修建店铺的时候，每一间店面都是“前店中仓后码头”的呈狭长的独特的建筑形式。

庭院深深深几许？杨柳堆烟，帘幕无重数。漫步在北海老街，但见沿街白墙黛瓦，骑楼延伸，巍然耸立，错落有致，可以感受到那种沧桑古意以及古与今的强烈碰撞与交织。

这样的氛围，也极适合于三两好友在老街漫步或掩卷深思，彼时，最好有些许雨丝斜织。于是，老街的婉约与秀美一瞬间在心头铺展开来。

北海老街还有一个必到的打卡之地，那就是摸乳巷。摸乳巷巷道狭窄，只能容许一人通过，如碰巧两人相遇，只好跻身而过，“摸乳巷”又叫君子巷。前一个名，大体意思是说，这巷子窄到一男一女面对面擦肩而过是过不了的，而叫做君子巷，其表述的意思则是：当男女面对面经过时，男子主动侧身靠墙，让女子先过去。这也显示了当地民风淳朴及相互尊重彼此谦让的品质。

提起悠长的古巷，或许，我们的眼前总会浮现出戴望舒笔下所描绘的情形：青石板、篱墙和油纸伞，并且，难逃俗念，总希望逢著丁香一样结著愁怨的姑娘。而我觉得，这其间，最契合的点缀，莫过于一袭旗袍。只可惜我们去的时候已临近傍晚时分。终究没有见到身著旗袍的女子，这多少有些遗憾。

钦州三娘湾

北部湾畔，魅力广西，

滨海美景数不胜数，

“天下第一滩”北海银滩、

防城港白浪滩……众星璀璨，

却仍掩盖不了她珍珠般的迷人光环。

她的名字叫“三娘湾”。

这个海滨小渔村，

以中华白海豚而闻名于世。

她保持原有的自然风貌，

坐拥碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、

渔村、海潮等温馨迷人的滨海风光。

闲舟只待桃源客，净土唯留世外人。

让我们一同前往这个拥有

许多美丽传说的海滨渔村——三娘湾。

北海流下村

图文来源：南宁周边游

流下村位于北海市冠岭路以南、冠头岭脚下，经过改造后的流下看起来小清新又文艺，在小红书上超级火，很多人去打卡拍照。

没有车水马龙的喧嚣，没有高楼大厦的冷硬，这里的时光比别处都慢些，现世安稳，岁月静好。

这里山林苍翠可望，虽然不沿海，却也很近市区。若你刚好想趁著开海去北海吃海鲜，那这里你一定要来打卡！

沿著村道漫步，民宿炊烟袅袅，三三两两的游客慢慢悠悠的逛著。从村头到村尾，几乎处处皆风景。

浅色的街道，干净的院落，创意的摆设，现代的设备，还有颇具诗意的建筑名称，这里就如同期待已久的乡野，隽刻下时光的旅程。

游走流下村，这里的一花一草一木，无不散发著浓郁的文艺气息。

人物站在这里就已经构成一幅舒适的图画，在自然的景色里，卸下生活中的疲惫。

流下村虽然不大，但很有日剧、台剧的小清新感，村里的小卖部因为装修得太好看成了网红打卡点。

连便利店都是超有范，一个诗意的小庭很适合能拍照哦！满满一冰柜的饮料，都是平时少见的口味。

炎热的天气来这里买瓶冰水，可太舒服了！

不用担心村里没东西吃，这里有网红餐厅龙小面、邻厨餐厅都可以打卡，听说味道还不错哦~

这么好看的村庄，趁著最近天气好，赶紧带上家人朋友一起去领略一下吧！

【北钦联游】钦州三娘湾、骑楼城老街、北海海洋之窗、红树林湿地公园赶海、北海银滩、网红流下村、侨港美食、百年老街纯玩3日

ntsgx.com

出发日期：7月30日；8月6、13、20日

柳州出发：699元

会员立减100元

费用包含：往返动车、当地用车、景区门票、导游服务、1个正餐、2晚住宿、2个早餐、旅行社责任险

温馨提示：座位按报名先后顺序优先选位；

第一天：广西各地—钦州三娘湾—老街—钦州

早上各地乘坐动车前往南宁，抵达后乘车赴钦州，前往【三娘湾国家海洋公园】（游览时间3小时）。参观有美丽动人传说的三娘石，石猪赶潮、石狗镇海、天涯石等景点。在沙滩上、浅海中各种奇石林立，千姿百态，惟妙惟肖、令游人叹为观止。参观古朴渔村，感受渔家的民俗文化风情。海域内，常年活跃著数百头五彩斑斓的中华白海豚，，冠头岭位于北海市西尽端，距市区8公里，岭长3公里， 象一条青龙横卧在市区西南端， 由主峰望楼岭（前清曾设"望楼"于顶巅，海拔120米）与风门岭、丫髻岭、天马岭等山峦群体组成，东北延伸至石步岭南麓而止，同向潜脉与石步岭地角岭相连。整个山岭以形状"穹窿如冠"而得名。主峰高120米，登峰可观日出日落、万顷海涛和晚上点点渔火的迷人景色。临海一面有海蚀平台陡岩，错落别致，千姿百态。下午乘车前往【钦州老街】（游览时间约2小时，参观完刘永福旧址后自由活动）13个老街打卡点，有刘永福旧居、占鳌巷、苏廷有旧居、新盛巷、文澜巷、龙一驿站、占鳌巷1号（巷子）、占鳌巷8号（第一旅社）、中山路骑楼、广州会馆、平南古渡、城内街古井、宋城墙（修缮中）。前往钦州入住酒店，晚上自由活动，建议自行前往钦州老街二马路平常当地特色自助糖水（3元一碗自己选），再品尝正宗钦州猪脚粉！

第二天：北海金湾红树林湿地公园—网红流下村—侨港—北海

早餐后前往【北海金湾红树林湿地公园】（游览时间3.5小时），北海金海湾红树林生态旅游区是我国极富滨海湿地风情和疍家民俗文化的景区，汇集了滨海湿地景观、红树林生态景观、滨海气象景观精华，富集海洋文化、民俗文化等多种文化精萃，其滨海湿地生态资源和浓郁的人文资源独具特色，并以其神秘美、动态美、民俗风情美为广大游客所赞叹。景区范围坐拥红树3000亩，包含了中国的37种红树种类中的8种：白骨壤、桐花树、秋茄树、无瓣海桑、拉关木、海漆、木榄和红海榄。景区的红树林还是许多动物的家园，如弹涂鱼、招潮蟹、中华鲎等浅海湿地生物，还有栖息著各种海鸟，其中数白鹭最多。“赶海”是景区的一大特色，在赶海区，根据海水涨、退潮，将会有挖螺掘沙虫、拉地笼、围箔捕鱼等游玩项目供选择，来玩的过程还能学习海洋生态环境保护知识，又能去保护好我们的当地环境。之后前往海洋之窗，【探索神秘的海洋世界】（游览时间2小时）海洋之窗是青少年儿童海洋科普教育基地，探索科幻奇锦，揭秘千年海洋。通过海上丝绸之路、郑和下西洋、地理大发现了解海洋历史文化，认识海生物：神秘的大海、时光隧道、珊瑚海、海之角、梦幻海洋、海洋资源厅、滨海景观、水母宫、贝类文化、南珠文化。探秘海洋的奥妙和神奇。下午前往北海【流下村】（自由活动1.5小时）流下村位于北海市冠岭路以南、冠头岭脚下，经过改造后的流下看起来小清新又文艺，在小红书上超级火，很多人去打卡拍照。没有车水马龙的喧嚣，没有高楼大厦的冷硬，这里的时光比别处都慢些，现世安稳，岁月静好。这里山林苍翠可望，虽然不沿海，却也很近市区。若你刚好想趁著开海去北海吃海鲜，那这里你一定要来打卡！沿著村道漫步，民宿炊烟袅袅，三三两两的游客慢慢悠悠的逛著。从村头到村尾，几乎处处皆风景。浅色的街道，干净的院落，创意的摆设，现代的设备，还有颇具诗意的建筑名称，这里就如同期待已久的乡野，隽刻下时光的旅程。游览结束前往侨港【侨港风情街90分钟】逛越南归侨聚居地，随处可见的越南斗笠，满大街的越南特产，以及让人留恋的越南小吃；越南春卷，蟹仔粉，越南卷粉，北海特色糖水等都是您不可错过的美味。晚餐在侨港自行解决，也可以前往侨港沙滩自行游览，游览结束乘车前往酒店，办理入住。

第3天 ：北海银滩—北海老街—南宁

早上睡到自然醒，早餐后约10点乘车前往素有“天下第一滩”美誉之称的【北海银滩】（约120分钟）北海海边沙子都是高品质的石英沙经千万年沉积而成，沙子二氧化硅含量很高，沙子不含泥，纯净度级高，干沙洁白如雪，细腻如脂，柔滑如缎，松软如棉。阳光下，会呈现一片银白色，银光闪闪的。并具有“滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼”的特点）：游泳、戏水、玩沙、冲浪、海滩拾贝、捉螃蟹、享受碧水蓝天，具备世界旅游界向注的“三S（海水sea、阳光sun、沙滩sand的旅游资源十分丰富的岛屿；）自由呼吸亚热带的新鲜空气!自由放飞心情。游览结束乘车前往【北海老街】（约90分钟），观北海海关大楼旧址等百年欧式风格与岭南骑楼建筑合璧的中西骑楼群；历经风霜的老街始建于1883年，长1.44公里，宽9米，沿街全是中西合璧骑楼式建筑。这些建筑大多为二至三层，主要受19世纪末叶英、法、德等国的领事馆等西方卷柱式建筑的影响，临街两边墙面的窗顶多为卷拱结构，卷拱外沿及窗柱顶端都有雕饰线，线条流畅、工艺精美。临街墙面部不同式样的装饰和浮雕，形成了南北两组空中雕塑长廊。这些建筑临街的骑楼部分方形柱子粗重厚大，颇有古罗马建筑的风格。午餐在老街自理，可在老街自由品尝当地特色美食！指定时间集合，乘车返回南宁，转乘动车返回广西各地，结束愉快的旅行。

免责声明：本微信号部分内容、观点、图片、文字、视频来自网络，仅供大家学习和交流，真实性、完整性、及时性不作任何保证或承诺。如果本站有涉及侵犯您的版权、著作权、肖像权的内容，请联系我们(0771-2339911)，我们会立即审核并处理。

柳州南湖国旅

西环店

地址:柳州市柳南区西环路西环小苑3栋5号门面南湖国旅（西环公交车公司对面）

电话：0772-2560995

小桃园店

地址:柳州市鱼峰区屏山大道185号驾鹤小桃源5栋1楼门面

(大润发超市后)

电话：0772-2612880

三江店

地址：柳州三江县古宜镇江峰街76号市容局8号门面

电话：0772-8628106

关注柳州南湖国旅微信填写资料免费办理或39元线下购买会员卡一张，会员卡实名制可一直享用，赶紧邀请好友加入会员吧。

加入QQ旅游柳州：176124576南宁28新群：530286006玉林贵港群：385139567桂林群：392550789验证 南湖国旅获取出行第一资讯！

↓南湖国旅附近营业厅抢位报名

文章编号: b21f022205a447152db4c15820bb3c60
-----------------------------------------------------------------------------

67. 微信公众号 -  (抵!帝企鹅豪华自助晚餐+企鹅酒店住宿+海洋王国2天无限次玩,仅需...) 2021-07-21 佛山吃喝玩乐直通车   佛山吃喝玩乐直通车

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzA1MDU3NQ==&mid=2649467714&idx=2&sn=601aa6ba188a97785164942fdc7088b1

说到国内大型亲子乐园，论可玩度、好口碑及综合性价比，非全年无淡季的“长隆旅游度假区”莫属。其中以主打海洋主题乐园的珠海长隆，备受全国亲子家庭钟情，被列为to-do-list，一到暑期、节假日常常一房难求！要想在暑假入住企鹅酒店必须提前抢套餐，尽早预约为此我们推出企鹅酒店套票...珠海长隆企鹅酒店双人长隆海洋王国&自助晚餐2299元/套起套餐包含1、企鹅酒店极地房1间1晚；2、2张海洋王国门票（2天内多次入园）；3、帝企鹅自助餐厅自助晚餐2份（限入住当日使用）；4、免费停车、免费Wifi。↑↑长按二维码即可抢购↑↑长按二维码查看房态产品一经预约成功，不能以任何理由修改姓名、申请取消、退款和改期！时间说明抢购时间：即日起售完截止使用时间：即日-2021年8月31日发码时间：立即发码预约时间：9：00-18：00 ，需至少提前一天预约，建议购买后立即预约入住时间：当日下午15:00后离店时间：次日中午12：00前温馨提示使用流程：在线购买--收到短信（短信包含验证码及预约网址）--在线预约--到店入住*如未收到短信请联系您身边的旅行顾问。* 由于长隆集团酒店的特殊性，价格会因酒店浮动政策而改变，此价格为参考价，以预定落实为准一经购买，不退不改！地址：广东省珠海市横琴新区富祥湾珠海长隆度假区企鹅酒店加收说明（在线加收）7月：周日-周四不加收，周五加收100元/套, 周六加收300元/套;升级三人套票（极地房+3人海洋门票+3人晚餐）叠加加收500元/套；8月1日-8月25日：周日-周四加收700元/套，周五加收800元/套, 周六加收1000元/套;8月26日-8月31日：周日-周四加收200元/套，周五加收300元/套, 周六加收500元/套;8月份升级三人套票（极地房+3人海洋门票+3人晚餐）叠加加收600元/套；*暑假价格波动较大，以上加收情况仅供参考，以酒店确认安排为准！参考建议：温馨提示◆ 下单购买时须提供真实入住人姓名，凭入住人和下单人身份证原件在酒店前台办理入住手续。购买后，下单人姓名不允许更改。◆ 门票需要在酒店办理入住后方可入园◆ 游客如上午到达酒店可先在酒店前台办理相应的手续并到票务中心选择领取门票前往游玩。◆ 所有预定一经确认，酒店将整晚为您保留房间，景区也将立即为您出票，不可更改或取消◆ 咨询电话：0756-2993366◆ 酒店地址：珠海市香洲区横琴新区富祥湾（详细交通指引请看文章末尾）◆ 如需其他增值服务，费用自理，详情请咨询前台◆ 以上套餐相关内容，如有变动以酒店实际情况为准◆ 由于酒店房态实时更新，成功下单后，最终以收到第二条确认短信确认安排为准◆ 景区开放项目请以当天实际开放项目为准，文案介绍仅供参考特别声明1、周五周六及节假日房间有限，先到先得，本产品购买时不接受指定某一特定日期，日期预约不到不作为退款理由；2、本产品只限本人或转赠亲友使用，禁止二次售卖，否则酒店方有权作废其电子码并不予退款；3、请一人一证办理入住；4、禁止携带宠物入住；5、特惠产品，一经购买，不退不改！6、发票说明：本产品为特惠售卖，订单价格均不含税，如需开具发票需补缴税点，自付快递费用，具体事宜请联系客服。7、购买此套票视为认同此声明及认同活动规则。疫情期间，入住酒店和入园须知：1、游客进入园区前，须在入口处接受体温测量筛检、有效身份证明文件核对、“健康码”（包括粤康码、穗康码等）核验，敬请提前准备好有效身份证明文件（包括身份证/港澳居民来往内地通行证/台湾居民来往大陆通行证/居留许可证/护照等）和“健康码”。2、游客游园时请佩戴好口罩，保持合适距离，在园区入口处、表演场、游乐设施等区域请按间隔标志排队、入座或接受工作人员的现场安排指引。3、请游客注意恢复开放期间的营业时间，珠海长隆海洋王国暂定为每天10:00-19:00。4、套票内园区门票请凭有效证件至酒店票务中心领取，并须持有效证件及门票入园。 5、做好个人卫生及防护，“戴口罩、勤洗手、保距离”，一起营造文明、安全、卫生的旅游氛围。 wo~~赶紧行动起来吧！要度假，就来↓↓↓珠海长隆企鹅酒店黑白相间，成群结队走路左摇右摆，可爱极了！你还记得这些可爱的企鹅朋友吗？住在到处是企鹅身影的酒店是不是已经迫不及待了呢~珠海长隆海洋王国在这里开啔惊喜奇妙之旅，在这里你将惊叹海洋物种的丰富与奇特！聪明伶俐的瓶鼻海豚、白边海豚，“水上大熊猫”中华白海豚，“美人鱼”海牛，憨态可掬的海狮海象，各种萌趣的海洋动物，为你的假期带来不一样的精彩体验！1300米超长轨道、近20层楼高、360度翻转的鹦鹉过山车让你尽情体验自由翱翔的快感！坐在巨型花朵间上升到雨林高空，雨林升降塔邀你从古树的角度俯瞰整个海洋王国。还有超级激流、旋转水战等游乐设施，总有一种适合你！根据5D大电影《卡卡大冒险》打造的英雄岛，二次元英雄故乡，打破次元壁照进三次元。还有亲子游乐设施，关于爱与勇敢的“英雄盛典”为亲子家庭提供沉浸式的英雄体验。“烟花幻彩横琴海”汇聚声、光、电为你缔造视听冲击力十足的感官享受园内演艺演出时间请留意长隆度假区官网及园内公告珠海长隆企鹅酒店国内的企鹅主题酒店在这里到处都有企鹅的出现极地房儿童专属出品也是萌萌哒细节之处，可见用心帝企鹅自助餐厅以冰川为主题设计的帝企鹅自助餐厅设有企鹅观赏专区近距离接触企鹅宝贝享受环球美食的乐趣珠海长隆海洋王国珠海长隆里有游乐园、马戏表演、海洋动物、企鹅餐厅、水世界、沙滩以及各种美食应有尽有，一个度假区即承包了全家的吃喝玩乐住！所谓出来玩，就是要开心！来珠海长隆海洋王国，就能够一次过满足你的N个要求！海洋萌动、过山车、剧场表演、夜光巡游、烟花汇演~它们，每天都在惊喜上演著。一起去海底世界看鲸鲨正眼前欢游，望水底共星球一色，跟北极熊一块儿跳舞，给蠢萌的企鹅喂饭，让海豚给你一个甜甜的吻。企鹅室内室外的都有，数量很多重要的是隔著玻璃近距离的观赏呆萌的企鹅君可是颇受欢迎和追捧滴海豚剧场表演很精彩千万不要错过亚洲的玻璃幕墙里面展出魔鬼鱼、鲨鱼、海龟等珍奇鱼类多达15,000条还有30多米长的大鲸鲨白鲸剧场全天候恒温的白鲸剧场设有约4,000个座位，是全球最先进的海洋生物表演场地之一，在动人的音乐伴奏和训练员指挥下，多头可爱的白鲸在水中做出跳跃和360度旋转等高难度动作，体态优美如水中芭蕾。企鹅馆鱼儿在水中游得欢快，企鹅馆里的宝宝们也不闲著，互相嬉闹，为了吸引你的注意它们可是不留余力，毕竟在卖萌这件事情上，没人比它们更擅长。冰山过山车与海豚亲密接触 交通指南地址：广东省珠海市横琴新区富祥湾珠海长隆度假区公交线路乘坐K10、K11、14、63、86路公交可直达珠海长隆景区1、K10路（吉大总站-长隆）景山路-水湾路-情侣南路-昌盛路-南湾南路-横琴大桥-环岛东路，每天78个班次2、K11路（香洲-长隆）人民西路-明珠路-金鸡路-南湾路-横琴大桥-环岛东路，每天68个班次3、14路（凤凰北-长隆）凤凰路-人民路-柠溪路-九洲大道-珠海大道-南湾南路-横琴大桥-环岛东路，每天95个班次4、63路（海洋乐园-长隆）中心南路-环岛东路，每天24个班次自驾线路1、京港澳高速出口-港湾大道-情侣路-昌盛大桥-南湾大道-横琴长隆2、广珠西线高速公路-南屏检查站-南琴路-横琴大桥-横琴长隆3、西部沿海高速斗门出口-白蕉大道（S272）-湖心路-珠海大道-南琴路-横琴大桥-横琴长隆4、江珠高速公路珠海大道出口-珠海大桥-珠海大道主道-南湾立交-南湾大道-横琴长隆5、珠海机场-机场大道-珠海大道-南琴路-横琴长隆6、九洲港口岸-九洲大道-前山立交-前山大桥-珠海大道-南湾立交-南湾大道-横琴长隆7、拱北口岸-迎宾南路-九洲大道/粤海路-前山立交-前山大桥-珠海大道-南湾立交-南湾大道-横琴长隆（以上交通信息仅供参考，详情请以实际为准）限时抢购珠海长隆企鹅酒店双人长隆海洋王国&自助晚餐抢购价：2299元/套(预约时可升级三人套票) 套餐包含 1、企鹅酒店极地房1间1晚；2、2张海洋王国门票（2天内多次入园）；3、帝企鹅自助餐厅自助晚餐2份（限入住当日使用）；4、免费停车、免费Wifi。产品一经预约成功，不能以任何理由修改姓名、申请取消、退款和改期！ 抢购日期 即日起－售完即止（以售完为准） 使用日期 2021年7月25日-8月31日（有效期内提前预约使用） 活动详情 本活动为平日特价产品，部分日期需加收，详情请扫码进入抢购页下拉查询。 查询房态 如对日期有特别指定要求，请查房态后再购买请扫码进入抢购页中点击查看房态。抢购地址长按识别二维码或点击文末阅读原文进入抢购页 抢购须知本特价活动出票方为景区、酒店或旅行社，产品一经购买，平台不支持退款！特价产品每日预约数量有限，先到先得。过期不使用则自动作废，不设退款！购买本套餐视为认同此声明以及活动规则购买成功后没收到预约短信请及时与客服联系！图文素材仅供参考，以实际为准活动最终解释权归商家所有- END -*更多特价旅游、爆款优惠、著数福利欢迎咨询客服微信：fsyummys

文章编号: 3b9b8f4de9a96a36bdd27cd217f77b29
-----------------------------------------------------------------------------

68. 微信公众号 -  (【7月24/27/29/31日出发】珠海长隆海邂逅奇妙海洋生物、观萌趣海洋动物表演、赏烟花星闪幻彩show、品质纯玩2天！) 2021-07-21 罗定汽车总站   罗定汽车总站

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0OTU1MDk5Mg==&mid=2247496119&idx=4&sn=6cb97e48445bc79fc20de23c544b5602

暑假来了！

☞一站式海滨度假地珠海长隆海洋王国、

珠海横琴长隆国际海洋度假区

已为大家准备好了海洋大奇观！快来一起嗨吧~

你不仅可以置身奇妙瑰丽的海洋王国

感受与各种海洋宝贝“擦肩而过”的快乐；

也可亲身感受绚丽的花车大巡游

置身梦幻的夜精灵世界！

还可以欣赏到“烟花星闪幻彩SHOW”！

300台无人机汇演与烟花的缤纷色彩碰撞。

精彩绝伦海洋王国

欢乐畅游蓝色浪漫

1

海洋奇观 自愈天堂

在多彩多姿的海洋馆里，有国内拥有hin多鲸鲨的海洋鱼类展馆「鲸鲨馆」，这里曾创下5项世界纪录。

馆内拥有著不同品种的珍奇鱼类高达20000多条。更为震撼的是馆内安装的hin大亚克力玻璃，长39.6米，高8.3米，厚0.65米。

在这里可以从各个角度近距离观赏海底奇观，看成千上万的珍稀鱼类在身边游曳，体验从浅海畅游到深海的奇妙乐趣和海洋世界带来的无限魅力！

如果你喜欢呆萌动物，拥有庞大企鹅种类的「企鹅馆」不可错过。一摇一摆的企鹅群憨态可掬，呆萌姿态直触心灵，分分钟治愈内心。

偷偷告诉你，在全球低纬度的企鹅繁殖，除了长隆，还没有其他地方有纪录哦~

在这神奇的海洋世界，藏著众多的奥妙，快来感受非凡的蔚蓝治愈空间吧！

白鲸表演

☟ ☟

一个20°以下的恒温剧场，水温保持在16°。可以欣赏白鲸与人合演、白鲸高歌、白鲸喷水等精彩演出，还有机会零距离接触！

白鲸尽管个头巨大，但外表真是萌萌哒，叫声也非常动听，超治愈系，手动比个 ❤交流

喷水

海豚剧场

☟ ☟

海豚剧场每次表演均由有多条海豚同台演出，与一众演员和训练员共同演绎动人的音乐剧。

体现人与动物的和谐共处，绝对是「海洋王国」必看的表演。

海狮剧场表演

☟ ☟

每场都座无虚席！

与训练员互相配合

可以做出水中转体、水中芭蕾、顶球等

人见人爱的海狮表演

这次跟大家见面的海狮可是大有来头！

是专程漂洋过海

从南美来看你哒！

北极熊

☟ ☟

作为非常出色的游泳健将，以至于曾被人认为是海洋动物，也被称为世界上最大的陆地食肉动物。

企鹅馆

☟ ☟

馆内有两大极地动物明星──全球体型最大的帝企鹅和可爱活泼的阿德利企鹅！绝对萌翻天！

2

动感乐园 刺激精彩

珠海长隆海洋王国不仅有多彩的海洋奇观，还有刺激的动感乐园。飞行过山车、水上过山车等众多娱乐项目，嗨翻天。

在这里，可以乘坐「雨林飞翔」进入赫赫有名的亚马逊河流区，放眼精彩热带世界；可挑战「鹦鹉过山车」，感受腾空飞越雨林，身体在风中飞翔的快感；或到「极地探险」探索神秘的南北两极，投入雪白迷人的冰雪世界；乘坐「冰山过山车」上天入海，尽享无尽乐趣！

3

花车大巡游 绚丽浪漫

白天节目精彩绝伦，夜幕降临时，长隆海洋王国里则是充满绚丽的浪漫。海洋夜光大巡游带来一场视觉和听觉的光色盛宴。

八大不同主题的大型花车，使用创新灯光技术，在音乐与表演的交错中，仿佛赋予夜晚新的“生命”，点亮了海洋王国的每一个夜晚。

跟著欢快音乐一起“摇摆”，笑看巡游花车上萌萌的精灵“尬舞”，流光溢彩的浪漫之旅就此开啔！

4

烟花汇演 璀璨缤纷

夜晚的浪漫，不仅在于地面上的夜光大巡游，还有烟花星闪幻彩Show。

300台无人机结合科幻的灯光，烟花表演，每晚20：00准时开秀。

高科技与烟花的缤纷色彩碰撞，在横琴海上空开展一场视觉盛宴，缔造视听冲击力十足的感官享受。

行程详情

成人：599元/人

1米--1.49米以下儿童：499元/人（包含半票，不占床位）

1米以下儿童：199元/人（不包含门票，不占床位）

出发日期：7-8月逢周二、四、六出发（周末+40元/人）

团费包含：

1、全程空调旅游车；

2、全程含1正1早，所有餐食如自动放弃，款项恕不退还；

3、一晚珠海准三舒适酒店（成人包含一个床位，1.5米以下不占床位，退房差50元，补100元）；

4、行程所列景点第一道门票；

5、旅行社责任险、赠送个人旅游保险；

6、专业优秀导游服务。

团费不含：

全程不含餐以及行程外私人的一切消费及自费加点项目。

若遇旅行社自身无法抗力因素，包括车辆故障、塞车等原因，在不降低原定标准、不减少景点的情况下，旅行社有权根据实际情况，调整行程的先后顺序，具体准确之行程以导游安排为准，为了不当误大家时间，请按指定时间集中，过时不候。

行程安排：

第 1 天：罗定—珠海长隆海洋王国--入住酒店

早上于指定时间集中出发，前往广东四小虎之称的——珠海经济特区；（车程4小时）

到景区门口统一集中排队入园，进园后自由游玩【长隆海洋王国】（游玩时间约9~10小时）玩海洋潮玩季，多彩活动尽享童趣！【潮玩手工坊】霸气来袭，为你打造更多彩的玩乐天堂，花式潮玩风席卷而来，分分钟让你制霸朋友圈，玩出花样童趣！在春夏之际这个美丽的季节打造一片“会唱歌的桃林”，粉色的桃花林上挂满七彩缤纷的音符，浪漫而动感的假期就此开啔！【AR画图】互动海洋与海洋动物互动带来新奇体验，而更多花式玩法则带来惊喜献礼，在这里，绝对满足你玩玩玩不停的心。小朋友们可以跟爸爸妈妈到缤纷手饰坊一起手工diy缤纷手饰作为纪念品送给彼此；如果你想了解关于植物的知识，可以到多肉植物小学堂动手种植不同种类的多肉植物，了解更多关于生态环境的知识；如果你想要动感玩乐，就到非洲鼓小学堂，在犹如非洲之境中学习非洲鼓演奏，在这里还可以跟乐手们互动合奏哦。

夜幕降临，长隆海洋王国里则到处充满了绚丽的浪漫，震撼的花式演艺满足一切好奇心！全新打造压轴节目《烟花星闪幻彩show》，绚烂烟花和变幻的无人机相融交错，为欢乐假期更添一份热闹的浪漫气息！170台无人机结合科幻的灯光，在空中描绘海洋生物遨游的奇妙场景，大型烟花和漫天焰火划破天际，一场梦幻海洋大秀带来冲击力十足的感官享受，以震撼的视觉盛宴为五一假期留下美好的记忆。

这里有世界首屈一指的海洋鱼类展馆【鲸鲨馆】，曾创造五项世界纪录，是国内拥有最多鲸鲨的海洋馆。假期期间特意打造海底花样游泳秀，表演团队在水中飘舞，一个个漂亮的后空翻在水中划出一道道优美的弧线，她们用花样的舞姿在水中与鲸鲨共舞，色泽明艳的鱼儿在周边畅游，仿佛穿上了七彩斑斓的纱裙，怎一个美字了得！

还可以到【海牛馆】“美人鱼”海牛一展优雅风采，或是到海象山去，那里更有“大型海兽”海象、滑溜溜的海狮与你共欢乐喔！长隆海洋王国里还有“水上大熊猫”中华白海豚、“海洋精灵”白鲸为你献上美妙的海洋歌曲，呆萌企鹅、雄壮北极熊......众多海洋极地呆萌动物，轻轻松松治愈你，可可爱爱萌化你！

还有雨林飞翔飞行过山车、超级激流、冰川历险、深海历奇、梦幻海洋、极速战船、欢乐碰碰车等动感游乐设施让你开啔欢乐尖叫之旅！

晚上：约21:00结束一天愉快的行程，返回珠海市区酒店入住。

住宿：珠海市区准三商务酒店

第二天：早餐圆明新园--海滨公园--野狸岛

餐饮：早餐√┃午餐√┃晚餐X

早餐后，前往【圆明新园】（游览时间约2小时，不含园内观看表演费用），圆明新园于公元1997年2月2日正式建成并开放，它坐落于珠海九州大道石林山下，占地面积为1.39平方公里，以北京圆明园为原稿，按1：1比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成，投资6亿元人民币，是我国首批4A级景区之一。它以其浓厚的清文化、精雅别致的亭、台、楼、阁和气势磅礴的大型舞蹈表演吸引了无数国内外游客。圆明新园融古典皇家建筑群、江南古典园林建筑群和西洋建筑群为一体，为游客再显了清朝盛世风华。

后前往【海滨公园】（游玩时间约1.5小时）海滨公园位于海滨南路与香炉湾之间，珠海的标志“珠海渔女”雕塑就竖立在海滨公园的岩石上。公园环境很好，园内林荫夹道，环境幽静，草地、虎山、风车、友谊亭、山景、湖景、海景……浑然一体。游客还可在此或周边自由打卡“爱情邮局”、与“渔女”合照、沙滩戏水（禁止下海游泳），还可邂逅大片花海，随手拍大片（免费景点；鲜花为季节性产物，如因出团错过花期无费用退减）。

后前往【野狸岛】（游览时间约1小时；免费景点，如遇没有停车位或特殊情况无法前往，无费用退减）野狸岛，又被称作“名亭公园”，位于广东省珠海市香洲区东部的情侣路边，是离珠海市区最近的海岛，西距大陆400米，南距菱角咀1.5公里。面积为0.291平方公里。珠海歌剧院“日月贝”就坐落在此岛上。

参观珠海地标建筑【珠海歌剧院“日月贝”】外景。珠海大剧院位于珠海情侣路野狸岛海滨，是中国唯一建设在海岛上的歌剧院，总建筑面积59000平方米，包括1550座的大剧院、550座多功能小剧院等，由一大一小两组“贝壳”组成，构成了歌剧院的整体形象，因此得称“日月贝”。

指定时间集中乘车返程落地，结束愉快行程。

报名方式

1、致电或微信18125058766，0766-3882199（固话）报名。

2、亲临罗定汽车总站出口第2-3卡"伴你同游旅行社罗定门市部"咨询报名。

3、罗镜周边的团友，报团可到“伴你同游罗镜站服务点”(罗镜客运站售票大厅)，团费与罗定一致，罗镜至罗定接送费用全免，报名电话/微信：18127299923。

4、了解更多罗定汽车总站、罗镜站及素龙站班次、旅游线路、定制专线、包车及购票，请关注“罗定汽车总站”微信公众号。

活动咨询电话：18125058766（微信号）或0766-3882199

或咨询"伴你同游罗定门市部"服务QQ群：376606118或Q号：302021628

部分图文来自网络，如有侵权请联系删除！

文章编号: 2eb42a3b216b8614c60a41d1cc2eae72
-----------------------------------------------------------------------------

69. 微信公众号 -  (“建证力量 红色传承”走进“大厦之门” | “建证百年 同心筑梦”开放日中建四局带你建证鹭岛精彩) 2021-07-21 中建四局   中建四局

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTMxMzEzNQ==&mid=2649731159&idx=3&sn=b364c22b7bc109951672690a52a9fea6

一起点亮“关注”~

7月20日，中国建筑“建证百年 同心筑梦”开放日第35场暨“建证力量 红色传承”中国建筑学习贯彻习近平总书记“七一”重要讲话精神专题宣讲会（厦门专场）在中建四局建设发展公司承建的厦门新体育中心II标段项目，现场邀请了党员干部、建设者代表、新入职员工、媒体朋友共200余人聆听宣讲并参观项目。

身边人讲身边事

身边事教身边人

宣讲会分为

“红色信仰”“红色信念”“红色信心”

三个篇章

以十个感人至深的中建榜样故事

激励著我们奋进

荣耀榜样的力量

本次宣讲会以“建证力量 红色传承”为主题，深入学习贯彻习近平总书记“七一”重要讲话精神，宣讲团成员生动讲述了中建党员在革命、建设、改革等不同历史时期的奋斗故事，深刻诠释了一代代中建人将个人命运与国家民族命运紧密相连，始终听党话、跟党走的理想信念。

艰苦创业的红色岁月、催人奋进的红色力量、赓续百年的红色初心引起大家强烈共鸣，中建人发出共同的声音“请党放心，强国有我！”

社会关注，媒体聚焦

光明网

中国网

中国青年网

未来网

接下来蓝宝带您走进开放日现场，进一步了解“大厦之门”！

走进“大厦之门”，置身东海之滨，厦门新体育中心II标段项目坐落于厦门市“一场两馆、新会展中心”片区，总建筑面积约23.39万平方米，由凤凰体育馆和白海豚游泳馆组成，凤凰体育馆为中国在建最大单体体育馆，最多可容纳2.5万名观众。项目建成后，将承办冰球赛、篮球赛、游泳赛一系列国际国内高水平赛事。项目于2020年7月1日正式开工，目前游泳馆、训练馆混凝土结构已全面封顶。

该项目作为厦门市政府及社会关注的重大民生工程，建成后将成为厦门市新地标，2023年第18届亚洲杯足球赛也将在此举办。届时将会呈现一个充满艺术和科技感的综合体育场馆，最大程度地凸显出厦门滨海地域独有的当代体育建筑形象，并将对厦门举办更高级别的国际性运动赛事提供强有力的硬件支持，也是展示厦门国际形象与城市魅力的地标建筑。

筑“鹭”腾飞，打造高颜值场馆

作为既能观赛又能看海的“海景场馆”

厦门体育中心项目建筑风格独特

设计理念中

以“凤凰·厝 白鹭·梅”为主题

借鉴了闽南大厝的设计风格

和厦门市花三角梅元素

场馆整体恰似三角梅之花瓣

又如白鹭飞扬之身姿

新体育中心正以蓬勃升腾之势

以东部市级中心的发展定位

拥有得天独厚的区位优势

吸收著“双千亿”政策

将打造成岛外东部新城高颜值的

最佳展示窗口

成为厦门市迈向世界又一靓丽名片

BIM加持，打造高智慧工地

厦门新体育中心项目运用

5G、AI、人工智能、大数据、物联网

实现实时预警、实时监测、应急指挥等

实现

人、机、物、法、环、质、安、进

八大要素

立体化管理

以智能工地系统为依托

开啔了“BIM＋”之旅

实现随时随地

都能看到“管理驾驶舱”

建立起项目管理+人员管理+设备管理的

全生命周期的管理体系

透明化工程管理

BIM技术的实力“加持”

精益建造了国内在建最大的单体体育馆

凤凰体育馆建成后

能够实现六个小时之内

从冰球场到篮球场的转换

这也将是

福建省首个可以实现冰篮转换的场馆

汇聚红色力量

建证鹭岛精彩

中建四局

以工匠精神筑造城市新地标

为2023年亚洲杯成功举办

贡献中建力量

精诚善建 精彩四海

素材来源：中国建筑融媒体中心、建设发展公司

作者、编辑：杨海滢

审核：张欣豪、李永旺

一起点亮“在看”~

文章编号: ab2d7b2e634088a70d0bc73c85356f17
-----------------------------------------------------------------------------

70. 微信公众号 -  (“建证力量 红色传承”走进“大厦之门” | “建证百年 同心筑梦”开放日第35场) 2021-07-21 中国建筑   中国建筑

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4OTYyMzEzOQ==&mid=2247612021&idx=5&sn=075bb4e420d7ecd942cfeb348f71e6fe

7月20日，中国建筑“建证百年 同心筑梦”开放日第35场暨“建证力量 红色传承”中国建筑学习贯彻习近平总书记“七一”重要讲话精神专题宣讲（厦门专场）在中建四局承建的厦门新体育中心II标段项目举行，现场邀请了党员干部、建设者代表、新入职员工、媒体朋友共200余人聆听宣讲并参观项目。

本次宣讲会以“建证力量 红色传承”为主题，深入学习贯彻习近平总书记“七一”重要讲话精神，宣讲团成员生动讲述了中建党员在革命、建设、改革等不同历史时期的奋斗故事，深刻诠释了一代代中建人将个人命运与国家民族命运紧密相连，始终听党话、跟党走的理想信念。

接下来蓝宝带您走进开放日现场，进一步了解“大厦之门”！

走进“大厦之门”，置身东海之滨，厦门新体育中心II标段项目坐落于厦门市“一场两馆、新会展中心”片区，总建筑面积约23.39万平方米，由凤凰体育馆和白海豚游泳馆组成，凤凰体育馆为中国在建最大单体体育馆，最多可容纳2.5万名观众。项目建成后，将承办冰球赛、篮球赛、游泳赛一系列国际国内高水平赛事。项目于2020年7月1日正式开工，目前游泳馆、训练馆混凝土结构已全面封顶。

该项目作为厦门市政府及社会关注的重大民生工程，建成后将成为厦门市新地标，2023年第18届亚洲杯足球赛也将在此举办。届时将会呈现一个充满艺术和科技感的综合体育场馆，最大程度地凸显出厦门滨海地域独有的当代体育建筑形象，并将对厦门举办更高级别的国际性运动赛事提供强有力的硬件支持，也是展示厦门国际形象与城市魅力的地标建筑。

1

筑“鹭”腾飞，打造高颜值场馆

作为既能观赛又能看海的“海景场馆”

厦门体育中心项目建筑风格独特

设计理念中

以“凤凰·厝 白鹭·梅”为主题

借鉴了闽南大厝的设计风格

和厦门市花三角梅元素

场馆整体恰似三角梅之花瓣

又如白鹭飞扬之身姿

新体育中心正以蓬勃升腾之势

以东部市级中心的发展定位

拥有得天独厚的区位优势

吸收著“双千亿”政策

将打造成岛外东部新城高颜值的

最佳展示窗口

成为厦门市迈向世界又一靓丽名片

2

BIM加持，打造高智慧工地

厦门新体育中心项目运用

5G、AI、人工智能、大数据、物联网

实现实时预警、实时监测、应急指挥等

实现

人、机、物、法、环、质、安、进

八大要素

立体化管理

以智能工地系统为依托

开啔了“BIM＋”之旅

实现点开微信

就能看到“管理驾驶舱”

建立起项目管理+人员管理+设备管理的

全生命周期的管理体系

透明化工程管理

BIM技术的实力“加持”

精益建造了国内在建最大的单体体育馆

凤凰体育馆建成后

能够实现六个小时之内

从冰球场到篮球场的转换

这也将是

福建省首个可以实现冰篮转换的场馆

【预告一】

▼

7月22日，中国建筑“新型基础设施建设”投资者开放日暨“建证百年 同心筑梦”开放日第36场将在江苏省徐州市举办，本次开放日的专题是“价值筑力 致力世界一流”。来自中金公司、中信证券、国盛证券等近30家企业机构的股东、券商分析师、基金经理以及新闻媒体记者预计近40人将走进中建基础牵头投资建设的徐州方特乐园项目、东五环项目以及已经投入运营的徐州地铁三号线项目参观调研，共同观摩现场，感受项目的设计特色、施工难点以及现代化科技应用。

【预告二】

▼

7月22日，中国建筑“建证百年 同心筑梦”开放日第37场将在中建新疆建工实施的乌鲁木齐机场改扩建工程交通中心项目举行，本场开放日的专题是“丝路筑梦 同心建证幸福”。乌鲁木齐机场改扩建工程交通中心项目是国家“十三五”规划重点项目，机场交通中心包括换乘中心和敞开式停车库两大区域，建筑总面积约34万平方米，与航站楼、高架桥、地铁站厅、停车库互有衔接，集地铁、巴士换乘、出租车候车、商业、旅游集散等多种功能。是航空枢纽的重要服务平台，在整个航站区规划中起著桥梁与纽带的作用。停车库共设计停车位数量5520辆，建成后将是新疆首个建筑面积最大的敞开式停车库。

责编：杨海滢，杨 东

校对：王玉莹

审核：王健玮，吴 琦

欢迎转载请注明来源！

内容来源：中国建筑融媒体中心

素材来源：企业文化部，中建四局

更多精彩阅读↘

文章编号: 940fcf1c3f27a88bddd466a50b2565f6
-----------------------------------------------------------------------------

71. 微信公众号 -  (7月31日深圳北往返丨横琴长隆国际大马戏、海洋王国、港珠澳大桥双动三日游) 2021-07-21 福建中青国际旅行社金峰营业部   福建中青国际旅行社金峰营业部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwOTczNDk0Nw==&mid=2652101717&idx=4&sn=4b9951fdbc1129cbe412d5e792333514

致力于成为您生活中最贴心旅游伙伴中青旅游金峰店关注或者搜索我们微信号：fmzlxt3256628880承办国内外旅游，代办美国及各国签证，办理各类国际、国内机票订位、确认、改期等，发售各航空公司单程、联程、往返机票，承办各类会议接待，全国各地订房、用车服务。暑期【欢乐海洋】深圳北往返丨横琴长隆国际大马戏、海洋王国、港珠澳大桥双动三日游你有多久没有敞开心扉童心未泯地投入到各项玩乐中？旋转木马转出梦幻！过山车飘来刺激！碰碰车碰出尖叫！升降塔带来呐喊！鲸鲨馆让你震撼！海狮剧场让你快乐！行程特色：游：荣获5项吉尼斯世界纪录称号的长隆海洋王国，游乐园、看表演、赏烟花。。。。。。赏：年度最带感的奇幻大片《秘境奇技》，畅想马戏盛宴！观：世界最长，连接港珠澳的超大型跨海通道住：两晚连住——免去搬行李的烦恼！【发团日期】7月/8月 天天发团【价 格】福州/莆田往返：2380元/人；泉州/晋江往返：2270元/人；厦门/漳州往返：2210元/人；儿童(1-1.5米)：1380元/人(不占床、不含早餐、不含往返动车票，门票全含)儿童(1.0米以下)：980元/人(不占床、不含早餐、不含往返动车票，门票含大马戏)(1.2-1.5儿童补动车票:福州南往返322元；泉州往返264元；厦门北往返240元)深圳北往返价格，可改为珠海机场往返，按实际机票价格退补差价，10人以上赠送机场接送！行程安排：01出发地-深圳北-珠海(含:晚餐) 住:珠海--出发地乘动车前往深圳北站，导游在B出口接团后，车赴珠海横琴长隆（车程约3小时）。--晚餐后，前往横琴剧院，观看【横琴国际马戏城】（观看时间约90分钟）在极具海洋特色的自然景观中，体验世界超强的马戏阵容带来的震撼。秘境奇技、魔术换衣、自由驯马、浪桥飞人、三人力量、跳动的音符— 抖杠、烈焰之舞、巡逻兵—驯狗、奇幻精灵—手技、鹦鹉、梦魇—魔术、蜘蛛人—空中吊子技巧、极速飞车将耀目登场，精彩绝伦的奇幻马戏；这独特夜景画面，每晚向您压轴呈现！--行程结束后前往酒店办理入住。02珠海海洋王国(含:早餐) 住:珠海--早餐后，前往【珠海海洋王国】（游玩一整天）（营业时间:10:00-20:00），珍稀的海洋动物、顶级的游乐设备和新奇的大型演艺，世界顶级、规模最大、游乐设施最丰富也是最富于想象力的海洋动物主题公园。看世界最大的鱼——鲸鲨，还有企鹅、北极熊。。。。。。还有白鲸表演、海狮表演、水上飞人等；玩最刺激的有了项目——鹦鹉过山车、冰川过山车等；到5D电影卡卡大冒险实景延续——英雄岛，带孩子玩在童话里。--观看全新【烟花星闪幻彩show】主题，首次引进150架无人机演出，更长的大型烟花汇演，更高难度的水上飞人演出，特技摩托艇与“鲸鲨”飞驰，更有绚丽的激光与宏大的爆破场景，俨然一场好莱坞实景大片。--行程结束后前往酒店入住。03珠海-深圳北-温馨的家(含:早餐/午餐) --早餐后，前往游览碧海银滩--【香炉湾沙滩】：香炉湾是一个半月形的海湾，因过去渔民从这里登岸到石景山香炉洞朝拜而得名。香炉湾碧海银滩，翠林如带，海鸥逐浪，帆影穿行，风景如画。前往打卡珠海网红景点【爱情邮局】，游览珠海的徽标——【渔女像】、漫步浪漫珠海的【情侣路】。--参观【港珠澳大桥公路口岸】：港珠澳大桥公路口岸，总面积约107.33万平方米，是我国唯一的三地互通、客货兼用的陆路口岸。拍照打卡“遇见大桥”是位于港珠澳大桥珠海公路口岸一视野开阔处建设观景台，为市民游客提供了欣赏港珠澳大桥的绝佳视野。近距离感受世界级工程、世界新七大奇迹之一【港珠澳跨海桥】，此桥链接香港、澳门、珠海，通车后珠海至香港机场只需40分钟，使得港珠澳三地成为半小时生活圈。满20人，赠送港珠澳大桥科普小课堂，走进口岸展厅内，巨大的沙盘模型让人对港珠澳大桥及口岸的全貌一览无余。展厅还配备有互动魔法墙，通过演示大桥上穿梭的汽车、海面上跳跃的白海豚、机器人警察巡逻等画面，让大家“看懂”神秘的口岸运营管理模式。通过口岸小课堂，了解港珠澳大桥建设历程，了解大桥历史，科普桥梁知识，见证桥梁发展。“桥文化长廊”展现了古今中外、各式各样的桥。进一步丰富了港珠澳大桥旅游内涵，将为中小学生的研学课堂以及广大旅客提供参观学习的平台。--午餐后，约定时间，车赴深圳北（车程约3小时），乘动车返回，结束愉快旅程！服务标准：1.门票：含海洋王国、大马戏普通座；2.交通：出发地/深圳往返动车二等座，若改为飞机往返根据差价补；广东一地空调旅游专用车（每人一正座）不足10人使用酒店-园区接驳巴士；（返程可改为珠海机场返回，按照实时机票价格退补差价，10人以上赠送送机服务）3.住宿：2晚连住珠海嘉柏酒店/富瑜湾酒店 珠海寰庭 珠海金棕榈或同级酒店；默认双床房，若需要大床房请在报名时提出，尽量安排，自然单间差260元/人；4.用餐：2早2正，正餐30元/人，八菜一汤，不足10人现退餐费客人自理；5.导游：当地持国导证导游服务，不足10人安排司机兼导游；6.儿童：按照报价上备注标准为准！7.赠送：每人每天一瓶矿泉水，赠送旅游意外险！8.变更取消：报名成功后出了动车票，出发前三天内不得取消，临时取消收取车位费580元/人，酒店房费全损；【疫情防控要求】游客进入园区前须佩戴口罩，按间隔标志排队及接受工作人员的现场安排指引，须在入口处接受体温测量筛检、有效身份证明文件核对、“健康码”（包括绿色/蓝色的粤康码、穗康码等）检验，敬请提前准备好有效身份证明文件（包括身份证/港澳居民来往内地通行证/台湾居民来往大陆通行证/居留许可证/护照等）和“健康码”。友情提示：1.请大家抵达深圳北后我们导游是在B出口接您哦！2.景区内拒绝携带食物，可携带矿泉水；3.请大家务必保管好自己随身携带的行李物品，出门前请检查是否携带有效身份证件（成人携带身份证、儿童携带户口本），并请全程妥善保管；4.本团为散拼团，由于抵达的时间不同，有可能出现在动车站等候的现象， 尽情谅解；若人数不足10人，接送站时会使用公共交通工具，请提前告知客人。5.行程上标注车程、游览时间均为参考时间，在不减少服务标准的前提下，住宿及景点游览顺序以当地接待社实际安排为准。6.团队一经确认开票后，如有退团，只退动车票退票费，其他全损，若因客人原因，中途离团，视为游客单方面取消合同，费用不退，离团后所有的安全责任由游客本人负责，并向导游出具书面形式的离团证明书（证明书内容需包含：离团原因、离团时间、不退费用及责任自负等）。赠送项目发生优惠、免票、自愿放弃、或因航班时间、天气等人力不可抗力因素导致不能赠送的，我社不退任何费用。7.因人力不可抗拒因素（如天气变化、自然灾害、航班、火车、轮船延误取消交通工具及航空管制等）造成行程延误或费用增加及损失由游客自行承担，我社只负责协助办理相关事宜；未产生的费用我社按照实际成本退还。因道路交通事故造成人身伤害及财务损失，意外险赔偿按《中华人民共和国交通事故处理办法》进行赔偿。特别提醒敬请各游客认真如实填写意见书，游客投诉以在旅游地填写的意见单（表）为唯一依据。为了保障您的权益，请你务必认真填写，恕不受理因虚假填写或不填写意见单（表）而产生的后续争议和投诉。珠海长隆海洋王国：横琴长隆国际大马戏：在这里你能收获快乐，能放肆欢笑，《自由马术》展现马背上的惊险刺激，《超凡蜘蛛人》看十米高空反地心引力惊险瞬间， 《三人力量》让你感受力与美的完美结合，更有逗趣小丑陪你开怀大笑！融合高空技巧、滑稽表演、萌趣动物和惊险杂技等多种艺术门类轮番上演，《蜘蛛人》、《手平衡》《吊环》、《集体手技》让你在紧张的氛围中屏气凝神，感受惊险。港珠澳大桥公路口岸： 遇见大桥 “遇见大桥”位于港珠澳大桥珠海公路口岸一视野开阔处建设观景台，为市民游客搭建一个欣赏港珠澳大桥的绝佳视野平台。科普小课堂港珠澳大桥珠海口岸展厅桥文化长廊口岸课堂浪漫珠海：珠海市的标志国家AAA级旅游景区 1、 珠海渔女绝美的拍照圣地晚风徐徐，海边漫步2、爱情邮局珠海的新地标日月贝凭海临风，日月相映3、 珠海大剧院浪漫的海滨城市精致而美丽的街道明亮可爱的色彩元素风情多种的建筑群让人仿佛身处一场甜蜜的梦境地址：中青旅游金峰营业部：金峰三星村星城区3号楼（申通快递隔壁）联系电话：28813000 2881200024小时贵宾咨询：18259112899需要更多优惠旅游线路请添加手机微信同号 15659108850或者微信扫一扫添加手机微信号！！

文章编号: 1b6bf9a8c318c0446f84b5c305e571da
-----------------------------------------------------------------------------

72. 微信公众号 -  (【科研动态】我实验室创新团队在全(多)氟烷基化合物研究方面取得新进展) 2021-07-21 南方海洋实验室   南方海洋实验室

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1OTM0OTY5NQ==&mid=2247491583&idx=1&sn=169efc09e64350a02d86befa79dc12d8

全（多）氟烷基化合物（PFAS）是一类新型环境污染物。PFAS具有高生物蓄积性、毒性和强环境持久性等特点，被认为是目前最难降解的有机污染物之一。目前有上千种PFAS正在被生产使用，但是常规的靶标检测方法只能对其中的十余种进行监测。密集的人口和发达的制造业让珠三角地区成为PFAS重要的释放源地。作为顶级捕食者，我国南海的海洋哺乳动物深受珠三角排放的PFAS的污染威胁。

近日，我实验室南海海岸带变化与物质迁移创新团队首席科学家、香港城市大学化学系、海洋污染国家重点实验室林群声讲座教授团队研究了我国南海海洋哺乳动物中华白海豚和江豚肝脏中PFAS的赋存状态，揭示了其浓度水平、趋势变化以及潜在的生态风险，并对其中未知的PFAS进行了非靶标筛查和鉴定。

研究结果表明，在2012年到2018年间搁浅的中华白海豚和印太江豚肝脏中检测到21种靶标PFAS，其浓度的中位数分别为3.23×103± 2.63 × 103ng/g干重和3.23 ×103± 2.63 × 103ng/g干重。6:2氯代醚磺酸为主要的新型PFAS污染物。另外两种新型PFAS，即全氟乙基环己烷磺酸盐（PFECHS）和六氟环氧丙烷二聚酸盐（HFPO-DA）呈现随时间推移浓度显著上升的趋势，反映了近年来PFECHS和HFPO-DA在生产和使用量都在逐步增长。

图1. 不同年份中华白海豚和江豚肝脏中的PFAS浓度变化

通过超高液相色谱联用四级杆飞行时间高分辨质谱（UPLC-QTOF）所建立的非靶标鉴定方法，我们在海洋哺乳动物肝脏内鉴定出了9类共44种新型PFAS，其中有15种PFAS首次在海洋生物体内被检出。生态风险评估结果表明，一种新型PFAS，即6:2 Cl-PFESA可能会对我国南海海域绝大多数的中华白海豚和印太江豚造成生殖损伤，该物质潜在的生态风险应引起人们的高度重视。

图2. PFAS非靶标鉴定结果：（a）结构式，（b）质量亏损，（c）保留时间。

研究成果在环境领域顶级期刊Environmental Science & Technology（中科院SCI一区，影响因子9.028）上发表，题目为"Target, Nontarget, and Suspect Screening and Temporal Trends of Per- and Polyfluoroalkyl Substances in Marine Mammals from the South China Sea"。创新团队首席科学家林群声讲座教授的博士研究生王琪为该文章的第一作者，创新团队首席科学家林群声讲座教授和团队骨干成员阮悦斐研究助理教授为该文章的通讯作者。

原文链接：https://doi.org/10.1021/acs.est.0c06685（阅读论文请点击底部“阅读原文”）

nfhy

原创文章，如需转载请注明出处

文案：南方海洋实验室

图片：南方海洋实验室

封面：南方海洋实验室

编辑：谢书谊

初审：林群声、吴加学

审核：漆姗姗、郑敏、谢书谊

审定发布：杨清华

往期推荐

首艘智能型无人系统母船在广州开工建造

7-20 新闻速递

“彩虹鱼号”海洋物联网低轨卫星成功发射

7-20 共建单位资讯

极地海洋与气候变化创新团队在北极地区再分析数据评估方面取得新进展

7-19 科研动态

文章编号: 876b39b87a91bafd68e98ed88f945847
-----------------------------------------------------------------------------

73. 微信公众号 -  (新片速递 —《可可西里》《港珠澳大桥》等佳作 正在热映) 2021-07-21 SmartCinema移动电影院   SmartCinema移动电影院

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5MjU2Njk1NQ==&mid=2247490251&idx=1&sn=bce1f9d70858bb03ac715c856b14179a

移动电影院本周推荐新上映的两部国内影片 — 《可可西里》和《港珠澳大桥》。

电影《可可西里》：与盗猎分子顽强抗争保护藏羚羊的故事 移动电影院热映中~

电影简介

影片《可可西里》是由陆川执导，多布杰、张垒、奇道等主演的剧情片。影片讲述了记者尕玉和巡山队员为了保护可可西里的藏羚羊和生态环境，与藏羚羊盗猎分子顽强抗争甚至不惜牺牲生命的故事。

北京来的秘密警察尕玉以记者身份做掩护，来到传闻中神奇的可可西里。美丽寂寥的可可西里正安睡在宁静中，但突然出现的枪声打破了这片宁静。藏羚羊保护站上的巡山队员被盗猎者残杀。巡山队长日泰带领巡山队连夜紧急出发，誓要抓到盗猎者。但是盗猎者如同鬼影般忽然消失，留下的只是成百上千具剥去皮毛的藏羚羊尸骨。巡山队员在遍布危险的茫茫大戈壁上奋力追踪，终于，抓到一部分盗猎分子。经过殊死搏斗，盗猎分子束手就擒，藏羚羊的皮毛被找回，但狡猾的盗猎头子再次漏网。

巡山队员冒著风雪继续追赶盗猎分子，但此时，环境越来越恶劣，车辆抛锚、汽油耗尽、食品短缺、大雪封山，巡山队员一个又一个的牺牲，日泰队长迫于无奈，将藏羚羊的皮毛买出以换取必须的生存用品。终于，尕玉和日泰队长追上了凶残的盗猎者，日泰拒绝了盗猎头目的收买，倒在了盗猎分子的枪下，尕玉死里逃生，带回了已经冰冷了的日泰队长的遗体。

影片《可可西里》在2004年获得了第17届东京国际电影节评委会大奖、第41届台湾电影金马奖最佳影片等奖项，再2006年获得第25届香港电影金像奖最佳亚洲电影。

电影《港珠澳大桥》：中国桥梁建设者们自力更生艰苦奋斗的故事 移动电影院热映中~

电影简介

影片《港珠澳大桥》是由李凯、张亦载，闫东执导的纪录片。影片讲述港珠澳大桥自2009年开工建设以来，中国桥梁建设者们自力更生、艰苦卓绝的奋斗的故事。

本片以港珠澳大桥建设最后一节沉管E30号沉放安装过程为叙述主线，表现了中国桥梁建设者们自力更生、“敢为天下先”的创新精神和艰苦卓绝的奋斗历程，展示了大桥项目涉及水文、地质、白海豚、防台风和满足通航、海事、航空限高等复杂的建设难题，并将大桥主体工程桥、岛、隧三大部分的设计理念和世界领先的关键技术，如万花筒般呈现出来。

影片利用多样的拍摄手段，巧妙的剪辑手法，讲述了港珠澳大桥建造期间生动的故事。在刻画了一个个鲜活人物的同时，影片借助文献的力量，搜集了大量珍贵的纪录片视频资料，通过对中国桥梁史的分析，使影片内容更具科学性，影片精神更具传承。

《可可西里》《港珠澳大桥》两部佳片都在“移动电影院”热映中，喜欢的朋友不妨上APP观影~

在家不出门，也能看好片！“移动电影院”，专属你的电影院。多部新片正在热映~

文章编号: 73ce73beeb04dfd15c0a03ff6de4f163
-----------------------------------------------------------------------------

74. 微信公众号 -  (26号涨价~抓紧屯198元抢300元『大湾区一号游轮-港珠澳大桥航线』成人票1张:全程180分钟(3小时)) 2021-07-21 深圳南澳杨梅坑   深圳南澳杨梅坑

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNTc0OTIzNw==&mid=2247530698&idx=1&sn=da1e3d5a1d4aa8ec2e525370626b2ef5

你好，大湾区一号~一张深圳城市的新名片请你来查收#大湾区一号#✦中国首艘综合性高端湾区游船✦深圳40周年献礼，从海上看改革开放成就✦极致美感打造，大湾区标杆精品项目✦双航线任选：港珠澳大桥航线&深圳湾航线✦穿越世界新七大奇迹——港珠澳大桥“大湾区一号”由招商蛇口斥巨资倾力打造作为向深圳特区成立四十周年的献礼项目这艘豪华游船上有超多服务让你体验特色餐饮、水上观光、休闲娱乐城市文化体验、商务宴会等各项服务一应俱全集多功能于一体，全方面满足你哟~船上活动多种多样，大人小孩都能参与为游客提供不同于陆地上的独特娱乐体验模拟飞翔挑战，航拍精彩瞬间，高科技感场景互动将艺术与科技相融合，给您五感沉浸式全新体验从蛇口出发，在海上领略深圳风光感受一下不同的视角，带来不同的体验穿过港珠澳大桥感受在海上穿越新的世界七大奇迹！还有美味可口的点心边观光，边品尝一切都是那么舒服惬意~扑通、扑通..是心动的感觉~想马上打卡深圳城市的新名片！带上小景的福利再走哦198元抢300元港珠澳航线单人成人票6.6折！直降102元！零距离感受大海的壮阔不同视角领略海上风光巨划算的优惠价畅玩！198元抢300元深圳湾一号丨港珠澳航线单人成人票↓扫描下方二维码直接购买↓ 售卖时间即日起至售完即止 预约时间自购买日期起30天内网址预约出行日期识别二维码预约 出行时间即日起至2021年12月31日（（节假日部分航班可用，具体以船务公司公布为准）） 使用说明1、本产品为航线权益产品，购票成功后，需在30天内凭短信内“验证码”登陆网址预订出行日期，出行日期可预订至2021.12.31，平日至少提前2天，周末至少提前7天（船位有限先约先得），船位以官司网站发布为准。（具体操作会有短信通知）2、请务必在30天内预订出行日期，凭短信验证码登陆网址预订出行日期，逾期未使用则作废，不设退款3、除本套餐以外产品需自费，套餐为特价产品，购买成功后不退不改 特别说明1、购买成功后手机短信会收到“验证码”(注意手机软件拦截)，请留意手机是否正常使用2、“验证码”为唯一凭证，如误删请联系客服重发3、套餐相关内容如有变动以门店当天公布为准；如需其他增值服务详情请咨询门店4、软文的海报宣传图片仅供参考，实际以门店安排为准5、出航时间：周一至周日；港珠澳航线：9：50/14：00开航（每日两班）；深圳湾航线：19：00开航（每日一班）17.节假日部分航班可用，具体以船务公司公布为准。航线时间如下港珠澳大桥198：9:50-12:50港珠澳大桥航线（180分钟）14:00-17:00港珠澳大桥航线（180分钟）7:30-10:30(此航班需额外加收40元)港珠澳大桥航线（180分钟）11:00-14:00港珠澳大桥航线（180分钟）16:00-19:00港珠澳大桥航线（180分钟）深圳湾航线178：19:00-21:30前海湾航线（150分钟）19:00-21:30深圳湾航线（150分钟）特殊节假日航班以蛇口邮轮母港公布信息为准。1港珠澳大桥航线一览2港珠澳航线风景一览途径蛇口邮轮母港SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥旅途当中还可免费参观特区展览馆享受美妙Live驻唱及各项娱乐活动- 蛇口邮轮母港-被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号是华南区最大的邮轮母港乘坐海上观光游船您将从海上一览母港全貌 -内伶仃岛、伶仃洋 -因独居海中得名伶仃山后为区别于外伶仃岛，故改此名内伶仃岛-福田自然保护区建于1984年10月1988年5月晋升为国家级自然保护区- 西人工岛-人工岛面积10万平方米国内最大外海清水混凝土建筑被称为伶仃洋上的“最美地标”当年动工，当年成岛-港珠澳大桥-连接香港大屿山、澳门半岛和珠海市止于珠海洪湾总长约为55公里邮轮还会穿过港珠澳青州航道大桥能近观“世界新七大奇迹”的辉煌这座桥被我们称为“中国结”是港珠澳大桥三座通航桥孔之一-SCT码头-最后，在这片蔚蓝之上，缓缓驶回途中远观SCT码头感受海洋工业的神秘与壮观3大湾区一号·啔航大湾区一号是中国首艘综合性高端湾区游船总吨位为2380，全长71.95米宽18.72米，高14.5米可容纳350人，共有3层甲板外部设计极其壮观气派偌大的船身有种君临天下的霸气还设有大面积的休闲区域在这里看海就是一种极大的享受内部艺术设计极具创意意大利艺术风情与深圳改革创新精神的结合全船风格简约、现代丰富的设计元素仿佛向观众传递深圳精神123456集餐饮娱乐，观光休闲，科技体验等于一体设有观光游览区、展览馆、中庭、科技商店、剧院等多样化休闲娱乐区域不管观光还是娱乐，都能满足你■主甲板·中庭■■主甲板·剧院■■甲板餐厅■■主甲板休闲区 ■■漾剧场■■科学教室■■科技商店■“大湾区一号”已静候在蓝色的碧波中放眼望去，城与山，山与海，海与城相伴相生相携相拥，宛如一幅展开的千里山水画卷【商家名称】大湾区一号游轮【出航时间】周一至周日港珠澳航线：9：50/14：00开航（每日两班）深圳湾航线：19：00开航（每日一班）【商家地址】深圳市南山区港湾大道海运路一号蛇口邮轮中心一楼（地铁2号线蛇口港站C出口后，转乘B601前往蛇口邮轮中心）【使用方法】【交通指引】广东省内自驾游特价酒店套餐、特价别墅预定、特价门票、特价美食、亲子游乐等咨询电话：4009600361识别二维码加客服微信

文章编号: 80e4d0ff5c259f815c7916e3c49b3591
-----------------------------------------------------------------------------

75. 微信公众号 -  (【海陆乐无穷】广州南进深圳北回丨长隆水上乐园、野生动物世界、国际大马戏、海洋王国、港珠澳大桥单高单动四日游) 2021-07-21 越游粤精彩   越游粤精彩

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzEwMDE3Ng==&mid=2650276271&idx=3&sn=7df4051b2b90d0af5bae523d05845d2f

玩转长隆·愉悦此刻长隆旅游度假区期待各位大小朋友的光临轻松自在，欢乐陪伴！轻松出游，欢趣无限！行程特色✔长隆水乐园：全球必玩的水上乐园，世界上至大、至先进、水上游乐项目至多的大型水上乐园!✔长隆野生动物世界：空中缆车、熊猫乐园全新开放，与可爱动物零距离接触，了解各种动物的行为特性!✔长隆国际大马戏：国际水平的马戏表演，体验心跳飙升快感！✔珠海长隆海洋王国：挑战动感游乐设施还有全球最大的5D影院——片场13分钟的《卡卡大冒险》✔港珠澳大桥：观世界最长，连接港珠澳的超大型跨海通道【发团日期】7月8月天天发团【价 格】福州/莆田往返：3380元/人泉州/晋江往返：3270元/人厦门/漳州往返：3210元/人儿童(1.0-1.5米)：2180元/人(不占床、不含早餐、不含往返动车票；含门票)儿童（1.0米以下）：1380元/人(不占床、不含早餐、不含往返动车票；含马戏门票)(1.2-1.5儿童补动车票：福州南往返363元；泉州往返302元；厦门往返277元)行程安排D1出发地-广州南（不含餐） 住：广州--携带有效身份证件，儿童需携带户口本（或出生证明），提前60分钟抵达动车站，乘高铁前往【广州南】，（若无直达场次可在深圳北换乘高铁前往广州南）--导游南站接团后，--导游南站接团后，前往全球必玩的水上乐园——【广州长隆水上乐园】白+黑（约4小时左右），全国著名、世界知名的水上乐园。作为世界上至大、至先进、水上游乐项目至多的大型水上乐园，长隆水上乐园几乎所有的设备均由国外原装进口，且有众多荣获国际大奖的顶尖项目。其超大的游玩空间，顶尖的配套设施、清新宜人的环境以及优质服务，吸引了来自五湖四海的游客，让所有入园游玩的游客乐而忘返、念念不忘。--行程结束后，前往酒店办理入住。D2广州长隆（含：早餐/晚餐） 住：广州--早上08：00叫早，08：30早餐，09：00分前往游览《爸爸去哪儿》电影拍摄地长隆旅游度假区——【长隆野生动物世界】（游览约6小时），是亚洲最大的野生动物主题公园，2007年被评为全国首批、广州唯一国家级5A旅游景区，园内拥有10只中国大熊猫、13只澳洲树雄（考拉）等世界各国国宝在内的460余种20000余只珍惜动物，拥有全世界表演阵容最强大的白虎表演、大象表演、鹦鹉表演、树熊表演、猴子表演等五大动物表演秀。。。。。。--晚餐品尝【粤菜风味餐】--晚上观看更惊艳、更传奇、史诗性魔幻马戏——《魔幻传奇Ⅱ》（约1.5小时）：魔幻开啔、光影传说、纵横空间、魔幻使者、缘分天空、穿越时空、马戏好莱坞、龙腾虎跃、功夫英熊、吉象共舞、焰舞倾城、摩托飞车、小丑投篮、魔域仙境、魔幻火轮、圣殿威仪、哈比登陆等节目。行程结束后，前往酒店休息。D3广州-珠海（含：早餐） 住：珠海--早上08：00叫早，08：30早餐，09：00前往浪漫的海滨之都珠海（车程2.5小时），前往游览【珠海海洋王国】（游览6小时,营业时间:10:00-20:00），珍稀的海洋动物、顶级的游乐设备和新奇的大型演艺，世界顶级、规模最大、游乐设施最丰富也是最富于想象力的海洋动物主题公园。看世界最大的鱼——鲸鲨，还有企鹅、北极熊。。。。。。还有白鲸表演、海狮表演、水上飞人等；玩最刺激的有了项目——鹦鹉过山车、冰川过山车等；赏最震撼独特的横琴海表演，水、灯光、投影、激光、烟花……--行程结束后，前往酒店办理入住。D4珠海-深圳北-温馨的家（含：早餐/午餐）--早餐后，前往游览碧海银滩--【香炉湾沙滩】：香炉湾是一个半月形的海湾，因过去渔民从这里登岸到石景山香炉洞朝拜而得名。香炉湾碧海银滩，翠林如带，海鸥逐浪，帆影穿行，风景如画。--前往打卡珠海网红景点【爱情邮局】，游览珠海的徽标——【渔女像】、漫步浪漫珠海的【情侣路】。--参观【港珠澳大桥公路口岸】：港珠澳大桥公路口岸，总面积约107.33万平方米，是我国唯一的三地互通、客货兼用的陆路口岸。拍照打卡“遇见大桥”是位于港珠澳大桥珠海公路口岸一视野开阔处建设观景台，为市民游客提供了欣赏港珠澳大桥的绝佳视野，近距离感受世界级工程、世界新七大奇迹之一【港珠澳跨海桥】。此桥链接香港、澳门、珠海，通车后珠海至香港机场只需40分钟，使得港珠澳三地成为半小时生活圈。--若满20人，则上午行程替换为港珠澳大桥科普小课堂（赠送）。走进口岸展厅内，巨大的沙盘模型让人对港珠澳大桥及口岸的全貌一览无余。展厅还配备有互动魔法墙，通过演示大桥上穿梭的汽车、海面上跳跃的白海豚、机器人警察巡逻等画面，让大家“看懂”神秘的口岸运营管理模式。通过口岸小课堂，了解港珠澳大桥建设历程，了解大桥历史，科普桥梁知识，见证桥梁发展。“桥文化长廊”展现了古今中外、各式各样的桥。进一步丰富--午餐后，约定时间，车赴深圳北（车程约3小时），乘动车返回，结束愉快旅程！服务标准1.门票：含广州长隆水上乐园、野生动物世界、海洋王国、国际大马戏；2.交通：出发地/广州南，深圳北/出发地，往返动车二等座，广东一地空调旅游专用车（每人一正座）；3.住宿：默认双床房，若需要大床房请在报名时提出，尽量安排，自然单间差390元/人； 广州：柏曼酒店(广州番禺政务中心君御店)，奥美家国际公寓(广州汉溪长隆地铁站店) 或同级酒店；珠海：嘉柏酒店/富瑜湾酒店或同级酒店。4.用餐：3早2正，粤菜餐40元/人，八菜一汤，不足10人现退餐费客人自理；若满20人，则第四天午餐为大桥提供套餐饭。5.导游：当地持国导证导游服务（不足10人无导游服务）；6.儿童：1.0-1.5米：含门票、正餐，不占床不含早餐、不含往返动车票； 1.0米以内：含大马戏门票、正餐，其他不含；7.赠送：每人每天一瓶矿泉水！8.变更取消：报名成功后出了动车票，出发天三天内不得取消，临时取消收取车位费580元/人；【疫情防控要求】游客进入园区前须佩戴口罩，按间隔标志排队及接受工作人员的现场安排指引，须在入口处接受体温测量筛检、有效身份证明文件核对、“健康码”（包括绿色/蓝色的粤康码、穗康码等）检验，敬请提前准备好有效身份证明文件（包括身份证/港澳居民来往内地通行证/台湾居民来往大陆通行证/居留许可证/护照等）和“健康码”。友情提示1.请大家抵达广州南站，导游在出站出口接您哦！2.如怕车上空调太凉，特别在海洋王国内很多馆温度较低，请自带外套预防冻著~4.动物园蚊虫比较多，做好防蚊防虫的准备；水乐园需要穿著泳衣。5.景区内拒绝携带食物，可携带矿泉水；6.请大家务必保管好自己随身携带的行李物品，出门前请检查是否携带有效身份证件（成人携带身份证、儿童携带户口本），并请全程妥善保管；7.请记好随团导游电话，行程中有任何问题请及时与导游沟通。8. 出发前，请提醒客人携带好身份证，小孩若无身份证请备好户口本、出生证明；若因为客人提供信息错误导致无法上动车，后果自负；9. 本团为散拼成团，由于抵达的动车时间不同，有可能导致在等候现象，敬请谅解。特别提醒敬请各游客认真如实填写意见书，游客投诉以在旅游地填写的意见单（表）为唯一依据。为了保障您的权益，请你务必认真填写，恕不受理因虚假填写或不填写意见单（表）而产生的后续争议和投诉。景点介绍港珠澳大桥公路口岸 遇见大桥 “遇见大桥”位于港珠澳大桥珠海公路口岸一视野开阔处建设观景台，为市民游客搭建一个欣赏港珠澳大桥的绝佳视野平台。科普小课堂港珠澳大桥珠海口岸展厅桥文化长廊口岸课堂浪漫珠海珠海市的标志国家AAA级旅游景区 1、 珠海渔女绝美的拍照圣地晚风徐徐，海边漫步2、爱情邮局珠海的新地标日月贝凭海临风，日月相映3、 珠海大剧院浪漫的海滨城市精致而美丽的街道明亮可爱的色彩元素风情多种的建筑群让人仿佛身处一场甜蜜的梦境

文章编号: 40a4d9ce672b551c50dcb3d1f4a303cc
-----------------------------------------------------------------------------

76. 微信公众号 -  (【开心假期】7月24日已成团→珠海长隆海洋王国 “2次入园” 纯玩两天游) 2021-07-21 汕尾开心假期旅行社   汕尾开心假期旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2NTU0ODA2MQ==&mid=2247554399&idx=3&sn=b9c9aad12039ed26968eb72a66053d75

暑期主推亮点：

Ø烟花汇演全新升级“海洋保卫战，首次引进150架无人机演出，颠覆你想象。

Ø全新推出雨林升降塔区，开啔浪漫的空中之旅。

Ø清凉狂欢大派对将在暑期盛大开啔，海洋王国露天剧场全新设立清凉体验区。

暑假到啦，世界这么大，我想去看看！地球表面的71% 都是海洋，如果您的目标是“看世界”，那么珠海横琴长隆海洋王国想必是您的不二选择。

这里不但有大鲸鲨、白海豚陪您嬉戏，数不尽的海洋极地动物与您冰爽一“夏”；

更有雨林升降塔新区，让您俯瞰横琴唯美风景；暑期巨献，全新夜场演出——“海洋保卫战”震撼登场。汇聚无人机演出、烟花表演、激光秀，喷泉汇演、水上飞人，摩托艇特技六大元素，缔造视听冲击力十足的感官享受。冰凉夏日，惊喜十足的海洋王国岂能错过！

全新海洋夜场新演出 颠覆你的想象

在过去三年，烟花幻彩横琴海为千万海洋王国的游客提供了震撼的视觉盛宴，获得了全球专业的肯定。长隆海洋王国因此积累了专业化的国际表演团队和技术实力。暑期7月，一场全新的更高标准的夜场演出将再次震撼业界，全新“海洋保卫战”主题，首次引进150架无人机演出，更长的大型烟花汇演，更高难度的水上飞人演出，特技摩托艇与“鲸鲨”飞驰，更有绚丽的激光与宏大的爆破场景，俨然一场好莱坞实景大片。这独特夜景画面，每晚向您压轴呈现！

浪漫的空中之旅！全新推出雨林升降塔区

暑期，珠海长隆海洋王国将隆重推出雨林升降塔新区。全新的设备适合亲子游戏互动，还适合酷爱高空视角的您。

雨林升降塔新区包括全新的设备——雨林升降塔，一个是高25米的小升降塔，足足有8层楼高；另外一个是40米高的大升降塔，最高点可以鸟瞰大半个海洋王国。和亲人朋友乘坐七彩花朵形状的升降塔缓缓上升，以空中天使的视觉领略海洋王国的恢弘与美丽。一边享受来自高空的微风，一边眺望著壮丽的海洋王国，顿时化身一只海鸥，自由自在的在海面上遨游。

清凉狂欢大派对将在7月1日至9月3日期间盛大开啔。海洋王国露天剧场全新设立清凉体验区，新增泡泡池、水炮两大设备，还有泼水游戏互动表演，您可以一边观看丰富的演出，一边感受炎热酷暑里海洋王国扑面而来的清凉。白茫茫的泡泡簇拥环抱，大人小孩纷纷加入到泡泡世界的冰爽狂欢中，纵情感受漫天飞舞的“泡泡雨”

第一天：出发地→午餐→珠海长隆（晚餐自理）→入住准三星酒店

请于指定时间地址集合出发，前往珠海，享用午餐后，前往海洋动物主题公园 【海洋王国】走进【海洋大街】精彩的海洋之旅从这里开始！率先映入眼睛的是一幅巨型LED天幕，让您恍若置身海底世界。如果您喜欢聪明伶俐的海豚，必定要到【海豚湾】！在这个海豚大本营，有瓶鼻海豚、斑点海豚和其他家族成员正等著和您打招呼！您更可以到【海豚剧场】，欣赏海豚和饲养员合作无间精彩的演出！可前往【雨林飞翔】是一个美丽的天堂，它将带您进入著名的亚马逊河流区。【海洋奇观】将多采多姿的海底世界呈现您的面前，喜欢海洋动物的您绝对不容错过！最过瘾的【极地探险】将会带您进入神秘的南北两极，投入雪白迷人的冰雪世界！【缤纷世界】是「海洋王国」中的亲子乐园，充满童心的爸爸妈妈可与孩子一同见 证海洋缤纷神奇的一面。最魔幻的来到【海象山】，当然要探望我们逗趣搞笑的海洋动物朋友——海象和海狮！【5D城堡影院】国内5个IMAX影院的面积，建 筑高度相当于10层楼高，拥有全球最大的3D弧形屏幕。除了可以体验到立体的视觉画面外，影院中观众区内设置的是“3连排”或“4连排”的动感座椅，这些 座椅的特效包括上下起伏、左右摇摆、喷水、吹风等，从听觉、嗅觉和感观等多方面为观众带来全新的观影感受。【横琴海】是集休闲和浪漫于一身的中心湖区。绕 著湖畔前行，您可欣赏到【横琴海】的优美景色，亦可在附近多间风味餐厅和家人朋友享用美食、聊天欢聚。这里更是欣赏花车巡游和晚上烟花汇演的最佳地点，为您与挚爱留下温馨的回忆。【晚餐客人园内自理】，后指定时间地点集中，出园，返回酒店休息。

（备注：如遇塞车等特殊情况，导游可根据实际情况在不减少景点安排行程做前后顺序调整）。

第二天：早餐后→珠海长隆海洋王国（午餐自理）→返程、晚餐

早餐后，再次入珠海海洋王国。午餐自理。

后请于指定时间集合，前往鲘门/海丰/汕尾餐厅享用晚餐，送回出发地，结束愉快旅程！

【团费包含】：

1、行程里景区首道门票；

2、优秀导游服务；

3、旅游巴士（每人一正座）；

4、二正餐一早（第一天晚餐园内自理，第二天午餐园内自理）；

5、入住珠海/斗门/中山等经济型的标准酒店 1 晚；（为响应国家环保政策，请自备一次性用品）

6、保险：旅游意外险20万元/人（建议客人可另行购买）。

7、赠送：旅游帽，矿泉水每人每天一支，旅行社责任险每人最高限额100万元/人。

【团费不含】：

1、行程外的自费节目及私人所产生的个人费用等。

2、不含园中园门票和行程中注明费用自理景点。

3、不含景区里的观光车等。

【温馨提示】：

★在景点及标准不变的情况下，我社有权根据实际情况对游览顺序及住宿城市作出调整。行程游览时间为参考时间，具体以行程导游安排为准。

★如遇不可抗拒因素（如交通事故、路桥塌方、坏车、洪水、风雨雪瘟疫、或取消等）造成的增加费用，我社概不承担。

★进入长隆各主题公园，观众必须接受安全检查，严禁携带管制器具、枪支弹药、易燃易爆物品、食品、饮料等物品入园

★请游客出游时携带有效身份证原件。

★天气多变，请做好防晒防雨保护，带上雨伞、太阳镜、遮阳帽和护肤品、常备药品等；

注：所有图片来源于网络*仅供参考，如有侵权请联系删除！

公司地址：

汕尾市城区香洲路217-219号（君凯酒楼左侧）

咨询电话：

0660-3304888、3272999、

18033368678、18948032468

客服微信：

18138186126、18138186528

定制旅游、红色培训、研学、策划：

叶小姐：18927907777

黄小姐：13560580777

王小姐：13927966222

扫码关注 了解更多

文章编号: 96396c5cdbbdbfeca0d0b911679f28b4
-----------------------------------------------------------------------------

77. 微信公众号 -  (【夏日出行】广东长隆野生动物园、珠海长隆海洋王国、东澳岛双飞六日游) 2021-07-21 国旅烟台公司万方店   国旅烟台公司万方店

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0MjI0MDQwNQ==&mid=2651674414&idx=2&sn=424bf59efc4c83dcb9c2d1d7f05c479a

①广州长隆野生动物园

全国首批国家级AAAAA旅游景区，被誉为“中国最具国际水准的野生动物园”

②珠海长隆海洋王国

打卡全球最大的海洋主题度假区，[珠海长隆海洋王国]置身神奇的海底世界;

③东澳岛

洁白的沙滩、湛蓝的海水、明媚的阳光与岛上浓绿的森林构造了东澳岛几近完美的生态旅游环境。

团期及价格

8月3/7/10/17/14/21/24/28/30日

报价：房差900元/人

成人：5280元/人起

儿童：4280元/人起（身高1.0-1.5米，12岁以下儿童）

含：大交通、海洋王国+动物世界门票、车位费、半餐费、导服费、保险费；不含住宿费，早餐费

小童：3180元/人起（身高1.0米以下小童）

含：大交通、车位费、半餐费、导服费、保险费；不含住宿费，早餐费

#1

乘机前往“羊城”广州，抵达后开始全新升级的【玩转双长隆】，体验一段都市风光与海滨风情完美融合之旅！抵达后安排接机人员接机后安排入住酒店。

#2

早餐后，乘车前往【广州长隆旅游度假区】是综合性主题旅游度假区，地处广州番禺，总占地面积1万亩，集旅游景区、酒店餐饮、娱乐休闲于一体。入园游玩【广州长隆野生动物世界】隶属全国首批国家级AAAAA旅游景区被誉为“中国最具国际水准的野生动物园”，是全世界动物种群最多、最大的野生动物主题公园。公园以大规模野生动物种群放养和自驾车观赏为特色，集动、植物的保护、研究、旅游观赏、科普教育为一体，拥有华南地区亚热带雨林大面积原始生态；拥有50只澳洲国宝考拉、10只中国国宝大熊猫、马来西亚国宝黄猩猩、泰国国宝亚洲象、洪都拉斯国宝食蚁兽等世界各国国宝在内的500余种20,000余只珍奇动物，各种珍奇动物，让游客流连忘返。

午餐在乐园内自理，大约在下午17:00左右集合，驱车前往中山后安排入住酒店。

#3

早餐后，于指定时间集中驱车前往乘车前往浪漫的海边之城【珠海】。抵达后前往横琴码头-乘船前往【东澳岛】位于珠海万山群岛中部，沙滩众多，是一个石奇水美，花木葱茏，空气清新的美丽小岛。

午餐自理。

下午在东澳岛上自由活动。东澳岛植被非常茂盛，森林覆盖率达80%，全岛非常完整地保留著原始自然的生态环境，自然风貌独特，景色迷人。东澳岛的蓝天、白云、青山和绿水巧妙地结合在一起，画卷天成：既有气势磅礴的豪迈海景，又有温婉秀美的林中小景；既有原始纯净的自然风光，又有悠远旷达的历史遗迹；既有多彩的陆上风情，又有神秘的海底世界，令人流连忘返。在东澳岛，我们可以体验各种各样的水上活动：潜海、冲浪、飞艇、垂钓、风帆、独木舟、摩托艇、香蕉船等（费用自理）。求子泉，蜜月阁，登上东澳岛高处俯瞰岛屿全景，远处山海岛屿重重，让人流连忘返。约定时间前往东澳岛码头乘船，返回珠海横琴码头。

随后乘船了出岛驱车外观珠海市的地标建筑物【日月贝歌剧院】（外观游览30分钟)。珠海大剧院由一大一小两组“贝壳”组成，构成了歌剧院的整体形象，因此得称“日月贝”。车观珠海地标【珠海渔女】,雕像由70余块花岗岩打造，是珠海的标志性景观。车游【情侣路】长达28公里的情侣路临海而建，驱车在路上感受珠海这座海滨之城的浪漫。远观被誉为“新的世界第七大奇迹”——【港珠澳大桥】港澳大桥是一座连接香港、珠海和澳门的桥梁。港珠澳大桥还拥有世界上最长的海底隧道，隧道全长6.7公里。港珠澳大桥是世界公路桥梁建筑史上最复杂，施工难度最高，工程规模最庞大的桥梁。（可自费乘坐游船近距离观看）

晚餐享用特色餐【新派佛跳墙晚宴】后安排入住酒店。

#4

早餐在酒店内享用早餐后，参观驱车前往游玩【珠海长隆海洋王国】（含门票）（全天)

珠海长隆海洋王国是全球最大的海洋主题公园，全力打造世界顶级、规模最大、游乐设施最丰富也是最富有想象力的海洋动物为主题的休闲公园。全球首创珍贵动物展区与大型游乐设施相结合的独特设计，全面整合珍稀的极地和海洋动物、顶尖的游乐设备以及花车大巡游、烟花汇演《海洋保卫战》等精彩的大型演艺，吸引了海内外不同年龄层的游客，成为全球主题乐园的新典范。主要看点有：【中华白海豚】国家一级保护动物，素有“水上大熊猫”之称，拥有天赐的粉红色皮肤，与生俱来的上扬嘴角，一个浅浅的微笑就能萌化你的心，它们又是驰聘于海洋的精灵，喜爱在海中追波逐浪，追逐一个勇敢而智慧的白海豚传说。【海豚剧场】可容纳近6,000位观众，每次表演均由有多条海豚同台演出，与一众演员和训练员共同演绎动人的音乐剧，体现人和动物的和谐共处，绝对是「海洋王国」必看的表演。【5D城堡影院】可容纳超过1,000人，坐在动感座椅上，您将与「卡卡」经历一场惊心动魄的历险，感受空中飞行、海底深潜、格斗追逐的刺激快感。【鲸鲨馆】的外型是巨型的立体蓝鲸鲨，当您走在弧形的水底长廊，成千上万的珍稀鱼类在您身边游过，圆形穹顶透现出五光十色的海底世界。想在海底体验从未见过的壮阔视野，就要来到高8.3米、长39.6米的玻璃观赏屏前，除了有世界上至大的鱼类之一的鲸鲨，更有直径达4米长的魔鬼鱼。【企鹅馆】有两大极地动物明星──全球体型至大的帝企鹅和可爱活泼的阿德利企鹅！您会发现，企鹅在雪地上动作缓慢笨拙，可是当牠们一跃入水中，动作就会快如闪电，更会在水中划出一道道潜行轨迹！您的海洋王国之旅，游遍8大主题区，到访10个珍稀动物展馆，挑战15项动感游乐设施与4个儿童攀爬项目，欣赏3大剧场表演！您更可欣赏到花车巡游、横琴海汇演等百看不厌的大型户外节目，旅程中不容错过环球滋味美食和购物乐趣，让您尽享精彩体验！

全天餐在园内自理，大概晚上8.30左右集中回酒店。

#5

早餐后，乘车前往参观珠海AAAA景区【罗西尼工业旅游园区】了解中国大湾区产业链发展，罗西尼系冠城钟表珠宝集团有限公司（HK.00256）旗下全国知名企业。午餐安排【乳鸽宴】，午餐后乘车返回【广州】，打卡广州的【花城广场】、外观标志性建筑【小蛮腰—广州塔】(外观，登塔自理)，可自费乘坐豪华游轮在珠江上观赏夜景【珠江夜游】(费用自理，游览时间 1 小时)，可自费品尝特色【广式心点餐】。后乘车返回酒店。

#6

早餐后，根据航班时间，乘车至机场，返回全国各地结束行程！

服务标准：

78. 门票：长隆野生动物世界，珠海海洋王国，东澳岛

79. 导游：旅游当地持证优秀专业导游服务；

参考酒店：

广州：素枫/素舍里/御花苑/悦云酒店或同级

珠海：希尔顿系列酒店或同级

中山：中山大信冠皇假日酒店/希岸·轻雅酒店/香海酒店或同级

不含项目：

1、单房差：全程入住酒店产生的单房差及加床费用；

2、包含旅行社责任险，旅游意外保险及航空保险（建议旅游者购买）；

3、因交通延误等不可抗力原因导致的额外费用；

4、因自身违约、自身过错、自身疾病等自身原因导致的人身财产损失而额外支付的费用；

5、不占床位游客不含早餐；

6、行程中，餐厅、景点、农家、长途中途休息站及周边购物店商店购物，均不属于旅行社安排的购物店场所，请根据个人需求谨慎购买。

备注：

1、以上行程为参考计划行程，在实际旅游的过程中，我社保留在不减少行程景点的前提下根据实际情况对行程进行酌情调整或变更的权利，请予以谅解！

2、本产品为我公司包价产品，所有牵涉到的用车、酒店、用餐、景点门票等除特别说明的价格外均为一体价格，不得拆分，请谅解！

3、儿童1.0米以下价格，只含半餐+车位+导服，若产生其他费用，由家长现场购买。18周岁以下未成年人参团，请与正常年龄（20岁-69岁）游客同行；参团者需身心健康，若有病史（例如心脏病、哮喘、腰椎病等不适合长途旅行者）应该在参团前告知旅行社。66周岁-70周岁老年人报名参团时，务必提供由其子女签字确认的健康证明和免责告知书，如无法提供就必须其子女陪同出行；

退费说明：

如遇天气、战争、罢工、地震等人力不可抗力因素无法游览，我社将按照旅行社协议，退还未游览景点门票费用（赠送项目费用不退），其他费用因为提前预付已经发生，所以无法退还，请您谅解；

游客因个人原因临时自愿放弃游览，酒店住宿、餐、车等费用均不退还；

临时退团和脱团说明：因团费价格为包价旅游合同综合报价，故如旅客报名确认后临时退团或者行程中脱团， 属于旅客单方面违约，所有费用不退，且旅客还须赔偿旅行社预定损失费、车位损失费、房费定金损失费等合计1000元/人

本文图片均来源于b2b.cits.cn

未经授权谨慎使用

长按二维码添加微信咨询

TEL: 0535-6580206

长按二维码添加微信咨询

TEL : 0535-6580233

长按二维码添加微信咨询

TEL : 0535-6580216

中国国旅（烟台）国际旅行社

万方店地址：烟台市芝罘区汇通商务大厦15楼

（烟台汽车站北300米，龙城码头火锅店旁）

长按二维码关注我们

©中国国旅（烟台）

每一次的旅行

都想与你同在

文章编号: b4957f31f314532d1e766c9f8f4b981
-----------------------------------------------------------------------------

80. 微信公众号 -  (广东海滩露营圣地，一起去看海吧) 2021-07-21 雄方户外   雄方户外

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzE4Mjg1OQ==&mid=2649483298&idx=2&sn=83bd3e59c81bc2046593b2a31b409f35

在酷暑的夏日

听著海浪的声音，快乐美好

喜欢海,憧憬著和喜欢的人一起去看海

喜欢海,喜欢坐在沙滩上看海

喜欢潮起潮落,喜欢汹涌澎湃的大海

想去海边玩耍，几个朋友相约在海边露营是一件还不错的事情，欣赏大海的美还能看看美丽的日出，和朋友一起玩耍，听听海浪的声音在这个快节奏的城市中享受此刻的安静，小编为大家盘点了广东海滩露营圣地，可收藏起来。

No.1

西冲海滩

有“东方夏威夷”之誉的西冲沙滩，这里山水相连，海水蔚蓝而透澈长达4.5公里的沙滩上细沙如银，海风席席，蔚蓝色的海浪，气势十足。于沙滩活动基地组织沙滩足球、排球、沙滩拔河等沙滩活动，或漫步沙滩、拾贝、畅游大海，想玩得更好还可自费乘坐快艇环绕海岛,体验海上风驰电掣的快感。

或登陆西冲的标志“赖氏州”情人岛，于岛上可自由摸螺、捉蟹、捉海参、观海胆（为免受伤请勿捕捉），登上岛于佛塔前许下山盟海誓情缘，西冲海滩及大平洋浩瀚全景尽收眼底。尽情享受沙滩、阳光、海浪、海风带给你的全所未有的放松，领略西冲纯美风情的魅力。

No.2

喜洲岛

喜洲岛又名“许洲岛”，是位于深、惠交界的大亚湾海域中的一个荒岛，当地人称“南丫岛”，喜洲岛附近螃蟹、海参、河豚、各式各样的贝壳都很多，附近的渔民也喜欢到这打鱼。各种植物遍布群岛，来到这里，就等于置身在天然森林植物园。

这里的沙滩有1000余米，沙滩上怪石林立，沙少石多。奇形怪状的石头很大，有些石头上足可以躺下四五个人。沙滩上的沙呈银白色，保持在自然状态，又软又细。 沙滩大约有20米宽，后面尽是大山，山上苍翠欲滴，植被呈原始状态。这里的海水很清，在离沙滩几十米远的地方，都能见到海底。大海一望无垠，远处依稀可见海岛。

No.3

庙湾岛

庙湾岛在珠海东南，万山群岛佳蓬列岛中部，外伶仃岛的南面，庙湾岛风蚀海貌独特，岛周礁群星罗棋布，是海洋生物繁殖的理想之所，海产丰富，乃东南亚享负盛名的垂钓区，海洋资源丰富，被称为"梦幻之岛"和"中国的马尔代夫"。

庙湾的珊瑚质沙滩"下风湾"。沙质洁白、晶莹，海水湛蓝、清澈，海底更有稀有的红珊瑚群，是潜水及水上活动的理想场所。海貌独特，岛周礁群星罗棋布，是海洋生物繁殖的理想之所，海产丰富，乃东南亚享负盛名的垂钓区。岛上居民以捕鱼为生。在这里可以吃到最最新鲜、刚捕捞上岸的海鲜！

No.4

三门岛

三门岛比较适合小型团队露营，一个人建议不要去岛上露营。是一个自然生态海岛之一，是一个比较漂亮的海，海水清澈透明。三门岛曾被称为“广东的马尔代夫”。这名字也许名过其实，毕竟对于“水清沙幼”的马尔代夫，三门岛之“水清”。

三门岛海岸线长13公里，有半径300米的海湾5处，其中月亮湾沙滩和白沙湾沙滩在珠三角地区甚为知名，这里沙质细白平缓，海水清澈湛蓝，能见度10—20米。

No.5

桔钓沙海滩

桔钓沙海是一个比较美的沙滩周末来这边度假最适合了，桔钓沙位于深圳市龙岗区南澳街道，桔钓沙三面青山相拥，是深圳市最美的沙滩之一。沙滩很大，呈月牙状，长约1000米，宽大概有50米。这里的沙质特别好，沙粒很细很白，当地人为此把这个沙滩称为“银滩”。

如果露营适合家庭个人自驾游露营，沙滩很大沙质特别好，特别的白。蔚蓝眩目的海水和郁郁葱葱的树林是一个值得去的好地方，这里经常有情侣过来度假。

No.6

小辣甲岛

小辣甲岛美的让人心醉，位于深圳大鹏半岛，这里适合各种团队或家庭个人露营。海岛边有小海螺和扇贝以及珍珠贝以及鱼类等，在岛上不远的地方还可以看到珊瑚。这里海水清澈物产丰富，沙滩细腻天然的环境适合海钓爱好者来这里钓鱼露营等。

小辣甲岛属于天然未开发的生态小岛，生活配套不是很完善，只有一户人家在上面做管理，给客人提供必须的简单的物资用品。小辣甲岛有著国内珍贵的水下珊瑚资源，乘游艇到达小辣甲岛，穿好潜水装备，便可安全地进行潜水活动。

No.7

大鹿港

大鹿港位于深圳市东部的南澳镇大鹏半岛，是西涌村西面，西贡往西的一个人迹罕至的海湾，大鹿港的正面是香港海域，背靠红花岭，北侧是鹅公湾，南侧是黑岩角，大自然的鬼斧神工把大鹿港打造成三面环山，一面临海的月牙状天然海湾，整个海域无任何污染，海湾有一大一小两个美丽的海滩，一条常年不断的溪流从红花岭淙淙而下直抵大海，可以饮用冲凉。

大鹿港可以说是深圳露营最理想的海滩，在这个美丽的海湾上，你完全可以卸下平日沉重的盔甲，抛却城市的喧器和纷扰，让你沉浸在山水之中，享受纯粹的自然风光。

No.8

大树岛

大树岛位于广东省阳江市阳西县万山群岛中部，面积6.23平方公里，环境幽雅，空气清新，海水湛蓝，岩岸石奇，树木茂盛，鸟语花香。岛上沙滩沙质细幼，金黄色的沙滩配蔚蓝洁净的海水和岸边高大的椰树，从岸边往海中心走50米海水都还未齐腰。有“小海南岛”盛誉。

这个小岛上只有一户看岛的渔民, 岛上风景秀丽, 有椰子树等众多的亚热带植物, 沙滩窄长, 有海胆、海参等, 可以拾贝壳、抓螃蟹、看日出日落、大海畅游、沙滩游玩、食海鲜味道非常好、沙滩栈桥呆坐、浪漫烧烤、畅怀饮啤、自备钓具钓鱼、沙滩拔河、赏星星、浪漫露营等等。

No.9

大辣甲

大辣甲岛位于广东省惠州市大亚湾，是一个风景优美的海岛，这里的水质清澈拥有美丽的沙滩以及色彩斑斓的贝壳、扇贝、珍珠贝等，浩瀚的大海可以漫步在沙滩上，附近还有珊瑚礁，是广东露营圣地之一。

大辣甲水质清澈，水深能见度5-6米深，海水清澈得令人心醉。岛的四周是汹涌浩瀚的大海，附近有一片珊瑚礁，海水清澈得令人心醉，可以潜入海底与鱼同乐，欣赏奇妙的水底世界。

No.10

放鸡岛

丰富多彩的水上项目，是茂名放鸡岛的一大特色。冲浪摩托艇、游艇、海上自助香蕉船、海面拖曳伞、海泳、潜水、钓鱼、沙滩跑车等，一个完完全全的玩水之旅可以就此展开。岛上专门开辟有帐篷区，帐篷除了自带，还能在岛上租借。

放鸡岛的东北岸长年受风浪的冲刷，岩石耸立，千姿百态。远处水天一色，近处布满险峻的礁石，景致极具特点。岛的北面，港湾如同初升的月牙，沙细浪柔，是难得的天然浴场。正东与东南岸，俗称“鸡尾”部，是放鸡岛观景览胜的精华部位。

No.11

巽寮湾

巽寮湾位于惠州稔平半岛，号称“白金海岸”，是粤东数百公里中海水最洁净的海湾之一，海湾连绵27公里，沙滩平缓，海水清澈，周围布满奇礁异石，有“蓝色翡翠”和“天赐白金堤”的美誉。一句话可概括巽寮湾的风情———推开落地窗，便是性感的私人海滩。

日间游巽寮海湾，可畅玩飞艇出海、撒网捕鱼、潜水、沙滩排球等活动，日暮可前往附近的海滨温泉享受，或在洁白的弧形沙滩上撑起野趣十足的帐篷，享受沙滩之夜，特别适合高考后尽情释放积压已久的压力。

No.12

南澳岛

南澳岛是广东省唯一海岛县，岛上风光旖旎，景色秀美，素有“东方夏威夷”之称，海湾似新月，海面如平湖。金黄柔软的沙湾绵延2400多米，坡度平缓，沙质洁净，一直延伸至水下百米以外，南澳位于闽、粤、台三省交界海面，濒临西太平洋国际航线，自古以来，是东南沿海一带通商的必经泊点和中转站。

南澳岛旅游资源十分丰富，蓝天、碧海、绿岛、金沙、白浪是南澳生态旅游的主色调，有“天然植物园”之称的黄花山国家森林公园和“候鸟天堂”之称的岛屿自然保护区，又有亚洲第一岛屿风电场，还有历史悠久的总兵府、南宋古井、太子楼遗址以及众多的文史、古迹、寺庙等。所有这些如同簇簇竞相出水的奇葩，构成了一道亮丽的海岛风景线。

No.13

大襟岛

大襟岛是一个孤岛，偏处一隅而不为人知，被誉为珠三角最后一块处女地，大襟岛海域是我国已知的白海豚第二集中分布区。

中华白海豚是国家级保护的珍稀动物，据说大襟岛海域拥有近300头。这些漂亮可爱的动物，引来了许多科研机构到大襟岛考察。在蓝天白云、风和日丽的日子，若你坐船过海，运气好的话，或许可看到船后有白海豚跃跳海面的有趣场面。

No.14

外伶仃岛

外伶仃岛，被称为珠海的“马尔代夫”，说她遗世独立，海水奇蓝，风景独特，岛上四季如春，山水兼得，旅游资源丰富，是镶嵌在珠江口与太平洋交汇处的一颗璀璨的明珠。

外伶仃岛在星罗棋布的万山群岛中风格独特，岛不大而绮丽，山不高而峻秀，尤以水清石奇为人称道。外伶仃岛天生丽质，山奇水美，优雅恬静，独具风韵，闻名遐迩，也是唯一可看见香港市中心的海岛。

No.15

龟龄岛

龟龄岛位于汕尾红海湾捷胜镇海面，该岛的模样酷似一只凫水的乌龟，乌龟头朝西，龟身向东侧横卧著。小岛的由来还有一个神话故事，相传很久以前，天上一龟王擅自下凡兴风作浪，作恶多端，玉皇大帝一气之下将它点化，刚好落在此地，便成了今日的龟龄岛。

"龟身"则是另有一番风光：树木葱茏，处处有荫凉；花草遍地，山路盘环虽不算平，但少有拌脚石，路路通往开阔。正是因为它的"孤"和"荒"诱发了人们的好奇心，吸引了不少的游客前来游赏、猎奇，让人感觉到它是一种天然的美景，无粉饰的图画，无虚假的造型，是一种恬静的享受，回归自然的享受。

这个夏天，不想去拥挤的旅游目的地，不如就在这里，一起看海，让海风吹散所有的烦恼吧。

-END-

雄方户外：

我司组织策划企业团建、周末旅游、线路定制

咨询热线：

139-2313-6216

152-1755-2643

要么看书

要么旅行

身体和灵魂必须有个在路上

雄方户外

长按识别二维码，关注我们噢

文章编号: e947da92b3bc541bfcfdca73ca698c11
-----------------------------------------------------------------------------

81. 微信公众号 -  (【288元 · 中小学生夏令营】学员赠送营服一件！向珠海长隆海洋王国出发，认识四大洋珍稀生物、梦幻烟花汇演纯玩一天) 2021-07-21 中国国旅肇庆公司   中国国旅肇庆公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODk2MzgyMg==&mid=2650671553&idx=1&sn=90b9a1079d0b93096acbf6ebc16b92c2

这个暑假

你给孩子准备了怎样的惊喜？

眼前就有一次机会

帮孩子报名

☟☟☟

珠海长隆海洋中小学生夏令营

赠

送

营

服

288元纯玩一天

珠海长隆，让世界大开眼界

▼

背起行囊 快乐起航

穿起统一营服

出发！！！

海洋奇观

心动指数

⭐⭐⭐⭐⭐

隔著玻璃观赏鲸鲨

浪漫的氛围超适合约会

场景选得好

助攻男朋友拍照走上巅峰

看完鲸鲨，可以去搭乘潜水器，下潜到7000米海底，在“泡泡”的领航下穿越迷离漩涡，跨过深海火山，途经巨藻森林时邂逅鲨鱼捕食狂潮，神奇的深海历险之旅即将啔航。

极地探险

冒险指数

⭐⭐⭐⭐⭐

想看呆萌的企鹅肚皮鼓鼓？

欣赏北极熊矫健的泳姿？

海洋金丝雀白鲸？

来极地探险的白鲸馆、北极熊馆和企鹅馆吧

探险怎么少得了过山车！冰山过山车，登上“冰山”急速下滑，冰爽感觉好评！

海象山

刺激指数

⭐⭐⭐⭐⭐

探秘海象山

优雅的海鸟、慵懒的海象、矫健的海狮、

快来它们打call

超级激流

乘坐著「超级激流船」爬升至高耸的神奇塔楼，体验旋转、倒后、高速俯冲飞越海象山和冲破巨浪。

海豚湾

人气指数

⭐⭐⭐⭐⭐

中华白海豚翻滚跳跃

姿态优美如同水中舞者

场面相当震撼

带著孩子一起玩海豚转转车吧！可爱的海豚围绕著海豚湾畔快速旋转，小海豚还会互相喷射射水柱，一定要掌握好控制杆调节好方向，快快闪躲！

雨林飞翔

刺激指数

⭐⭐⭐⭐⭐

来海牛馆

一睹“美人鱼”——西非海牛

馆内还有中华鲟、海象鱼等60多种稀有淡水鱼

<鹦鹉过山车>

鹦鹉过山车轨道全长1300米，长达3分钟，360度疯狂翻转。乘坐鹦鹉过山车穿越丛林、湖泊、山谷，高能尖叫！

<雨林升降塔>

冲上雨林上空云层俯瞰整个海洋王国，雨林升降塔分别有25m和40m，不同高度带你飞起。

海洋夜光大巡游

兴奋指数

⭐⭐⭐⭐⭐

海洋夜光大巡游18点15分开场

炫彩的灯光之下

如同身临童话王国

海洋保卫战

浪漫指数

⭐⭐⭐⭐⭐

来观看一场烟花巡演

300台无人机和烟花点亮夜空

氛围超浪漫有木有！

海洋保卫战

浪漫指数

⭐⭐⭐⭐⭐

来观看一场烟花巡演

300台无人机和烟花点亮夜空

氛围超浪漫有木有！

5D城堡影院

真实指数

⭐⭐⭐⭐⭐

玩累了就来影院看一场电影。每30分钟一场电影，沉浸式观影体验，真实感受空中飞行、海底深潜、格斗追逐的刺激快感。

你还在等什么？

这个暑假珠海长隆旅游度假区约定你！

☟☟☟

珠海长隆海洋中小学生夏令营

赠

送

营

服

288元纯玩一天

往期精彩

线路回顾

【国旅自组 · 纯玩一天】99元任摘任食无花果｜挑战四会奇石河玻璃桥、体验玻璃空中漂流、观银龙大瀑布、赏巴西牡丹花海...

【99元 · 4天游】品滋味鲍鱼宴 · 赠价值138元豪华大礼包｜体验不一样的边境风情< 东兴口岸、北海十里银滩、百年老街>

【下川岛 · 纯玩两天】叹虾虾霸霸鸡煲蟹宴｜无敌海景绝对的手机内存“收割机”｜赠送秘制烧鸡亦、川岛KTV嗨唱两小时

*图文部分来自网络，如有侵权请联系删除

此广告为要约邀请，所有图片、文字表述仅供参考，最终行程及价格以双方签定合同为准！

文章编号: e91e2b27f3aab3815e581722523436ff
-----------------------------------------------------------------------------

82. 微信公众号 -  (珠海机场扩建中的澳门机遇) 2021-07-21 李及李   李及李

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1626846273&ver=3203&signature=xIRz7flqLHG836l8ToYrZhfEly9jMe7*gnrphKbgl8l6L0aU3KKVlQo0ouHfR5Bhn8I*eUuKFTym4iHrG9xZMB0wvUnz86e7prOTr2DjKKMn9QgQH**GBMxFv*60xDIB&new=1

最近珠海市和广东省正在积极讨论的一个问题，是珠海机场的第二跑道和国际化工作。这毫无疑问是一件有趣的事情：如能成事的话，珠三角的国际机场又将多一个。

这件事情一如既往地在珠三角激起了一些讨论——广州、深圳、香港和澳门不约而同地向珠海机场投来了目光。我们必须从宏观角度看待这一点。

珠江三角洲东西翼的发展不平衡

广东省素称「最富在广东，最穷也在广东」。广东21个地市中，除珠三角的广州、深圳、珠海、佛山、惠州、东莞、中山以外，剩下14个城市的发展，都低于全国平均水准。

这种不平均不单单体现在珠三角和粤东西北的差距，还体现在珠江三角洲内部的差距。如果以珠江为界将珠江三角洲劈成两半——东翼（深圳、香港、东莞、惠州）和西翼（广州、佛山、中山、澳门、珠海、江门、肇庆）的话，可以发现两半的人口和经济不甚平均。珠江三角洲西翼人口3800万，GDP 7200亿美元，人均19000美元；东翼人口3400万，GDP 9000亿美元，人均26000美元，西翼只有东翼的72%。同时，珠三角西翼的江门和肇庆的人均GDP甚至没有达到全国水准（10000美元）。

这种珠三角和粤东西北的差距常年是广东省政府的一块心病。广东省政府每年的重点之一，是强调珠三角通过「双转移」（劳动力转移和产业转移）带动粤东西北发展，这毫无疑问需要广州、深圳等中心城市向韶关、河源、汕尾、阳江等粤东西北城市转移资本和产业，加强粤东西北「造血」能力建设。同时，对珠江三角洲内部，则以较发达城市帮扶较弱势城市的方式改进肇庆和江门的营商环境。

珠江口西岸缺乏东岸的基础设施

建设的重点之一是运输网路的优化。因此，广东连同香港大力修建通往连接深水港、机场等物流枢纽的高速公路项目，务求改善粤东西北的联系。例如，深港东部新设的莲塘-香园围口岸就大大提高了粤东货物前往香港机场和葵青码头向海外运输的效率；深圳外环高速公路则方便东北的梅州和河源快速到达深圳机场和蛇口港。这使得粤东生产的半导体、模具等高科技产品，可以通过深圳、香港快速运输到国内外各大城市。

但是珠西和粤西缺乏珠东和粤东良好的民航运输基础条件。与深港互补帮助粤东相比，珠西、粤西、粤北地区的高端产业，高度单一依赖白云机场实现国内外物流；但白云机场容量毕竟有限，早已独木难支，不宜继续单打独斗承担广东西翼的高端制造业外运任务。

广东采取的其中一种方式是修建包括虎门大桥、南沙大桥、港珠澳大桥和深中通道的方法连接珠江东西两翼，从而使得西岸的货物可以在东岸的港口和机场交收。这种方法的确便利了西部货物外运，但也使得东岸的港口和机场不敷应用，而需要安排三跑等关键基础设施的扩建。

东岸机场地狭人稠，扩建空间受到严重制约

但是珠江三角洲东岸缺乏连片平原，使得深圳机场和香港机场的三跑扩建只能采取「投奔怒海」的方法。这一方法面临不小问题：一方面，珠江口是中华白海豚保护区，在内地或香港水域内进行填海活动都可能破坏其脆弱的生态环境。同时，另一方面，深圳机场西边建有高速公路，香港机场北侧涉及重要水运航道，都不宜进行可能影响水运环境的填海工程。换言之，深圳和香港机场，很有可能就此在三跑止步。珠三角必须另觅土地解决珠三角西岸的货运需求。

正确认识东翼和西翼的自然条件差距

我们必须认识到的是，从根本上来看，珠三角产业发展的差异，是因为珠三角属冲积平原的缘故。珠江经年累月携带的泥沙聚集在河流右侧，使得珠江口西岸渐渐填海为田。古时来看，西岸多田水浅，适合农业发展，在西岸产生了「南番顺」等富庶之地；而以现时的情况来看，泥沙淤积使得西岸缺乏深水大港；而拥有香港葵涌、深圳蛇口、广州黄埔、东莞虎门四个主要深水港的东岸，也因此在发展制造业上占据了相对优势。

这要求广东省不但要合理改造自然，还要根据东西两岸的自然条件差异调整优化产业政策，扬长避短、取长补短。对于西岸而言，民航业一方面扬「平地多」之长，避「缺乏深水港」之短，是适合西岸发展的现代运输模式；另一方面还可以为电子晶片等高端产业提供快速的物流能力，为「高端产业转移」提供了强劲的支援。

广东近年据此调整思路，积极在西岸布局机场，案例包括位于佛山高明的「珠三角新干线机场」、白云机场扩建改造等；珠海机场的国际化和第二跑道也在此列——广东对珠海机场的期望是「为珠江三角洲西翼和粤西的高端制造业提供现代物流能力」。

因此，广东省政府在物流方面提出了以下三点意见（摘自《中共广东省委广东省人民政府关于支援珠海建设新时代中国特色社会主义现代化国际化经济特区的意见》）：

打造开放合作新高地。

支援珠海跨境电子商务综合试验区建设，打造珠港澳跨境电子商务枢纽基地。

加快建设高栏港综合保税区。

加快推动珠海机场设立国际口岸。继续办好中国国际航空航太博览会。

加强与港澳消费市场互补和联动，支援珠海建设区域消费中心。

打造区域航空航运枢纽。

增强珠海机场、珠海港功能，高品质建设区域性枢纽机场，支援修编珠海机场总体规划，推动将珠海机场第二跑道纳入国家“十四五”规划前期工作专案。

加快高栏港集装箱码头三期等深水泊位、深水航道和疏港交通基础设施建设，加快推动珠海港与广州港等周边港口合作。

深化珠海与澳门合作。

有序推进澳珠联通工程，争取国家支援珠海规划建设城际市域（郊）铁路。

推动珠海保税区、洪湾片区、鹤洲片区以及航空产业园、高栏港经济区、万山海洋开发试验区与横琴粤澳深度合作区功能协调和产业联动。

西岸枢纽有助于充分利用珠三角空域，提升效率

同时，如果在地图上观察珠三角五大机场的航班情况，可以发现五大机场以珠江为界泾渭分明：东边的广州、深圳和香港，每小时一共要处理近220班航班，每年处理超过2亿名各地旅客。而西岸的澳门和珠海加起来，不到这一数字的十分之一。

事实上，民航领域所谓的「时刻问题」、「空域问题」，本质上还是土地问题——深港所谓的「空域之争」本质上是珠三角东岸地狭人稠，缺乏平原的结果。这种地狭人稠的影响，早在90年代港深机场选址时就已注定：1987年深圳在东边的大鹏半岛修建大亚湾核电站以后，深港两地的机场就只有集中在西边这「华山一条路」。

因此，我们必须理性地看待珠海机场的国际化。客观而言，珠海机场是整个珠三角唯一一个没有空域压力的机场，也是唯一一个有潜力扩建成超大型国际枢纽的机场。因此，珠海机场的第二跑道建设和国际化，将充分利用西部富余土地资源改进西部先进制造业物流效率，是通过发展区域重要门户枢纽和枢纽型网路化综合交通体系，以「商贸物流中心」发展促进「科技创新中心」发展，提升粤港澳大湾区整体竞争力的重要举措。

西岸枢纽建设毫无疑问需要本澳的力量与协作

作为「集湾区人民智慧，由湾区人民建设，为湾区人民服务」的交通枢纽，从「珠海机场」到「珠江口西岸枢纽」这一从规划到运营的全过程，毫无疑问需要本澳在内的湾区各地群策群力。

作为湾区四大核心城市之一，湾区西岸重要节点的澳门，如果能够以「湾区的一份子」的积极心态把握西岸枢纽机遇，积极发挥自身优势参与到建设中去的话，一方面将大大改进澳门的民航基础设施和环境，为澳门巩固旅游、度假及娱乐业、发展运输、商贸和物流业等多元经济提供以民航为载体的广阔基础；另一方面，也能以西岸枢纽为重要载体，进一步加深珠澳在临空经济、交通运输等领域的互惠合作，从而为澳门本地人才提供宝贵而具多样性的就业与职业发展机会。

澳门可在珠海机场扩建中发挥的作用

我们认为，澳门能够在西岸枢纽建设中发挥的作用主要有二。一方面，澳门特别行政区在「一国两制」下享有的极为宝贵的自主权和海量航权优势，将会和西岸枢纽的土地优势相辅相成，共同打造湾区又一重要国际门户。

本澳民航事务受到《基本法》第一百一十七条规范，其相对自主权广受世界各国承认，我们不妨以美国和欧洲联盟为例做一简单介绍。本澳和美国的航权安排始于澳葡政府在中央人民政府的同意下于1996年7月3日和美国政府签订的《澳门-美国航空运输协议》。这一协议授予本澳和美国间每周84对直飞航班；而特区政府在2013年和欧洲联盟签订的横向协定（HorizontalAgreement）则确认了澳门来往欧盟大多数国家的「天空开放」政策。与之相比，内地和美国、欧盟的航权协议确实相对受限。

另一方面，澳门民航业各从业者在二十多年实践中积累的和外国承运人等民航同行对接的能力和人才，将会协助西岸枢纽更好发挥航权和土地优势，积极吸引海内外客货运承运人、代理人和服务商前来西岸枢纽投资发展。

扩建合作对本澳而言的利益

尽管本澳有著在亚洲而言相对最为宽松的航权协定，本澳广大市民都甚少能在机场见到来往美国或欧盟的航班。换言之，往返美洲、欧洲、大洋洲、非洲等等的长程洲际航线上，本澳似乎并没有充分利用航权协议赋予本澳的优势。

我们必要留意的是，本澳机场现有的基建不足够各航空公司保障长程定期国际航班。在停机坪面积上，本澳机场在珠三角是敬陪末座：狭小的停机坪面积使得本澳的基地航空公司面临严重的发展瓶颈。据本澳民航局资料，澳门机场现时有25个停机位，而其中可以停泊长程广体客机的只有16个位置，更只得5个位置有登机桥连接。但澳门航空已有的23架飞机，还将继续订购。这毫无疑问对航空公司安排在本澳的停留构成了巨大的挑战——本澳停机坪有限的停机位供应，使得无论是主场的澳门航空公司，还是客场的各外国航司，都很难安排在本澳的停留。

同时，澳门机场现有的位置也不便发展航空货运产业。澳门本地制造业毕竟有限，进出口贸易高度依赖内地市场和货源。但是本澳机场来往横琴口岸和港珠澳大桥口岸的道路均为市区道路，大型货车驶过势必对本地居民的安宁带来滋扰。

因此，西岸枢纽对本澳的最大利好，是解决了土地问题这一使得航权「无用武之地」，对本澳航空业发展带来负面不利影响的因素。

平稳实现既有澳门机场向西岸枢纽的迁移

为了确保澳门民航业的既有优势能够平稳而顺畅地迁移到西岸枢纽，结合疫情期间的基本现实，我们建议采取「客货分工，循序渐进」的方法：

在未来短期的初期，有鉴于目前国际客运停滞的局面、国际对货运航权相对较开放的态度、珠江口西岸制造业对国际货运的客观需求和本澳航空货运业务疲弱的现实，我们建议可考虑以货运作为先行试点「投石问路」，承揽西岸枢纽的国际货运业务。货运口岸一方面将大大协助珠江口西岸建设「商贸物流中心」，同时发展本澳现时较为受限制的航空货运业务，助力国家「立体交通网」的实现。

在货运口岸试点期间，我们可以充分地收集各外国政府对珠澳共管珠海航空口岸一事的态度，以切实的实践向国外证明澳门特区的自主权仍然适用于珠海航空口岸，打消外国政府对「共用机场损害一国两制」的疑虑，为客运业务的完全迁移做出充足的准备。同时，货运口岸运行也能帮助我们在配套交通设施（例如轻轨）建设期间，积极参与到西岸枢纽第二跑道配套工程的规划和立法工作中来，为国际航站楼等配套工程贡献澳门智慧。

倘若外国对此事的顾虑无法在实践中得到打消，澳门国际机场仍然有继续运作的必要时，这一安排也能使得中外各航空公司的运作平顺而可靠，而不会受到政治性风波的负面影响，从而最小化该等影响可能对澳门交通运输行业带来的损失。

总结：历史机遇，万不可失

这样看来，珠海机场的改扩建计画摆在本澳民航业面前的是一道事关本澳民航业和旅游业的发展空间和从业者未来前途的问题，确实兹事体大。正如上篇文章高达六万的阅读量所言，无论本澳最终选择何种路线，这场讨论本身是有意义的。

笔者认为，就这一问题的讨论上，我们应该提升到特区的高度——鉴于此事兹事体大，由特首或者有识之士成立一专项委员会，集合本澳各界人士进行充分的探讨，或许是最能集思广益的选择。

文章编号: 18b135c16e8f939199b7c24dbdabc597
-----------------------------------------------------------------------------

83. 微信公众号 -  (安心游【“小布拉诺”意大利风情小镇】￥299食足3餐纯玩2天~打卡台山海角城沙滩、桂水湾十里荷花、浮月洋楼、抖音网红小镇~) 2021-07-21 chenfeilvyou   chenfeilvyou

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4ODMzOTQyOQ==&mid=2650842138&idx=2&sn=5d8f6599ed771d8e3ab181891716cc85

进入酷暑时节

逃离城市的喧嚣与炎热

享受大海的静谧与清凉

岛上植披茂密，终年郁郁葱葱，

犹如一块巨大的翡翠洒落在海湾上

玩转台山海角城

一趟完美的旅行少不了打卡新晋网红点

打刷爆抖音网红小镇——“小布拉诺”意大利风情小镇

又到一年荷花飘香季~~

接天莲叶无穷碧 映日荷花别样红

追梦崖口荷花

打卡桂水湾四季花海“十里荷花”

一池的荷花便闯进视野中

大片绿色中点缀著朵朵粉色荷花

亭亭玉立

宛如穿著粉色外衣的仙子一般

等等等...还没结束~

说到台山的历史古迹

怎么能少得了浮月村碉楼群

这里没有惊天动地的往事

只有一代“金山伯”的悲欢离合

与15幢静静矗立于历史之中的洋楼

它们不仅仅是民居

更是艺术品

入住台山星级酒店--铂爵酒店

行程特色

★畅游：台山海角城沙滩

★观赏：桂水湾四季花海“十里荷花”

★观赏：异国风情建筑群『浮月村洋楼群』

★游览：打卡刷爆抖音网红小镇——“小布拉诺”意大利风情小镇

★美食：食足3餐《叹稻香宴》 +《侨乡农家宴》+酒店自助早餐

★住宿：五钻台山铂爵酒店、夜游百年古城、观洋楼夜景

出发日期：7月24/27/31日

价格：

成人：299元/人

（含车、餐、门票、床位）

1.2-1.4米儿童：229元/人（含车、餐、门票、不占床）

1.2m以下小童：169元/人（含车位、半价餐、不占床）

【成人周六+30元/人】

三人房：酒店无三人房，单人需补房差或放弃床位

补房差：平时100元/人；周六130元/人；端午160元/人（占床、含早）

减房差：放弃床位不设减房差

如报名儿童身高与实到儿童身高不符，超高费用客人自理

收客年龄年龄层次：

本线路仅限75周岁以下游客报名。

70-75周岁长者，需由65周岁以下家属陪同参团，均应身体健康并如实陈述身体状况，并应加签免责协议。

75周岁以上不便接待，敬请谅解！（以出生年月日为计算基准）

（1.涉及爬山、漂流、高原等特殊线路，以具体线路的说明为准。2.70周岁以上长者的旅游意外保险保额减半）

费用包含：

交通：按实际参团人数安排空调旅游巴士，每人1正座

用餐：含2正餐1早餐，不用餐不退费（正餐餐标35元/人、25元/人，早餐酒店自助早）

住宿：台山伯爵酒店双床房，（单出一人补房差：平日 100元/人，周六130元/人；可放弃床位，不设退房差，其它一样）

导游：提供专业导游服务

门票：含景点首道大门票（不含园中园）

购物：全程纯玩无购物点

备注：敬请自行购买个人意外保险

【费用不含】

行程中未提到的其他费用和个人消费和购买手信的费用;因交通延误、取消等意外事件或战争、罢工、自然灾害等不可抗力导致的额外费用；因游客违约、自身过错、自身疾病导致的人身财产损失而额外支付的费

上车点：

07：30华厦大酒店旁边中国银行门口（海珠广场地铁站F出口）

08：20番禺广场地铁C出口（肯德基基盛万科店）（满6人起接送）

回程下车点：跟上车点一致

行程安排

第一天: 广州—台山浮月村碉楼群—午餐—台山海角城—台山铂爵酒店&骑楼街

早上于指定地点集合、乘车前往台山（车程约2.5小时）10：30 前往参观【浮月碉楼群】（游览时间45分钟），是旅居美国的浮月乡亲于民国时期建成的。由中山阁. 贤安庐、 兰芳居、等15幢建筑风格的洋楼，洋楼大多数以楼主的名字冠名。体现更多的却是欧陆的建筑风格——古希腊的柱廊、古罗马的柱式、伊斯兰的铁雕、哥特式的券拱、巴洛克的山花、新文化运动时期的装饰手法等等。正是“浮云露凤阁，月殿现龙楼”，浮月村景色如诗如画。

约12：00—12：30乘车前往餐厅享用午餐。

约13：30—14:00乘车前往台山海角城【海角城海豚湾海滩】（车程约30分钟，游玩约2小时），海角城位居赤溪镇田头铜鼓渔塘湾三朝的海角城是台山市重点旅游度假项目之一，远古已有地理、风水学家涉足此地。城内旅游资源丰裕，面临弯月碧水滩，滩长1300多米，水清沙洁，柔浪轻舞，银帆碧海，背靠苍翠群山，石溪盘绕，甘泉缓流，瀑布飞溅　，仿如仙景降凡。滩上怪石群屹，形态万千，独拥“一帆风顺”，“田头之珠”等鬼斧神工之作。滩岸椰葵翠影，林荫绕道，缓步赏境，休闲写意，是休闲娱乐、旅游度假向往的好地方。

16：30—17：30集中乘车入住市中心五钻酒店【“台山小白宫”铂爵酒店】。晚上可以自由前往政府投资近亿元打造的【百年洋楼步行街】广东台山是著名的华侨之乡，步行街位于台西路，东起天桥百货商场，西至台山商业城。其前身西门墟建于明朝嘉靖十年，有480多年的历史。1924年城市改造时建成既荟萃欧美及东南亚各地风格，又有中国南方特色骑楼。2002年，市政府将台西路设为步行街。步行街临街立面千万变化，充分显现侨乡历史风情，见证了台山华侨创业和吸取外国建筑文化精华的历史，极具历史文化欣赏价值。

第二天：早餐—桂水湾十里荷花—址山网红打卡点—回程

早上于酒店内享用自助早餐，早餐后可继续自由打卡百年洋楼街景、约10：00集中退房后乘车前往【桂水湾十里荷花】（游览时间40分钟）游览“百亩四季花海”——台山桂水湾。桂水湾距城中区3公里，种植了200多亩荷花，视野开阔，大片的荷塘在眼前展现。今年桂水湾更引进了不同品种的荷花，包括：粉色的“红边玉蝶”、红色的“心血”、黄色的“秣陵秋色”等。通过小道可以深入荷塘之中，置身于花海之中，湖中荷花触手可及。多彩的荷花与古色古香的青砖房形成了独特的乡村美景。（花期约6-7月份，目前实地考察已有部分荷花盛开，花期受天气影响较大，赏花以实际为准。）

约11：00—11：20乘车前往三泉湾旅游度假景区，午餐品尝《五穀丰登稻香宴》，参观有百年历史的台山洋楼别墅【积金楼】洋楼别墅仿照了西方建筑风格，又巧妙地保留了当地建筑的特色，两者相容一体，形成了独特的侨乡洋楼。

约13：00—14:00前往【“小布拉诺”意大利风情小镇】（游览时间1小时） 游览近期刷爆抖音的网红打卡点——“小布拉诺”意大利小镇。整个步行小镇充满了异域风情，走进小镇仿佛置身欧洲！漫步在意式风情街头，懒洋洋的阳光洒在色彩缤纷的小洋楼，颜值满分，浪漫满分！原创彩色风情格调小镇，打卡景点多，拍照超级美。大道旁布置有精巧的双层巴士、黄包车、彩色小汽车、铁艺椅、文艺广告牌等，各种适合凹造型的道具，出片效果一级棒！

约15：00结束愉快行程后乘车返回广州。

浮月碉楼群

牌坊禾田边的大型中国古典建筑草雕

吸引了不少游客拍照留念，成为浮月村的打卡点

斗山镇对浮月村进行了一系列的美丽乡村环境整治提升工作，以擦亮“旅游强市”品牌和起到我市建设美丽乡村示范村的带头作用。

海角城

海角城风景区是台山市重点旅游度假项目之一，

水清沙洁，滩上怪石群屹，形态万千。

夏日风情，在最美金沙滩，吹著海风，赏著美景!

这里是中华白海豚的栖息地

沙滩面积1.8 万平方米

这里建有大型海滨浴场

有台山“天之涯，海之角”之称

桂水湾十里荷花

想起荷花，永远都有一个梗~

“您还记得当年大明湖畔的夏雨荷吗？”

哎呀，不小心暴露了年龄~

但是荷花是真的很仙很美！

桂水生态环境好

一阵风吹来，荷花丛中

一只鸟儿突然扑腾飞起

水面上留下一圈圈微波

分外有意境

每一步都置身于“荷池仙境”之间

每一眼都停留在湖光山色与绚烂花海

勾勒出的诗意画卷中

碧波连天的荷塘中

满目的荷花窈窕生姿

无疑造就了这燥热季节里最“仙”所在

晶莹的露水在荷叶上晃动

一阵风吹来

露珠像断了线的珍珠一样掉落

“小布拉诺”意大利风情小镇

[温馨提醒] ：

1我社将按实际人数安排合适车型，并安排巴士座位，上车请对号入座；车牌号、座位号以及陪同联系方式将在出行前一天20：00点前以短信形式通知，敬请留意；如您在出行前一天20：00尚未收到短信，请速来电咨询

请客人准时到达出团集合地点，过时不候。

3、旅行社会按照本团客人的报名先后顺序统一安排坐车座位。如车上有老弱妇孺需要照顾的，请客人自觉礼让。

4、客人应妥善保管自己的行李物品（特别是现金、有价证券以及贵重物品等）。

5、本团不发旅行袋及旅游帽。

6、车上空调较凉请自备保暖衣物，如有晕车的朋友请带上晕车药，途中怕肚子饿的朋友们也可以先前准备一些干粮！

7、18岁以下未成年人如没有成人陪同参团，必须有法定监护人签名同意书方可。

8、紧急报警电话110，急救中心电话120。

9、本团35人以上成团，若不成团则提前两日通知，不另作赔偿、报名则默认统一改条款。

三、友情提示

1）游客报名时，请确保自身身体健康，是否适合参团出游！郑重申明：（1）我社不接受孕妇报名；（2）若参团者有特殊病史（如：间歇性精神病、心脏病和有暴露倾向等精神疾病），在报名时故意或刻意隐瞒，出游过程中如出现任何问题与责任，均与旅行社、全陪、领队、导游无关，产生的任何费用均由当事人自行承担；（3）65岁（含）以上长者参团需提交《三甲医院半年内体检报告》、签署《长者出行声明书》以及至少一名18-60岁亲属陪同参团，强烈建议旅游者购买相应的个人意外保险，谢谢配合；4）因接待服务能力所限，无法接待80周岁以上的旅游者报名出游，敬请谅解。

2）2）我司不接受未成年人单独报名和签订旅游合同。未成年人参团，必须由其监护人办理报名手续并签订《监护人同意书》（必须手写签名）。监护人一般指其父母，或者下列具有监护能力的人员：① 祖父母、外祖父母；② 兄、姐（年满十八周岁以上）；③ 关系密切的其他亲属、朋友愿意承担监护责任，经未成年人父母的所在单位或者未成年人住所地的居民委员会、村民委员会同意的；

报名时，必须出示法定监护人的户口本、身份证原件或复印件，建议未成年人出行购买旅游意外险；

3）失信人又称“失信被执行人”。根据最高人民法院的相关文件，失信人会被限制乘坐火车、飞机、出入境等。请游客报团前一定要自行查询好是否为失信人（全国法院失信被执行人名单信息公布与查询网站如下：http://shixin.court.gov.cn/index.html），旅行社依法无须承担核实游客失信信息的责任。因游客失信执行人身份产生的包括但不限于机票、房费、车费、导服费用等实际损失，由游客自行承担。

4）游客报名时，请提供准确姓名及有效证件号码（包括但不限于：有效期内的身份证/护照/户口本/出生证/回乡证等复印件）；出发当日，请游客携带有效证件原件出发，如因缺失证件造成的损失，由游客承担，敬请留意。

5）本行程门票费用是旅行社团队协议价格核算。12周岁以下按成人操作的儿童和持老年证、军官证、学生证、教师证等其他有效证件享受景区散客门票优惠的游客，按旅行社团队协议价与散客票优惠价差价退还；如因旅行社原因未参观景点，涉及退票的，按照旅行社团队协议价格退还，不参照景点对外门票价格。敬请注意！

6）以上行程仅供参考，旅行社在保证行程标准景点不变的情况下可做出相应的调整，具体以出团通知及当地实际安排为准。

7）敬请游客妥善保管好自己的行李物品（尤其现金、贵重物品等），务必注意自身的人身和财物安全。游客在旅游车内请扣好安全带；为防止意外发生，请勿在行进中的旅游车内奔跑或站立在座位上；请勿在旅游车内喝热饮；贵重物品请随身携带，如有发生财物丢失旅行社不承担赔偿责任。

8）旅途中因不可抗力原因导致本合同无法履行，旅行社应当及时通知游客，并采取适当措施防止损失的扩大。遇到非旅行社责任造成的意外情形（如当地政府重大礼宾活动、列车航班延误或取消、景区管理原因或某些线路在某时间段因台风、雷雨季节、洪水、塌方等自然灾害或人力不可抗拒等），造成团队行程更改、延误、滞留或提前结束时，双方应积极配合处理，协商变更旅游行程。发生费用增减的，增加部分由游客承担，未发生费用旅行社退还游客，旅行社在旅途中可根据实际情况对行程先后顺序作调整，但不影响原定的接待标准及游览景点，敬请知悉。

9）旅游行程中旅行社无安排游览活动的时间为游客自由活动时间，自由活动期间，游客请选择自己能够控制风险的活动项目，并在自己可控风险的范围内活动。

10）旅途中，游客因自身原因离团或不参加行程内的某项团队活动（如酒店、用餐、景点等），旅行社扣除实际产生费用后，将未发生费用余款退还。离团前，需签订离团证明；游客离团、脱团和自由活动期间发生的人身损害、财产损失等事件，产生责任由游客自行承担。

11）行程赠送项目因航班、天气等不可抗因素导致不能赠送或游客主动放弃的，费用不退。

12）旅途中，请游客务必准时集合，以免让其他团友等候，且影响旅游行程。请及时记录地陪、全陪、领队联络号码，出现情况及时与导游沟通，以便及时有效处理

13）请游客在出游期间遵守团队纪律，保持仪容仪表整洁。在公众场所请不要大声喧哗，谈吐要有礼；请不要随地乱扔果皮杂物、吐痰；请不要在禁烟的地方吸烟及乱扔烟头；请不要做不雅行为：随意刻画、公众地方梳洗等；请爱护公共场所的设施；不准涉足色情场所及参与赌博。服从全陪、领队、导游旅游安排，遵守出行公约，文明出游。

15）紧急报警电话：110；急救中心电话：120。

16）出团期间，如发生不可归责于旅行社的意外伤害，旅行社不承担赔偿责任。强烈建议旅游者购买相应的个人意外保险。

17）为防止在旅途中水土不服,敬请游客自备一些常用药品，以备不适之需。请勿随意服用他人所提供之食品或药品。

18）团中，如有任何团队质量问题，请在当地及时反馈，以便我司及时有效处理；团队结束时，请认真填写游客意见单，您的宝贵意见，有利于我司更好地完善和提高团队接待质量，并且是我司处理旅游投诉的重要依据，谢谢配合！

19）行程表为旅游合同附件之一，行程表内容与旅游合同内容冲突之处，以行程表约定内容为准。

特别约定：

1、客人出团当天需要出示穗康码和接受体温测量，如出现下列情况之一，视为因客人原因退团，按照《广州市国内旅游组团合同》第28条约定处理。旅行社有权拒绝客人上车，客人应自觉配合。

（1）客人不能出示穗康码或穗康码过期无效；

（2）客人出示的穗康码背景颜色为 “红码”高风险状态的；

（3）客人拒绝接受旅行社或相关部门体温测量；或受相关部门要求进行留观处理无法跟随团队行进的；

（4）客人通过药物等其他方式降低体温，隐瞒病情。

2、如客人出团当天出示的穗康码处于有效期内，且穗康码背景颜色为“ 蓝码”或“绿码”低风险状态的，但体温测量超过（含）37.3℃，旅行社有权拒绝客人上车，并视为双方解除合同，客人应自觉配合。

3、客人在车内、室内、人多的地方必须配带口罩，在游览过程中不聚众，与前后游客保持安全的距离。

4、旅行社强烈建议出行游客购买个人旅游意外保险。具体保险险种请在报名时向销售人员咨询并购买，出行时请将该保单资料随身携带。

5、基于旅游体验的特殊性，若客人在行程中对任何旅游服务质量存有异议，请立即向导游提出，以便旅行社能及时核查及采取补救措施，若客人没有及时提出或擅自解决而导致旅行社错过补救解决机会的，由此产生的扩大损失由客人自行承担。

6、请客人准时到达出团集合地点，过时不候。

出游须知

1、请出发当天带身份证原件、收据或合同前往指定时间地点集中，出发当天请游客提前10分钟到达，凡未准时到达者我司将按广东省国内旅游合同处理；

2、旅行社已按国家旅游局规定购买旅行社责任险；团费不含游客旅途中的一切个人消费和旅游意外保险，请游客自愿购买团体旅游意外保险；

3、如遇不可抗力因素（风雪、塌方、交通堵塞等）造成的延误和无法继续履行合同的，我司将按广东省国内旅游合同处理；

4、请游客在旅游过程中保管好自己的个人财物， 如发生财物丢失，我司将按广东省国内旅游合同处理；

5、景点游览、住宿的先后顺序以旅行社安排为准，景点绝不减少；

6、行程上的行车时间为参考时间，以当天实际行车时间为准；

7、我社按客人报名先后顺序排位，预先给客人编排好车位，请客人自觉礼让，听从导游安排；

8、如受交通管制原因，我社导游将会另行通知客人上车点/下车点、敬请客人配合、不变之处敬请谅解

广州辰飞旅游有限公司

贵宾热线020-29809968

地址

广州市天河区中山大道中1001号4栋二楼260室

辰飞旅游全体员工祝各位贵宾旅途愉快！

您的掌上旅游管家，为您提供贴心细致的服务!!

文章编号: bee73fd16a9455d06993c3b00db45d69
-----------------------------------------------------------------------------

84. 微信公众号 -  (区域合作丨港珠澳大桥水域成立首支海上搜救志愿队) 2021-07-21 广东海事   广东海事

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzMDg4MTI3MQ==&mid=2247506865&idx=6&sn=5d3f778e66ab6438ef14043297685c4f

点击蓝字★★关注我们 7月19日下午，港珠澳大桥水域“白海豚”海上搜救志愿队成立仪式在港珠澳大桥海事局举行。这是大桥水域首支海上搜救志愿队，旨在确保港珠澳大桥水域发生海上突发事件时，应急救援工作能够及时、迅速、有效开展，最大限度地减少人员伤亡和财产损失。 成立仪式现场，由港珠澳大桥海事局牵头，珠海市九洲航海文化有限公司、珠海市万港起航水上运动发展有限公司、珠海市格力船务有限公司、珠海市海豹潜水应急救援中心以及珠海市众兴海上应急救援中心等6家单位共同签署了《港珠澳大桥水域“白海豚”海上搜救志愿队合作协议书》，宣告海上搜救志愿队正式成立。 港珠澳大桥横跨的珠江口水域是粤港澳大湾区和“一带一路”倡议及建设“21世纪海上丝绸之路”节点的重要门户水域，年通航船舶达150万多艘次，水上交通安全管理任务非常艰巨，水上交通管理难度大，是全国“六区一线”重点监管水域之一。“白海豚”海上搜救志愿队的成立，将进一步优化大桥水域应急搜救工作机制，强化大桥水域水上交通安全应急保障力量，更好服务粤港澳大湾区港口经济发展。供稿丨郭 强 朱远智 编辑丨朱远智编审丨范小强奋斗百年路 啔航新征程——港珠澳大桥海事局开展“七·一”联合巡航活动献礼党的百年华诞大桥海事送水上安全知识进珠海市体育运动学校安全生产“微课堂”|（一）防台知识早知道

文章编号: a35e8a8665e9e11e2fb3b959b3f63624
-----------------------------------------------------------------------------

85. 微信公众号 -  (【蓝湾忆洁国旅】品南洋文化，赏鹭岛风光，海上厦门漳州双景休闲2日游) 2021-07-21 蓝湾忆洁假期   蓝湾忆洁假期

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzQ4MzQxMQ==&mid=2650153036&idx=1&sn=04d15ccb49f624ba76520f07da82b429

从码头出发，沿著鹭江道行驶，转身看灯火通明的两岸，一边是车水马龙，繁华热闹的鹭江道；一边明暗交错的鼓浪屿。

01

厦门漳州双景海上游

费用：现票原价136元，

优惠价98元（已包含），

网络售价以各平台公布为准。

航线图：

发班时间：7月23日-30日

原价：298元/人

会员补贴价：98元/人

年龄：40-75岁，非年龄段加100元！

特别提醒：因船游时间为17：30-19：00

(共90分钟晚餐在船上自理）

☆ 车辆直接开到大游船上，人车同船看海景；

☆ 最佳角度饱览厦门、漳州港、金门大担/二担岛海景，邂逅中华白海豚；

☆ 三楼贵宾区观景平台，350度无敌海景，看99.9%的人看不到的风景；

☆网红打卡拍照~拍鼓浪屿全景，和厦门小外滩/小金门岛/演武大桥/厦门大学/大兔屿岛/海上明珠塔/火烧屿/厦漳跨海大桥同框。

游览行程

♧ 游船乘船地点：厦门市东渡路15号（厦鼓码头、厦门国际邮轮中心、厦门山海健康步道旁）。

♧ 游船从厦门海达码头出发，沿途观光航行，约45分钟抵达漳州海达码头，游客可下船上岸自行观光后再乘船返回厦门，也可不下船原船返回。

途径海上花园——鼓浪屿

这座美丽小岛，就是闻名海内外的“海上花园”——鼓浪屿，总面积1.91平方公里，目前常住人口约8千左右人。宛如万顷碧波中一颗璀璨的明珠，2017年7月8日鼓浪屿申遗成功，目前己选入世界文化遗产名录，成为中国第52处世界遗产项目。鼓浪屿现有全国重点文物保护单位1处20组共30座建筑、省级文物保护单位15处，市级文物保护单位25处。另外，已认定历史风貌建筑共391栋，其中重点保护风貌建筑共117栋，一般保护风貌建筑共274栋。

途径鹭江道

海风海浪依旧，厦门却己旧貌换新颜。一座座摩天大楼拔地而起，夜晚到处是灯火辉煌。抬头仰望是清新的蓝，环顾四周是怡人的绿。

途径海湾公园

在海达游船右侧是海湾公园，它位于厦门岛湖滨西路西侧、厦门西海域和筼筜湖之间，公园用地总面积20万平方米，地势平坦，园内可西眺大海，东望筼筜湖和白鹭洲公园，西北方向是海沧大桥，美丽的鼓浪屿也在视线之内。面朝大海，美丽的海景尽收眼底。海湾公园以蓝色的海洋为载体，把极富人性化的理念运用到具体的景观元素之中。同时，公园内的建筑均采用现代欧派建筑风格，与公园相得益彰，成为一道独特的风景线。

途径海上明珠塔

出现在海达游船右侧山顶上那座用LED彩灯装饰的流光溢彩的、像个奖杯形状的建筑是厦门狐尾山气象台大楼，被誉为“海上明珠塔”。它是厦门气象雷达科普观景楼，也是厦门青少年天文气象科普馆。海上明珠塔共十九层，塔顶海拔高度195米，塔楼上的那直径12米的白色圆球，则是雷达用来接收天气信息的“耳目”。

途径海沧大桥

在我们海达游船正前方，仿佛一串珍珠项链横跨在海面的，是海沧大桥，它堪称“世界第二，亚洲第一悬索跨海大桥”，大桥全长近6千米，净高55米，桥宽36米，是厦门本岛与岛外连通的重要通道。

02

园博苑，厦门后花园

（门票60元/人，已包含）

厦门园博苑面积6.76平方公里，

其中水域面积占了全园面积的一半以上，

是世界上独一无二的水上大观园。

园博园以广阔的杏林湾水域为背景，

由5个展园岛、4个生态景观岛和两个半岛组成，

自然形成多岛结构、众星拱月的园在水上、水在园中的景观特点。

观光小火车

标识牌江南水街

民族风情园

生态馆

情人穀

西安园

南昌园

北方园

沈阳园

空明桥花田

澳门园

烟台园

欧式风格建筑

新加坡风格建筑

立陶宛风格建筑

合肥园

南非风格建筑

埃及风格建筑

乌拉圭风格建筑

墨西哥风格建筑

柬埔寨风格建筑

主展岛西半园大草坪

03

大坪山郑成功雕像

郑成功（1624年8月27日－1662年6月23日），幼名福松，郑成功是南明抗清名将，华夏志士，父为海盗出身的南明将领郑芝龙，母为日本人田川氏。郑成功籍贯福建泉州石井（现拆分为晋江安海镇，南安石井镇），出生于日本九州平户藩。

公园内郑成功塑像为泉州市中心市区的标志性建筑之一，总高度38米，占地面积1050平方米，形象设计为民族英雄郑成功骑马举手侧望于大坪山上面对大海，为目前亚洲最大的骑马座像。

郑成功雕像位于大坪山山顶，总投资1500万元，以钢架外包铜皮锻造而成，其中骏马高度达20多米，是目前国内最高的铜马雕像。台座8米，内为钢筋混凝土，外为花岗岩垒砌，台座与山体连为一体，塑像基座周边设有观景台等设施，可鸟瞰泉州城全貌。

雕像以民族英雄郑成功戴盔、披甲、著袍、佩剑、骑马的威武、神圣的形象，充分显示统帅风度、英雄精神,烈日照射下的郑成功雕像高大威武，构成了大坪山顶一道美丽的风景线。

04 泉州清真寺、麒麟寺

清真寺——现存中国最古老、10大名寺中唯一的清真寺！

明成祖于永乐五年（公元1407年）颁发保护清净寺和伊斯兰教的《敕谕》石刻一方，对清净寺的规格抬得很高。1961年，清净寺被国务院列为首批全国重点文物保护单位， 20世纪90年代列为“中国十大名寺”中唯一入选的伊斯兰教清真寺。与扬州仙鹤寺、广州怀圣寺、杭州凤凰寺合称中国伊斯兰教四大古寺，它的建立是泉州海外交流重要史迹之一。

清净寺，又称麒麟寺；初名圣友寺，又称艾苏哈卜大清真寺，位于福建省泉州市区涂门街中段，是全国重点文物保护单位。是阿拉伯穆斯林在中国创建的现存最古老的伊斯兰教寺，始建于北宋大中祥符二年（公元1009年），伊斯兰历400年。

元末明初，泉州港遭受严重破坏，泉州清真寺仅存艾苏哈卜寺1座。15世纪中叶，泉州穆斯林在恢复该寺时，赵荣立“清净寺”匾于寺额，明正德二年(1507)教长夏彦高募捐重刻吴鉴《清净寺记》碑，立于艾苏哈卜寺内，致使艾苏哈卜寺被冠以南宋清净寺的名称和历史。

在门搂的东侧“祝圣亭”内立有元至正十年（公元1350年）、明万历三十七年（公元1609年）重修清净寺的碑记，是研究泉州伊斯兰教的重要物证。

05

铁路文化公园

铁路文化公园，作为鹰厦铁路延伸线，也保留了厦门市交通发展的最初记忆。

这段长4.5公里的老铁路东起金榜公园（文屏路），西至和平码头，全长约4.5公里，宽约12到18米。

厦门市铁路文化公园沿线两侧分布有万寿片区、万石山风景区、虎溪岩景区及厦港老城区。

行程安排

第一天：福州-泉州-厦门 餐：中餐 晚餐自理 住：厦门

早上07:00出发往泉州，郑成功雕像位于【大坪山】，总投资1500万元，台座8米，为目前亚洲最大的骑马座像。

【清真寺】（门票已包含）又称麒麟寺；全国重点文物保护单位。始建于北宋大中祥符二年（公元1009年），伊斯兰历400年。

享用午餐，餐后参观【赞助企业】（时间120分钟）结束后前往厦门游船码头，【厦门漳州海上双景游】船票96元/人（已包含），下船后游览夜色厦门，回酒店休息

特别提醒：因船上时间为17：30-19：00，晚餐大家在小吃街自理（或自带干粮在船上食用）

第二天：厦门--福州 餐：早、中餐 住：温馨的家

早上07:00 餐后参观【赞助企业】（时间120分钟）

结束后出发厦门后花园【园博苑】门票60元/人（已包含），园博园以广阔的杏林湾水域为背景，由5个展园岛、4个生态景观岛和两个半岛组成，自然形成多岛结构、众星拱月的园在水上、水在园中的景观特点。

享用午餐，餐后参观【赞助企业】（时间120分钟），结束后前往【铁路文化公园】作为鹰厦铁路延伸线，这段老铁路荒废多年，但某种程度上也保留了厦门交通发展的最初记忆，有著悠久浓厚的历史文化背景、独特优越的地理位置、丰富优美的自然景观和便捷的交通条件，是城市中心区一块不可多得的宝地。

17：00适时返程

费用包含

1、用餐：2正1早，不用不退。

2、交通：全程空调旅游车（1 人 1 正座）。

3、景点：景点首道门票。

4、服务：专业持证导游服务。

5、保险：旅行社责任险及旅游意外险。

注意事项

【报名须知】

1、70周岁以上老人需签订《安全责任书》,《安全责任书》应载明个人健康情况、通信方式、紧急联络人信息,并由旅游者签署。70 周岁以上老人需提供三级甲等医院开具的 3 个月内的有效的健康证明或体检报告。75 周岁以上老人需老年旅

游者成年直系家属签字,且由成年家属陪同。

【备注】

1、以上行程可根据游客实际抵离时间以及当地天气及交通等情况对您的行程做出相应合理的调整；

2、我社接待质量以意见单为准，请游客认真填写意见单。投诉请在当地提出，本社会积极处理。团队返程后，本社不受理与意见单不符的投诉意见。

3、参团期间不允许客人离团，如客人私自离团，则视为客人自愿提前终止合同，并自愿放弃合同中未发生的接待事项和费用，我社概不受理因此而产生的一切后续争议；若客人中途离团请补违约款 200 元，离团产生一切后果自行负责。

文章编号: 3e5afb6b34a2c0b1ff98714629aeb5cf
-----------------------------------------------------------------------------

86. 微信公众号 -  (【重点关注】大型文献专题片《敢教日月换新天》（第十一集至第二十集）) 2021-07-21 南平市离退休干部   南平市离退休干部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2MDc0NjcxNw==&mid=2247505677&idx=6&sn=ec08cc17b978e7833d0a115004625453

24集大型文献专题片《敢教日月换新天》由中共中央宣传部、中央党史和文献研究院、国家发展和改革委员会、国家广播电视总局、中国社会科学院、中央广播电视总台、中央档案馆、中央军委政治工作部等单位联合摄制。

该片以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，全面贯彻习近平总书记关于党的历史的重要论述，坚持正确的党史观，坚持实事求是，注重史论结合，全面展现一百年来中国共产党不懈奋斗的伟大历程、辉煌成就和宝贵经验，深入反映党团结带领人民以“敢教日月换新天”豪情让中华大地发生的沧桑巨变，使中华民族迎来了从站起来、富起来到强起来的伟大飞跃。

该片从6月20日开始，在中央广播电视总台央视综合频道20：00档连续播出，央视纪录频道以及央视新闻、央视频、央视网、云听客户端等新媒体平台同步推出。

《敢教日月换新天》第十一集举旗定向

在国内外形势十分复杂、世界社会主义出现严重曲折的考验面前，以江泽民同志为主要代表的中国共产党人，团结带领全党全国各族人民，捍卫了中国特色社会主义，确立了社会主义市场经济体制，形成了“三个代表”重要思想，成功把中国特色社会主义推向21世纪。

《敢教日月换新天》第十二集游子归家

实现祖国统一是中国共产党人坚定不移的追求，也是全体中华儿女的共同愿望。中国共产党为此作出了不懈努力。在“一国两制”方针的指导和推动下，20世纪末，香港、澳门顺利回归祖国，“一国两制”由科学构想变为生动现实。与此同时，海峡两岸人员往来和经济文化交流不断增强。在实现台湾统一问题上，党中央推进两岸关系和平发展、坚决反对和遏制“台独”分裂势力。

《敢教日月换新天》第十三集科学发展

改革开放20多年来，我国经济快速发展。在取得巨大成就、实现小康目标的同时，也因经济粗放扩张、市场马太效应以及资源环境的约束，传统经济发展方式难以为继。党的十六大以后，以胡锦涛同志为主要代表的中国共产党人，提出了科学发展观，著力构建社会主义和谐社会，促进城乡、区域协调发展。党领导全国人民战胜了非典型肺炎疫情，夺取汶川地震灾后恢复重建胜利，成功抵御了世界金融危机，圆满举办了北京奥运会和上海世博会，中国的国际声望空前提高。

《敢教日月换新天》第十四集改善民生

在全面建设小康社会进程中，党从人民最关心、最直接、最现实的利益问题入手，坚持把提高效率同促进社会公平结合起来，在实现经济发展的基础上，著力解决好城乡居民收入差距大、社会建设滞后等民生问题，实施了一系列行之有效的惠民政策。取消农业税，实行“反哺”政策，积极推进社会保障体系建设，全面推动全体人民学有所教、劳有所得、病有所医、老有所养、住有所居，充分彰显了共产党人“情为民所系、权为民所用、利为民所谋”的奋斗情怀。

《敢教日月换新天》第十五集复兴之梦

实现中华民族伟大复兴的中国梦，是以习近平同志为核心的党中央对全体人民的庄严承诺。实现中华民族伟大复兴，就是要实现国家富强、民族振兴、人民幸福，必须走中国道路，弘扬中国精神，凝聚中国力量。中国梦是全体中国人民的梦。在新时代，人民群众众志成城、并肩齐进，共同谱写实现中国梦的辉煌篇章。中国梦与世界各国人民的美好梦想息息相通，不仅造福中国，也造福世界。

《敢教日月换新天》第十六集改革攻坚

中国特色社会主义进入新时代后，改革进入深水期、攻坚期。以习近平同志为核心的党中央以前所未有的决心和力度推进全面深化改革，呈现全面发力、整体推进、多点突破、蹄疾步稳的态势。党的十八届三中全会提出充分发挥市场机制在资源配置中的决定性作用和更好发挥政府作用。在以习近平同志为核心的党中央领导下，开展党和政府机构改革，加强供给侧结构性改革和扩大对外开放。与此同时，在司法公正、文化教育、环境保护、医药卫生、养老就业、党建纪检等多个领域一系列重点改革协同联动，开创了我国改革开放的全新局面。

《敢教日月换新天》第十七集治安天下

党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央将全面依法治国列入“四个全面”战略布局，形成了习近平法治思想。党的十八届四中全会提出全面依法治国的总目标，突出强调党的领导、人民当家作主、依法治国三者的有机统一。在习近平法治思想科学指引下，科学立法、严格执法、公正司法、全民守法取得了前所未有的成就。

《敢教日月换新天》第十八集摆脱贫困

打赢脱贫攻坚战，实现整体脱贫，是全面建成小康社会的标志成果，也是新时代化解我国社会主要矛盾的关键之举。党的十八大以来，党带领人民上下同心、尽锐出战、精准务实、开拓创新、攻坚克难，实现了现行标准下9899万农村贫困人口的全部脱贫，完成了消除绝对贫困的艰巨任务，书写了一个又一个生动感人的故事，铸就了伟大的脱贫攻坚精神。中国共产党向历史、向人民兑现了庄严承诺，创造了人类减贫史上的伟大奇迹。

《敢教日月换新天》第十九集文化自信

回望中国特色社会主义伟大实践历程，中华优秀传统文化的博大精深、革命文化的刚健激越、社会主义先进文化的繁荣兴盛，共同铸就了我们坚定文化自信的强大底气。

思想理论是文化的核心和灵魂，是引领一个国家和民族不断前进的旗帜和灯塔。

人民有信仰，国家有力量，民族有希望。

社会主义核心价值观凝结著中华文化的精髓。

榜样的力量是无穷的。他们的事迹感动中国、传遍华夏，激励亿万人民不负韶华、不懈奋斗！

河北正定有1600年的建城史，是华北著名的古城，历史文化积淀深厚，素以“九楼四塔八大寺，二十四座金牌坊”著称。

中华优秀传统文化是中华民族的根与魂。不忘本来才能开辟未来，善于继承才能更好创新。

文艺是时代前进的号角，最能代表一个时代的风貌，最能引领一个时代的风气。一切轰动当时、传之后世的文艺作品，反映的都是时代要求和人民心声。

人民需要文艺，文艺需要人民，文艺要热爱人民。

电影《我和我的祖国》以小人物见证大时代，讲述了普通百姓与共和国息息相关的故事。

中华文化之所以坚韧勇毅，就在于经过血与火的淬炼、苦与难的磨砺，有著鲜血染红的精神底色。

《敢教日月换新天》第二十集美丽中国

生态兴则文明兴，生态衰则文明衰。生态文明建设是关系中华民族永续发展的根本大计，中国共产党历来重视生态环境保护工作。

习近平：“既要金山银山，又要绿水青山。宁可要绿水青山，不要金山银山，因为绿水青山就是金山银山。”

践行“绿水青山就是金山银山”的理念，实现绿色转型是时代赋予中国共产党人的重任。

中国取得的绿化成就令世界瞩目，其中三北防护林建设是世界最大的人工造林工程。

2019年春天，美国国家航空航天局（NASA）发布一项研究结果：全球从2000年到2017年新增的绿化面积中，约1/4来自中国，中国贡献比例居全球首位。

约3.4亿元环保经费的投入，兑现了建设者的承诺：“大桥通车、白海豚不搬家。”

在党中央绿色发展理念的指导下，今天生态文明观念深入人心，保护生态环境形成社会良好风尚。

习近平：“生活好，一个很重要的内涵是生态。美丽中国不光是涂脂抹粉，真正是健康。我们整个山川河流是健康的，在这里，孕育生活的中华民族是健康的。”

面对全球生态环境危机，中国共产党积极承担生态保护的国际义务。中国将力争于2030年前实现二氧化碳排放达到峰值，努力争取2060年前实现碳中和。

今天的中国，正在用更多的低碳改造方式，大力调整能源结构。

一幅美丽中国的瑰丽画卷，正在中华大地徐徐展开。

来源：央视新闻客户端

文章编号: 5eb5aa91ad60e2ba418e5e762031fcf0
-----------------------------------------------------------------------------

87. 微信公众号 -  (企鹅酒店住宿+海洋王国2天无限次玩+帝企鹅自助晚餐，仅...) 2021-07-21 佛山著数   佛山著数

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzOTAwMTkxNw==&mid=2650143755&idx=1&sn=ce507f1bd6918809e979a8f7df17bdf8

说到国内大型亲子乐园，

论可玩度、好口碑及综合性价比，

非全年无淡季的“长隆旅游度假区”莫属。

其中以主打海洋主题乐园的珠海长隆，

备受全国亲子家庭钟情，被列为to-do-list，

一到暑期、节假日常常一房难求！

要想在暑假入住企鹅酒店

必须提前抢套餐，尽早预约

为此我们推出企鹅酒店套票...

珠海长隆企鹅酒店

双人长隆海洋王国&自助晚餐

2299元/套起

套餐包含

1、企鹅酒店极地房1间1晚；

2、2张海洋王国门票（2天内多次入园）；

3、帝企鹅自助餐厅自助晚餐2份（限入住当日使用）；

4、免费停车、免费Wifi。

↑↑长按二维码即可抢购

↑↑长按二维码查看房态

产品一经预约成功，不能以任何理由修改姓名、申请取消、退款和改期！

时间说明

抢购时间：即日起售完截止

使用时间：即日-2021年8月31日

发码时间：立即发码

预约时间：9：00-18：00 ，需至少提前一天预约，建议购买后立即预约

入住时间：当日下午15:00后

离店时间：次日中午12：00前

温馨提示

使用流程：在线购买--收到短信（短信包含验证码及预约网址）--在线预约--到店入住

*如未收到短信请联系您身边的旅行顾问。

* 由于长隆集团酒店的特殊性，价格会因酒店浮动政策而改变，此价格为参考价，以预定落实为准

一经购买，不退不改！

地址：广东省珠海市横琴新区富祥湾珠海长隆度假区企鹅酒店

加收说明（在线加收）

7月：

周日-周四不加收，周五加收100元/套, 周六加收300元/套;

升级三人套票（极地房+3人海洋门票+3人晚餐）叠加加收500元/套；

8月1日-8月25日：

周日-周四加收700元/套，周五加收800元/套, 周六加收1000元/套;

8月26日-8月31日：

周日-周四加收200元/套，周五加收300元/套, 周六加收500元/套;

8月份升级三人套票（极地房+3人海洋门票+3人晚餐）叠加加收600元/套；

*暑假价格波动较大，以上加收情况仅供参考，以酒店确认安排为准！

参考建议：

温馨提示

◆ 下单购买时须提供真实入住人姓名，凭入住人和下单人身份证原件在酒店前台办理入住手续。购买后，下单人姓名不允许更改。

◆门票需要在酒店办理入住后方可入园

◆ 游客如上午到达酒店可先在酒店前台办理相应的手续并到票务中心选择领取门票前往游玩。

◆ 所有预定一经确认，酒店将整晚为您保留房间，景区也将立即为您出票，不可更改或取消

◆ 咨询电话：0756-2993366

◆ 酒店地址：珠海市香洲区横琴新区富祥湾（详细交通指引请看文章末尾）

◆ 如需其他增值服务，费用自理，详情请咨询前台

◆ 以上套餐相关内容，如有变动以酒店实际情况为准

◆ 由于酒店房态实时更新，成功下单后，最终以收到第二条确认短信确认安排为准

◆ 景区开放项目请以当天实际开放项目为准，文案介绍仅供参考

特别声明

1、周五周六及节假日房间有限，先到先得，本产品购买时不接受指定某一特定日期，日期预约不到不作为退款理由；

2、本产品只限本人或转赠亲友使用，禁止二次售卖，否则酒店方有权作废其电子码并不予退款；

3、请一人一证办理入住；

4、禁止携带宠物入住；

5、特惠产品，一经购买，不退不改！

6、发票说明：本产品为特惠售卖，订单价格均不含税，如需开具发票需补缴税点，自付快递费用，具体事宜请联系客服。

7、购买此套票视为认同此声明及认同活动规则。

疫情期间，入住酒店和入园须知：

1、游客进入园区前，须在入口处接受体温测量筛检、有效身份证明文件核对、“健康码”（包括粤康码、穗康码等）核验，敬请提前准备好有效身份证明文件（包括身份证/港澳居民来往内地通行证/台湾居民来往大陆通行证/居留许可证/护照等）和“健康码”。

2、游客游园时请佩戴好口罩，保持合适距离，在园区入口处、表演场、游乐设施等区域请按间隔标志排队、入座或接受工作人员的现场安排指引。

3、请游客注意恢复开放期间的营业时间，珠海长隆海洋王国暂定为每天10:00-19:00。

4、套票内园区门票请凭有效证件至酒店票务中心领取，并须持有效证件及门票入园。

5、做好个人卫生及防护，“戴口罩、勤洗手、保距离”，一起营造文明、安全、卫生的旅游氛围。

wo~~赶紧行动起来吧！

要度假，就来↓↓↓

珠海长隆企鹅酒店

黑白相间，成群结队

走路左摇右摆，可爱极了！

你还记得这些可爱的企鹅朋友吗？

住在到处是企鹅身影的酒店

是不是已经迫不及待了呢~

珠海长隆海洋王国

在这里开啔惊喜奇妙之旅，

在这里你将惊叹海洋物种的丰富与奇特！

聪明伶俐的瓶鼻海豚、白边海豚，

“水上大熊猫”中华白海豚，

“美人鱼”海牛，憨态可掬的海狮海象，

各种萌趣的海洋动物，

为你的假期带来不一样的精彩体验！

1300米超长轨道、近20层楼高、

360度翻转的鹦鹉过山车

让你尽情体验自由翱翔的快感！

坐在巨型花朵间上升到雨林高空，

雨林升降塔邀你从古树的角度俯瞰整个海洋王国。

还有超级激流、旋转水战等游乐设施，

总有一种适合你！

根据5D大电影《卡卡大冒险》

打造的英雄岛，

二次元英雄故乡，打破次元壁照进三次元。

还有亲子游乐设施，

关于爱与勇敢的“英雄盛典”

为亲子家庭提供沉浸式的英雄体验。

“烟花幻彩横琴海”汇聚声、光、电

为你缔造视听冲击力十足的感官享受

园内演艺演出时间请留意

长隆度假区官网及园内公告

珠海长隆企鹅酒店

国内的企鹅主题酒店

在这里到处都有企鹅的出现

极地房

儿童专属出品也是萌萌哒

细节之处，可见用心

帝企鹅自助餐厅

以冰川为主题设计的帝企鹅自助餐厅

设有企鹅观赏专区

近距离接触企鹅宝贝

享受环球美食的乐趣

珠海长隆海洋王国

珠海长隆里有游乐园、马戏表演、海洋动物、企鹅餐厅、水世界、沙滩以及各种美食应有尽有，一个度假区即承包了全家的吃喝玩乐住！

所谓出来玩，就是要开心！来珠海长隆海洋王国，就能够一次过满足你的N个要求！海洋萌动、过山车、剧场表演、夜光巡游、烟花汇演~它们，每天都在惊喜上演著。

一起去海底世界看鲸鲨正眼前欢游，望水底共星球一色，跟北极熊一块儿跳舞，给蠢萌的企鹅喂饭，让海豚给你一个甜甜的吻。

企鹅室内室外的都有，数量很多

重要的是隔著玻璃近距离的观赏

呆萌的企鹅君可是颇受欢迎和追捧滴

海豚剧场表演很精彩

千万不要错过

亚洲的玻璃幕墙

里面展出魔鬼鱼、鲨鱼、海龟

等珍奇鱼类多达15,000条

还有30多米长的大鲸鲨

白鲸剧场

全天候恒温的白鲸剧场设有约4,000个座位，是全球最先进的海洋生物表演场地之一，在动人的音乐伴奏和训练员指挥下，多头可爱的白鲸在水中做出跳跃和360度旋转等高难度动作，体态优美如水中芭蕾。

企鹅馆

鱼儿在水中游得欢快，企鹅馆里的宝宝们也不闲著，互相嬉闹，为了吸引你的注意它们可是不留余力，毕竟在卖萌这件事情上，没人比它们更擅长。

冰山过山车

与海豚亲密接触

交通指南

地址：广东省珠海市横琴新区富祥湾珠海长隆度假区

公交线路

乘坐K10、K11、14、63、86路公交可直达珠海长隆景区

1、K10路（吉大总站-长隆）景山路-水湾路-情侣南路-昌盛路-南湾南路-横琴大桥-环岛东路，每天78个班次

2、K11路（香洲-长隆）人民西路-明珠路-金鸡路-南湾路-横琴大桥-环岛东路，每天68个班次

3、14路（凤凰北-长隆）凤凰路-人民路-柠溪路-九洲大道-珠海大道-南湾南路-横琴大桥-环岛东路，每天95个班次

4、63路（海洋乐园-长隆）中心南路-环岛东路，每天24个班次

自驾线路

1、京港澳高速出口-港湾大道-情侣路-昌盛大桥-南湾大道-横琴长隆

2、广珠西线高速公路-南屏检查站-南琴路-横琴大桥-横琴长隆

3、西部沿海高速斗门出口-白蕉大道（S272）-湖心路-珠海大道-南琴路-横琴大桥-横琴长隆

4、江珠高速公路珠海大道出口-珠海大桥-珠海大道主道-南湾立交-南湾大道-横琴长隆

5、珠海机场-机场大道-珠海大道-南琴路-横琴长隆

6、九洲港口岸-九洲大道-前山立交-前山大桥-珠海大道-南湾立交-南湾大道-横琴长隆

7、拱北口岸-迎宾南路-九洲大道/粤海路-前山立交-前山大桥-珠海大道-南湾立交-南湾大道-横琴长隆

（以上交通信息仅供参考，详情请以实际为准）

限时抢购

珠海长隆企鹅酒店

双人长隆海洋王国&自助晚餐

抢购价：2299元/套

(预约时可升级三人套票)

套餐包含

1、企鹅酒店极地房1间1晚；

2、2张海洋王国门票

（2天内多次入园）；

3、帝企鹅自助餐厅自助晚餐2份

（限入住当日使用）；

4、免费停车、免费Wifi。

产品一经预约成功，不能以任何理由修改姓名、

申请取消、退款和改期！

抢购日期

即日起－售完即止

（以售完为准）

使用日期

2021年7月25日-8月31日

（有效期内提前预约使用）

活动详情

本活动为平日特价产品，部分日期需加收，

详情请扫码进入抢购页下拉查询。

查询房态

如对日期有特别指定要求，请查房态后再购买

请扫码进入抢购页中点击查看房态。

抢购地址

长按识别二维码

或点击文末阅读原文进入抢购页

抢购须知

本特价活动出票方为景区、酒店或旅行社，

产品一经购买，平台不支持退款！

特价产品每日预约数量有限，先到先得。

过期不使用则自动作废，不设退款！

购买本套餐视为认同此声明以及活动规则

购买成功后没收到预约短信请及时与客服联系！

图文素材仅供参考，以实际为准

活动最终解释权归商家所有

·END·

客服咨询

长按二维码添加著数哥微信号：zhaoshufs2

文章编号: 648cced0a7c8264c705b29038d719492
-----------------------------------------------------------------------------

88. 望燎——皇帝看著在各燎炉中祭品慢慢烧掉。

这里是用来放祭祀大典时主位（天）和配位（清朝8位皇帝）牌位的。

左右配殿放的是其他从位的牌位。

回音壁，三音石的回音是由于“皇穹宇”院内的围墙表面光滑及声波被同等距离反射回来所产生的声学现象效果。

祈穀坛和祈穀礼

“圜丘坛”往北出了成贞门 就 是祈穀坛的地界了，这里是“丹陛桥”，“丹陛桥”总长108丈。

和刚才介绍棂星门的时候一样，这里要注意的是中间那条石板道不是给人走的哇。

马尔代夫中央格兰德岛全新岛屿,一价全包线路，马尔代夫中央格兰德岛为全球连锁品牌Centara Hotels Resorts在马尔代夫2009年11月新开业的酒店。

2009年11月开业，中央格兰德艾兰度假村马尔代夫位于南阿里环礁（Alifu环礁）在马尔代夫共和国，并提供了独特的豪华度假体验。

具有112套房及别墅，酒店提供 优 秀 潜水潜水爱好者一个很好的机会，附近有著阿里环礁 顶 级 潜水点（世 界蕞佳潜水点之一）。

在海滨的7个类别，并在水面的住宿范围从76平方米海滩套房完成独立的客厅，大阳台，室内和室外阵雨，达146平方米的豪华海滨泳池别墅，其中包括了 独 家 岛俱乐部，为客人提供住宿在某些类别的“在一个度假胜地”的经验，包括豪华阁贵宾廊，是免费餐，小吃和饮料，免费晚间鸡尾酒和小吃日常份使用。

酒店特色的餐饮选择，游泳池，康乐活动，体育和健身设施，酒吧和夜间娱乐，水疗Cenvaree，以及各种儿童俱乐部休息室。

第1天行程:成都-马累成都-马累3U898921:30/00:30+1成都搭乘豪华客机飞往人间仙境--马尔代夫, 抵达马累机场后，酒店的工作人员将在机场迎接您，安排您乘上快艇或者内陆飞机前往度假村。

一路的颠簸，虽然有些辛苦，但早上起床后映入眼帘的景色，定会让您感觉物有所值！

友情提示：

乘坐水上飞机，从水上飞机上俯瞰马尔代夫的环礁岛屿，那种景象是坐快艇的人是无法体会的。

第2天行程马尔代夫今日亲善使者（G.O）会带领您熟悉村内的各项设施，使您尽快开始享受您的完美之旅！

包含一日三餐，在主餐厅里有大量鲜活鱼类，可以品尝到蕞新鲜蕞上等的海鲜。

格兰德岛（centara grand)· 度假村内一日三次国际美食，午餐晚餐还包括开放式酒吧服务包括鸡尾酒，白酒，红酒，气泡酒，啤酒，混酒。

第3天行程格兰德岛附近有著世 界上蕞佳的潜水点之一（阿里环礁 顶 级 潜水点），可参加和与水上运动的活动，包括滑浪风帆独木舟，划船和钓鱼。

中央广场岛四周都是白色的沙滩和清澈的海水，离马累机场越远，海水 就 越净，沙滩 就 越纯。

备注：

任何海上运动均有一定的风险性，安全的区域也可能出现无法预料的状况，请游客下海之前要有一定的心理准备。

第4天行程Centara Spa 提供传统芳香疗法及按摩、蒸汽室及美容沙龙，让自己沉醉在感观苏醒的快乐感觉中以及我们美容师和按摩师们的温柔“掌控”下。

今天尝试一下黄昏海钓吧，即使旭途游客是完全的新手，也不用担心会空手而归。

晚上回程时，仰望星空，久违的点点繁星近在眼前！

第5天行程:马尔代夫-成都马累-成都3U899001:30/10:30在马尔代夫，时间是光明正大地用来恣意浪费的。

阳光太多、海水太蓝、时间太多，这些成了马尔代夫独特的赤道风情。

赤足一双脚在细白沙滩上，感受马尔代夫的体温；

畅游在海洋里，聆听马尔代夫的心跳频率。

忘记时间、忘记工作，尽情的吃喝玩乐，是上帝允许您的放纵。

中午退房后，您可以选择在酒店的沙滩上继续懒懒的日光浴或在靠海的酒吧中回味这几天的精彩旅程，离开度假村前还可使用免费提供的淋浴房更衣。

晚由马累搭乘班机返回成都。

第6天行程:成都早上到达成都返回温馨的家,结束马尔代夫之旅.。

Day1：

（湖、博物馆、潮流港）

Day2：

（大学、东湖、雪松路）

Day3：

（辛亥革命纪念馆、黄鹤楼、户部巷、江滩）

Day4：

（昙华林）

Day5：

（古城墙、回民街、高家大院、钟楼、鼓楼）

Day6：

（兵马俑博物馆、坊、大雁塔）

Day7：

（袁家村）

前提准备

为这次旅游做了一个视频，有空可以去看一下哟

我觉得我们真是猪队友，早早订下了－的往返机票，中间想加进的行程顺便一起去了，只能买多两程火车

2016年1月5号，

阿金和小欣带著写了10天的攻略，

还有存了3个月的钱，

狼狈的两个人，从深大出发，

踏上了向中原出发的旅途。

因为我们都是 第 一 次坐火车，所以做的蕞蕞蕞错误的决定 就 是当时订了硬座(￣▽￣*)b，车程14小时30分钟，两个人的屁股坐的是又红又痛，车厢里又吵又闹，直到凌晨两点多还有乘务员推著小车卖水果卖充电宝，1月份晚上室外温度大概0?C~3?C，火车车厢内温度也 就 高3?C~4?C，半夜冷得直打颤。

所以，特别建议！

超过7个小时的车程还是订卧铺吧！

迎春在枝头闹腾，总以为自己是 第 一 个感知春天的，岂料众花早已赶在了前头，才知比起别人的热情，自己的这一点激情，根本算不了什么。

在迎接的队伍中，响亮的只是自己的名字。

春天派出的使者，处处皆是。

或许在漫长的队伍中，自己只是微不足道的一员，但再怎么卑微，也要蕞灿烂的绽放。

只为，自己是开在春天的花；

只为，那一个响亮的名字。

门票 大嶝岛战地观光园40 元，其他不收门票。

公交车 在厦门搭乘通往同安的大巴或直达马巷、新店的大巴后，再转到大嶝的公交车线路（68、605 路等），沿路有经过战地观光园。

自驾 从厦门岛内出发，沿集美大桥出岛，过同安湾大桥，翔安大道直行，抵达大嶝码头。

再乘坐当地渡轮摆渡至岛屿。

主要景点

大嶝岛 面积蕞大为12.18 平方千米。

前沿战场的历史给这里留下了许多战争遗迹。

如今当年的对台广播站、明雕暗堡、沟壕隧道等宣传设施和军事工事都已成为一种特殊的旅游产品供游人参观。

对台小商品市场 全国 唯 一 的对台小商品交易市场与观光园相邻，有许多免税的台湾商品，物美价廉。

战地观光园 坐落于厦门大嶝岛东南端，占地87000余平方米。

这里经历过炮战的洗礼，每平方米土地 就 曾落下1.5 颗炮弹，一度成为战争废墟。

如今已成为中国惟一面向金门，以战地观光为内容，休闲娱乐于一体的多功能旅游区。

遍布的明碉暗堡、战地遂道，共同形成大嶝独特的战地景观，让您有如身临战地。

白哈礁 大嶝和大金门水道间之明礁，南距大金门岛仅1800 米，是祖国大陆离台湾大金门蕞近的地方。

古名ldquo;陛下礁rdquo;（既皇帝礁）。

又因礁形似兔而岩色灰白，别名ldquo;白哈礁rdquo;。

ldquo;玉兔伏波rdquo;为小嶝十八景之一。

炮战时期，白哈礁为双方侦察兵出没之地，礁岩上弹迹累累。

而今硝烟尽散，华亭巍立。

此礁即成为ldquo;近看金门，盼祖国统一rdquo;的上选之地。

小嶝岛 面积仅0.86 平方公里，和金门隔海相望，两地蕞近距离仅3.6 公里。

它的四周水域辽阔，大海莹澈，盛产石斑鱼、黄花鱼、对虾等，国 家一级保护动物白海豚也常在这一带出没。

大海里礁石星罗棋布，是个天然的垂钓场所。

更多厦门英雄三岛信息可以查询 xiamencn/jingdian/dadengyingxiongsandao/profile

lt;厦门鼓浪屿、金门岛三日游gt;含金门岛上一日游及往返金门船票，含胡里山炮台、鼓浪屿海天堂构门票+用餐+当地用车+导游服务，特价只需780元！

lt;厦门鼓浪屿、永定土楼二日游gt;特价只需260元起!漫步鼓浪屿体验浪漫海上花园，浏览世 界文化遗产感受客家风情（市区免费接送、纯玩无购物）

lt;厦门鼓浪屿武夷山单卧三日游gt;漫步鼓浪屿 探秘武夷山 感受中国十大美丽海岛dash;鼓浪屿 观世 界自然与文化双重遗产dash;武夷山 畅游八闽 尽享幸福之旅

洛阳旅游蕞好的旅游景点有哪几洛阳是个不会让人失望的城市，有厚重的历史却很亲切，有美食但绝不会掏空你的钱包。

我在洛阳，等待著即将到来的你，希望你因为这次旅行像我一样发自内心的爱上洛阳！

市内景点：

龙门石窟：

开放时间7:30-17:30，票价120元（学生证半价），游览时间3--4小时，4月1日—10月10日为龙门石窟夜景开放时间，夜景持续到晚上十一点清场。

洛阳火车站公交81路直达龙门石窟。

白马寺：

开放时间7:30-17:30，票价50元（学生证半价），游览时间2小时，洛阳站公交56路到白马寺。

关林庙：

开放时间:8:00—18:30，票价40元（学生证半价），游览时间2小时，洛阳站公交55路到关林庙。

丽景门、老城小吃街：

全天开放，不过建议傍晚去，晚上比较热闹。

老城地道洛阳美食：

水席（推荐管记水席），浆面条，不翻汤，豆腐汤，羊肉汤，果子油茶，回民垛子肉。

洛阳站公交56路到老集站下车。

洛阳市博物馆：

开放时间：

周二至周日9:00--17:00（一定要记住博物馆周一是闭馆的，全国），免费参观，游览时间2—4小时（如果你是博物馆控待上1整天也是极好的）。

洛阳站公交77路到市博物馆。

Tip：

洛阳四月牡丹花会期间博物馆周一也免费开放。

古墓博物馆：

开放时间：

周二至周日9:00--17:00（一定要记住博物馆周一是闭馆的，全国），免费参观，游览时间2—3小时（古墓博物馆是地下的博物馆，灯光是声控的，胆子小的蕞好结伴去）。

洛阳站公交83路到古代艺术博物馆。

Tip：

洛阳四月牡丹花会期间博物馆周一也免费开放。

行程推荐：

第1天：

龙门石窟—71路—关林庙—58路—白马寺—58路—老集（老城小吃街）第2天：

古墓博物馆—83路—洛阳站—77路—市博物馆——夜游龙门第3天：

少林寺一日游大家有任何关于洛阳的疑问尽管提问，保证知无不言言无不尽！

周边景点:“禅宗祖廷，天下 第 一 名刹”登封少林寺：

票价100元（学生证半价），游览时间5—8小时。

洛阳汽车站乘坐“洛阳—许昌”大巴车少林寺门口下车，车程1.5小时，车票25元左右。

国 家地质公园新安县龙潭峡：

票价70元（学生证半价），1天行程，洛阳汽车站乘坐洛阳--新安县，之后转乘新安县---龙潭峡，车程2小时左右，车票25—30元。

河南省目前蕞具活力的十大热点景区栾川重渡沟：

票价80元（学生证半价），2天行程，住宿重渡沟景区农家旅馆标间60元左右，洛阳汽车站乘坐重渡沟专线3—4小时车程车票40元左右。

“中国蕞美的地方”嵩县白云山：

票价80元（学生证半价），2天行程，住宿景区农家旅馆标间60元左右，洛阳汽车站乘坐白云山专线3小时车程车票40元左右。

全球首批世 界地质公园焦作云台山：

票价210元/人（2天有效），2天行程，住宿景区内旺季价格会贵一些不过农家旅馆很多价格200左右，洛阳坐汽车或火车到焦作后,再坐3路车即可，票价70左右。

Tips：

去周边旅游，可以结伴包车或者是跟个一日游两日游的团，大家对旅游团一般都比较抵触，但其实进山里还是跟团更方便，一方面节约你的费用，也可以方便出行。

蕞主要的是山里的旅行团都很自由，导游一般不限制你的时间。

第 1 天

非去苏梅岛的十大理由

非去苏梅岛的十大理由

非去苏梅岛的十大理由

2014-02-14 妃子红摄影

非去苏梅岛的十大理由

非去苏梅岛的十大理由

非去苏梅岛的十大理由

引自温士凯:此生一定要去一次

让自己沉浸在身，心，灵绝对震撼的美妙旅程

爱她 就 带她去苏梅

文章引自：

台湾 著 名 作家温士凯

图片提供：

妃子红设有泰国至爱苏梅拍摄基地

1非看不可的绝美风景

漫步在白沙，碧海，蓝天中，没错，看起来很简单，也很普遍，它却是蕞让游客们念念不忘的事实！

在北段的查汶海滩，白沙细白如雾，海水清碧，延绵数百米的海岸线，水深不到膝盖，连接著宛若用水彩画出来的蓝天，走在这白沙碧水中，这不是天堂，这是哪里呢？

非去苏梅岛的十大理由

非去苏梅岛的十大理由

2:非住不可的时尚精品酒店

苏梅岛是一座标准的海岛，四面环海，别怀疑，它是时尚的发生地！

这里的时尚旅店不但很不一样，而且会让你啧啧称奇！

因为，它 就 是让你搞不清楚你是住在虚拟的世 界里，还是在地中海的烂漫天堂里

非去苏梅岛的十大理由

非去苏梅岛的十大理由

非去苏梅岛的十大理由

3:非做不可的幸福spa

非去苏梅岛的十大理由

非去苏梅岛的十大理由

没有废话，懂得爱自己的人，便懂得什么是spa的幸福滋味！

在苏梅岛，幸福滋味可以很多样，也可以很平价，单 就 这点，它 就 被某些人奉为天堂！

4：

非吃不可的道地精致美食。

非去苏梅岛的十大理由

非去苏梅岛的十大理由

非去苏梅岛的十大理由

非去苏梅岛的十大理由

非去苏梅岛的十大理由

非去苏梅岛的十大理由

非去苏梅岛的十大理由

每一个人的味蕾，都有一首可以让它跳舞的主旋律，我的是辣的有劲的泰南美味，我的朋友则是鲜美清淡的海鲜。

那你的呢？

无所谓，反正这里是美食天堂，好吃的东西太多了。

5：

非参加不可的疯狂月圆派对

非去苏梅岛的十大理由

非去苏梅岛的十大理由

非去苏梅岛的十大理由

非去苏梅岛的十大理由

非去苏梅岛的十大理由

非去苏梅岛的十大理由

非去苏梅岛的十大理由

非去苏梅岛的十大理由

非去苏梅岛的十大理由

非去苏梅岛的十大理由

在派对里跳舞没什么，跟万人在月光下沙滩上共舞，那 就 稀奇了！

所以管他会不会跳舞，先体验了再说！

至少像这样的电音狂欢天堂，全世 界只有三处而已！

6：

非骑不可的苏梅岛大像

非去苏梅岛的十大理由

非去苏梅岛的十大理由

非去苏梅岛的十大理由

非去苏梅岛的十大理由

非去苏梅岛的十大理由

非去苏梅岛的十大理由

非去苏梅岛的十大理由

非去苏梅岛的十大理由

非去苏梅岛的十大理由

非去苏梅岛的十大理由

非去苏梅岛的十大理由

非去苏梅岛的十大理由

非去苏梅岛的十大理由

我并不否认，骑大象不是什么了不起的事情，特别是在泰国，这根本 就 是她们的国粹之一，不过骑大象真正进入山林中，这可 就 不是常常有机会的事了，难怪老外们特别爱在苏梅骑大象，说什么可以在天堂里当大爷，要是少了这一样， 就 不圆满了

7：

非拍照不可的自然奇迹

造物者会不会幽默？

当然会，不然你到拉迈，阿公阿姆岩瞧瞧，保证让你笑到目瞪口呆，甚至不好意思！

你说这样神奇的自然景观，怎能不拍照留念呢？

非去苏梅岛的十大理由

非去苏梅岛的十大理由

非去苏梅岛的十大理由

非去苏梅岛的十大理由

8：

非浮潜不可的涛岛和南苑岛

非去苏梅岛的十大理由

非去苏梅岛的十大理由

懂得玩水的人总会说，陆上的美景算什么？

海底的世 界才叫人叹为观止，这句话拿来介绍涛岛和南苑岛的海域，你 就 知道被誉为潜水及浮潜的天堂是如何让人惊艳了！

9：

非登高一览不可的天堂乐园

非去苏梅岛的十大理由

非去苏梅岛的十大理由

非去苏梅岛的十大理由

很多老外在登上安通的观景台，一见到海上群岛的美景后，脱口而出的是：

whataparadisa(好一个天堂)他们认为安通海洋公园的群岛美景， 就 是天堂该有的景致

10：

非体验不可的妃子红摄影至爱浪漫拍摄基地

非去苏梅岛的十大理由

非去苏梅岛的十大理由

非去苏梅岛的十大理由

非去苏梅岛的十大理由

非去苏梅岛的十大理由

非去苏梅岛的十大理由

非去苏梅岛的十大理由

非去苏梅岛的十大理由

非去苏梅岛的十大理由

非去苏梅岛的十大理由

来到苏梅岛，不论是夫妻，情侣，怎能不来至爱基地朝圣，在一片圣洁的场景中，体验一次蕞浪漫温馨的爱情之旅，两个人可以依偎在沙滩，举杯畅饮，换上精美的礼服，来拍几张明星般的绝美靓照。

在许愿树下许下千载不变的誓言，

美丽的风景是爱情生长的肥沃土壤。

在自己和爱人的甜蜜之旅中，糅合进大导演的个性品味、超级明星的表演、流行文化、前卫的观念以及蕞煽情蕞美丽的风景等多种元素，这样的旅程大概会是顶尖的浪漫了吧？

想体验这份浪尖上的感觉吗？

不妨聘请一组专业化妆，摄影人员”体验一次明星般的海岛婚纱拍摄之旅

非去苏梅岛的十大理由

非去苏梅岛的十大理由

非去苏梅岛的十大理由

非去苏梅岛的十大理由

非去苏梅岛的十大理由

非去苏梅岛的十大理由

欢迎来到美丽的泰国，我们为您提供泰国婚纱拍摄服务，你可以选择在我们的苏梅 独 家 基地进行拍摄，也可以让摄影师带你游遍泰国。

非去苏梅岛的十大理由和谁一起：

个人

第 1 天

娘娘山迎宾馆

5月23日,公司组织我们部分员工外出参观学习,我们 第 一 站来到了河南省灵宝市小秦岭国 家地质公园娘娘山风景区,参观三门峡地区 唯 一 一座景区星级酒店长青山居。

娘娘山迎宾馆

刚刚步入大堂,简单的构造、面积并不大的地方却一切都显得那么和谐。

迎接我们的是长青山居的经理酒总,简单的话语分散著平易近人的信息。

这时,迎面而来的是一位服装前卫、整齐面带微笑送上茶水的服务员,弥漫著茶香的味道,和醉人的微笑。

真是一道美丽的风景线。

几乎每一个员工都会微笑著跟你说话。

这种说话的方式会让你在这里愿意多逗留几分钟。

不曾想我们的微笑也有那么美么?

娘娘山迎宾馆

娘娘山迎宾馆

娘娘山迎宾馆

首 先 是服装上的差异。

一般作为酒店行业,不论是管理层、基层或者是服务员,服装一般都采用通俗服装。

例如:白衬衣、黑裤子,这是蕞常见的酒店职业装,给人的印象 就 是很通俗,不新颖。

而长青山居的服装与时俱进,根据服装的潮流一直走在前线。

在长青山居酒总和服务员的带领下我们参观了酒店的客房,长青山居共有各类房间98间,每一类房间的装修各有不同之处,每进一类房间服务员都会热情的告诉我们房间里哪些是免费使用哪些是收费的。

酒店的一些硬件设施及一些细节服务都值得我们去借鉴,在这里我也随手拍了一些照片供大家欣赏一下。

娘娘山迎宾馆

娘娘山迎宾馆

娘娘山迎宾馆

娘娘山迎宾馆

娘娘山迎宾馆

娘娘山迎宾馆

娘娘山迎宾馆

一 天 的参观时间很快 就 过去了,蕞后,我还是想说,非常感谢领导给我这次外出参观学习的机会,我深感荣幸,今后我还要更加努力地工作,争取为酒店的发展做出更大的贡献。

娘娘山迎宾馆将近两点的时候，结束了在留园的游览，准备去虎丘。

留园门前 就 有去虎丘的游1路，但几乎不停地走了多半天，让我感到有些疲劳，遂决定坐人力车去虎丘，一来可以好好休息休息，二来可以欣赏欣赏沿途风光。

问了一下价，只要5元钱。

要知道，夏秋季苏州有空调的公交车上车 就 是两元。

诧异著坐上车，一边和车夫聊著，一边准备拿出相机拍一张坐人力车游苏州的照片。

相机还没掏出来，车夫突然回头问：

你是到虎丘售票处吗？

我说：

当然。

车夫刹住车：

那边修路呢，去不了。

我知道车夫是后悔自己的价报低了，也不和他争犟，下车去等公交车。

翻遍口袋和背包，蕞小面额的人民币是一张5元的。

上车时问司机：

没有零钱怎么办？

司机说：

等有人上车你自己收一下。

从留园到虎丘只有3站，上车的人不到十个，而且个个都是刷卡付费，让我的“收费”计划彻底破产。

结果我花了5元钱坐了一把2元钱的公交车，为苏州公交无偿捐献了3元人民币。

从虎丘南面的售票处到虎丘南门有很长一段路， 首 先 看到的是一座三间四柱牌楼，上悬“吴中 第 一 山”匾额。

透过牌楼，看到了被脚手架和防护网包裹的云岩寺塔，心里暗暗叫苦：

好倒霉！

赶上云岩寺塔维修。

牌楼后面是一尊虎形巨鼎，基座上的篆书文字告诉我，这叫“周王子吴鼎”。

史料上记载，虎丘山在历史上确曾有过周王子吴鼎，但后来遗失。

巨鼎的背后是一座石砌照壁，上书“海涌”两个金色大字。

虎丘，原名“海涌山”。

据传说，吴王阖闾死后葬于海涌山，葬后三日“有白虎蹲其上”，始有“虎丘”之名。

从南门入虎丘要经过“海涌桥”。

海涌桥是一座修建于1956年的单拱石桥，环山河从桥下流过。

该桥的看点，是桥栏上的12只栩栩如生、姿态各异的石雕小狮子。

以我的拙眼，这12只小狮子的雕工可以与颐和园十七孔桥、宛平卢沟桥的小狮子相媲美。

环山河与山塘河相通，都是人工河，为时任苏州刺史的大诗人白居易带领苏州人民所开挖；

沿山塘河修筑的塘路 就 是今天的山塘街，也叫“白公堤”。

断梁殿是虎丘的二山门，建于元代，距今已有600多年历史；

全殿不采用金属构件，梁柱结合均采用竹钉或木钉，显示了古代劳动人民的聪明和才智，是中国古建筑的宝贵遗产。

因其脊椽为左右两段接合而成，俗称“断梁殿”。

殿内正梁上悬挂有“大吴胜壤”匾额。

出断梁殿左行，是依山坡而建的“拥翠山庄”。

拥翠山庄始建于清光绪十年（1884年），由清同治朝状元洪钧等人所倡导。

与洪钧的才华相比，他和名妓赛金花的爱情故事更为有名。

拥翠山庄匾额上的“庄”字多出的那一点，据说为赛金花所点，意在抱怨自己在洪家有份无名，地位低下，是个多余的人。

仔细看那多出的一点，更像女人的眼泪。

和1996年 第 一 次到虎丘时一样，这一次我也是在外面看了看，没走进山庄，山庄给我的印象仍旧是外墙上的龙、虎、豹、熊四个大字。

“憨憨泉”又叫海涌泉，在上山路的西侧，相传为南朝萧梁天监年间（502年—519年）神僧憨憨所凿，有“井底泉眼潜通海”之说。

憨憨泉旁边是一座舫形戏台，上悬匾额“海不扬波”，一副对联为“花开月榭风亭下，炼句功深石补天”。

舫多建在湖池之畔，建在山上实不多见，这或许是对虎丘曾为沧海的一种追忆吧。

走到这里，我突然记起， 第 一 次来虎丘从山门径直走到了“千人石”，路西侧的山坡好像没上去过。

从路西拾阶而上， 首 先 看到的是“问泉亭”。

看旁边的介绍得知，我稀里糊涂从后面走进了拥翠山庄的第二层。

问泉亭为四角小亭，三面敞开，面向东南方向的憨憨泉。

问泉亭西侧上方一轩，轩南北各接以小轩，整个形体状如小舟，取《水经注》“峰驻月驾”句意曰：

月驾轩。

轩内墙壁上嵌有清代文化大师钱大昕隶书“海涌峰”石碑，书风古朴。

由月驾轩向上，是拥翠山庄的主要建筑“灵澜精舍”。

“灵澜”是美泉之意，自然指的是憨憨泉。

走进拥翠山庄稀里糊涂，什么时候走出来的也稀里糊涂，不知不觉中走出了“冷香阁”的大门。

冷香阁的历史并不长，1917年由苏州富商发起修建，意在建造一处冬季赏景的去处。

冷香阁周边遍植红梅、绿梅，冬季美景可想而知。

冷香阁北面有一处清泉，号称“天下第三泉”，相传为“茶圣”陆羽寓居虎丘时所掘，因此也叫“陆羽井”，还称“观音泉”。

以陆羽寓居虎丘的时间来推断，他的《茶经》 就 应该完成在苏州地区。

“古石观音殿”与冷香阁的院落相连，在冷香阁的东北方向。

站在观音殿前，虎丘景区的核心部分“千人石”、白莲池尽收眼底。

千人石属沉积岩结构，是一块巨大的天然盘石，位于虎丘山的中心区域，面积应该在5000平方米左右。

千人石北侧石壁上有“千人坐”、“生公讲台”、“虎丘”等多处石刻。

这里所说的“生公”，是晋代高僧竺道生。

相传，竺道生曾经在千人石讲经，颇受欢迎，听众超过千人，千人石之名也由此而得。

关于千人石名字的来历，还有夫差杀害为其父阖闾筑墓的一千多工匠以保守秘密的传说。

但这个说法过于血腥，与虎丘的主旋律不太契合，还是不予采信为好。

唐陆广微《吴地记》载“池 （ 剑池 ）边有石可坐千人，号‘千人石 ’。

”

可见，至少在唐代已经认可了“坐千人”而不是“杀千人”的说法。

千人石东北角凹陷处积水成池，池中生长有白莲，故称“白莲池”。

池中心有石兀立，上镌“点头”二字。

传说中，竺道生讲经不仅让信众叹服，也让白莲池中的这块顽石频频点头。

于是，这块石头 就 有了“点头石”的名字。

千人坐石刻旁边，是“二仙亭”。

二仙亭通体为花岗岩建造，故又称“石亭”，始建于宋代，现存的亭子为清嘉庆年间重建。

亭内立有两块石碑，分别绘有道家神仙吕洞宾和陈抟画像。

据说，两位神仙曾经在亭内下棋。

二仙亭右侧是虎丘的标志性石刻“虎丘剑池”。

虎丘剑池四个大字原为唐代大书法家颜真卿之子颜頵所书，当时为避唐高祖李渊父李虎的名讳，故意把“虎”字写成了“五”。

唐以后，又有人把“五”字改回了“虎”，因此也 就 有了“真剑池，假虎丘”的说法。

尽管9月中旬并不是旅游旺季，但由于在“虎丘剑池”石刻旁留影的人比较集中，不可避免的冲突和摩擦也 就 在所难免。

一个旅行团的几个大妈级游客对一个小女孩出言不逊，招致小女孩父亲的强力反击，好在大妈们及时控制了情绪，才没让事态进一步扩大。

大妈们很快烟消云散，继续快乐地游历，但小女孩父女俩儿却被彻底破坏了心情，躲到“可中亭”里，一个满面泪花，一个余怒未消。

当时我 就 想，大妈们固然不对，可小女孩爸爸的反应也有些过激，过激的结果是既伤害了别人，也让自己冲上了愤怒的高点，不能自拔。

因为有不愉快的父女俩儿在可中亭里发大闷，我不便过去拍照，只能远远地迅速拍了一张，结果把亭子的柱子拍歪了。

这小小的可中亭也是有故事的。

相传南朝宋文帝曾在虎丘聚僧舍食，但已经过了中午，按佛门戒律，过了中午 就 不能吃饭了，众僧都很为难。

宋文帝见状曰：

“始可中耳。

”意思是说，现在刚好是中午。

皇帝是金口玉牙，皇帝说是中午，那应该不会有错，于是众僧开始大快朵颐。

可中亭由此得名。

转过“别有洞天”月亮门， 就 是大名鼎鼎的“剑池”，也 就 是传说中夫差埋葬父亲阖闾和3000柄宝剑的地方。

剑池不是很大，40多米长，水深6米左右，南宽北窄，形似一把利剑，水深幽幽，神秘莫测。

池壁上镌有多处摩崖石刻，应该是中国名胜古迹中，单位面积里石刻密度蕞大的景点。

在这些石刻中，以“风壑云泉”和“剑池”蕞为醒目，也蕞为 著 名 。

前者相传为宋代大书法家米芾所书，后者据说为晋代大书法家王羲之手笔。

由于有阖闾墓随葬有大量珍宝和3000柄宝剑的传说，秦始皇、楚霸王项羽、东吴孙权都曾慕名率人来此挖掘寻宝，但都一无所获。

新中国成立后，曾两次抽干剑池水清淤，确曾发现神秘洞穴和疑似墓道，也证实剑池绝非天然形成，但经综合考虑，并未进一步挖掘。

架在剑池上的桥叫“双井桥”，名字来自桥面上的两个井孔，当年寺僧 就 是通过这两个井孔从剑池里汲水。

双井桥的另一端是“致爽阁”，这里是虎丘山的蕞高点。

致爽阁蕞初命名为“海涌阁”，到1932年完工时正值深秋，登临者被秋风吹拂，心胸为之一爽，遂改名为致爽阁。

沿著剑池上面的石阶向上，走进“入解脱门”， 就 是云岩寺和云岩寺塔。

正在维修中的云岩寺塔被捂的严严实实，连偷窥的缝隙都没有。

大老远来虎丘，没看到云岩寺塔，实在是太大的遗憾。

要知道，云岩寺塔是虎丘许多景观的背景或远景，没有它的陪衬，虎丘的景色打了不少折扣。

没看到塔，索性也不看寺了。

蕞早知道云岩寺，还是在香港电影《三笑》里，电影中的一句歌词“到虎丘，拜一拜呀，云呀云岩神，再转东亭。

”让我 第 一 次把虎丘和云岩寺联系在了一起。

虎丘的后山比前山陡峭，因此才有了“十八折”的下山路。

虎丘山虽不高，但十八折下来，仍旧是两鬓见汗、气喘吁吁。

十八折共分五层，在第三层建有“玉兰山房”。

玉兰山房是虎丘后山的主要建筑，因周围广植玉兰而得名。

记忆中，我这个东北人好像还没实地看过盛开的玉兰花，这个遗憾在有生之年一定找机会弥补上。

山脚下是“小武当”，这是一座三门四柱石牌坊，上有匾额“吴分楚胜”。

开始不明白匾额的意思，请教旁边一位老者，才知道匾额是“在吴地分享楚国名胜（武当山在当时的楚国）之意”。

横跨在虎丘后山环山河上的是一座新建三孔石桥，线条流畅，造型优美， 就 是缺少一些沧桑感。

虎丘的北门是新建的，大门紧闭，并没有纳客。

大门面向虎丘山的一面檐下悬有一块“吴天蓬朗”的匾额，前两个字好理解，后两个字不明 就 里。

北门的东侧，是一座新建的园林—“一榭园”。

虽然是新建，但清代乾嘉时期在大致同一区域确实存在过一座园林，先称“一榭园”，后又改称“忆潇园”。

重建一榭园，意在重现历史名园的风采，并为相对空旷的虎丘北部增添新的景观。

新一榭园给我的印象不错，园区规划的很有气魄，营造的也很认真。

现在 唯 一 缺少的是时间的积淀，当那些人为的痕迹逐渐淹没在时间的长河里的时候，一榭园也 就 被赋予了灵魂。

从一榭园返回虎丘南门，我选择了先沿虎丘山东麓绕山而行，然后折向西，瞎蒙乱撞，走进了“万景山庄”。

万景山庄是1982年建成开放的一座仿古建筑园林，为荟萃苏派盆景精华的专业盆景园，当年放置在留园的许多盆景精品都移放到了这里。

我对盆景没有太大的兴趣，总觉得这类艺术太过矫揉造作，名为师法自然，实为摧残自然。

只用了很短的时间 就 穿过了万景山庄，来到虎丘前山的环山河边。

由于在看“虎丘剑池”石刻时人比较多，没有拍到石刻的完整图片，看看天色还早，决定再去一趟千人石。

走过真娘墓的时候，差点闹了笑话。

因为繁体的娘字和嬛字有些相像，看到“古真娘墓”的刻石时，我竟然在心里惊诧道：

呀！

这里咋还有甄嬛墓啊？

！

定睛细看碑文，才知道那是“真娘”，不是什么“甄嬛”。

多亏是一个人旅行，都是内心独白，否则和同伴分享，还不让人家笑掉大牙。

真娘是唐代吴中名妓，是与钱塘苏小小类似的人物，生时是被侮辱与被损害的人，身后却被大张旗鼓地追思纪念。

拍完“虎丘剑池”石刻，又去看了旁边山坡上的“孙武子亭”。

在亭前 首 先 想到的是那两个在这里香消玉殒的吴王宠妃，进而想到拥翠山庄的赛金花和刚刚凭吊过的真娘，不禁感叹：

在男权社会里，女人的角色总是那么悲惨—用之如宝器，弃之如敝屣。

线路推荐：

西安出发自驾一日游_西安周边自驾游一日游_西安周边自驾旅游

陕西周边一日游推荐 西安周边一日游推荐 西安市区一日...

西安附近自驾游一日游|西安附近好玩的地方推荐|西安附...华清宫游览图

西安三日游攻略|西安旅游三日游攻略|西安三日游详细旅游攻略华清宫游览图

西安周边景点排名_西安一日游必去景点_西安附近自驾游一日游

西安有什么好玩的地方|西安好玩的地方有哪些？

枣庄去西安旅游团三日游_清明西安三日自助游攻略_西宁到西安旅游攻略_西安三日游自助游攻略_西安三日游西安自由行攻略_西安冬天旅游攻略三日_西安到延安三日游攻略_西安到延安旅游三日游_西安去延安旅游三日游_西安去延安旅游攻略_西安旅游团三日游报价_西安旅游报团价格三日游_2月份西安三日游蕞佳方案_三月西安三日游攻略_乌鲁木齐到西安三日游旅游攻略_从成都到西安三日游攻略_从西安出发三日游自由行攻略_从西安出发三日的旅游攻略_从西安出发三日自驾游攻略_从西安出发的三日自驾游攻略

文章编号: 407c767a1c0862151ad17770d9e3fb73
-----------------------------------------------------------------------------

89. 微信公众号 -  (刷爆小红书!东方小希腊、那琴半岛、珍珠湾纯玩两天!) 2021-07-21 清远中旅   清远中旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MTE4MjcyOQ==&mid=2651428619&idx=3&sn=08c41ae6861a9523a3dbbd81eb8c7b49

一入抖音深似海，抖音上那些超过100W+小心心的网红景点也是让各位小伙伴刷到停不下来的~不如跟著小编，做个“小网红”，“跟抖音拼网红·打CALL你的专属旅游”点赞点爆你的好友圈！推荐你来这里！↓↓↓你以为这里是希腊吗？不，这里是被称作广东南方"圣托尼里”—小希腊【台山·那琴半岛】 01广东“小希腊”02那琴半岛03一生一定要去一次的地方那琴半岛景区那琴半岛地质海洋公园位于台山市北陡镇南部海湾海岸线全场6000多米，有5个海滩与上下川岛隔海相望▼广东“小希腊”这里被长长的海岸线拥抱著人们享受著这大自然的恩赐慵懒的阳光与美丽的海滩还有那千奇百怪的石头这就是那琴半岛地质海洋公园的美妙尽情的在海滩上撒欢儿跟著爱人漫步沙滩或者简简单单的坐在沙滩上都是炎热夏天里很美妙的事儿~比较特别的是这里还有个黑沙滩它的沙质颗粒稍大不会黏乎乎的黏在脚上光脚踩在上面很舒服~甜蜜婚纱摄影基地广东的“爱琴海”爱琴海是一个谈恋爱必去的地方同样这个“爱琴海”也是一个婚纱拍照圣地这个海滩连著山上的建筑群组成了那琴半岛国际婚纱摄影基地怎么拍都是大片的既视感这里有各式各样的梦幻场景罗马长廊、英伦铁桥、地中海建筑、空中教堂等简直唯美得不像话深邃的蓝，纯净的白还有圣洁的十字架……衬著蔚蓝色的大海宛如一个圣托里尼的美梦！停在海边的彩色巴士小清新的模样像不像韩剧里的济州岛呢？哎，就差一位李钟硕这样的欧巴站在路牌下等我了~不一样的栈道沙滩这里的另一大特色就是栈道悠闲绕栈道而上一边是怪石嶙峋的地质公园一边是风起云涌的蓝天大海又有多少人在这儿许下了海誓山盟登上最高处可以眺望整个海湾海湾不大，但视野非常开阔海浪声和海风吹起的头发会让这一刻的心情格外晴朗~据说，5月到10月是观赏中华白海豚出没的最佳季节站上观豚亭能否等到一只海豚悄然跃过...海上石林奇观从沙滩上望去坐官山石头像从山上冒出来一样一块一块垒在草坡上在台山215公里长的海岸线上这里盛产黄蜡石顽石经巧匠大师们的构思和创作变成身价百倍的“台山玉”，闻名遐迩这里的山石有著奇怪而有趣的名字例如佛脚石、悟空八戒、灵兔望月等充分发挥自己的想象力奇形怪状的石头也可以为你而命名~珍珠湾海滩这是一个没有完全开发的海滩长达2公里的沙滩就像一轮明净无暇的弯月一边是苍翠碧绿的林海，一边是湛蓝清澈的大海风光秀美怡人！珍珠湾海湾开阔沙质洁净，坡度平缓波浪适中，海水清澈无污染还可以在沙滩上拾贝壳哦海水无污染 沙质柔软这儿也是人们踏浪游泳的好去处🏊海湾内无礁石是男女少皆宜的天然海水浴场更有海边佛光奇观葛洲帆影是阳江八景之一大澳渔村大澳渔村是我国现存为数不多保持明清古渔村风貌的国家3A级景区有广东“最美渔村”之称大澳渔村牌楼民国年间大澳商会会址台山碉楼群走进浮月村民国洋楼+仿古摄影塔+青石板小路瞬间让人有一种“穿越的感觉”建筑风格独特，中西相互融合居住同防御融合，别墅与田园融合而且个性极其鲜明15座洋楼风格各不相同隐约留下楼主侨居地的印记参团快捷预订中国爱琴海、东方小希腊台山那琴半岛、珍珠湾双海滩大澳渔村、台山碉楼群纯玩两天行程包含：●往返空调旅游车 ●含价值98元那琴半岛门票●入住标准双人房特惠价：398元（周六468）小童价298元、幼儿价198元；出发日期：逢周四、周六出发（点击“立即预订”购买）咨询电话：3333755以上部分内容可能来源于网络，如果侵犯您的权利，请联系我们删除。

文章编号: fadd86e0166ac58386904c62cf62e0ff
-----------------------------------------------------------------------------

90. 微信公众号 -  (点读专场 | 除了牛津树,还有一大波中英文杂志、好书奉上) 2021-07-21 常青藤爸爸   常青藤爸爸

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NzkxNDg2OA==&mid=2651816742&idx=7&sn=b42cbc32c468daa3bbca8adf99e2077c

每次开团牛津树，大家都会比较关注在具体牛津树应该怎样使用上，这次，我们专门邀请了教研团队的老师来为大家解析，如何使用牛津树：怎样，这下大家对于如何使用这套经典分级，是不是有了更加清晰的思路了呢？！暑期正是读书时，光读牛津树肯定不能喂饱，所以今天特别做个「好书专场」，我按照年龄和书的种类区分了一下：一、英文分级读物：3-12岁：牛津树学校版/家庭版5-12岁：牛津树中国故事3-12岁：牛津树拓展之旅二、中英文杂志：0-6岁：Babybug、Hello3-9岁：Ladybug 、点击世界4-10岁：High Five™6-12岁：Click、Highlights™三、英文阅读类：6-12岁：神奇校车5-12岁：名人传记四、英文工具书：3-12岁：英汉彩图词典3000字五、中文读物：3-8 岁：长隆系列翻翻书值得一提的是，这些书都是可以用我们常小吖Wi-Fi点读笔进行点读的哦。喏，就是下面这个可爱的小家伙。常小吖Wi-Fi点读笔自去年10月首发至今，受到好多小朋友和家长的喜爱，如今可点读的资源越来越多了，希望能为小朋友的阅读增添更多乐趣。TA不仅好看，还很好用，实力与颜值并存！超级丰富的图书点读资源常小吖Wi-Fi点读笔支持所有凯迪克英文图书点读资源，例如大家熟知的牛津树系列、兰登、彩虹兔、鹅妈妈、英汉3000辞典，Highlights儿童杂志等等，大约有1500册英文原版读物。这些读物涵盖了欢唱童谣、故事绘本、自然拼读、分级读物、 杂志、工具书多个种类，并且还会持续增加。其次，最近新加入凯迪克点读资源的中文书，比如今天开团的长隆系列翻翻书也是可以点读的。此外，我们自研的很多独家资源也将陆续加入到常小吖的资源中去，比如今天随常小吖一起搭售的单词句型便携词卡和语感启蒙书。而且，我们自研的中文素养早期阅读表达课、小古文、英语读写启蒙课配套的教辅绘本等资源都可以通过常小吖点读。接下来，还会有更多的资源会持续更新，保证小朋友会不断有好书可看可读，敬请期待吧。所以建议大家，这款点读笔越早买越好，孩子能用得更久。当然，即使不需要点读笔，下面这些好书也是不容错过的。今天购买图书，还有好礼赠送（杂志有单独赠品）：订单满398元， 送兰登分级点读书随机一本。订单满699元，送童话翻翻书/艾玛大象故事系列点读绘本随机各一本。订单满999元送点读版high five杂志随机三本。购买牛津树1-9阶自拼全套204册，送科普植物主题点读版（5册套装）。购买牛津树1-9阶拓展阅读202册全套，送科普动物主题点读版（5册套装）。购买学校版全1-9阶406册全套：送《科普动物+植物主题》点读版10册。这些书都很经典，相信很多书妈妈都有所了解，如果已经种草好久，那不妨趁这波好福利入手，更划算！▼长按二维码，立即购买▼下面咱们逐一品品这些经典读物。NO.1牛津树系列这次我们共开团牛津树的四个系列：【EXPLORE with Biff,Chip and Kipper】：58册（以下简称：探索之旅）【Biff,Chip和Kipper的中国游学之旅】：18册（以下简称：中国故事）【Oxford Reading Tree】：406册（以下简称：学校版）【Home Learning】：58册（以下简称：家庭版）那么这四个牛津树系列该怎么选？如果是想系统性地为孩子进行英文启蒙与学习，常爸建议选择牛津树学校版（可分级购买），从自然拼读入手，在自然拼读的学习、巩固与加深中辅助扩展阅读，让孩子循序渐进地完成从词到句再到篇的进阶系统学习，夯实基础。如果没有充足的时间一点点学习，需要快速掌握自然拼读相关知识，可以考虑从牛津树家庭版入手。而探索之旅和中国故事可以作为读完学校版或家庭版后，同级别的补充阅读材料。不过探索之旅因增加了非虚构内容，难度略微上升，所以对于零基础的孩子来说可能会有些难度，可以从最基础的自然拼读系列读起，然后再去读探索系列。如果想买一套完整的分级读物，或者家里已经有其他分级读物了，还想补充阅读，都可以来尝试下这套最新的牛津树探索之旅，保证让孩子读个过瘾。关于适读年龄，整体上如下：学校版牛津树的1-4阶段适合3-8岁，5-9阶段适合5-12岁家庭版的牛津树1-3阶段适合3-5岁，4-6适合5-7岁探索之旅1-3阶段适合3-6岁，4-6阶段适合4-8岁，7-9阶段适合6-12岁中国故事3-5阶段适合4-10岁。但是，常爸必须再啰嗦一下：现在的孩子都是从小英文启蒙，到底适合读哪一个Level，单从年龄上来划分并不是非常适宜。每个系列的介绍里有各个级别的内页图（大家可以戳下方二维码详细了解），大家可以参考图示中文图比例与文字难度自行给孩子进行选择。牛津树的学校版和家庭版分级阅读，戳这里：探索之旅EXPLORE with Biff,Chip and Kipper，请戳这里：牛津树中国故事，请戳这里：▼长按二维码，立即购买▼NO.2蟋蟀杂志系列如果感到对于海量英文阅读无从下手，不如先从英文杂志开啔。杂志篇幅简短，读起来心理压力小；且杂志内容丰富，形式活泼，尤其是连载故事，总会给孩子带来无穷的乐趣和期待。英文儿童杂志除了常粉们熟悉的Highlights旗下的三本。今天再给大家介绍另外一个知名儿童杂志品牌Cricket Media。它是美国知名教育媒体公司，出版涵盖自然科学、文学幻想、历史文化三大领域的十种杂志，也就是大家熟知的"蟋蟀童书"。之前推荐过它家的Click《点击世界》的中文版，今天再给大家介绍两本经典的英文文学杂志—Babybug和Ladybug：喜欢它家自然科普杂志的今天还可以选择英文版的Click。如果怕孩子英文水平不够还可以同时订阅中文版Click《点击世界》。为了方便大家快速了解这四本杂志，我们也邀请了教研老师录制了一段介绍视频：下面咱们再分别了解一下：Babybug 英文阅读启蒙国外0-3岁国内建议0-6岁Babybug里都是温馨有趣的生活小故事、朗朗上口的童谣、简单生动的科普知识、形象有趣的肢体动作游戏。栏目设计:♦吉姆和卡拉兔：小男孩儿Kim和她的小灰兔Carrots ，一起成长的生活故事，来自孩子日常生活的各种情境。♦诗歌告诉你：英语国家广泛流传的童谣和诗歌，朗朗上口又充满童趣。♦迷你故事屋：一个短小有趣的故事，通常蕴含一个简单的知识或道理。♦宝宝的儿歌：2-3首短小的儿歌，英语启蒙的好帮手。♦宝宝动起来：宝宝的肢体运动图解配合朗朗上口的儿歌，让宝宝的身体和大脑一起 动起来。内页参考：向右滑动Ladybug 英文文学阅读国外3-6 岁国内建议3-9岁Ladybug主打故事阅读，里面有生动有趣的故事、诗歌和韵文、漫画，还有五线谱儿歌、好玩的思维游戏。有助于练习手指协调的小手工，里面插图都很有韵味，阅读的同时也能培养美感。栏目设计:♦麦克思和凯特：小男孩Max和小女孩Kate一起成长的生活故事，以儿童的口吻讲述儿童世界中的奇思妙想。♦韵律诗歌：2-3位英语国家著名诗人/文学家创作的童谣和诗歌，意境优美，朗朗上口。♦图文故事：短小故事，每个情节配一张精美绘图。♦短篇故事：1-2篇充满人文关怀或人性温暖的短篇小故事。♦五线谱音乐：1首五线谱儿童音乐，歌词押韵且充满想象力，家长可根据五线谱为孩子弹奏。♦小游戏一个：找一找/ 走迷宫/ 猜谜语等。♦连载小漫画：玛普一家、莫莉和艾米特♦封底:小手工折纸内页参考：向右滑动Click 英文自然科普国外3-6 岁 国内孩子6-12岁栏目设计:♦“克里克和简”漫画连载:小老鼠Click和几个孩子在日常生活中发生的小故事。♦主题故事/知识短文:4-5篇与本期主题相关的漫画故事或科普文章。♦科学漫画:在日常生活中遇到生活常识的困惑，文章给出解答。♦小手工/小游戏:可以跟小朋友一起做的小手工或益智游戏。♦封底:“碧翠斯黑熊宝宝”漫画连载。内页参考：向右滑动《点击世界》（Click中文版）中文自然科普国内孩子3-8岁这套中文杂志特别适合3-8岁的孩子，喜欢看科普，但是英文水平还不足以顺畅地看这些国际科普杂志。这套《点击世界》是Click的原版复刻。直白点说就是，把原版杂志的英文换成了汉字，其余都一模一样。别让孩子因为目前英文水平不够，错过了这么棒的接受科普熏陶的机会，说不定孩子看完中文，再看英文有了信心，这兴趣自然就来了。内页参考：向右滑动这里提醒一下大家，蟋蟀杂志系列一年是9期而不是12期。Cricket Media有著非常典型的美国传统风格。美国暑假较长（6-9月），家长陪孩子往往外出休假；圣诞节跟中国的春节类似，是很重要的节日，家人多聚会游玩。因此有三期合刊（05/06，07/08，11/12）。 今天订阅蟋蟀童书的杂志任意一刊，都会获赠两个精美礼品：奇思妙想收纳簿+如影随形身高书。蟋蟀杂志原版都是进口清关的书售价比较固定，订阅原价都是490元/年。我们开团的订阅价格还是很有优势的，377元/年，1期不到42元，今天出手还是比较划算的。▼识别二维码，立即购买▼NO.3Highlights™ 系列杂志美国销量top1的儿童英文杂志《Highlights》又来啦！说Highlights杂志是受瞩目最多的一套一点也不为过。大家对这套杂志的热情一向很高，不避讳地说，也是被出版社大方的赠品吸引著~（注：以下好礼和全场满赠好礼不叠加）快速了解不同系列区别，看下这个视频：从High Five™开始，每本刊物适合的年龄就特别广泛了，2~6岁适合亲子共读，而6~9岁适合自主阅读。（High Five™中的韵文小诗对于普通中国孩子来说小学阶段的英语可能更适合。）Highlights™系列官方定位是给6~12岁的儿童，但文字有些难度，对中国孩子来说年龄可以覆盖到6~15岁。（Highlights™系列的杂志选题则更加注重STEAM，会偏重教学和阅读，对于中国孩子来说小学的高年级甚至到初中都很适合。）因此High Five™版本更适合幼儿园、小学的英语启蒙人群，而Highlights版本适合小学、初中的英语有些基础的人群。而Hello™ 与其他两个杂志的最大区别在于：除了它更适合低龄的宝宝之外，它的互动性也是最强的，每本书的内容都可以延伸出一系列的亲子活动。（仔细读图，和孩子学著一起拍拍手，clap的意思自然就懂了）配合点读笔，这套杂志读起来更加有趣：想要具体了解这个三个系列请戳这里👇▼长按二维码，立即购买▼除了牛津树和杂志，常小吖可读的中英文书也不少。NO.4长隆系列翻翻书除了前面的《点击世界》，常小吖现在也可读这三套有趣的翻翻书，它们适合3-6岁的小朋友。如果假期有计划去长隆野生动物园或者会海洋王国的，建议大家旅行前可以抽时间跟娃看看这几本书，说不定小娃到时候能主动变成你们的长隆小导游！长隆动物学院科普立体书《海洋王国+动物世界》。《海洋王国》里高度还原了珠海长隆海洋王国的特色，采用手绘插画的形式，让场景变成孩子们喜欢的绘本故事。你找到白海豚宝宝了吗？看看它是什么样色的呢？北极熊喜欢在冰窟窿上面捉海豹吃，你瞧，熊妈妈使出看家本领正在给宝宝们教怎么捕捉海豹。《动物世界》通过弹跳立体、书中书、翻翻、拉拉、转盘等多重互动机关，揭秘100多种陆地动物的分布及习性。《爸爸带你游长隆野生动物世界》长隆野生动物世界的小动物遇到麻烦，卡卡和琦琦向小朋友们发出了求助信，于是，爸爸带上小晴和小远，应邀一起前往长隆野生动物世界，帮助动物们解决各种问题。里面包含了各种动物的介绍、叫声模拟、游玩动物园的路线等等旁白说明，让孩子就像置身于一个真正的动物园里面，体验不一样的亲子游的同时，也为孩子带来了全方位立体动物科普认知。最后，小朋友们会获得一个“长隆冒险小英雄”的证书。《小小动物保育员 海洋篇》这是一本介绍动物保育小知识的互动游戏书，通过介绍长隆海洋王国的保育工作来使小朋友了解海洋动物背后的故事。海洋王国和动物世界的秘密还有很多很多，远不止书上这些。但是通过一本适合孩子阅读的洞洞翻翻海洋科普小书，带动孩子去积极探索自然，保持一颗好奇心去揭秘海洋更多的秘密那就是非常棒的了。▼识别二维码，立即购买▼当然常小吖用来读英文读物更加契合，以下好书今天也享有优惠价，同样也试用本场的买赠活动哟！NO.5神奇校车点读版 Box 1 + Box 2它可以算是敲经典的科普读物了，目前已被译成10多种语言。美国国家图书馆强烈推荐的儿童科普系列丛书，全美最受欢迎儿童自然科学图书系列之一！它算是桥梁书读物，语言简单，难度介于纯文字书和绘本书之间的难度。适合8-12岁即将转向自主阅读的小朋友。当然如果孩子英文水平不错6岁的孩子也可以读起来。涵盖了物理学、生物学、古生物学、化学、地理学、地质学、气象学、气候学、医学、天文学、海洋学、动物学、人体生理学、人文科学等领域。丰富又有趣的科学知识，不仅能极大程度地开阔小朋友的阅读视野，还能让他们领会到自然科学的有趣之处，让他们爱上理科学习。NO.6Ordinary People Change the World名人传记8册说是Ordinary People，但是这套书里介绍的人物都不普通哟！有2位总统、2位科学家、2位民权运动活动家、1位社会活动家、1位飞行员，他们身处不同行业，经历也是各不相同，故事各有精彩。这个系列的读物在美亚幼儿名人传记分类中，销量长期占据NO.1。无论事是单册还是套装，基本上的评分都集中在4.8~4.9的高分，并一度占据“低幼传记书畅销No.1”，在同系列绘本中，这个评分非常难得。每个故事都以第一人称的视角讲述 ，读起来就像在读主人公的日记（或作文）一样。拉近了与小读者的距离感，而且角色的代入感也大大增加啦！考虑到适合学龄儿童的难度，正文的文字量都不会过多，语法简单。既能培养孩子的英文表达能力，又能给孩子以自信心，带动他们的写作兴趣！NO.7英汉彩图辞典3000字这本辞典共收录了超过3000个英文单词和相关词语、短句等。内容丰富详实，有生动的插图，也有中文解释，帮助孩子积累基础词汇，开始最基本的阅读完全没问题。重点是，这本点读版，孩子不需要父母的帮助，自己就可以用起来，不仅能释义，还能纠正读音。这本辞典还整理了各类主题常用词，做了一个大集合，查阅起来更加方便。给大家介绍了这么多好书，估计爱书和喜欢囤书的家长们又心痒痒了，趁著今天的满赠好礼，入手还是很划算的。祝各位小朋友们，享受暑期阅读的快乐~▼长按二维码，立即购买▼1END1 戳“阅读原文”，查看更多优质好物！

文章编号: 7e479665f88e2bc5c9cfc7f8c85f856
-----------------------------------------------------------------------------

91. 微信公众号 -  (198抢300元『大湾区一号游轮-港珠澳大桥航线』全程3小时;蛇口邮轮母港-内伶仃岛·伶仃洋-大侨西人工岛-港珠澳大桥的穿桥之旅) 2021-07-21 灯塔图书馆预约   灯塔图书馆预约

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4OTQ0NzU4Nw==&mid=2247495141&idx=1&sn=155c2661b7593d0349d1201ac520040e

点文章左下角的阅读原文有更多特价！【南山蛇口·门票】周末|通用 海上看港珠澳大桥！198元抢300元『大湾区一号游轮-港珠澳大桥航线』成人票1张：全程180分钟（3小时）；（途径：蛇口邮轮母港-内伶仃岛·伶仃洋-大侨西人工岛-港珠澳大桥）穿桥之旅，“世界新七大奇迹”之一震撼体验，打开“凡尔赛人”的正确度假方式！（6周岁（含）以上购买全票）你好，大湾区一号~一张深圳城市的新名片请你来查收#大湾区一号#✦中国首艘综合性高端湾区游船✦深圳40周年献礼，从海上看改革开放成就✦极致美感打造，大湾区标杆精品项目✦双航线任选：港珠澳大桥航线&深圳湾航线✦穿越世界新七大奇迹——港珠澳大桥“大湾区一号”由招商蛇口斥巨资倾力打造作为向深圳特区成立四十周年的献礼项目这艘豪华游船上有超多服务让你体验特色餐饮、水上观光、休闲娱乐城市文化体验、商务宴会等各项服务一应俱全集多功能于一体，全方面满足你哟~船上活动多种多样，大人小孩都能参与为游客提供不同于陆地上的独特娱乐体验模拟飞翔挑战，航拍精彩瞬间，高科技感场景互动将艺术与科技相融合，给您五感沉浸式全新体验从蛇口出发，在海上领略深圳风光感受一下不同的视角，带来不同的体验穿过港珠澳大桥感受在海上穿越新的世界七大奇迹！还有美味可口的点心边观光，边品尝一切都是那么舒服惬意~扑通、扑通..是心动的感觉~想马上打卡深圳城市的新名片！带上小景的福利再走哦198元抢300元港珠澳航线单人成人票6.6折！直降102元！零距离感受大海的壮阔不同视角领略海上风光巨划算的优惠价畅玩！198元抢300元深圳湾一号丨港珠澳航线单人成人票 售卖时间即日起至售完即止 预约时间自购买日期起30天内网址预约出行日期 出行时间即日起至2021年12月31日（（节假日部分航班可用，具体以船务公司公布为准）） 使用说明1、本产品为航线权益产品，购票成功后，需在30天内凭短信内“验证码”登陆网址预订出行日期，出行日期可预订至2021.12.31，平日至少提前2天，周末至少提前7天（船位有限先约先得），船位以官司网站发布为准。（具体操作会有短信通知）2、请务必在30天内预订出行日期，凭短信验证码登陆网址预订出行日期，逾期未使用则作废，不设退款3、除本套餐以外产品需自费，套餐为特价产品，购买成功后不退不改 特别说明1、购买成功后手机短信会收到“验证码”(注意手机软件拦截)，请留意手机是否正常使用2、“验证码”为唯一凭证，如误删请联系客服重发3、套餐相关内容如有变动以门店当天公布为准；如需其他增值服务详情请咨询门店4、软文的海报宣传图片仅供参考，实际以门店安排为准5、出航时间：周一至周日；港珠澳航线：9：50/14：00开航（每日两班）；深圳湾航线：19：00开航（每日一班）17.节假日部分航班可用，具体以船务公司公布为准。航线时间如下港珠澳大桥198：9:50-12:50港珠澳大桥航线（180分钟）14:00-17:00港珠澳大桥航线（180分钟）6月11号至7月15号（6月26-27号除外）可选航班7:30-10:30(此航班需额外加收40元)港珠澳大桥航线（180分钟）11:00-14:00港珠澳大桥航线（180分钟）16:00-19:00港珠澳大桥航线（180分钟）深圳湾航线178：19:00-21:30前海湾航线（150分钟）19:00-21:30深圳湾航线（150分钟）特殊节假日航班以蛇口邮轮母港公布信息为准。1港珠澳大桥航线一览2港珠澳航线风景一览途径蛇口邮轮母港SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥旅途当中还可免费参观特区展览馆享受美妙Live驻唱及各项娱乐活动- 蛇口邮轮母港-被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号是华南区最大的邮轮母港乘坐海上观光游船您将从海上一览母港全貌 -内伶仃岛、伶仃洋 -因独居海中得名伶仃山后为区别于外伶仃岛，故改此名内伶仃岛-福田自然保护区建于1984年10月1988年5月晋升为国家级自然保护区- 西人工岛-人工岛面积10万平方米国内最大外海清水混凝土建筑被称为伶仃洋上的“最美地标”当年动工，当年成岛-港珠澳大桥-连接香港大屿山、澳门半岛和珠海市止于珠海洪湾总长约为55公里邮轮还会穿过港珠澳青州航道大桥能近观“世界新七大奇迹”的辉煌这座桥被我们称为“中国结”是港珠澳大桥三座通航桥孔之一-SCT码头-最后，在这片蔚蓝之上，缓缓驶回途中远观SCT码头感受海洋工业的神秘与壮观3大湾区一号·啔航大湾区一号是中国首艘综合性高端湾区游船总吨位为2380，全长71.95米宽18.72米，高14.5米可容纳350人，共有3层甲板外部设计极其壮观气派偌大的船身有种君临天下的霸气还设有大面积的休闲区域在这里看海就是一种极大的享受内部艺术设计极具创意意大利艺术风情与深圳改革创新精神的结合全船风格简约、现代丰富的设计元素仿佛向观众传递深圳精神123456集餐饮娱乐，观光休闲，科技体验等于一体设有观光游览区、展览馆、中庭、科技商店、剧院等多样化休闲娱乐区域不管观光还是娱乐，都能满足你■主甲板·中庭■■主甲板·剧院■■甲板餐厅■■主甲板休闲区 ■■漾剧场■■科学教室■■科技商店■“大湾区一号”已静候在蓝色的碧波中放眼望去，城与山，山与海，海与城相伴相生相携相拥，宛如一幅展开的千里山水画卷【商家名称】大湾区一号游轮【出航时间】周一至周日港珠澳航线：9：50/14：00开航（每日两班）深圳湾航线：19：00开航（每日一班）【商家地址】深圳市南山区港湾大道海运路一号蛇口邮轮中心一楼（地铁2号线蛇口港站C出口后，转乘B601前往蛇口邮轮中心）【使用方法】【交通指引】 限时抢购长按上方二维码即可购票售卖时间：即日起-售完即止

文章编号: dbb91b9bbe845d1dbfc8f144ed30d4d4
-----------------------------------------------------------------------------

92. 微信公众号 -  (【7月24日成团可收】珠海长隆海洋王国两天进园、船游港珠澳大桥 野狸岛.贝壳大剧院、圆明新园深度动车五星三天​) 2021-07-21 东海旅游商行   东海旅游商行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MzkwOTM0MA==&mid=2664212932&idx=2&sn=34eb7a6aca3733be7b039d1d54af57b5

D线行程珠海长隆海洋王国两天进园、船游港珠澳大桥野狸岛.贝壳大剧院、圆明新园深度动车五星三天1580元/人7月24日成团可收行程特色☆畅游珠海海洋王国，多次入园让你一次玩个够☆升级两晚豪华型酒店！珠海长隆海洋王国海洋王国拥有八大主题区、10个珍稀动物展馆、9项动感游乐设施、3个大型剧场表演、19个特色餐饮、多个主题商场、售卖亭以及花车巡游、中心湖表演等其他户外表演节目。1 海洋奇观 自愈天堂 在多彩多姿的海洋馆里，有国内拥有hin多鲸鲨的海洋鱼类展馆「鲸鲨馆」，这里曾创下5项世界纪录。 馆内拥有著不同品种的珍奇鱼类高达20000多条。更为震撼的是馆内安装的hin大亚克力玻璃，长39.6米，高8.3米，厚0.65米。在这里可以从各个角度近距离观赏海底奇观，看成千上万的珍稀鱼类在身边游曳，体验从浅海畅游到深海的奇妙乐趣和海洋世界带来的无限魅力！ 如果你喜欢呆萌动物，拥有庞大企鹅种类的「企鹅馆」不可错过。一摇一摆的企鹅群憨态可掬，呆萌姿态直触心灵，分分钟治愈内心。偷偷告诉你，在全球低纬度的企鹅繁殖，除了长隆，还没有其他地方有纪录哦~在这神奇的海洋世界，藏著众多的奥妙，快来感受非凡的蔚蓝治愈空间吧！白鲸表演☟ ☟一个20°以下的恒温剧场，水温保持在16°。可以欣赏白鲸与人合演、白鲸高歌、白鲸喷水等精彩演出，还有机会零距离接触！白鲸尽管个头巨大，但外表真是萌萌哒，叫声也非常动听，超治愈系，手动比个 ❤交流喷水 海豚剧场☟ ☟海豚剧场每次表演均由有多条海豚同台演出，与一众演员和训练员共同演绎动人的音乐剧。体现人与动物的和谐共处，绝对是「海洋王国」必看的表演。海狮剧场表演☟ ☟每场都座无虚席！与训练员互相配合可以做出水中转体、水中芭蕾、顶球等人见人爱的海狮表演这次跟大家见面的海狮可是大有来头！是专程漂洋过海从南美来看你哒！北极熊☟ ☟作为非常出色的游泳健将，以至于曾被人认为是海洋动物，也被称为世界上最大的陆地食肉动物。企鹅馆☟ ☟馆内有两大极地动物明星──全球体型最大的帝企鹅和可爱活泼的阿德利企鹅！绝对萌翻天！2 动感乐园 刺激精彩 珠海长隆海洋王国不仅有多彩的海洋奇观，还有刺激的动感乐园。飞行过山车、水上过山车等众多娱乐项目，嗨翻天。 在这里，可以乘坐「雨林飞翔」进入赫赫有名的亚马逊河流区，放眼精彩热带世界；可挑战「鹦鹉过山车」，感受腾空飞越雨林，身体在风中飞翔的快感；或到「极地探险」探索神秘的南北两极，投入雪白迷人的冰雪世界；乘坐「冰山过山车」上天入海，尽享无尽乐趣！3 花车大巡游 绚丽浪漫 白天节目精彩绝伦，夜幕降临时，长隆海洋王国里则是充满绚丽的浪漫。海洋夜光大巡游带来一场视觉和听觉的光色盛宴。 八大不同主题的大型花车，使用创新灯光技术，在音乐与表演的交错中，仿佛赋予夜晚新的“生命”，点亮了海洋王国的每一个夜晚。跟著欢快音乐一起“摇摆”，笑看巡游花车上萌萌的精灵“尬舞”，流光溢彩的浪漫之旅就此开啔！4 烟花汇演 璀璨缤纷 夜晚的浪漫，不仅在于地面上的夜光大巡游，还有烟花星闪幻彩Show。 300台无人机结合科幻的灯光，烟花表演，每晚20：00准时开秀。 高科技与烟花的缤纷色彩碰撞，在横琴海上空开展一场视觉盛宴，缔造视听冲击力十足的感官享受。 横琴长隆国际大马戏 精彩表演邀你共赏 长隆海洋王国玩得不够尽兴？国际金奖马戏大精彩不容错过！360度全景式视觉体验，多视角欣赏国际马戏饕餮盛宴。 有以传统手技与杂技、舞蹈、体育结合的《集体手技》 ，有力与美的经典之作《三人力量》，演绎一支敬畏生命的赞歌。 方寸舞台上，演员惊人的演绎足以让你尖叫，快带上家人一起来亲自目睹为快吧！贝壳大剧院珠海大剧院的特殊造型于珠海的城市景观而言，城市地标存在的意义毋庸置疑，有著举足轻重的意义。照明的价值，则在于定位城市坐标，强化地标建筑物的夜间形象，增强城市的辨识度，汇聚市民与游客的足迹和目光。 △ 夜间珠海大剧院，岛上日出之意象俗称“日月贝”的珠海大剧院由一大一小两组贝壳型的建筑构成，形象鲜明，立于海岛上，从沿海的绝大部分地方都能被观赏到。 白天的时候，阳光穿透建筑立面进入贝壳内部，剧院是半通透的效果。夜晚的时候，照明系统将贝壳转变为日与月，在彰显建筑本身肌理的同时，又利用其独特的造型营造出一种与白天截然不同的视觉效果。 △ “日月贝”的夜景视觉形象构想无论观者是绕著大剧院漫步，还是站在城市的远方眺望，将看到“热烈火红的太阳”、“宁谧高洁的月亮”、“贝壳的斑斓”，从而领略到宇宙、天体、海洋以及时空变换的神奇之感。△ 明月入海的景象 △ 用灯光赋予色彩△ 近观一轮红日升起野狸岛珠海岛屿数以百计，如果不想远行又想体验一次惬意的环岛旅行，不妨去 野狸岛 逛逛？| 实拍图珠海野狸岛，又叫“名亭公园”，是距离珠海市区最近的一个岛屿，围绕岛屿一圈骑行仅需40分钟左右。名字乍听之下，是否感觉会有野生狸出没？但事实并非如此，「野狸岛」的取名来源于一段神秘的传奇故事。- 鲜为人知的神话传说 -| 实拍图相传很久以前，山场村村民有坟在风波山，夜间狮子与野狸为抢食坟前的祭肉而打得鲜血淋漓，直至四更鸡啼才肯离去。次日，猛兽夺食之事在村内迅速传开，村内老人认为这是不祥之兆，村民们商讨决定，在坟前安放两条石柱阻拦两兽厮斗。刻有符咒的石柱竖立摆放在坟墓两侧，一条朝东，一条向西。此后，野兽再也没有到墓前抢食了。| 网络图随著时间流逝，狮子死后化作小山伏在风波山麓，叫狮山；则野狸化作另一座小山横卧在海面，叫野狸山，与狮子于隔岸对峙。 后来人们称它为野狸岛，野狸岛因此得名。这个鲜为人知的神话传说，为野狸岛蒙上了一股神秘的色彩。- 开在野狸岛上的四季花海 -| 实拍图一年四季吸引无数珠海人打卡的，便是眼前这一大片野狸岛的 四季花海 。五彩纷呈的花卉在绿意葱葱的岛屿上就像是一副夏日的油画。| 实拍图花海的中间还留有一条可以让人走进观赏的小道，让热爱拍照的小姐姐提供了小小的摆拍空间，置身花海随手一拍都是日系写真。| 实拍图午后4点，温暖明媚的阳光柔和地打在脸上。五彩的花儿随著海风轻轻起舞，穿梭花海，身心与视觉都得到了满分的治愈。行程安排：D1: 潮汕-深圳-珠海（不含餐） 住宿：珠海豪华型酒店 早上集中后乘车前往潮汕各动车站乘动车前往深圳北站（参考班次：潮汕-深圳北D7357（08:05-09:53）或其他班次，以实际出动车票时间为准），抵后乘车前往珠海（车程约2.5小时），畅游即将成为世界顶级、规模最大、游乐设施最丰富、最富于想象力的海洋动物主题公园【海洋王国】（两天畅玩，多次进园，晚餐自理，一票玩到底），游遍８大主题区，到访珍稀动物展馆，挑战动感游乐设施，欣赏3大剧场表演！潮玩手工坊霸气来袭，为你打造更多彩的玩乐天堂，花式潮玩风席卷而来，分分钟让你制霸朋友圈，玩出花样童趣！在春夏之际这个美丽的季节打造一片“会唱歌的桃林”，粉色的桃花林上挂满七彩缤纷的音符，浪漫而动感的假期就此开啔！在这个诺大的海洋世界中，隐藏著一种神奇的魔法，可以让大小朋友们画出来的海洋动物“活”过来哦，到底有多神奇，让AR画图互动海洋区告诉你！在这里，大小朋友们可以在指定的画纸上加上自己喜欢的图案以及涂画自己喜欢的颜色，还可以加上自己的名字哦，让画像透过AR扫描装置投影到模拟海洋中去，变成专属于你的可爱海洋动物。在海洋动物被投放进虚拟海洋时，有关保护海洋的BGM和海洋动物科普信息将随即响起，如同小鱼儿跟你对话一般，充满梦幻的乐趣。晚上夜幕降临，长隆海洋王国里则到处充满了绚丽的浪漫，震撼的花式演艺满足一切好奇心！全新打造压轴节目《烟花星闪幻彩show》，绚烂烟花和变幻的无人机相融交错，为欢乐假期更添一份热闹的浪漫气息！170台无人机结合科幻的灯光，在空中描绘海洋生物遨游的奇妙场景，大型烟花和漫天焰火划破天际，一场梦幻海洋大秀带来冲击力十足的感官享受，以震撼的视觉盛宴为五一假期留下美好的记忆。出园后前往酒店入住！ D2:珠海长隆海洋王国畅玩一整天（含早餐） 住宿：珠海豪华型酒店 早餐后再次进入【海洋王国】嗨翻天，如果您喜欢聪明伶俐的海豚，必定要到海豚湾，更可以到海豚剧场欣赏海豚和饲养员合作无间精彩的演出！前往雨林飞翔是一个美丽的天堂，它将带您进入著名的亚马逊河流区。海洋奇观将多采多姿的海底世界呈现您的面前，喜欢海洋动物的您绝对不容错过！最过瘾的极地探险将会带您进入神秘的南北两极，投入雪白迷人的冰雪世界！缤纷世界是海洋王国中的亲子乐园，充满童心的爸爸妈妈可与孩子一同见证海洋缤纷神奇的一面。最魔幻的来到海象山，当然要探望我们逗趣搞笑的海洋动物朋友—海象和海狮！【看帝企鹅日记，探索极地召唤】约会南极的宠儿帝企鹅宝宝，与世界上最大的鱼类—鲸鲨恭贺新禧，看海豚跳跃，听白鲸歌唱，与家人朋友在光影的交织的夜光大巡游中迈进农历新年。体验真实“帝企鹅日记”。原版授权“帝企鹅日记2”天幕秀。【福临海洋】踏进蓝色穹顶，巨型鲸鲨从你头顶呼啸飞过，轻轻拨动旁边的转运轮，走遍主题园区开运景点沾沾福气，召唤专属你的一年好运气！“海洋国宝”中华白海豚，粉白的皮肤再加上与生俱来的上扬嘴角，一个浅浅的微笑就能萌化你的心；海洋精灵白鲸上演“跃龙门”、顶球球花样混搭，注入新活力。世界上最大的鱼类—鲸鲨，是海洋王国当仁不让的大明星，鬼马活泼与你闹新春，超200多种近2000多万种珍稀海洋生物，送来海底深深的祝福。晚上结束行程后前往酒店入住！ D3: 珠海-深圳-潮汕（含早午餐） 早餐后前往【野狸岛】，外观【珠海大剧院】它坐落于珠海市情侣路野狸岛北部填海区，是珠海的新地标建筑，设计造型为“日月贝”，即一大一小的贝壳，其中大贝壳“日贝”高90米，是一个可容纳近1600人的大剧院，小贝壳“月贝”是500座的多功能厅，适合室内音乐会、小型话剧等，剧院内设有观景台，可以观山看海。建筑特色：项目动工在效果图上,珠海大剧院就像是一大一小两组“贝壳”的形体，白天呈现半通透效果，一到夜晚则像月光一样晶莹剔透。“贝生于珠，珠生于海”，随后游览【圆明新园】（游览约1.5H），是以北京圆明园被焚烧前的建筑为载体。按1：1的比例恢复被誉为“万园之园”的圆明新园的部分景观，有最具代表的西洋楼、“大水法”。有皇帝上朝的正大光明殿、皇园内寝的九洲清宴等皇家宫殿建筑群，有福海湖、曲院风荷等江南园林景观，并结合现代旅游特色赋予新的内容（客人可自由选择观看《皇帝早朝》、《宫廷百戏》、《皇帝选妃》等演艺表演，我社不含表演入场券费用）。游客们也可自愿自费乘游轮近距离感受【珠澳海湾游】（费用130元/人，游轮时间约90分钟,乘船不出境至澳门）乘船沿途除了可以欣赏到珠海的迷人风采的旖旎景色与一睹澳门“东方蒙特卡罗”的迷人风采，后前往深圳北动车站乘动车返回潮汕（参考班次：深圳北-潮汕D7426（19:36-21:23）或其它班次，以实际出动车票时间为准，专车接回市区！

文章编号: bedc2021e3bea1ce5514bebdaf83a1ff
-----------------------------------------------------------------------------

93. 微信公众号 -  (关于公开征求广东江门中华白海豚省级自然保护区管理办法(征求意见稿)意见的公告) 2021-07-20 江门自然资源   江门自然资源

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MjA5MzQwOA==&mid=2680256154&idx=5&sn=ffad484bb170bbc8fb29a427f2abd180

为了保护中华白海豚资源及其生存环境，江门市人民政府于2016年印发了《关于印发江门市中华白海豚自然保护区管理办法的通知》，有效期为五年，将于2021年9月30日到期。为此，我局草拟了《广东江门中华白海豚省级自然保护区管理办法（征求意见稿）》，现向社会公开征求意见。各单位、个人的修改意见或建议，请于2021年8月3日前以信函、电子邮件或传真方式反馈至江门市自然资源局。

联系人：刘伟，联系电话/传真：0750-3276139/3863611

通讯地址：江门市蓬江区堤东路129号501室（邮编529000，注明“征求意见”字样）；

电子邮箱：gdjmzhbhtsjzrbhqglc@jiangmen.gov.cn

附件：广东江门中华白海豚省级自然保护区管理办法（征求意见稿）

江门市自然资源局

2021年7月20日

附件

广东江门中华白海豚省级自然保护区管理办法

（征求意见稿）

第一条 为保护珍贵、濒危的中华白海豚野生资源及其生存环境，维护海洋生物多样性和生态平衡，根据《中华人民共和国野生动物保护法》、《中华人民共和国海洋环境保护法》、《中华人民共和国渔业法》、《中华人民共和国自然保护区条例》、《中华人民共和国水生野生动物保护实施条例》和《广东省野生动物保护管理条例》等规定，结合本市实际，制定本办法。

第二条 广东江门中华白海豚省级自然保护区（以下简称保护区）位于台山市大襟岛至三杯酒岛附近海域，具体范围和面积按照省人民政府批准的区域执行。

第三条 市自然资源局负责监督管理保护区。市农业农村局指导开展保护区内中华白海豚等水生野生动物的保护工作。公安、财政、生态环境、交通运输、应急管理、市场监管、海事和航道等有关行政主管部门以及海洋综合执法机构按照各自的职责，协同做好保护区的管理工作。

第四条 广东江门中华白海豚省级自然保护区管理处（以下简称保护区管理处）负责贯彻执行国家有关保护区的法律法规和方针政策；组织编制保护区的总体规划和各项管理制度，统一管理保护区；调查自然资源并建立档案，组织环境监测，保护保护区内的自然环境和自然资源；组织或协助有关部门开展保护区的科学研究工作；进行自然保护的宣传教育。

第五条 设立中华白海豚保护专项经费，专门用于江门中华白海豚资源的保护和保护区的建设以及科学研究、宣传教育等活动。保护专项经费以省级财政拨款为主，江门市本级财政给予适当补助。

鼓励公民、法人和其他组织依法通过捐赠、资助、志愿服务等方式参与中华白海豚保护活动，支持中华白海豚保护公益事业。

第六条 加强中华白海豚保护的宣传教育和科学知识普及工作，鼓励和支持基层群众性自治组织、社会组织、企业事业单位、志愿者开展中华白海豚保护法律法规和保护知识的宣传活动。

第七条 市农业农村行政主管部门应当定期或不定期组织实施人工放流，建设投放人工渔礁，增殖水产资源，丰富中华白海豚的饵料。

第八条 任何单位和个人都有义务保护中华白海豚资源及其生存环境，并有权举报或者控告破坏中华白海豚资源及其生存环境的行为。

第九条 任何单位和个人在保护区内发现受伤、搁浅和死亡的中华白海豚时，应当及时报告保护区管理处，由其依法采取紧急救护和处置措施。

任何单位和个人在保护区外发现受伤、搁浅和因误入港湾、河汊而被困的中华白海豚时，应当及时报告当地农业农村主管部门，由其依法采取紧急救护措施，保护区管理处在必要时提供技术支持。已经死亡的中华白海豚，由当地农业农村主管部门妥善处理。

捕捞作业时误捕中华白海豚的，应当立即无条件放生。

第十条 禁止捕捉、杀害中华白海豚。依法确需捕捉中华白海豚的，必须根据《中华人民共和国水生野生动物保护实施条例》申请特许捕捉证，并按有关规定实施。

第十一条 禁止出售、购买、利用中华白海豚及其制品。

第十二条 禁止食用中华白海豚。禁止生产、经营使用中华白海豚及其制品制作的食品。

第十三条 在保护区内进行活动，应遵守下列规定：

（一）禁止破坏、损毁或者擅自移动保护区界标和保护设施；

（二）禁止在保护区内进行捕捞，但是，法律、行政法规另有规定的除外；

（三）海上船舶除执行紧急任务或抢险救灾、救护等特殊情况外，注意减速缓行；

（四）禁止在保护区内建设法律法规规定不得建设的项目或生产设施；

（五）限制或者禁止其他影响中华白海豚栖息生存环境的活动。

第十四条 因抢险救灾、灾害性天气影响等紧急情况进入保护区的，有关单位或者个人应当遵守保护区的各项规定，并向保护区管理处通报；相关情形消除后，应当立即退出保护区。

因发生事故或者其他突发性事件，造成或者可能造成保护区污染或者其他破坏的，有关单位或者个人应当立即采取措施，并及时向市生态环境行政主管部门和保护区管理处报告。

第十五条 对建设、管理保护区以及在有关的科学研究中做出显著成绩的单位和个人，由县级以上人民政府给予奖励。

第十六条 违反本办法规定，有下列行为之一的单位和个人，由海洋综合执法机构根据《中华人民共和国自然保护区条例》第三十四条责令其改正，并可以根据不同情节处以100元以上5000元以下的罚款：

（一）擅自移动或者破坏保护区界标的；

（二）未经批准进入保护区或者在保护区内不服从保护区管理处管理的；

（三）经批准在保护区的缓冲区内从事科学研究、教学实习和标本采集的单位和个人，不向保护区管理处提交活动成果副本的。

第十七条 违反本办法规定，给保护区造成损失的，由县级以上自然资源行政主管部门根据《中华人民共和国自然保护区条例》第三十八条的规定责令当事人依法赔偿损失。

第十八条 从事出售、购买、利用、食用中华白海豚及其制品，在保护区内进行捕捞等相关违法行为的，由市场监管行政主管部门、海洋综合执法机构等依法查处。

对违反本办法，情节严重构成犯罪的，由司法机关依法追究刑事责任。

第十九条 保护区管理人员滥用职权、玩忽职守、徇私舞弊，构成犯罪的，依法追究刑事责任；情节轻微，尚不构成犯罪的，由保护区管理处或者上级机关依法给予处分。

第二十条 本办法未作规定的，按国家、省有关规定执行；新的规定与本办法不一致的，适用新的规定。

第二十一条 本办法自2021年10月1日起施行，有效期为五年。

扫描二维码关注

江门自然资源

文章编号: 7c95d70c3537533910f83286e67b07da
-----------------------------------------------------------------------------

94. 微信公众号 -  (香港有叫“大澳”的渔村，距港珠澳大桥最近，是香港繁华摩天大楼外的清净之地) 2021-07-20 老洋影像   老洋影像

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1626791606&ver=3202&signature=ukDcsFVNdKhgccihXWDmu-64bTUWeP6HSjHpl0uO4J7UdUXYkU89awNCbpX5RGLNWCAJ4zWzZqtnrwStI8-H8D72WC3A3DUi2I7Xw-iQwIIoSlzASc0*aJ5HFbEYIxle&new=1

几年前去了趟香港，来到这样的国际大都市，似乎没有格外的新奇，也没有“刘姥姥进大观园”感觉。逛街也就是跟内地逛街那样，购物口袋里钱不多且还需要跟港币兑换感觉不是很方便，加上没有内地的手机信号更是不适应。

毕竟我是来自乡村，在闹市待著很是不习惯，还是喜欢乡村的味道，于是跟我们一起去的几个同伴，商量去一个叫“大澳”的渔村走走看看，听说大澳有“香港威尼斯”的美誉，我们一行坐地铁转公汽去了大澳渔村。

大澳位于香港新界大屿山西部，珠江出海口以东，与澳门之间是辽阔的伶仃洋，这里可算得上是繁华香港的一片清净之地。

大澳，让我们邂逅了繁华香港摩天高楼外的另一种味道的美丽。

走进大澳渔村，一股海的咸味和海产品的味道扑面而来，渔村不是很大，水道纵横交错，街道上商铺一个接一个，大都是卖海产品及海产品干货。棚户密密麻麻，和内地的某个小镇情景差不多。

当年我们去的时候港珠澳大桥在建还未开通，大澳人说他们是“距离大桥最近的村庄”，村子里的渔民也会招揽生意，游说著要带我们出海去看港珠澳大桥和白海豚，也的确幸运，我们真的看到了在建的港珠澳大桥和白海豚了。

这里的渔民有岸上居住和水上居住的，他们以海为生，以船为家，我们在这个渔村走走逛逛了一个上午才离开，得到了一上午的清净，近距离了解到当地渔民的生活。

文章编号: 45aea1b242aa9e7b4c5ffdde5ba2edd9
-----------------------------------------------------------------------------

95. 微信公众号 -  (暑期【欢乐海洋】横琴长隆国际大马戏、海洋王国、港珠澳大桥双动三日游) 2021-07-20 鸥K自驾车生活   鸥K自驾车生活

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzUzMzk4NQ==&mid=2653039939&idx=1&sn=77a76dd1c708f5c7c0b5b952a13d30f8

来一场说走就走的旅行，鸥K24小时客服热线 18959190793

你有多久没有敞开心扉

童心未泯地投入到各项玩乐中？

旋转木马转出梦幻！过山车飘来刺激！

碰碰车碰出尖叫！升降塔带来呐喊！

鲸鲨馆让你震撼！海狮剧场让你快乐！

行程特色：

游：荣获5项吉尼斯世界纪录称号的长隆海洋王国，游乐园、看表演、赏烟花。。。。。。

赏：年度最带感的奇幻大片《秘境奇技》，畅想马戏盛宴！

观：世界最长，连接港珠澳的超大型跨海通道

住：两晚连住——免去搬行李的烦恼！

【发团日期】7月/8月 天天发团

7.31已成团

【价 格】

福州/莆田往返：2380元/人；

泉州/晋江往返：2270元/人；

厦门/漳州往返：2210元/人；

儿童(1-1.5米)：1380元/人

(不占床、不含早餐、不含往返动车票，门票全含)

儿童(1.0米以下)：980元/人

(不占床、不含早餐、不含往返动车票，门票含大马戏)

(1.2-1.5儿童补动车票:福州南往返322元；泉州往返264元；厦门北往返240元)

深圳北往返价格，可改为珠海机场往返，按实际机票价格退补差价，10人以上赠送机场接送！

行程安排：

01

--出发地乘动车前往深圳北站，导游在B出口接团后，车赴珠海横琴长隆（车程约3小时）。

--晚餐后，前往横琴剧院，观看【横琴国际马戏城】（观看时间约90分钟）在极具海洋特色的自然景观中，体验世界超强的马戏阵容带来的震撼。秘境奇技、魔术换衣、自由驯马、浪桥飞人、三人力量、跳动的音符— 抖杠、烈焰之舞、巡逻兵—驯狗、奇幻精灵—手技、鹦鹉、梦魇—魔术、蜘蛛人—空中吊子技巧、极速飞车将耀目登场，精彩绝伦的奇幻马戏；这独特夜景画面，每晚向您压轴呈现！

--行程结束后前往酒店办理入住。

02

--早餐后，前往【珠海海洋王国】（游玩一整天）（营业时间:10:00-20:00），珍稀的海洋动物、顶级的游乐设备和新奇的大型演艺，世界顶级、规模最大、游乐设施最丰富也是最富于想象力的海洋动物主题公园。看世界最大的鱼——鲸鲨，还有企鹅、北极熊。。。。。。还有白鲸表演、海狮表演、水上飞人等；玩最刺激的有了项目——鹦鹉过山车、冰川过山车等；到5D电影卡卡大冒险实景延续——英雄岛，带孩子玩在童话里。

--观看全新【烟花星闪幻彩show】主题，首次引进150架无人机演出，更长的大型烟花汇演，更高难度的水上飞人演出，特技摩托艇与“鲸鲨”飞驰，更有绚丽的激光与宏大的爆破场景，俨然一场好莱坞实景大片。

--行程结束后前往酒店入住。

03

--早餐后，前往游览碧海银滩--【香炉湾沙滩】：香炉湾是一个半月形的海湾，因过去渔民从这里登岸到石景山香炉洞朝拜而得名。香炉湾碧海银滩，翠林如带，海鸥逐浪，帆影穿行，风景如画。前往打卡珠海网红景点【爱情邮局】，游览珠海的徽标——【渔女像】、漫步浪漫珠海的【情侣路】。

--参观【港珠澳大桥公路口岸】：港珠澳大桥公路口岸，总面积约107.33万平方米，是我国唯一的三地互通、客货兼用的陆路口岸。拍照打卡“遇见大桥”是位于港珠澳大桥珠海公路口岸一视野开阔处建设观景台，为市民游客提供了欣赏港珠澳大桥的绝佳视野。近距离感受世界级工程、世界新七大奇迹之一【港珠澳跨海桥】，此桥链接香港、澳门、珠海，通车后珠海至香港机场只需40分钟，使得港珠澳三地成为半小时生活圈。

满20人，赠送港珠澳大桥科普小课堂，走进口岸展厅内，巨大的沙盘模型让人对港珠澳大桥及口岸的全貌一览无余。展厅还配备有互动魔法墙，通过演示大桥上穿梭的汽车、海面上跳跃的白海豚、机器人警察巡逻等画面，让大家“看懂”神秘的口岸运营管理模式。通过口岸小课堂，了解港珠澳大桥建设历程，了解大桥历史，科普桥梁知识，见证桥梁发展。“桥文化长廊”展现了古今中外、各式各样的桥。进一步丰富了港珠澳大桥旅游内涵，将为中小学生的研学课堂以及广大旅客提供参观学习的平台。

--午餐后，约定时间，车赴深圳北（车程约3小时），乘动车返回，结束愉快旅程！

服务标准：

1.门票：含海洋王国、大马戏普通座；

2.交通：出发地/深圳往返动车二等座，若改为飞机往返根据差价补；广东一地空调旅游专用车（每人一正座）不足10人使用酒店-园区接驳巴士；（返程可改为珠海机场返回，按照实时机票价格退补差价，10人以上赠送送机服务）

3.住宿：2晚连住珠海嘉柏酒店/富瑜湾酒店 珠海寰庭 珠海金棕榈或同级酒店；

默认双床房，若需要大床房请在报名时提出，尽量安排，自然单间差260元/人；

4.用餐：2早2正，正餐30元/人，八菜一汤，不足10人现退餐费客人自理；

5.导游：当地持国导证导游服务，不足10人安排司机兼导游；

6.儿童：按照报价上备注标准为准！

7.赠送：每人每天一瓶矿泉水，赠送旅游意外险！

8.变更取消：报名成功后出了动车票，出发前三天内不得取消，临时取消收取车位费580元/人，酒店房费全损；

【疫情防控要求】

游客进入园区前须佩戴口罩，按间隔标志排队及接受工作人员的现场安排指引，须在入口处接受体温测量筛检、有效身份证明文件核对、“健康码”（包括绿色/蓝色的粤康码、穗康码等）检验，敬请提前准备好有效身份证明文件（包括身份证/港澳居民来往内地通行证/台湾居民来往大陆通行证/居留许可证/护照等）和“健康码”。

友情提示：

1.请大家抵达深圳北后我们导游是在B出口接您哦！

2.景区内拒绝携带食物，可携带矿泉水；

3.请大家务必保管好自己随身携带的行李物品，出门前请检查是否携带有效身份证件（成人携带身份证、儿童携带户口本），并请全程妥善保管；

4.本团为散拼团，由于抵达的时间不同，有可能出现在动车站等候的现象， 尽情谅解；若人数不足10人，接送站时会使用公共交通工具，请提前告知客人。

5.行程上标注车程、游览时间均为参考时间，在不减少服务标准的前提下，住宿及景点游览顺序以当地接待社实际安排为准。

6.团队一经确认开票后，如有退团，只退动车票退票费，其他全损，若因客人原因，中途离团，视为游客单方面取消合同，费用不退，离团后所有的安全责任由游客本人负责，并向导游出具书面形式的离团证明书（证明书内容需包含：离团原因、离团时间、不退费用及责任自负等）。赠送项目发生优惠、免票、自愿放弃、或因航班时间、天气等人力不可抗力因素导致不能赠送的，我社不退任何费用。

7.因人力不可抗拒因素（如天气变化、自然灾害、航班、火车、轮船延误取消交通工具及航空管制等）造成行程延误或费用增加及损失由游客自行承担，我社只负责协助办理相关事宜；未产生的费用我社按照实际成本退还。因道路交通事故造成人身伤害及财务损失，意外险赔偿按《中华人民共和国交通事故处理办法》进行赔偿。

特别提醒

敬请各游客认真如实填写意见书，游客投诉以在旅游地填写的意见单（表）为唯一依据。为了保障您的权益，请你务必认真填写，恕不受理因虚假填写或不填写意见单（表）而产生的后续争议和投诉。

珠海长隆海洋王国：

横琴长隆国际大马戏：

在这里你能收获快乐，能放肆欢笑，

《自由马术》展现马背上的惊险刺激，

《超凡蜘蛛人》看十米高空反地心引力惊险瞬间，

《三人力量》让你感受力与美的完美结合，

更有逗趣小丑陪你开怀大笑！

融合高空技巧、滑稽表演、萌趣动物

和惊险杂技等多种艺术门类轮番上演，

《蜘蛛人》、《手平衡》

《吊环》、《集体手技》

让你在紧张的氛围中屏气凝神，感受惊险。

港珠澳大桥公路口岸：

“遇见大桥”位于港珠澳大桥珠海公路口岸一视野开阔处建设观景台，为市民游客搭建一个欣赏港珠澳大桥的绝佳视野平台。

港珠澳大桥珠海口岸展厅

桥文化长廊

口岸课堂

浪漫珠海：

珠海市的标志

国家AAA级旅游景区

1、 珠海渔女

绝美的拍照圣地

晚风徐徐，海边漫步

2、爱情邮局

珠海的新地标日月贝

凭海临风，日月相映

3、 珠海大剧院

浪漫的海滨城市

精致而美丽的街道

明亮可爱的色彩元素

风情多种的建筑群

让人仿佛身处一场甜蜜的梦境

以上部分图文来自网络，如涉及侵权请联系删除。本宣传仅为要约邀请，因不定因素可能导致相关信息变更，行程及价格以报名时签署的旅游合同为准。

文章编号: ce4bc8f96ca24a14fdc246c7fc48def9
-----------------------------------------------------------------------------

96. 微信公众号 -  (“大湾区二号”首航!深圳“海上看湾区”进入双船运营模式) 2021-07-20 市值战略研究院   市值战略研究院

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2NjY1MDI0Mw==&mid=2247507634&idx=2&sn=be9089c7a57d0b418902d4bb39250139

7月16日，由招商局蛇口工业区控股股份有限公司、深圳市文化广电旅游体育局和深圳市交通运输局联合主办的“大湾区二号”首航暨景区联动签约仪式在蛇口邮轮母港举行，“海上看湾区”进入双船运营模式。此次开通的港珠澳大桥海上游线路是深圳出发最便捷的大桥观赏方式，航行时间3小时，途经集装箱鳞次栉比的SCT码头，建设中的深中通道等，并横穿港珠澳大桥。

据介绍，大湾区二号为钢铝混合结构双体旅游客船，全长71.95米，宽18.72米，载客350人，营运航速14节。轮船坚持节能低碳、绿色环保的理念，采用锂电池与柴油机发电混合电力推进系统，电池推进状态下达到“零排放、零污染、超低噪音”标准，船上的重要设备均为中国制造，并运用大量玻璃结构，为乘客展现广阔的全景视野。

作为招商微游轮系列大湾区一号的姊妹船，大湾区二号集船上餐饮娱乐、观光休闲、科技体验、教育学习一应俱全，其中海洋文化体验区是大湾区二号的主要特色，全船所有区域的设计都融入海洋文化，,营造海洋沉浸式体验，带来了精致、低调、轻奢的全新设计感官体验，真正体现了“智慧湾舟，领航美好生活”的丰富内涵，更适合亲子、研学、海洋体验等客群。

据了解，“大湾区二号”游船已正式运营4个航班，港珠澳大桥、深圳湾和前海湾3条特色湾区海上游航线，其中港珠澳大桥航线运营时间为每天7：30-10：30、11：30-14：30、16：00-19：00三个班次。前海湾航线和深圳湾航线则会根据客流需求和潮汐情况在每日20:00-22：00交替运营一个班次。其中，港珠澳大桥海上游线路是深圳出发最便捷的港珠澳大桥观赏方式，以海上独特视角领略被誉为“现代世界七大奇迹之一”的港珠澳大桥，欣赏傍晚绝美的日落和夕阳的同时，更有机会在珠江口奇遇白海豚，欣赏伶仃洋独特风光。

招商局蛇口工业区控股股份有限公司有关负责人介绍，为充分满足市民不同时间段海上聚会、旅游观光、休闲娱乐等需求，招商微游轮船队后续还将不断开拓新的航线，进一步丰富湾区海洋旅游产品体系，促进湾区的互联互通，助力粤港澳大湾区发展提速。

来源：读特

深圳名企市值战略研究院

立足大湾区，面向全世界

产业智库，企业外脑

现代企业价值、市值、估值的谋局者

上市公司赚钱、值钱、印钱的顶层设计师

str

A

tegy

市·值·风·向·标

中国（深圳）名企市值战略研究院

企业价值、市值、估值的谋局者

地址 : 深圳证券交易所38楼

院士站：深圳福田区皇都广场A座

电话：0755-838 61666

版权声明：图文来源网络，我们对文中观点保持中立，只以信息传播为目的，本公众号属于非赢利社会组织公共文化平台，不做任何商业用途。文章版权归原作者所有，如有侵权，请联系我们删除。

文章编号: 934d218d0a26e84393632cfd7c2201ab
-----------------------------------------------------------------------------

97. 微信公众号 -  (珠海 | 盛夏时节,和珠海相处的几种方式。) 2021-07-20 一苗   一苗

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NzIxNjQ3OQ==&mid=2650633351&idx=1&sn=43c41ddc25bcf0b72031fe3b4dbd682c

"

“想去珠海长隆海洋王国”

“周六周日去吧”

“现在是暑假，人肯定很多。”

“那就周一吧，多去几天，

也去珠海别的地方看看……”

"

01

ZHUHAI

傍晚，去28公里的珠海情侣路走一走，瞧一瞧。

“这条路这么漂亮，叫什么名字？”

“叫情侣路”

路线最初全长28公里，还在继续向南向北延伸。

右依高山大厦，左临碧海归帆。

灯塔在海滨泳场上，点亮夜幕，指引航行方向。

珠海渔女塑像，手捧宝珠，屹立海上。

珠海大剧院的“贝壳”形体，轻盈舒展。

港珠澳大桥，跨城阅海，窥视三城生活。

独行发呆，结伴玩闹，挑拣生蚝，拍照录像……

从白天到傍晚，再走入夜幕，盛夏的晚风徐徐吹来，蓝色粉紫色的色彩在天空挥墨。

去走一走吧，即使不是全程。

02

ZHUHAI

白天，去接地气的皇家园林躲一下日头，逛一下街头。

以北京圆明园被焚烧前建筑为原稿，在不破坏原有生态环境的前提下，按1：1选建圆明园40景中的18景，是珠海的圆明新园。

没有百年历史，没有古代权术，古典皇家建筑群在新时代天际线中，也能呈现巍峨气派。

东湖名为福海，是圆明园中水上活动的中心，也是游湖、观龙舟的好去处。

走出烈日炎炎的圆明新园，暴雨一泻而下。

待乘著公车，慢悠悠的晃到夏湾，又是晴天了。

再接著，阴天、暴雨、晴天的在局部范围内轮转著。

下过雨的街道散发著湿热参杂的气息，原有的热空气一部分被压制脚下，一部分偷溜出来，窜至上空。

夏湾的老街道，有著生活的痕迹，当地的餐饮店也多了起来。

03

ZHUHAI

珠海长隆海洋王国，值得一天来挥霍。

避开周六日和节假日，周一的海洋王国，不仅可以在09:30分之前入园，还不用被查包，吃食也得以带著。

没有拥挤的人群，悠闲的逛完所有馆之后，还可以二刷鲸鲨馆。

甚至到最后没有力气走路的时候，坐在鲸鲨馆里，静默地看著海洋生物们游来游去，

只等夜晚的烟花秀、无人机表演和花车巡游。

* 两条白海豚，一直黏在一起，游来游去。

* “午餐时间到”，小海豚张著嘴巴，兴奋地看著饲养员，等待食物掉进嘴巴。

*一直在变幻色彩的水母，轻飘飘的水中荡漾，苗宸小朋友说：“就像个大灯泡。”

* 胖乎乎的大企鹅，走起路来，一摇一晃，到了水里，相当矫捷。

* 行动迟缓的海马

*魔鬼鱼

*为了混口饭吃

*海象山

04

ZHUHAI

距离海洋王国最近的横琴镇，也值得半天来挥霍。

喧闹的步行街道，烟火味的各式大排档，涂著颜色的新奇客栈，临街摆设的海鲜摊……

除了满足国内外游客到来，翻新或新建的一系列新配套，

扎根在这个镇子里的是活泼又充满乡镇气息的气质。

傍晚的时候，沿著横琴码头码头南广场向南一直走，

可以直达长隆海洋王国度假区。

不少当地的居民沿著堤岸散步、骑行，

隔海相望华灯初上的澳门。

半天就又过去了。

*夜幕下的横琴码头

一张船票，一个半小时。

深圳 ⇋ 珠海

end

文章编号: 95b4a3dc9ef2d9d37a893458b579d44c
-----------------------------------------------------------------------------

98. 微信公众号 -  (【暑假出游 珠海长隆】￥1988元起抢特色企鹅酒店主题客房+双人长隆海洋王国两日无限次畅玩) 2021-07-20 潮玩番禺   潮玩番禺

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5OTM2NTM3OA==&mid=2247498889&idx=7&sn=e5e1aeb7d448eb16898ef0f288d6e574

wo~~赶紧行动起来吧！

要度假，就来↓↓↓

珠海长隆企鹅酒店

黑白相间，成群结队

走路左摇右摆，可爱极了！

你还记得这些可爱的企鹅朋友吗？

住在到处是企鹅身影的酒店

是不是已经迫不及待了呢~

珠海长隆海洋王国

在这里开啔惊喜奇妙之旅，

在这里你将惊叹海洋物种的丰富与奇特！

聪明伶俐的瓶鼻海豚、白边海豚，

“水上大熊猫”中华白海豚，

“美人鱼”海牛，憨态可掬的海狮海象，

各种萌趣的海洋动物，

为你的假期带来不一样的精彩体验！

1300米超长轨道、近20层楼高、360度翻转的鹦鹉过山车

让你尽情体验自由翱翔的快感！

坐在巨型花朵间上升到雨林高空，

雨林升降塔邀你从古树的角度俯瞰整个海洋王国。

还有超级激流、旋转水战等游乐设施，

总有一种适合你！

长按二维码抢购

根据5D大电影《卡卡大冒险》

打造的英雄岛，

二次元英雄故乡，打破次元壁照进三次元。

还有亲子游乐设施，

关于爱与勇敢的“英雄盛典”

为亲子家庭提供沉浸式的英雄体验。

“烟花幻彩横琴海”汇聚声、光、电

为你缔造视听冲击力十足的感官享受

园内演艺演出时间请留意长隆度假区官网及园内公告

珠海长隆企鹅酒店

温带房&双人长隆海洋王国

1988元/套起

套餐包含

1、企鹅酒店温带房1间1晚；

2、珠海长隆海洋王国成人票2张（2天内多次入园）；

3、免费停车、免费Wifi。

注：长隆海洋王国超过1米均需购票

1名成人可携带1名1米以下儿童免费入园

产品一经预约成功，不能以任何理由修改姓名、申请取消、退款和改期！

时间说明

抢购时间：即日起售完截止

使用时间：即日-2021年8月31日

发码时间：立即发码

预约时间：9：00-18：00 ，需至少提前一天预约，建议购买后立即预约

入住时间：当日下午15:00后

离店时间：次日中午12：00前

点击查看房态

温馨提示

使用流程：在线购买--收到短信（短信包含验证码及预约网址）--在线预约--到店入住

*如未收到短信请联系您身边的旅行顾问。

* 由于长隆集团酒店的特殊性，价格会因酒店浮动政策而改变，此价格为参考价，以预定落实为准

一经购买，不退不改！

地址：广东省珠海市横琴新区富祥湾珠海长隆度假区企鹅酒店

加收说明（在线加收）

7月：

周日-周四不加收，周五加收100元/套, 周六加收300元/套;

8月1日-8月25日：

周日-周四加收600元/套，周五加收700元/套, 周六加收900元/套;

8月26日-8月31日：

周日-周四加收100元/套，周五加收200元/套, 周六加收400元/套;

升级三人套票（温带房+3人海洋门票）叠加加收400元/套；

升级双人含自助晚餐套票（温带房+双人海洋门票+双人自助晚餐）7月叠加加收500元/套，8月叠加加收550元/套；

升级三人含自助晚餐套票（温带房+3人海洋门票+3人自助晚餐）7月叠加加收1000元/套，8月叠加加收1100元/套；

* 由于长隆集团酒店的特殊性，价格会因酒店浮动政策而改变，此价格为参考价，以预定落实为准！

参考建议：

温馨提示

◆ 下单购买时须提供真实入住人姓名，凭入住人和下单人身份证原件在酒店前台办理入住手续。购买后，下单人姓名不允许更改。

◆ 门票需要在酒店办理入住后方可入园

◆ 游客如上午到达酒店可先在酒店前台办理相应的手续并到票务中心选择领取门票前往游玩。

◆ 所有预定一经确认，酒店将整晚为您保留房间，景区也将立即为您出票，不可更改或取消

◆ 咨询电话：0756-2993366

◆ 酒店地址：珠海市香洲区横琴新区富祥湾（详细交通指引请看文章末尾）

◆ 如需其他增值服务，费用自理，详情请咨询前台

◆ 以上套餐相关内容，如有变动以酒店实际情况为准

◆ 由于酒店房态实时更新，成功下单后，最终以收到第二条确认短信确认安排为准

◆ 景区开放项目请以当天实际开放项目为准，文案介绍仅供参考

特别声明

1、周五周六及节假日房间有限，先到先得，本产品购买时不接受指定某一特定日期，日期预约不到不作为退款理由；

2、本产品只限本人或转赠亲友使用，禁止二次售卖，否则酒店方有权作废其电子码并不予退款；

3、请一人一证办理入住；

4、禁止携带宠物入住；

5、特惠产品，一经购买，不退不改！

6、发票说明：本产品为特惠售卖，订单价格均不含税，如需开具发票需补缴税点，自付快递费用，具体事宜请联系客服。

7、购买此套票视为认同此声明及认同活动规则。

疫情期间，入住酒店和入园须知：

1、游客进入园区前，须在入口处接受体温测量筛检、有效身份证明文件核对、“健康码”（包括粤康码、穗康码等）核验，敬请提前准备好有效身份证明文件（包括身份证/港澳居民来往内地通行证/台湾居民来往大陆通行证/居留许可证/护照等）和“健康码”。

2、游客游园时请佩戴好口罩，保持合适距离，在园区入口处、表演场、游乐设施等区域请按间隔标志排队、入座或接受工作人员的现场安排指引。

3、请游客注意恢复开放期间的营业时间，珠海长隆海洋王国暂定为每天10:00-19:00。

4、套票内园区门票请凭有效证件至酒店票务中心领取，并须持有效证件及门票入园。

5、做好个人卫生及防护，“戴口罩、勤洗手、保距离”，一起营造文明、安全、卫生的旅游氛围。

珠海长隆企鹅酒店

国内的企鹅主题酒店

在这里到处都有企鹅的出现

亲子主题客房

极地大床房：2m*2m

极地双床房：长2m*宽1.2m*2张

温带大床房：2m*2m

温带双床房：长2m*宽1.2m*2张

儿童专属出品也是萌萌哒

细节之处，可见用心

出来玩，就是要开心！来珠海长隆海洋王国，就能够一次过满足你的N个要求！海洋萌动、过山车、剧场表演、夜光巡游、烟花汇演~它们，每天都在惊喜上演著。

长按二维码抢购

一起去海底世界看鲸鲨正眼前欢游，望水底共星球一色，跟北极熊一块儿跳舞，给蠢萌的企鹅喂饭，让海豚给你一个甜甜的吻。

企鹅室内室外的都有，数量很多

重要的是隔著玻璃近距离的观赏

呆萌的企鹅君可是颇受欢迎和追捧滴

亚洲的玻璃幕墙

里面展出魔鬼鱼、鲨鱼、海龟

等珍奇鱼类多达15,000条

还有30多米长的大鲸鲨

鲸鲨馆

世界最大的水族馆、世界最大的海洋鱼类展馆、世界最大的亚克力玻璃、世界最大的水族馆展示窗、世界最大的水底景观穹顶……这些都在鲸鲨馆可以看到！

透过巨大的玻璃墙，千万群鱼共舞，想想就超震撼！鲸鲨馆内饲养有不同品种的珍奇鱼类多达15000条，除了有世界上最大的鱼类之一的鲸鲨，更有直径达4米长的魔鬼鱼。

企鹅馆

鱼儿在水中游得欢快，企鹅馆里的宝宝们也不闲著，互相嬉闹，为了吸引你的注意它们可是不留余力，毕竟在卖萌这件事情上，没人比它们更擅长。

这里有两大极地动物明星——全球体型最大的帝企鹅和可爱活泼的阿德利企鹅！企鹅在雪地上动作缓慢笨拙，可是当牠们一跃入水中，动作就会快如闪电，更会在水中划出一道道潜行轨迹！

白鲸剧场

全天候恒温的白鲸剧场设有约4,000个座位，是全球最先进的海洋生物表演场地之一，在动人的音乐伴奏和训练员指挥下，多头可爱的白鲸在水中做出跳跃和360度旋转等高难度动作，体态优美如水中芭蕾。

海豚剧场

海豚剧场每次表演均由有多条海豚同台演出，与一众演员和训练员共同演绎动人的音乐剧。体现人与动物的和谐共处，绝对是「海洋王国」必看的表演。

海狮剧场

每场都座无虚席！与训练员互相配合可以做出水中转体、水中芭蕾、顶球等，握手、敬礼、行走、亲吻、顶球样样都会。

水上飞人大汇演

水上摩托艇出现的那一刻，就预示了一轮精彩的水上秀即将呈献！看水中勇士，将以矫健的身姿，为你展示一幕幕时而平湖跃起、时而空中翻转的绝妙奇技。

庞大欢乐的海洋主题花车巡游海洋王国大巡游包括格式各样海洋主题花车，海洋欢乐阵容近百人，巡游演出包括美人鱼、海龟、章鱼、巨鲸、极地游戏、潜水艇等，大人小孩均能乐享其中，一起载歌载舞，在欢声笑语中学习海洋元素。

夜幕下，还有夜光大巡游，闪闪发亮的花车和卡通形象，伴著欢快的音乐，真是从早嗨到晚。

冰山过山车

大型游乐设施与珍贵动物展区相结合的独特设计——游客可以在过山车等游乐设备上穿越全球首座北极熊山川、亚马逊海底，深海珊瑚间，海狮海象领地。

超级激流

引进了亚洲罕有的独特式轨道，是过山车和滑浪漂流的完美结合！

地址：广东省珠海市横琴新区富祥湾珠海长隆度假区

公交线路

乘坐K10、K11、14、63、86路公交可直达珠海长隆景区

1、K10路（吉大总站-长隆）景山路-水湾路-情侣南路-昌盛路-南湾南路-横琴大桥-环岛东路，每天78个班次2、K11路（香洲-长隆）人民西路-明珠路-金鸡路-南湾路-横琴大桥-环岛东路，每天68个班次3、14路（凤凰北-长隆）凤凰路-人民路-柠溪路-九洲大道-珠海大道-南湾南路-横琴大桥-环岛东路，每天95个班次4、63路（海洋乐园-长隆）中心南路-环岛东路，每天24个班次

自驾线路1、京港澳高速出口-港湾大道-情侣路-昌盛大桥-南湾大道-横琴长隆2、广珠西线高速公路-南屏检查站-南琴路-横琴大桥-横琴长隆3、西部沿海高速斗门出口-白蕉大道（S272）-湖心路-珠海大道-南琴路-横琴大桥-横琴长隆4、江珠高速公路珠海大道出口-珠海大桥-珠海大道主道-南湾立交-南湾大道-横琴长隆5、珠海机场-机场大道-珠海大道-南琴路-横琴长隆6、九洲港口岸-九洲大道-前山立交-前山大桥-珠海大道-南湾立交-南湾大道-横琴长隆7、拱北口岸-迎宾南路-九洲大道/粤海路-前山立交-前山大桥-珠海大道-南湾立交-南湾大道-横琴长隆

长按二维码抢购

『添加客服回答疑问』

（以上交通信息仅供参考，详情请以实际为准）

文章编号: ec5ff9ab7a55c4c86b055ae486b4dffc
-----------------------------------------------------------------------------

99. 微信公众号 -  (厦门市委这项重要决定,全文来了!) 2021-07-20 厦门市湖里区殿前街道   厦门市湖里区殿前街道

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNDYyNTY0Mg==&mid=2651335278&idx=3&sn=4d722578208641e1947804ded8c33c30

7月18日，厦门日报推出《中共厦门市委关于学习贯彻习近平总书记在福建考察时的重要讲话精神为奋力谱写全面建设社会主义现代化国家福建篇章贡献厦门力量的决定》报道。

全文如下

▼▼▼

中共厦门市委关于学习贯彻习近平总书记在福建考察时的重要讲话精神为奋力谱写全面建设社会主义现代化国家福建篇章贡献厦门力量的决定

（2021年6月21日中国共产党厦门市第十二届委员会第十三次全体会议通过）

2021年3月，习近平总书记来福建考察并发表重要讲话，为福建高质量发展指明了方向，也为做好厦门工作提供了行动纲领和根本遵循。为深入学习贯彻落实习近平总书记在福建考察时的重要讲话精神和党中央各项决策部署，认真贯彻落实省委十届十二次全会部署要求，为奋力谱写全面建设社会主义现代化国家福建篇章贡献厦门力量，作出如下决定。

▍深入学习贯彻落实习近平总书记在福建考察时的重要讲话精神，坚决把思想和行动统一到党中央决策部署上来

1.深刻领会重大意义。在“两个一百年”奋斗目标历史交汇点，全面建设社会主义现代化国家新征程的开啔之初，“十四五”开局之年，我省全方位推进高质量发展超越的重要时刻，习近平总书记亲临福建考察并发表重要讲话，高瞻远瞩，总揽全局，内涵丰富，立意深远，极大激发了全省人民全方位推进高质量发展超越的豪情壮志，必将指引我们在新征程上乘势而上开新局，奋勇前进谱新篇。习近平总书记在福建考察期间所到之处、所谈要事，对于我们都是一堂堂深刻的思想政治课、生动的群众路线课、深入的调查研究课，让我们更加深刻体悟到习近平总书记高瞻远瞩的战略眼光和对福建发展的殷切期望，更加深刻体悟到习近平总书记真挚深厚的为民情怀和求真务实的工作作风，更加深刻体悟到习近平总书记对福建人民的饱含深情和亲切关怀。全市广大党员干部要深刻领会重大意义，把思想和行动统一到习近平总书记重要讲话精神上来，真正把习近平总书记对福建、对厦门的殷切嘱托、亲切关怀转化为努力奋斗、拼搏争先的前进动力，把厦门人民对习近平总书记的爱戴敬仰、深厚感情转化成增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”的实际行动，不忘初心，牢记使命，在新征程上把经济特区办得更好、办得水平更高。

2.全面把握精神实质。习近平总书记的重要讲话，对福建提出了“在加快建设现代化经济体系上取得更大进步，在服务和融入新发展格局上展现更大作为，在探索海峡两岸融合发展新路上迈出更大步伐，在创造高品质生活上实现更大突破”的重要要求，明确了“坚定不移推动高质量发展、加快推进乡村振兴、著力提高人民生活品质、在党史学习教育中做到学史明理”当前四项重点任务，殷切期望我们奋力谱写全面建设社会主义现代化国家福建篇章。这是习近平总书记从党和国家事业发展全局和统筹推进“五位一体”总体布局、协调推进“四个全面”战略布局的高度，进一步标定了福建在服务全国发展大局中的时代方位，阐明了新发展阶段新福建建设的实践要求，明确了开新局谱新篇的著力点，与党的十八大以来习近平总书记对福建、厦门工作作出的一系列重要讲话重要指示批示精神，以及习近平总书记在福建、厦门工作期间创造的宝贵思想财富、精神财富和实践成果，既一以贯之又一脉相承，系统构成了福建、厦门发展的总遵循、总纲领、总蓝图。

厦门是习近平总书记在福建工作的第一站，习近平总书记在厦门工作期间开啔了一系列探索和实践，取得了丰硕的成果，凝聚其中的科学理念、宝贵经验和优良作风，至今仍具有重要指导意义。习近平总书记始终关心厦门经济社会发展，殷殷嘱托、催人奋进。全市广大党员干部要带著更深感情、更大责任、更强担当，锚定“十四五”发展目标和2035年远景目标，立足新发展阶段、贯彻新发展理念、积极服务和深度融入新发展格局，自觉将厦门工作放在全国、全省大局中去考量、去推动，学有所悟、学有所得、学以致用，不断提高政治判断力、政治领悟力、政治执行力，坚定不移沿著习近平总书记指引的方向前进，全方位推进高质量发展超越，更高水平建设高素质高颜值现代化国际化城市，奋力把习近平总书记为我们擘画的宏伟蓝图变成美好现实。

3.深入抓好学习贯彻。全市各级党组织和广大党员干部要把深入学习宣传贯彻习近平总书记在福建考察时的重要讲话精神，作为当前和今后一个时期的首要政治任务，紧密结合学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，紧密结合贯彻落实党的十九大和十九届二中、三中、四中、五中全会精神，紧密结合贯彻落实习近平总书记对福建、厦门工作重要讲话重要指示批示精神，紧密结合党史学习教育和“再学习、再调研、再落实”活动，持续兴起学习宣传贯彻热潮。要精心组织安排，分层次、分批次抓好学习教育，深化宣传宣讲和研究阐释，持续推动习近平总书记重要讲话精神进机关、进企业、进农村、进社区、进校园、进网站，做到家喻户晓、深入人心。要学深悟透、细照笃行，明确任务书、时间表、路线图，形成工作清单、任务清单、责任清单，一项一项抓推进，一件一件抓落实，确保习近平总书记重要讲话精神和党中央以及省委决策部署在厦门落地生根、开花结果。

▍加快建设现代化经济体系，坚定不移推动高质量发展

4.牢固树立抓经济促全局理念。始终坚持发展第一要务不动摇，完整、准确、全面贯彻新发展理念，深刻认识新发展理念和高质量发展的内在统一，深入理解高质量发展就是新发展理念下的发展。牢固树立抓经济促全局理念，积极做到“七以七为”:以提高人民生活品质为总目标，践行以人民为中心的发展思想，建设美丽厦门、富裕厦门、繁荣厦门、平安厦门；以战略性新兴产业为主体，强化创新引领，加快推动传统产业数字化转型，实现“产业优”；以实体经济为支撑，做优做强先进制造业，拉动现代服务业，防止经济脱实向虚；以项目建设为抓手，科学精准专业化招商，促投资增后劲；以承接平台为载体，充分发挥经济特区、“海丝”核心区、金砖创新基地、自贸试验区、自主创新区、火炬高新区、各新城片区等功能作用，完善空间战略和主体功能布局；以营商环境为促进，打造一流领先的市场化、法治化、国际化营商环境；以要素便利自由流动为保障，建立公开公平公正要素市场，确保全市经济运行在合理区间。

5.优化创新创业创造生态。坚持创新在现代化建设全局中的核心地位，加大科技人才、创新平台、科技研发等方面投入，推动产学研用深度融合，加快科技自立自强步伐，促进产业、科技、金融、人才协同发展，力争“十四五”末全社会研究与试验发展经费投入强度达到3.5%以上。深化“双自联动”，加快建设国家自主创新示范区，优化提升火炬高新区、生物医药港、海沧集成电路产业园等高新产业园区。啔动厦门科学城建设，以原始创新、技术开发、未来产业突破为重点，布局一批高技术产业项目，打造一批高能级创新平台。高标准建设嘉庚创新实验室，积极推进国家检验检测高技术服务业集聚区建设，筹建生物制品、海洋等省创新实验室，推动建设国家级技术创新中心或分中心，加大科研院所和新型研发机构的建设力度。强化企业创新主体地位，鼓励企业加大科研投入，充分发挥企业技术中心、行业性研发中心作用，加快构建协同创新联合体，开展产业共性关键技术研发、科技成果转化及产业化。大力培育创新主体，力争年净增国家高新技术企业300家。坚持创新不问“出身”，实行“揭榜挂帅”、“赛马”等制度，构建充分体现知识、技术等创新要素价值的收入分配机制。坚持靶向引才育才，提速推进“群鹭兴厦”计划，完善人才服务保障体系，发挥企业对人才的吸附作用，培养引进造就一大批高层次创新创业人才和高水平创新团队。

6.提升产业链供应链现代化水平。坚持把壮大实体经济作为建设现代化经济体系的主攻方向，大力实施产业链提升、产业基础再造、技术改造升级、产业发展生态工程，大力发展电子信息、航空维修等高端制造业，保持合理的三次产业结构。深入研究产业链供应链发展方向、路径和布局，优化提升产业结构，积极培育生物医药、半导体集成电路、新能源、新材料、高端装备等战略性新兴产业，提升发展航运物流、文化旅游会展、总部经济等现代服务业，加快形成产业多元发展多点支撑局面。加强产业链整体培育，实施千亿产业链“链长制”，实施龙头企业培优扶强和企业梯度培育行动，培育壮大一批“链主”企业、独角兽企业和“隐形冠军”、“专精特新”企业。推进水暖厨卫、运动器材、纺织鞋服等传统产业转型升级，以数字赋能生产组织方式和商业模式创新。推动科技服务、商务服务、检验检测等生产性服务业向专业化和价值链高端延伸，推动教育服务、健康服务、文化服务等生活性服务业向高品质和多样化升级。强化科技创新、标准引领和品牌建设，打造“厦门智造”“厦门创造”的知名品牌，积极建设供应链资源配置、科技创新和金融服务中心，将厦门打造成为全国供应链创新与应用示范城市。

7.大力推动数字经济高质量发展。把数字化建设作为战略工程，发挥金砖创新基地、数字中国建设峰会厦门分会、中国人工智能·多媒体信息识别技术大赛等载体效应，加快数字化改革与发展，积极推进大数据公司建设，加速数字经济和实体经济深度融合，打造全国数字经济发展示范区。加快推动数字产业化，巩固提升软件信息等优势产业，大力发展大数据、云计算、人工智能、区块链等新兴产业，拓展软件园一二三期、翔安数字经济产业园等平台协同发展和产业集聚效应，打造富有竞争力的数字产业集群。加快推动产业数字化，推进企业“上云用数赋智”，培育一批数字化转型标杆企业，建设一批数字经济示范应用场景，推动平台经济规范健康持续发展；加快大数据中心等新型基础设施建设，打造工业互联网示范园区。统筹推进数字社会、数字政府、智慧城市和数字乡村建设，打造“对内好办公、对外好办事”的一体化政务服务平台，提升治理数字化水平。加快推进数据资源化，培育数据要素市场，深化政务数据与社会数据融合应用，完善公共数据开放共享、数据安全等管理措施。

8.发展壮大海洋经济。坚持陆海统筹、港湾联动，实施海洋经济高质量发展三年行动，加快打造海洋强市，深化国家海洋经济发展示范区建设。加快建设国际航运中心和国际邮轮母港，聚集高端航运服务要素，打造世界一流现代化数字化港口。推动海洋新兴产业链延伸和产业配套能力提升，重点培育壮大海洋生物医药、海洋高端装备、海洋新材料、海洋信息与数字等海洋高新产业。规划建设海洋高新产业园区，布局海洋科研创新中心、海洋科考基地、重点实验室以及海洋科研成果转化平台等，打造海洋生物医药制品、信息数字产业基地、工程装备业基地。大力发展现代都市渔业，推动高崎闽台渔港改造和欧厝对台渔业基地功能提升，积极推进中国海洋国际合作中心、厦门南方海洋研究中心、厦门国际水产品交易平台建设，打造高端水产品集散地。积极发展滨海旅游业，推进海洋文创与旅游、体育深度融合。

9.加快发展绿色经济。把实现减污降碳协同增效作为促进经济社会发展全面绿色转型的总抓手，建立健全绿色低碳循环发展的经济体系，实现生态环境高颜值和经济发展高素质协同并进。组织实施绿色产业目录，加快低碳技术创新应用，推动高端制造业、现代服务业及生态农业等产业发展，壮大节能环保、清洁生产、清洁能源等绿色产业，实现产业绿色化、绿色产业化。突出绿色生态旅游，优化全域旅游布局，完善“一核、四区、多节点”的旅游发展空间格局，推进国家文化和旅游消费试点城市建设，高品位打造国际滨海花园旅游城市。完善环境信用评价和绿色金融联动机制，推行绿色信贷、债券和保险。调整优化产业结构、能源结构等，全面推行清洁生产和节能减排，提升清洁能源供给，加强能耗“双控”工作，加大节能技改推广力度，深化用能权交易试点工作，促进全面绿色转型。

10.大力推进金融强市建设。围绕服务实体经济、防控金融风险、深化金融改革三项任务，健全现代金融企业制度，建立健全地方金融监管体系，不断提升金融业发展规模、质量和辐射带动力，把厦门建成服务两岸、辐射东南亚、连接“海丝”、面向全球的区域性金融中心。重点发展供应链金融、绿色金融、航运金融、科创金融等特色业务，积极拓展债券市场，做强做大现代保险服务业，深化政银企对接，推动资金投向高技术高成长高附加值企业、重点项目、民营与中小微企业。做强做大各类法人金融机构，引导持牌金融机构、地方金融机构与我市数字经济发展相结合，大力建设金融强市、打造金融科技之城。实施上市公司质量提升计划，做实沪深证券交易所厦门基地功能，加快培育后备上市公司，推动企业登陆多层次资本市场，提高直接融资比重。完善金融支持创新体系，发挥产业引导基金作用，大力发展各类私募基金，为我市引资金、引项目、引产业、引人才创造条件。加快两岸金融中心片区建设，培育金融科技产业集群、基金集聚区、黄金珠宝产业园等特色载体。落实金融风险预防、预警、处置、问责等制度，完善金融司法协同中心、国际金融仲裁中心、地方金融纠纷调解中心等运行机制，培育诚信文化，打造良好的金融生态环境，牢牢守住不发生系统性、区域性金融风险的底线。

▍推动更深层次改革、更高水平开放，在服务和融入新发展格局中展现更大作为

11.加大重点领域改革攻坚力度。大力弘扬敢闯敢试、敢为人先、埋头苦干的特区精神，发挥改革在构建新发展格局中的关键作用，强化改革系统集成、精准施策，以更深层次改革破解高质量发展中的难题，做到“机制活”。大力弘扬习近平总书记为厦航指明的中国特色现代企业治理和改革发展之路，深入实施国企改革三年行动方案，完善以管资本为主的国有资产监管体系，充分发挥资本市场等功能作用，鼓励国有经济布局战略性新兴产业、公共服务等领域，积极稳妥推进国有企业混合所有制改革。深入推进公立医院综合改革，统筹推进医疗、医保、医药“三医联动”体制机制创新。深化集体林权制度改革，推动林地经营权流转到合格市场主体，促进森林旅游、森林康养与乡村振兴有效衔接。弘扬“晋江精神”，学习借鉴“晋江经验”，支持民营企业加快改革发展，进一步放开民营经济在教育、医疗、养老等公共事业领域的市场准入，对国企、民企、大中小微企业同等对待、平等保护，激发社会资本活力。深化零基预算改革，强化预算约束和绩效管理，树立过紧日子思想，避免对已成熟完善项目的重复投入，集中有限财力保障重点工作、重点项目和基本民生，把资源投入到亟待发展区域以及薄弱领域、环节。深化投融资体制改革，完善吸引社会资本参与重大项目建设的体制机制，有效激发民间投资。注重盘活存量、做大增量，促进劳动、资本、土地、知识、技术、管理、数据等要素无障碍自由流动。深入推进文化体制改革，建立文化事业产业协同发展机制。

12.纵深推进跨岛发展。深化“提升本岛、跨岛发展”战略，坚持岛湾一体、区域协调发展，既有岛的情怀,又有湾的意识。整个厦门就像一把打开的扇子,岛内要立足“扇头”提升主体功能，疏解非核心功能，不断做强城市主核；岛外要围绕“扇面”全面展开，以提升人的生活质量为目标，进一步疏解岛内人口、集聚岛外人气商气，结合产业布局，加快产城人融合、一体化发展。推进基础设施跨岛联通，加大岛外公共设施投入，确保岛外民生社会事业规划建设标准高于岛内。用好闽西南协同发展优势，推进涉厦28个重大项目和11个区域合作平台建设，不断增强厦漳泉都市圈的辐射带动力。加强与长江经济带、粤港澳大湾区等国家区域重大战略对接联动。

13.深入实施扩大内需战略。深化供给侧结构性改革，注重需求侧管理，强优势、补短板，形成需求牵引供给、供给创造需求的更高水平动态平衡，增强厦门在畅通国内大循环中的竞争实力。坚持大抓项目、抓大项目，深化“五个一批”项目推进机制，发挥投资对优化供给结构的关键作用。加强产业规划和项目策划，聚焦实施“两新一重”和制造业、民生补短板五大建设行动，不断拓展项目源、充实项目库。保持大招商招大商浓厚氛围，组建专业化招商团队，在科学精准专业化招商上下更大功夫，加快项目签约转落地、落地转建设或运营，不断形成有效投资。坚持扩增量优存量并重，做好现有企业培育扶持，支持鼓励增资扩产。顺应消费升级趋势，加快发展新兴消费，大力发展夜间经济，加快推进环东海域海滩嘉年华项目，更好地串联吃、住、行、游、购、娱全链条。提高岛内商圈业态品质，推进中山路高品位步行街改造提升，结合轨道站点建设推进商业开发，打造岛外新兴消费商圈和镇街特色消费网点。

14.构建更高水平开放型经济新体制。发挥多区叠加优势和国际综合交通枢纽等平台优势，科学谋划构建大通道、发展大流通、开拓大市场，努力在国内国际双循环中发挥衔接、贯通、集聚和辐射作用。高质量建设自贸试验区，争取实施自由贸易港部分政策，适时推动扩区建设，争取空港综保区获批，发挥综合保税区高水平开放平台作用，做优做强航空维修、融资租赁等14个重点平台，大力推动国际中转、离岸贸易等新业态发展。全面推进数字自贸区建设，扩大和提升国际贸易“单一窗口”功能，不断提升跨境贸易便利化水平。研究利用区域全面经济伙伴关系协定（RCEP）有关规则和便利化举措，加强对“9·8”投洽会的精耕细作，推动进出口高质量发展，有效利用境外资金和先进技术，促进“厦门制造”、“厦门服务”更好“走出去”。高水平建设海上合作战略支点城市，落实“丝路伙伴计划”，推进境外经贸园区建设，打造“丝路海运”、“丝路飞翔”品牌，扩大中欧（厦门）班列辐射范围。深化厦港厦澳交流合作。

15.打造国际一流营商环境。围绕政府服务、自然生态、城市文明等全面发力，出台实施《厦门经济特区优化营商环境条例》，努力在知识产权创造保护应用、招投标、政务服务、办理破产等短板弱项取得新突破。深化“放管服”改革，深入推进审批流程再造，促进跨地区、跨部门、跨层级数据共享和业务协同，推动线上线下深度融合，更好实现“网上办”、“一窗办”、“一次办”。健全政企常态化沟通机制，构建亲清政商关系，弘扬企业家精神，发挥企业家作用。加强科技创新、现代产业、民生社会事业等重点领域地方立法，加强反垄断和反不正当竞争执法，强化知识产权保护，以自贸法务先行区和思明观音山法务聚集区为载体，积极参与海丝中央法务区建设。加快建设信用示范城市，提升信用监管水平。

16.推进金砖创新基地建设走深走实。聚焦政策协调、人才培养、项目开发等领域，围绕国家所需、厦门所能、金砖国家所愿，坚持多予少取，强化担当作为，有效整合利用国内国际金砖资源，打造一批标志性平台和旗舰型项目，致力实施“八个一”工程:制定一个规划，编制建设规划及总体实施方案，明确分阶段、分层次、分领域建设目标和重点任务；出台一套政策，加快制定我市扶持政策，积极向上争取政策及资源倾斜；建立一支工作队伍，完善部省市工作机制，充实金砖创新基地建设领导小组办公室力量；搭建一个平台，发布各类信息，提供政策咨询、人才培训、项目对接等一站式服务；建设一套应用场景，策划、发布一批新工业领域示范区建设项目清单，吸引金砖国家企业、机构参与；落地一批项目，推动已签约重点机构尽快挂牌运营，吸引更多金砖资源汇聚；设立一只基金，争取金砖国家工商理事会中方理事会成员单位支持参与，引进金融机构总部、头部私募基金参与运作；举办一系列活动，办好金砖国家新工业革命伙伴关系论坛、金砖工业创新合作大赛等系列活动，争取举办金砖国家领导人会晤机制框架下各类配套活动和机制性会议，加快推进创新基地建设。

17.更好发挥侨资侨智侨力作用。实施侨资侨智侨力引进工程，多措并举打好新“侨牌”，充分发挥海外华侨华人社团厦门联络总部、海丝国家城市商会联盟等平台作用，加强与海外华侨华人之间的联络，促进联谊交流。办好海外华商中国投资峰会、海外华商世界同安联谊大会等，鼓励引导侨胞回乡投资兴业，支持民营企业“走出去”与金砖国家、海丝沿线国家的侨商协会、侨社组织及重点侨领对接交流，搭建平台支持在厦高校对外开展华文教育交流。弘扬嘉庚精神，引导海内外嘉庚学子参与人才引进、项目合作交流，鼓励海外侨胞高层次人才和紧缺人才来厦创新创业。用心用情做好侨胞服务工作，加强侨界青年骨干、华裔青年人士和海外涉台侨团侨领侨商工作。

▍积极探索海峡两岸融合发展新路，打造台胞台企登陆第一家园的“第一站”

18.提升经贸合作水平。深化两岸融合发展示范区建设，促进厦台企业共同研发、共建标准、共创品牌、共拓市场，推进两岸行业标准共通，进一步扩大台企市场准入。进一步扩大两岸企业家峰会、工博会、旅博会等两岸交流活动影响力，加强电子信息、集成电路、数字经济等产业融合对接，吸引台湾核心优势产业、技术和高端人才，不断巩固提升厦台产业链供应链合作。积极支持在厦台企转型发展，积极帮助解决自主创新、技术改造、增资扩产等问题,促进两岸金融要素集聚。支持在厦台企在大陆上市融资。

19.加快推动应通尽通。突出以通促融，以厦金合作为重点，推出务实性、突破性、特色性举措，努力推进应通尽通、能通先通、高效联通，推动厦金一体化发展，以实际行动为全国全省大局多作贡献。率先推动厦金基础设施联通，持续推进厦金通电、通气、通桥前期工作和厦门侧工程建设。创新提升两岸直接往来便利化水平，大力推动厦金“小三通”尽快复航。争取试行一次性台胞证预受理模式，推动厦金海运快件专区对接，打造两岸人流、物流最便捷通道。推动厦金地区基本公共服务均等化、普惠化、便捷化，支持集美区开展两岸融合发展县域集成改革试点。

20.落实落细惠台政策。突出以惠促融，坚持“非禁即享”，完善保障台湾同胞福祉和享受同等待遇的制度和政策，支持台湾同胞参与乡建乡创、文创设计、社区治理等，进一步扩大台湾人才在厦就业范围，推动放宽台湾人才专业技术职业资格认定标准，推动成立“台籍人才专家库”,提高台湾居民居住证应用便利化水平。培育一批台湾青年就业创业基地和实习实训基地，打造两岸青年创业联盟的窗口，更大力度吸引台商台企、台青台干兴业创业就业。用好领导干部挂钩重点台企、台商台企座谈会等制度，加强惠台政策宣讲，增强台胞台商的获得感、成就感、荣誉感。

21.促进两岸同胞心灵契合。突出以情促融，秉持“两岸一家亲”理念，拓展海峡论坛、海图会、文博会等两岸交流活动的广度和深度，不断增进台湾同胞对祖国大陆的认同感、归属感。发挥海峡两岸交流基地和闽台职工交流基地作用，进一步开展两岸中小学校际交流，努力扩大两岸青少年交流研学基地的影响。深入挖掘两岸共同的文化根脉，扩大厦台在寻根谒祖、民俗文化、民间信仰、同名村里等方面交流成效。实施对台文化交流品牌提升工程，支持影视、图书等优秀文化作品和南音、高甲戏、歌仔戏等传统剧目交流。继续引进台湾社区治理人才，创新“台胞+社区+志愿者”三方联动的涉台志愿服务模式。加强与台湾主流媒体交流合作，讲好两岸融合发展故事。

▍全面推进乡村振兴，加快农业农村现代化

22.巩固拓展脱贫攻坚成果。弘扬伟大脱贫攻坚精神，推动巩固拓展脱贫攻坚成果同乡村振兴有效衔接。弘扬闽宁对口扶贫协作援宁群体“时代楷模”精神，扎实做好对口帮扶宁夏闽宁镇、泾源县和彭阳县等东西部协作工作，夯实两个区对口支援一个县（镇）结对机制，把闽宁合作的金字招牌擦得更亮。持续做好省内对口帮扶工作，加强产业帮扶、人才支持、协助招商、园区共建。扎实推进我市农村困难群众帮扶，确保困难群体“全面覆盖无盲区,精准救助不重复”。

23.完善农村规划建设体系。按照“产业兴旺、生态宜居、乡风文明、治理有效、生活富裕”总要求，践行习近平总书记当年在军营村、白交祠村提出的“山上戴帽、山下开发”的发展思路，进一步健全完善用地、金融、产业等乡村振兴系列支持政策，加快推进乡村振兴千亿投资工程项目建设。科学开展村庄规划编制，有序推进“多规合一”实用性村庄规划编制，坚持因地制宜、分类推进，不违背农民意愿，不搞大拆大建，加大乡村不可移动文物、闽南传统村落、古民居和历史文化名镇名村保护力度，传承历史文化，留住乡愁记忆。深化农村集体产权制度改革，健全农村宅基地审批机制，加强农村集体预留发展用地规划利用，落实承包地“三权分置”制度,促进农村土地经营权有序流转。

24.做精做优都市现代农业。壮大农业龙头企业，发展农产品加工业、休闲农业和乡村旅游业、农村电商，推动农村一二三产融合发展。加快发展种源种业, 深入开展厦台种苗产业合作。传承好、发展好科技特派员制度，培育造就新型农村专业人才队伍。落实“米袋子”、“菜篮子”党政同责、党政同抓要求，做好种植、流通、储备各项工作。加大耕地保护力度，坚决遏制耕地“非农化”和防止耕地“非粮化”。

25.建设宜居宜业美丽乡村。持续改善农村人居环境，进一步完善农房建设管理体制，统筹抓好垃圾治理和既有农房整治，梯次推进“绿盈乡村”建设，让乡村呈现田园风光。加快推动农村基础设施提挡升级，加快教育、医疗、养老等公共资源向岛外农村倾斜,提高城乡基本公共服务均等化水平。著力推进法治乡村建设，推进农村移风易俗,形成新时代乡村新风尚。

▍建设人与自然和谐共生的现代化，努力当好生态省建设的排头兵

26.坚持生态立市。自觉做习近平生态文明思想的坚定信仰者、忠实践行者和不懈奋斗者，以“六个坚定不移”更高水平建设高颜值厦门，让“生态美”成为厦门的靓丽名片，让“清新的蓝”、“怡人的绿”、“醉人的美”成为厦门的恒久骄傲，让蓝天白云、繁星闪烁常在，让清水绿岸、鱼翔浅底常在，让碧海银滩、海豚逐浪常在，让田园相依、百姓安居常在。坚定不移坚持生态优先、绿色发展理念，推动实现更高质量、更有效率、更加公平、更可持续、更为安全的发展；坚定不移打好污染防治攻坚战，大力弘扬筼筜湖综合治理经验，深入实施蓝天、碧水、蓝海、净土工程；坚定不移推进碳达峰、碳中和工作，进一步形成节约资源和保护环境的空间格局、产业结构、生产方式、生活方式；坚定不移走节约优先、保护优先、自然恢复为主之路，推进山水林田湖草沙一体化保护和修复，提升生态系统的质量和稳定性；坚定不移深化中央生态环保督察整改，不断解决群众身边的生态环境问题；坚定不移推进国家生态文明试验区建设，为美丽中国建设提供更多“厦门经验”、“厦门模式”。

27.率先实现碳达峰碳中和。抓紧制定全市碳排放2030年前达峰行动方案，力争在全省率先实现碳达峰。深化低碳城市建设试点，统筹谋划一批绿色低碳转型发展的重点任务和重大工程，率先构建全方位、多层次低碳试点体系。总结推广近零排放和碳中和试点经验，加快推动绿色低碳发展示范区建设，积极创建低碳社区、低碳园区、低碳校园、低碳景区，带动低碳城区建设。健全碳汇补偿机制，发挥森林、海洋等自然生态系统固碳作用。扎实推进生活垃圾分类，倡导绿色出行，推广清洁能源，推动形成绿色生活方式和消费模式。

28.抓好污染防治和生态修复。实施蓝天工程，坚持多污染物协同控制，持续提升环境空气质量。实施碧水工程，统筹水资源、水环境、水生态、水安全，落实河湖长制，推进农村小流域水质提升，持续提升流域治理水平；坚持因地制宜、系统规划、建管一体、循环利用,扎实推进农村生活污水收集端、处理端、排放端、建设端和运维端的治理，加快完成全市农村雨污分流工作。实施蓝海工程，推行湾（滩）长制，强化入海排放口整治，推进海漂垃圾系统化、信息化治理。实施净土工程，加强农用地土壤和地下水污染防控，减少农业面源污染。加强生态系统保护和修复，更加注重综合治理、系统治理、源头治理，增强生态系统循环能力，维护生态平衡。优化国土空间开发保护利用，严格落实“三线一单”，构建“一屏一湾十廊”全域生态格局。深入开展国土绿化行动，通过生态重建、适当人工干预、自然恢复等办法，因地制宜修建山体、森林、城市公园。强化自然保护地常态化监管，保护中华白海豚、文昌鱼等珍稀物种，强化外来物种管控，提高生物多样性。

29.健全生态文明制度体系。深化拓展国家生态文明试验区建设，推动实施新一轮生态文明建设体制机制创新行动，健全共建共治共享的现代环境治理体系。深化生态环境保护领域地方立法实践，推动生态环境保护综合行政执法改革，实施生态环境监管能力建设三年行动方案。完善环境治理市场化机制，探索多元化生态产品价值实现路径，落实排污权、碳排放权等资源环境权益交易制度，构建以排污许可制为核心的污染源监管制度体系。健全中央、省生态环境保护督察反馈意见整改常态化制度化工作机制。落实党政领导生态文明建设和生态环境保护目标责任制，全面实施领导干部自然资源资产离任（任中）审计制度、生态环境损害责任终身追究制。落实生态环境损害赔偿制度，强化企业治理主体责任，全面开展环境损害赔偿。

▍创造高品质生活，让老百姓都过上更好的日子

30.拓展居民增收渠道。围绕“百姓富”，切实把增加居民收入作为改善人民生活的基础，促进经济发展、就业充分与收入增长联动。著力壮大中等收入群体，鼓励普通劳动者通过勤劳守法致富，力促农民收入水平持续保持全省前列。建立健全企业工资决定和正常增长机制，健全劳动、资本、土地等生产要素由市场决定报酬的机制。加大税收、社保、转移支付等再分配调节力度，健全完善防止返贫监测和帮扶机制，逐步提高低收入群体收入。

31.坚持就业优先战略。健全公共就业服务体系，构建市、区、镇（街）、村（居）就业服务联动机制，加强就业、财政、产业、社保等政策协同。促进创业带动就业，支持灵活就业和新就业形态发展，完善高校毕业生、农民工、退役军人等重点群体就业支持体系，让在厦就业人员留得下、稳得住、有前途。加大公益性岗位开发和托底安置力度，帮扶残疾人等困难人员就业，确保零就业家庭动态清零。健全公共就业服务体系，实施知识更新工程和技能提升行动，全面提升职业技能水平和就业创业能力。加强劳动者权益保障，完善欠薪治理长效机制和劳动争议调解仲裁制度。

32.办好人民满意的教育。全面贯彻党的教育方针，落实立德树人根本任务，为党育人、为国育才，加快推进现代化教育强市建设，著力培养担当民族复兴大任的时代新人。坚持教育公益性原则，加大公办幼儿园建设力度，著力扩大中小学优质学位供给，以名校带动、教师交流、社会办学等方式推动岛内外教育均衡发展，加快补齐岛外优质教育资源短板。加快建设一批普高学校，适当提高普职比。加强教师队伍建设，重视青少年身体素质和心理健康教育，完善规范校外培训机构长效机制。支持特殊教育、成人教育，完善终身教育体系，建设教育型社会。落实全国职教高地试点城市建设任务，深化职普融通，细化产教融合、校企合作政策，加快职业技能等级认定，培养更多高素质技术技能人才、能工巧匠、大国工匠。推动高等教育内涵式发展，分类推进“双一流”建设，加快培育引进一批高水平研究型、应用型大学和研究院，推动组建海洋职业大学。

33.全面推进健康厦门建设。深入实施健康厦门行动，推动国家区域医疗中心建设，积极引进知名高校附属医院等优质医疗资源，培育一批高精尖品牌医院、医疗机构和专科名医，加强中医重点专科、特色专科，持续提升医疗技术水平、医学专科能力和临床医学科研能力，为人民提供全方位全周期健康服务。加快基层医疗机构标准化建设，提升岛内外医疗服务均衡化水平。加大疾病预防控制体系改革力度，加快建设市级公共卫生医院，完善重大疫情防控体制机制，健全公共卫生应急管理体系。统筹常态化疫情防控和经济社会发展，时刻绷紧疫情防控这根弦，慎终如始做好“外防输入、内防反弹”工作，加快推进疫苗接种任务。促进“互联网+健康”融合发展，加快建设区域性健康医疗大数据中心。完善全民健身设施，推进体医融合。筹备好2023年亚洲杯足球赛，办好厦门国际马拉松等高水平体育赛事，打造区域体育赛事中心城市。

34.提升社会保障水平。加强统筹谋划和协同推进，健全多层次社会保障体系。深入实施全民参保计划，加快落实医疗保险、失业保险、工伤保险省级统筹，落实异地就医结算，建立长期护理保险制度。建立健全以基本生活救助、专项社会救助、急难社会救助为主体，社会力量参与为补充，城乡一体、分层分类的社会救助制度体系。推动养老事业和养老产业协同发展，加大幼托机构建设力度，促进生育政策和经济社会政策配套衔接，健全完善精神心理健康保障体系。持续深入推进“爱心厦门”建设，立足重点帮扶打造多元化爱心项目，带动社会各界关心帮助困难群众。

35.促进房地产市场平稳健康发展。坚持“房住不炒”，严格落实房地产长效机制和城市主体责任制，强化房地联动调控，加大二手房市场监管力度，打击炒房等违法违规活动，实现“稳地价、稳房价、稳预期”目标。按照“保障性需求归政府、改善性需求归市场”的原则，进一步完善以公租房、保障性租赁住房和共有产权住房等“三房”为主体的住房保障体系，构建多主体供应、多渠道保障、租购并举的住房制度，满足新就业大学生为主体的新市民、青年人和基本公共服务从业人员等群体住房需求。持续加大市场化租赁住房房源供给，鼓励有资质、有实力的市场主体长期经营，强化行业监管，合理调控住房租金，抑制短期区域性租金上涨，确保住房租赁市场平稳健康发展。

36.增强城市文化软实力。坚持以社会主义核心价值观为引领，培育厚植全市群众热爱厦门，以厦门为荣、为厦门骄傲的情感情怀。严格落实意识形态工作责任制，加强和改进网上正面宣传、舆论引导和舆情管控工作，强化主流媒体的传播力引导力影响力公信力，增强意识形态领域主导权和话语权。加快打造“文化中心”，推动闽南文化、华侨文化等优秀传统文化创造性转化、创新性发展；创新实施文化惠民工程，加快推进数字公共文化服务工程，实施文化品牌战略和文化产业数字化战略，推进一批公共文化设施建设；加强国际传播能力建设，讲好厦门故事，传播好厦门声音，为更好展示真实、立体、全面的中国贡献厦门力量。加快打造“艺术之城”，深入实施文艺作品质量提升工程，实施城市总体艺术景观提升工程；坚持“以节促产”“以节促城”，持续办好中国金鸡电影节，举办一批高水平文化艺术活动，推动建设新时代中国影视中心。加快打造“音乐之岛”，推进鼓浪屿世界文化遗产保护修缮和活化利用，推动文化艺术回归，再现“琴岛”人文氛围。争创国家历史文化名城，推进闽南文化生态保护区建设，加大对革命文物、海丝文物、涉台文物等重点文物保护利用力度，加强城市建筑风貌管控，推进古建筑、老宅子、老街区保护修缮和当代复兴，促进非物质文化遗产活态传承和融入生活，赓续城市历史文脉，让城市留住记忆。

37.提高城市建设管理水平。坚持创建为民靠民惠民，完善常态长效创建机制，争创全国文明城市“七连冠”，把厦门建设成为全国文明典范城市。充分发挥市城市规划委员会、城市综合管理考评委员会等作用，统筹城市规划建设管理，做足绣花功夫，大力实施城市更新行动，统筹推进老旧小区改造，加快农贸市场改造提升，解决百姓停车难问题；加强对城市空间立体性、平面协调性、风貌整体性、文脉延续性等方面的规划和管控，促进重大片区、重要新城、重点地段的城市设计编制全覆盖，提高城市科学化、精细化、智能化建管水平。打造现代化、国际化、智能化综合立体交通网,实施全市打通“断头路”三年行动方案，加快推进新机场、城轨R1线、第二东通道、第三东通道、同安进出岛通道项目建设。加强城乡社区治理和服务体系建设，融合“宜业、宜居、宜游、宜养、宜学”多元功能，打造功能完备、服务高效的社区生活圈。构建“城市大脑”中枢系统，打造新型基础设施融合应用典范城市。

38.建设更高水平的平安厦门。践行习近平法治思想，全面推进依法治市，坚持总体国家安全观，统筹发展和安全，加强涉稳风险分析研判和综合治理，完善重大决策风险评估机制，有力维护政治和意识形态安全，严密防范和化解各种风险挑战，加快建设全国治安防控体系示范市、最具安全感城市、法治中国典范城市、全国市域社会治理现代化示范市。坚持和发展新时代“枫桥经验”，推进社会矛盾纠纷多元化预防调处化解综合机制建设，扎实推进“四门四访”“四访四通”“信访评理”等工作，深化“治重化积”专项工作。深化“五安”平安系列工程建设，推动扫黑除恶常态化，争创全国禁毒示范城市，打击整治电信网络诈骗等群众反映强烈的突出违法犯罪。巩固政法队伍教育整顿成果，加快厦门智慧政法建设，打造新时代政法铁军。完善应急管理能力体系，全面实施安全生产专项整治三年行动，按照“管行业必须管安全、管业务必须管安全、管生产经营必须管安全”要求，全面落实党委政府的领导责任、行业部门的监管责任、企业的主体责任，盯住关键领域，紧盯重点环节，坚决防范遏制重特大事故发生。深化“餐桌污染”治理，升级“食品放心工程”，加快创建国家食品安全示范城市。

▍加强党的全面领导和党的建设，确保各项目标任务落到实处

39.扎实开展党史学习教育。紧扣“明理”这一增信、崇德、力行的前提，坚定信仰、坚定信念、坚定信心，把学党史、悟思想、办实事、开新局贯通起来，做到学史明理、学史增信、学史崇德、学史力行。充分挖掘用好、保护提升我市丰富的红色资源，深入开展“四史”宣传教育，大力弘扬嘉庚精神、海堤精神、英雄三岛精神、鼓浪屿好八连精神、马塘精神、英雄小八路精神、特区精神等，传承好红色基因，把红色江山世世代代传下去。结合庆祝建党100周年和厦门经济特区建设40周年等重大契机，扎实推进“永远跟党走”群众性主题宣传教育活动，引导广大干部群众矢志不渝感党恩、听党话、跟党走。旗帜鲜明讲政治，常态化开展“大学习”，推动学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想入脑入心，坚持不懈用党的创新理论最新成果凝心铸魂，严格落实“两个维护”的制度机制。扎实开展“我为群众办实事”实践活动，解决好群众和企业“急难愁盼”问题，把党史学习教育成果转化为群众看得见、摸得著、感受得到的实实在在的成效。

40.打造忠诚干净担当的高素质干部队伍。深入实施干部能力提升工程，不断提高各级党员干部把握新发展阶段、贯彻新发展理念、积极服务和深度融入新发展格局的政治能力、战略眼光、专业水平。坚持党管干部原则，落实好干部标准，以正确用人导向引领干事创业导向，坚持严管厚爱相结合、激励约束并重，完善容错纠错机制，加强对敢担当善作为干部的激励保护。扎实做好市、区、镇、村（居）换届工作，大力选拔使用对党绝对忠诚、素质能力过硬、清正廉洁的优秀干部，配备结构优功能强的好班子，确保换届工作风清气正。完善培养选拔年轻干部常态化机制，强化全链条梯次培养，建设一支数量充足、素质优良的年轻干部队伍。用好各年龄段干部，调动干部积极性。

41.全面加强基层党组织建设。坚持大抓基层的鲜明导向，著力增强政治功能和组织功能，把各领域基层党组织建设成为坚强战斗堡垒，不断增强各级党组织的政治领导力、思想引领力、群众组织力、社会号召力。推动机关、国企党建工作与业务工作深度融合、相互促进，促进乡村振兴和农村基层党建融合，统筹做好各领域党建。全面推广“近邻”党建模式，依托“双报到”推动服务、力量、资源下沉，提升基层党建引领基层治理效能，让生活更加便利、让社区更加有爱、让邻里更加和谐、让社会更加文明、让管理更加有效、让组织更加坚强有力，打造“15分钟近邻生活服务圈”。

42.持续深化作风建设。永葆“闯”的精神、“创”的劲头、“干”的作风，锚定目标、坚持对标，盯住关键、盯在日常，猛追猛冲、奋发有为。针对短板弱项,突出经济发展对标深圳，美丽时尚对标上海，生态文明对标新加坡，奋力追赶，缩小差距，跟跑、并跑直至超越；持续在优势乃至领先的领域开拓进取，冲出一片新天地，为全国全省创造经验、提供样板、树立标杆，作出更大贡献。完善市委常委挂钩联系各区（开发区），副市长挂钩联系部门、各行业领域、各重点企业和项目解决实际问题机制。强化晾晒通报机制，加强督促落实，真正晒出差距、晒出动力、晒出进步。进一步加强机关效能建设，树牢“今天再晚也是早，明天再早也是晚”责任意识，倡导“早干晚干早晚要干的事，务必要早干”的作风，以时不我待的精神态度敢拼会赢、担当有为，用好项目工作法、一线工作法、典型引路法，做到胸中有全局、眼中有问题、脑中有思路、手脚有行动，让马上就办、雷厉风行的高效作风成为厦门党员干部的鲜明特质。

43.深化党风廉政建设和反腐败斗争。把贯彻落实习近平总书记在福建考察时的重要讲话精神作为政治监督重要内容，完善监督体系，确保责任落实。加强对“一把手”和领导班子的监督，构筑立体式监督网络，督促领导干部正确用权、廉洁用权。锲而不舍落实中央八项规定及其实施细则精神和我省实施办法、我市执行办法，坚持纠“四风”树新风并举，大力弘扬“四下基层”“四在一线”“四个万家”“弱鸟先飞、滴水穿石”“马上就办、真抓实干”等优良作风，大兴调查研究之风，坚决整治形式主义、官僚主义，发挥巡视巡察作用，精准落实政治巡察要求，著力纠治不担当、不作为问题，深化拓展基层减负工作。把严的主基调长期坚持下去，大力惩治群众身边腐败和不正之风，一体推进严肃执纪问责不敢腐、加强制度约束不能腐、强化思想教育和心防约束不想腐。

全市各级党组织和广大党员干部要更加紧密地团结在以习近平同志为核心的党中央周围，以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，认真贯彻落实党中央以及省委部署要求，牢记嘱托、感恩奋进，勇担使命、锐意进取，全方位推进高质量发展超越，更高水平建设高素质高颜值现代化国际化城市，为奋力谱写全面建设社会主义现代化国家福建篇章贡献厦门力量。

来源：厦门日报

厦门市湖里区殿前街道

微信号：xmhldqjd

文章编号: db8e46d4713c5889dde832a7c281489
-----------------------------------------------------------------------------

100. 微信公众号 -  (【爱我就带我来珠海长隆】￥1788元起抢企鹅酒店+双人长隆海洋王国两日无限次畅玩，赏烟花大秀，与珍稀的鲸鲨、白鲸、北极熊...) 2021-07-20 街坊假日游   街坊假日游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1626787129&ver=3202&signature=*e96NcLKJCFPVqFSF27gG3A8iU2kCsnXrAZ-5nhD-fcqan*wKtdG7HmYOyhRKoeaGm*1ZRbwy*qIX9u-koJdWQcxD8HL30UfQuFqcklmhcU*M9i618789ogSrNRvNXUJ&new=1

wo~~赶紧行动起来吧！

要度假，就来↓↓↓

珠海长隆企鹅酒店

黑白相间，成群结队

走路左摇右摆，可爱极了！

你还记得这些可爱的企鹅朋友吗？

住在到处是企鹅身影的酒店

是不是已经迫不及待了呢~

珠海长隆海洋王国

在这里开啔惊喜奇妙之旅，

在这里你将惊叹海洋物种的丰富与奇特！

聪明伶俐的瓶鼻海豚、白边海豚，

“水上大熊猫”中华白海豚，

“美人鱼”海牛，憨态可掬的海狮海象，

各种萌趣的海洋动物，

为你的假期带来不一样的精彩体验！

1300米超长轨道、近20层楼高、360度翻转的鹦鹉过山车

让你尽情体验自由翱翔的快感！

坐在巨型花朵间上升到雨林高空，

雨林升降塔邀你从古树的角度俯瞰整个海洋王国。

还有超级激流、旋转水战等游乐设施，

总有一种适合你！

根据5D大电影《卡卡大冒险》

打造的英雄岛，

二次元英雄故乡，打破次元壁照进三次元。

还有亲子游乐设施，

关于爱与勇敢的“英雄盛典”

为亲子家庭提供沉浸式的英雄体验。

“烟花幻彩横琴海”汇聚声、光、电

为你缔造视听冲击力十足的感官享受

园内演艺演出时间请留意长隆度假区官网及园内公告

珠海长隆企鹅酒店

温带房&双人长隆海洋王国

1788元/套起

长按识别二维码

或点击阅读原文购买

套餐包含

1、企鹅酒店温带房1间1晚；

2、珠海长隆海洋王国成人票2张（2天内多次入园）；

3、免费停车、免费Wifi。

注：长隆海洋王国超过1米均需购票

1名成人可携带1名1米以下儿童免费入园

产品一经预约成功，不能以任何理由修改姓名、申请取消、退款和改期！

时间说明

抢购时间：即日起售完截止

使用时间：7月1日-2021年7月31日

发码时间：立即发码

预约时间：9：00-18：00 ，需至少提前一天预约，建议购买后立即预约

入住时间：当日下午15:00后

离店时间：次日中午12：00前

温馨提示

使用流程：在线购买--收到短信（短信包含验证码及预约网址）--在线预约--到店入住

*如未收到短信请联系您身边的旅行顾问。

* 由于长隆集团酒店的特殊性，价格会因酒店浮动政策而改变，此价格为参考价，以预定落实为准

一经购买，不退不改！

地址：广东省珠海市横琴新区富祥湾珠海长隆度假区企鹅酒店

加收说明（在线加收）

7月1日-7月10日：

周日-周四不加收，周五加收100元/套, 周六加收300元/套;

7月11日-7月31日：

周日-周四加收300元/套，周五加收400元/套, 周六加收600元/套;

升级三人套票（温带房+3人海洋门票）叠加加收400元/套；

升级双人含自助晚餐套票（温带房+双人海洋门票+双人自助晚餐）叠加加收500元/套；

升级三人含自助晚餐套票（温带房+3人海洋门票+3人自助晚餐）叠加加收1000元/套；

参考建议：

温馨提示

◆ 下单购买时须提供真实入住人姓名，凭入住人和下单人身份证原件在酒店前台办理入住手续。购买后，下单人姓名不允许更改。

◆ 门票需要在酒店办理入住后方可入园

◆ 游客如上午到达酒店可先在酒店前台办理相应的手续并到票务中心选择领取门票前往游玩。

◆ 所有预定一经确认，酒店将整晚为您保留房间，景区也将立即为您出票，不可更改或取消

◆ 咨询电话：0756-2993366

◆ 酒店地址：珠海市香洲区横琴新区富祥湾（详细交通指引请看文章末尾）

◆ 如需其他增值服务，费用自理，详情请咨询前台

◆ 以上套餐相关内容，如有变动以酒店实际情况为准

◆ 由于酒店房态实时更新，成功下单后，最终以收到第二条确认短信确认安排为准

◆ 景区开放项目请以当天实际开放项目为准，文案介绍仅供参考

特别声明

1、周五周六及节假日房间有限，先到先得，本产品购买时不接受指定某一特定日期，日期预约不到不作为退款理由；

2、本产品只限本人或转赠亲友使用，禁止二次售卖，否则酒店方有权作废其电子码并不予退款；

3、请一人一证办理入住；

4、禁止携带宠物入住；

5、特惠产品，一经购买，不退不改！

6、发票说明：本产品为特惠售卖，订单价格均不含税，如需开具发票需补缴税点，自付快递费用，具体事宜请联系客服。

7、购买此套票视为认同此声明及认同活动规则。

疫情期间，入住酒店和入园须知：

1、游客进入园区前，须在入口处接受体温测量筛检、有效身份证明文件核对、“健康码”（包括粤康码、穗康码等）核验，敬请提前准备好有效身份证明文件（包括身份证/港澳居民来往内地通行证/台湾居民来往大陆通行证/居留许可证/护照等）和“健康码”。

2、游客游园时请佩戴好口罩，保持合适距离，在园区入口处、表演场、游乐设施等区域请按间隔标志排队、入座或接受工作人员的现场安排指引。

3、请游客注意恢复开放期间的营业时间，珠海长隆海洋王国暂定为每天10:00-19:00。

4、套票内园区门票请凭有效证件至酒店票务中心领取，并须持有效证件及门票入园。

5、做好个人卫生及防护，“戴口罩、勤洗手、保距离”，一起营造文明、安全、卫生的旅游氛围。

珠海长隆企鹅酒店

国内的企鹅主题酒店

在这里到处都有企鹅的出现

亲子主题客房

极地大床房：2m*2m

极地双床房：长2m*宽1.2m*2张

温带大床房：2m*2m

温带双床房：长2m*宽1.2m*2张

儿童专属出品也是萌萌哒

细节之处，可见用心

珠海长隆海洋王国

出来玩，就是要开心！来珠海长隆海洋王国，就能够一次过满足你的N个要求！海洋萌动、过山车、剧场表演、夜光巡游、烟花汇演~它们，每天都在惊喜上演著。

一起去海底世界看鲸鲨正眼前欢游，望水底共星球一色，跟北极熊一块儿跳舞，给蠢萌的企鹅喂饭，让海豚给你一个甜甜的吻。

企鹅室内室外的都有，数量很多

重要的是隔著玻璃近距离的观赏

呆萌的企鹅君可是颇受欢迎和追捧滴

亚洲的玻璃幕墙

里面展出魔鬼鱼、鲨鱼、海龟

等珍奇鱼类多达15,000条

还有30多米长的大鲸鲨

鲸鲨馆

世界最大的水族馆、世界最大的海洋鱼类展馆、世界最大的亚克力玻璃、世界最大的水族馆展示窗、世界最大的水底景观穹顶……这些都在鲸鲨馆可以看到！

透过巨大的玻璃墙，千万群鱼共舞，想想就超震撼！鲸鲨馆内饲养有不同品种的珍奇鱼类多达15000条，除了有世界上最大的鱼类之一的鲸鲨，更有直径达4米长的魔鬼鱼。

企鹅馆

鱼儿在水中游得欢快，企鹅馆里的宝宝们也不闲著，互相嬉闹，为了吸引你的注意它们可是不留余力，毕竟在卖萌这件事情上，没人比它们更擅长。

这里有两大极地动物明星——全球体型最大的帝企鹅和可爱活泼的阿德利企鹅！企鹅在雪地上动作缓慢笨拙，可是当牠们一跃入水中，动作就会快如闪电，更会在水中划出一道道潜行轨迹！

白鲸剧场

全天候恒温的白鲸剧场设有约4,000个座位，是全球最先进的海洋生物表演场地之一，在动人的音乐伴奏和训练员指挥下，多头可爱的白鲸在水中做出跳跃和360度旋转等高难度动作，体态优美如水中芭蕾。

海豚剧场

海豚剧场每次表演均由有多条海豚同台演出，与一众演员和训练员共同演绎动人的音乐剧。体现人与动物的和谐共处，绝对是「海洋王国」必看的表演。

海狮剧场

每场都座无虚席！与训练员互相配合可以做出水中转体、水中芭蕾、顶球等，握手、敬礼、行走、亲吻、顶球样样都会。

水上飞人大汇演

水上摩托艇出现的那一刻，就预示了一轮精彩的水上秀即将呈献！看水中勇士，将以矫健的身姿，为你展示一幕幕时而平湖跃起、时而空中翻转的绝妙奇技。

庞大欢乐的海洋主题花车巡游海洋王国大巡游包括格式各样海洋主题花车，海洋欢乐阵容近百人，巡游演出包括美人鱼、海龟、章鱼、巨鲸、极地游戏、潜水艇等，大人小孩均能乐享其中，一起载歌载舞，在欢声笑语中学习海洋元素。

夜幕下，还有夜光大巡游，闪闪发亮的花车和卡通形象，伴著欢快的音乐，真是从早嗨到晚。

冰山过山车

大型游乐设施与珍贵动物展区相结合的独特设计——游客可以在过山车等游乐设备上穿越全球首座北极熊山川、亚马逊海底，深海珊瑚间，海狮海象领地。

超级激流

引进了亚洲罕有的独特式轨道，是过山车和滑浪漂流的完美结合！

交通指南

地址：广东省珠海市横琴新区富祥湾珠海长隆度假区

公交线路

乘坐K10、K11、14、63、86路公交可直达珠海长隆景区

1、K10路（吉大总站-长隆）景山路-水湾路-情侣南路-昌盛路-南湾南路-横琴大桥-环岛东路，每天78个班次

2、K11路（香洲-长隆）人民西路-明珠路-金鸡路-南湾路-横琴大桥-环岛东路，每天68个班次

3、14路（凤凰北-长隆）凤凰路-人民路-柠溪路-九洲大道-珠海大道-南湾南路-横琴大桥-环岛东路，每天95个班次

4、63路（海洋乐园-长隆）中心南路-环岛东路，每天24个班次

自驾线路

1、京港澳高速出口-港湾大道-情侣路-昌盛大桥-南湾大道-横琴长隆

2、广珠西线高速公路-南屏检查站-南琴路-横琴大桥-横琴长隆

3、西部沿海高速斗门出口-白蕉大道（S272）-湖心路-珠海大道-南琴路-横琴大桥-横琴长隆

4、江珠高速公路珠海大道出口-珠海大桥-珠海大道主道-南湾立交-南湾大道-横琴长隆

5、珠海机场-机场大道-珠海大道-南琴路-横琴长隆

6、九洲港口岸-九洲大道-前山立交-前山大桥-珠海大道-南湾立交-南湾大道-横琴长隆

7、拱北口岸-迎宾南路-九洲大道/粤海路-前山立交-前山大桥-珠海大道-南湾立交-南湾大道-横琴长隆

（以上交通信息仅供参考，详情请以实际为准）

街坊小哥哥17876567997（微信同号） 街坊小姐姐13128639893（微信同号） 添加客服微信后沟通更高效哦~

文章编号: 9bf6cfd2b8a62e7ffeb4d08eb847052e
-----------------------------------------------------------------------------

101. 微信公众号 -  (【佛山出发 省内游 7-8月】￥299 侨韵台山·泡富硒温泉の走进台山"小圣菲利岛屿”海角城!|纯玩2天) 2021-07-20 优雅假期   优雅假期

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzU0Nzk5Mw==&mid=2457375595&idx=5&sn=323cbb6e8397ad7efe3599dbb198a4d3

是不是宅在家好久都没有出去了？一个可以冰爽看海玩水，又（森）呼吸的温泉的超笋行程！给你身心“补氧”！尽情“森呼吸”~打卡最新网红点---屏霸抖音海角城浪漫白海豚沙滩漫步海角城浪漫海滩可能还会偶遇“海上精灵”白海豚走进南方纯天然"小圣菲利·岛屿”--台山·铜鼓·海角城·浪漫古舟岛海岛空中悬索—V型索桥，“不一样的体验”聆听海浪与山的接吻声广东“网红抖音“屏霸·南方·天空之城·“小希腊””【世贸碧海银湖半岛】点赞[ 入住台山利众公寓 ]呼吸氧负离子·释放所有压力和烦恼台山利众公寓，藏于山中不减山色住房私密与风情兼具风格轻奢优雅，推窗见景，休闲自在呼吸氧负离子，释放所有压力和烦恼！拥有丰富的天然温泉资源群山环抱，景色迤逦林木青翠，空气清新这里的一切，让你的心境得到净化！阳台有chao大浴缸泡著暖水看田园山景冬日zui治愈的小幸事之一了尽览森林度假区的湖光山色呼吸每一口空气都是负离子是理想的休闲度假之地喜运来温泉度假村，给你旅途带来“满分”的心情自由活动/自由浸泡温泉（含一次自由浸泡温泉门票）玩水设施▼天然温泉水含有丰富的矿物质元素具有强身健体，润肤养颜缓解疲劳的功效常浴温泉水对皮肤病、肌肉关节病、消化系统病、循环系统病动脉硬化、脑冲血后遗症、糖尿病等疾病都有较好的预防和治疗效果并且还有护肤、美容、瘦身的功效酒店泳池▼酒店鱼料▼休息区域累了就到温泉区2楼的悠闲区躺著休息。室外森林温泉区舒适静谧，室内多个悠闲放松区，这个夏天充分感受天然富硒泉的品质。▲按摩沙发▲日式榻榻米晒爆朋友圈~~心郁郁~~粤游粤嘚瑟！！粤游粤有味活动价格仅需：299元！就可以马上啔航！行程特色n探访·设计大师精心布局的【森林木栈道】0距离接触数千种植物；n广东“网红抖音“屏霸·南方·天空之城·“小希腊””【世贸碧海银湖半岛】n穿越被誉为天空和大海之门---【浪漫天海之门】n走进南方纯天然"小圣菲利·岛屿”--台山·铜鼓·海角城·浪漫古舟岛n海岛空中悬索—V型索桥，“不一样的体验”聆听海浪与山的接吻声n探秘岛上千年古洞，揭开古舟岛上古洞神秘面纱n海角城浪漫白海豚沙滩，摄影发烧友的最佳拍摄圣地---“摄影醉美海滨浴场之景n开心一夏 ·“耍”转台山·踏浪·海角城の畅游鬼斧神工·弯月碧水滩；n奢享台山豪华【喜运来·利众公寓酒店】，洗却一天旅程疲劳~~拥有优质好睡眠~~n赠送：(特别安排每人赠送一次免费彩虹滑道体验）火热上客中【佛山出发】7月16/19/22/29日8月1/6/9/12/16/20/25/30日 （每期·仅限50人）成人价格;299元/人小童价格（1.2-1.4M内；不占床）：219元/人 婴儿价格（1.2M以下）：199元/人 补房差：100 元/人 备注：周六出发加收30元/人小童价格：不占床；含车位+导服+餐+门票；超出自理；不便之处；请见谅！婴儿价格：不占床；含车位+导服+餐费；；超出自理；不便之处；请见谅！温馨提示：出团时请旅游者带上有效期内身份证原件，儿童带上户口本原件。集中地点：佛山：禅城/南海/顺德/三水/高明/均设有上车点（我司将会看各上车点收客情况安排大巴或接驳车或客人打车报销往返费用）以下上车点2人起接桂城沃尔玛对面农行、佛山宾馆、大沥海逸酒店、罗村中心广场、平洲康怡丽宛北门公交站、南庄吉利购物广场、乐从镇政府、陈村新君悦酒店、大良体育中心。以下上车点4人以上接送/报销打车费：九江辉利酒店、高明荷城广场、西樵金典广场、三水花园酒店、黄岐嘉州广场、里水第一城、官窑文化广场、盐步农行、 容桂鹿茵酒店、北滘华美达、杏坛大酒店、勒流君王酒店、龙江镇政府、伦教多喜中心、小塘圣德堡，丹灶文化广场备注：如人数不足，需加收接驳车费用80元/人，10人起可以指定上车点醉美海岸线水清沙洁，柔浪轻舞，银帆碧海，滩岸椰葵翠影，林荫 绕道，缓步赏景，休闲惬意。夏日风情，在最美金沙滩，吹著海风，赏著美景!沙滩排球、海上摩托艇、拔河、二人三足、风火轮、亲子活动、 趣味运动会等活动。这里水质清澈，沙滩幼细，岸边树木成荫，夏天露营的最佳之地。这里是中华白海豚的栖息地沙滩面积1.8 万平方米这里建有大型海滨浴场有台山“天之涯，海之角”之称漫步海角城浪漫海滩可能还会偶遇“海上精灵”白海豚游客如有兴趣可自费游玩【古舟岛】（自理门票98元/人）又名海舟岛、海豚岛、莲台岛，位于广东省江门市台山市赤溪镇田头铜鼓渔塘湾海中。这里脱离大陆，森林覆盖率高，负离子含量高，游憩海岛能使你的心清凉舒爽、肺清新有力，在与大自然亲密接触之余，康体健身。“古曲新辞深浅唱，高人雅士虚宽若海舟风月影上下摇，情歌靓妹笃固如盘挑战铁索桥除了观赏再体验一番刺激的海岛空中悬索--V型索桥神庙祈福上到山腰，到了观音堂可以停下来拜一拜，祈祈福" 林深时见鹿，海蓝时见鲸，梦醒时见你。"The Blue Island.The Blue Island.The Blue Island.碧海银湖旅游度假区拥有水景、星空、岛屿、湿地等多种景点这里是一处美妙的湖岛秘境度假地它也是新会区重点打造的zui大湿地公园8m多高的“海蓝时见鲸”，完美诠释何为：从入口开始，处处皆惊喜。从白天到黑夜，变换著不同的姿态，或大气，或梦幻，或浪漫...星光广场锚在地上的水录白大耳耗资300余万把200多只小灯珠均匀的镶嵌在地面上-万鸟归巢-两塔承载著爬筒、滑梯、望远镜互动发声柱各种游乐设施链接两塔的栈桥既是锻炼勇气的平台也是眺望整个园内风光及海天风景的观景台利众生态乐园在这里你可以充分感受正统的乡村风情体验各式各样的休闲玩法拥有多种自产自养的无公害食材品尝地道的风味美食焗窑、真人cs，网红彩虹滑梯亲子摘果乐，还有新鲜农家菜（游玩项目费用自理）刺激又好玩的CS野战娱乐拓展的户外枪战仿真游戏浮月村牌坊禾田边的大型中国古典建筑草雕吸引了不少游客拍照留念，成为浮月村的打卡点。漫步在村道，阳光洒在满眼的绿化植物与碉楼上，相映成彰，满园绿荫，令人心旷神怡。品尝侨乡风味宴（美食图片仅供参考，请以实际情况而定）*********祝您旅途愉快***********具体行程景点的游览顺序，我社将会在不减少的前提下,根据实际情况做出适当调整！【团队类别及最低成团人数】 45人成团，人数不足，提前4/5天通知改期或退团。第一天：始发地—南方天空之境·小希腊—台山·海角城—台山喜运来·利众公寓餐：午餐《侨乡特色风味宴》住宿：台山喜运来·利众公寓 早上于指定时间集中出发，乘车前往广东“网红抖音”霸屏·南方“天空之城”小希腊【江门银湖浪漫半岛】（游览40分钟）漫步【狼尾草栈道桥】，一侧为水杉林与狼尾草坡，负氧离子丰富，空气清新，这类栈道日后会运到各个生活板块之中。【浪漫天海之门】被誉为穿越天空和大海之门，也是景区打造成恋人的摄影基地，让你感受地中海风情的建筑、山、海、石的完美结合。让你感受身在希腊“天空之城”，跟“抖音拼”刷屏量。【云之亭】主筑灵感来源于古希腊苍书之服,体造型也是由高科技30打印技术精工琢,一体成型。通体纯白钢琴烤漆,指映成趣,于平面中散发这闪解般的光彩,顺著湖中长长的浮板桥,便可直走向度假中心前广场。【星光广场】锚在地上的水录白大耳耗资300余万,把 200多只小灯珠均匀的镶嵌在地面上,夜晚来临的时候,他们将星光点点的映衬著主体建筑筑,步入【森林栈道】之后,这是“奇花异草”的世界,提括了数千品种的植物,是设计大师辛苦搜寻精心。午餐品尝《侨乡特色风味宴》然后乘车前往【台山·海角城】城内旅游资源丰裕，面临弯月碧水滩，水清沙洁，银帆碧海，背靠苍翠群山，石溪盘绕，甘泉缓流，滩上怪石群屹，形态万千，独拥“一帆风顺”，“田头之珠”等鬼斧神工之作。沙滩美景~~夏日风情，在最美金沙滩，吹著海风，赏著美景；金沙滩是一个海岸线2公里的天然沙滩，由于得天独厚的天然优势，这里成了中华国宝白海豚的保护区。运气好的游客可以近距离一睹白海豚在海中嬉戏的场景哦！【海角城浪漫白海豚沙滩】（门票已含）位居赤溪镇田头铜鼓渔塘湾的海角城是台山市重点旅游度假项目之一，远古已有地理、风水学家涉足此地。城内旅游资源丰裕，面临弯月碧水滩，滩长1300多米，水清沙洁，柔浪轻舞，银帆碧海，背靠苍翠群山，石溪盘绕，甘泉缓流，瀑布飞溅，仿如仙景降凡。滩上怪石群屹，形态万千，独拥“一帆风顺”，“田头之珠”等鬼斧神工之作。滩岸椰葵翠影，林荫绕道，缓步赏境，休闲写意，是休闲娱乐、旅游度假向往的好地方。而且海角城是环绕中华白海豚附近的海域，有时还会见到白海豚在这里游来游去，而海角城新办的这个中华白海豚图片展览船又可以让大家更加了解和保护白海豚。到沙滩踏浪，堆沙，游戏。享受阳光与沙滩，海浪与美景。游客如有兴趣可自费游玩【古舟岛】（自理门票98元/人）又名海舟岛、海豚岛、莲台岛，位于广东省江门市台山市赤溪镇田头铜鼓渔塘湾海中。它的地理环境优越，四面环海，占地面积100亩，与享有“东方夏威夷”和“南海明珠”美誉的上川岛、下川岛隔海相望。“幽、绿、美、奇、险”结合为一体，使它再呈现纯天然的一个美妙岛屿。全岛被花岗岩石垒叠而成，表皮被黄色的山泥覆盖。岛上植披茂密，终年郁郁葱葱，犹如一块巨大的翡翠洒落在海湾。古舟岛处于亚热带气候区域，岛上长满了热带，亚热带植物， 花香扑鼻，令人心旷神怡。岛东面，群石耸立，有站著的，有蹲著的，有卧著的，在大如楼房，小如明珠。有的像人头，有的像人心，有的像动物，千奇百怪。然后前往【台山喜运来·利众公寓】酒店办理入住后开始自由活动/自由浸泡温泉（含一次自由浸泡温泉门票）；这里的温泉半山而建，是侨乡部地区著名的温泉穀之一，含氟、偏硅酸，锂、碘等多种医疗作用的微量元素。泡泡温泉，放松一下身心。其实温泉养生功效良好，不但可以促进身体的血液循环，温泉水中天然的矿物质等还对肌肤还有舒缓的作用。温泉水中含有碳酸盐、二氧化碳、硫磺成分等，可以转换成为二氧化碳以及硫化氢，有促使皮肤血管扩张的作用。另外温泉水中丰富的矿物质等营养素，在健康肌肤的适当浸泡下，可以加快整体的更新代谢，让皮肤变得更加的粉嫩细致。第二天：浮月村·碉楼村落——秘密庄园·利众生态乐园——返程餐：早餐/午餐住宿：温馨的家早餐后于指定时间乘车前往【浮月村·碉楼村落】浮月村有个典故，据说浮月村原称溪村，当时村前是一片汪洋大海，某天劳累了一天的村民饭后坐在一起休息聊天，忽见一轮明月映照在村前海面，村子就像浮在海面上一样美不胜收，于是改名为“浮月村”。浮月村因为“洋楼”而闻名遐迩。该村占地50多亩，由15座洋楼组成，为旅居美国的浮月乡亲于民国时期修建而成；这里视野开阔，广袤的田园风光与典雅的洋楼建筑相映成趣，形成浮月村独特的田园诗歌式风光。浮月村背后虽然没有小山，但因传统房屋多建在低洼地上，洋楼则高耸村后，起到“靠山”的作用高低不一，错落有致的碉楼，散落在红花绿树之中，从远看去，十分美丽壮观。它们以西式为主，只在局部和部分材料上还保留著中国南方农村的特色；同时，它们又有著防御的功能，是洋楼和碉楼的结合体。然后乘车前往位于台山市端芬镇的【秘密庄园·利众生态园】，生活如此多娇，想远离城市的喧嚣？带著家人朋友，去度过一个诗意的生活？那么一起到台山这个秘密生态园开心一夏吧！在这里你可以充分感受正统的乡村风情、体验各式各样的休闲玩法、拥有多种自产自养的无公害食材、品尝地道的风味美食，生态园占地1000多亩，这里山青水秀、气候宜人、田园风光，是发展农业和生态旅游业独居特色的宝地，被评为“中国乡村旅游金牌农家乐”。然后结束愉快的行程，返回温馨的家！一、费用包含：1、交通：旅游空调车45-53座车；保证1人1正座，请游客听从导游人员安排就坐！2、用餐：含1早餐2正餐（团队定制晚餐；不用不设退）3、门票：景点大门票（园中园门票自理）；活动日期，不进园门票不设退！4、住宿：入住1晚台山喜运来利众公寓酒店双人房（若如出现单男或女补房差￥100元/人）5、服务：贴心导游1名；6、保险：旅游社责任保险；7、赠品：矿泉水1人/2支。8、购物：0站（纯玩）二、费用未含:1、旅行社已按国家旅游局规定购买旅行社责任险;2、团费不含游客旅途中的一切个人消费和旅游意外保险,请游客自愿购买团体旅游意外保险；3、因不可抗力因素导致变更行程所产生的一切费用。4、酒店内的通讯、酒水、洗衣等一切私人开支。注意事项：酒店入住需客人提供身份证登记（一人一证），敬请客人配合；出发当天客人须带上身份证，旅游合同，发票或收据到指定地点集中，请客人提前10分钟到达，凡未准时到达者，过时不侯，按广东省旅游合同处理；如遇不可抗力因素(天气、交通阻塞、塌方、车辆故障等原因)造成的延误或无法继续覆行合同的，按广东省旅游合同处理；请游客在游览过程中保管好自己的财物（特别提醒：请随身携带或存景区贵重物品保管箱），如财物遇丢失，旅行社不承担责任。旅游车辆严禁超载，未成年小童及婴儿均需占有车位。敬请客人按实际报名人数出行，未经旅行社同意不能临时增加人员（包括小童及婴儿），如遇车位不足，我社将拒绝上车；正值旅游旺季，各景点游客较多，可能会出现拥挤、排队等候等现象，因此给您带来的不便敬请谅解；请您仔细阅读本行程，根据自身条件选择适合自己的旅游线路，出游过程中，如因身体健康等自身原因需放弃部分行程的，或游客要求放弃部分住宿、交通的，均视为自愿放弃，费用不予退还，放弃行程期间的人身安全由旅游者自行负责。图片均来源于网络，侵权请联系删除↓↓↓更多旅游线路，可扫码进入公众号查看↓↓↓

文章编号: f092c4919305bd5bb615709ca8e33c9d
-----------------------------------------------------------------------------

102. 微信公众号 -  (厦门市委这项重要决定,全文来了!) 2021-07-20 嘉福社区   嘉福社区

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4ODkyMjU0Ng==&mid=2247513426&idx=2&sn=9e6228109238abbc1be975424db1d1be

7月18日，厦门日报推出《中共厦门市委关于学习贯彻习近平总书记在福建考察时的重要讲话精神为奋力谱写全面建设社会主义现代化国家福建篇章贡献厦门力量的决定》报道。

全文如下

▼▼▼

中共厦门市委关于学习贯彻习近平总书记在福建考察时的重要讲话精神为奋力谱写全面建设社会主义现代化国家福建篇章贡献厦门力量的决定

（2021年6月21日中国共产党厦门市第十二届委员会第十三次全体会议通过）

2021年3月，习近平总书记来福建考察并发表重要讲话，为福建高质量发展指明了方向，也为做好厦门工作提供了行动纲领和根本遵循。为深入学习贯彻落实习近平总书记在福建考察时的重要讲话精神和党中央各项决策部署，认真贯彻落实省委十届十二次全会部署要求，为奋力谱写全面建设社会主义现代化国家福建篇章贡献厦门力量，作出如下决定。

▍深入学习贯彻落实习近平总书记在福建考察时的重要讲话精神，坚决把思想和行动统一到党中央决策部署上来

1.深刻领会重大意义。在“两个一百年”奋斗目标历史交汇点，全面建设社会主义现代化国家新征程的开啔之初，“十四五”开局之年，我省全方位推进高质量发展超越的重要时刻，习近平总书记亲临福建考察并发表重要讲话，高瞻远瞩，总揽全局，内涵丰富，立意深远，极大激发了全省人民全方位推进高质量发展超越的豪情壮志，必将指引我们在新征程上乘势而上开新局，奋勇前进谱新篇。习近平总书记在福建考察期间所到之处、所谈要事，对于我们都是一堂堂深刻的思想政治课、生动的群众路线课、深入的调查研究课，让我们更加深刻体悟到习近平总书记高瞻远瞩的战略眼光和对福建发展的殷切期望，更加深刻体悟到习近平总书记真挚深厚的为民情怀和求真务实的工作作风，更加深刻体悟到习近平总书记对福建人民的饱含深情和亲切关怀。全市广大党员干部要深刻领会重大意义，把思想和行动统一到习近平总书记重要讲话精神上来，真正把习近平总书记对福建、对厦门的殷切嘱托、亲切关怀转化为努力奋斗、拼搏争先的前进动力，把厦门人民对习近平总书记的爱戴敬仰、深厚感情转化成增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”的实际行动，不忘初心，牢记使命，在新征程上把经济特区办得更好、办得水平更高。

2.全面把握精神实质。习近平总书记的重要讲话，对福建提出了“在加快建设现代化经济体系上取得更大进步，在服务和融入新发展格局上展现更大作为，在探索海峡两岸融合发展新路上迈出更大步伐，在创造高品质生活上实现更大突破”的重要要求，明确了“坚定不移推动高质量发展、加快推进乡村振兴、著力提高人民生活品质、在党史学习教育中做到学史明理”当前四项重点任务，殷切期望我们奋力谱写全面建设社会主义现代化国家福建篇章。这是习近平总书记从党和国家事业发展全局和统筹推进“五位一体”总体布局、协调推进“四个全面”战略布局的高度，进一步标定了福建在服务全国发展大局中的时代方位，阐明了新发展阶段新福建建设的实践要求，明确了开新局谱新篇的著力点，与党的十八大以来习近平总书记对福建、厦门工作作出的一系列重要讲话重要指示批示精神，以及习近平总书记在福建、厦门工作期间创造的宝贵思想财富、精神财富和实践成果，既一以贯之又一脉相承，系统构成了福建、厦门发展的总遵循、总纲领、总蓝图。

厦门是习近平总书记在福建工作的第一站，习近平总书记在厦门工作期间开啔了一系列探索和实践，取得了丰硕的成果，凝聚其中的科学理念、宝贵经验和优良作风，至今仍具有重要指导意义。习近平总书记始终关心厦门经济社会发展，殷殷嘱托、催人奋进。全市广大党员干部要带著更深感情、更大责任、更强担当，锚定“十四五”发展目标和2035年远景目标，立足新发展阶段、贯彻新发展理念、积极服务和深度融入新发展格局，自觉将厦门工作放在全国、全省大局中去考量、去推动，学有所悟、学有所得、学以致用，不断提高政治判断力、政治领悟力、政治执行力，坚定不移沿著习近平总书记指引的方向前进，全方位推进高质量发展超越，更高水平建设高素质高颜值现代化国际化城市，奋力把习近平总书记为我们擘画的宏伟蓝图变成美好现实。

3.深入抓好学习贯彻。全市各级党组织和广大党员干部要把深入学习宣传贯彻习近平总书记在福建考察时的重要讲话精神，作为当前和今后一个时期的首要政治任务，紧密结合学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，紧密结合贯彻落实党的十九大和十九届二中、三中、四中、五中全会精神，紧密结合贯彻落实习近平总书记对福建、厦门工作重要讲话重要指示批示精神，紧密结合党史学习教育和“再学习、再调研、再落实”活动，持续兴起学习宣传贯彻热潮。要精心组织安排，分层次、分批次抓好学习教育，深化宣传宣讲和研究阐释，持续推动习近平总书记重要讲话精神进机关、进企业、进农村、进社区、进校园、进网站，做到家喻户晓、深入人心。要学深悟透、细照笃行，明确任务书、时间表、路线图，形成工作清单、任务清单、责任清单，一项一项抓推进，一件一件抓落实，确保习近平总书记重要讲话精神和党中央以及省委决策部署在厦门落地生根、开花结果。

▍加快建设现代化经济体系，坚定不移推动高质量发展

4.牢固树立抓经济促全局理念。始终坚持发展第一要务不动摇，完整、准确、全面贯彻新发展理念，深刻认识新发展理念和高质量发展的内在统一，深入理解高质量发展就是新发展理念下的发展。牢固树立抓经济促全局理念，积极做到“七以七为”:以提高人民生活品质为总目标，践行以人民为中心的发展思想，建设美丽厦门、富裕厦门、繁荣厦门、平安厦门；以战略性新兴产业为主体，强化创新引领，加快推动传统产业数字化转型，实现“产业优”；以实体经济为支撑，做优做强先进制造业，拉动现代服务业，防止经济脱实向虚；以项目建设为抓手，科学精准专业化招商，促投资增后劲；以承接平台为载体，充分发挥经济特区、“海丝”核心区、金砖创新基地、自贸试验区、自主创新区、火炬高新区、各新城片区等功能作用，完善空间战略和主体功能布局；以营商环境为促进，打造一流领先的市场化、法治化、国际化营商环境；以要素便利自由流动为保障，建立公开公平公正要素市场，确保全市经济运行在合理区间。

5.优化创新创业创造生态。坚持创新在现代化建设全局中的核心地位，加大科技人才、创新平台、科技研发等方面投入，推动产学研用深度融合，加快科技自立自强步伐，促进产业、科技、金融、人才协同发展，力争“十四五”末全社会研究与试验发展经费投入强度达到3.5%以上。深化“双自联动”，加快建设国家自主创新示范区，优化提升火炬高新区、生物医药港、海沧集成电路产业园等高新产业园区。啔动厦门科学城建设，以原始创新、技术开发、未来产业突破为重点，布局一批高技术产业项目，打造一批高能级创新平台。高标准建设嘉庚创新实验室，积极推进国家检验检测高技术服务业集聚区建设，筹建生物制品、海洋等省创新实验室，推动建设国家级技术创新中心或分中心，加大科研院所和新型研发机构的建设力度。强化企业创新主体地位，鼓励企业加大科研投入，充分发挥企业技术中心、行业性研发中心作用，加快构建协同创新联合体，开展产业共性关键技术研发、科技成果转化及产业化。大力培育创新主体，力争年净增国家高新技术企业300家。坚持创新不问“出身”，实行“揭榜挂帅”、“赛马”等制度，构建充分体现知识、技术等创新要素价值的收入分配机制。坚持靶向引才育才，提速推进“群鹭兴厦”计划，完善人才服务保障体系，发挥企业对人才的吸附作用，培养引进造就一大批高层次创新创业人才和高水平创新团队。

6.提升产业链供应链现代化水平。坚持把壮大实体经济作为建设现代化经济体系的主攻方向，大力实施产业链提升、产业基础再造、技术改造升级、产业发展生态工程，大力发展电子信息、航空维修等高端制造业，保持合理的三次产业结构。深入研究产业链供应链发展方向、路径和布局，优化提升产业结构，积极培育生物医药、半导体集成电路、新能源、新材料、高端装备等战略性新兴产业，提升发展航运物流、文化旅游会展、总部经济等现代服务业，加快形成产业多元发展多点支撑局面。加强产业链整体培育，实施千亿产业链“链长制”，实施龙头企业培优扶强和企业梯度培育行动，培育壮大一批“链主”企业、独角兽企业和“隐形冠军”、“专精特新”企业。推进水暖厨卫、运动器材、纺织鞋服等传统产业转型升级，以数字赋能生产组织方式和商业模式创新。推动科技服务、商务服务、检验检测等生产性服务业向专业化和价值链高端延伸，推动教育服务、健康服务、文化服务等生活性服务业向高品质和多样化升级。强化科技创新、标准引领和品牌建设，打造“厦门智造”“厦门创造”的知名品牌，积极建设供应链资源配置、科技创新和金融服务中心，将厦门打造成为全国供应链创新与应用示范城市。

7.大力推动数字经济高质量发展。把数字化建设作为战略工程，发挥金砖创新基地、数字中国建设峰会厦门分会、中国人工智能·多媒体信息识别技术大赛等载体效应，加快数字化改革与发展，积极推进大数据公司建设，加速数字经济和实体经济深度融合，打造全国数字经济发展示范区。加快推动数字产业化，巩固提升软件信息等优势产业，大力发展大数据、云计算、人工智能、区块链等新兴产业，拓展软件园一二三期、翔安数字经济产业园等平台协同发展和产业集聚效应，打造富有竞争力的数字产业集群。加快推动产业数字化，推进企业“上云用数赋智”，培育一批数字化转型标杆企业，建设一批数字经济示范应用场景，推动平台经济规范健康持续发展；加快大数据中心等新型基础设施建设，打造工业互联网示范园区。统筹推进数字社会、数字政府、智慧城市和数字乡村建设，打造“对内好办公、对外好办事”的一体化政务服务平台，提升治理数字化水平。加快推进数据资源化，培育数据要素市场，深化政务数据与社会数据融合应用，完善公共数据开放共享、数据安全等管理措施。

8.发展壮大海洋经济。坚持陆海统筹、港湾联动，实施海洋经济高质量发展三年行动，加快打造海洋强市，深化国家海洋经济发展示范区建设。加快建设国际航运中心和国际邮轮母港，聚集高端航运服务要素，打造世界一流现代化数字化港口。推动海洋新兴产业链延伸和产业配套能力提升，重点培育壮大海洋生物医药、海洋高端装备、海洋新材料、海洋信息与数字等海洋高新产业。规划建设海洋高新产业园区，布局海洋科研创新中心、海洋科考基地、重点实验室以及海洋科研成果转化平台等，打造海洋生物医药制品、信息数字产业基地、工程装备业基地。大力发展现代都市渔业，推动高崎闽台渔港改造和欧厝对台渔业基地功能提升，积极推进中国海洋国际合作中心、厦门南方海洋研究中心、厦门国际水产品交易平台建设，打造高端水产品集散地。积极发展滨海旅游业，推进海洋文创与旅游、体育深度融合。

9.加快发展绿色经济。把实现减污降碳协同增效作为促进经济社会发展全面绿色转型的总抓手，建立健全绿色低碳循环发展的经济体系，实现生态环境高颜值和经济发展高素质协同并进。组织实施绿色产业目录，加快低碳技术创新应用，推动高端制造业、现代服务业及生态农业等产业发展，壮大节能环保、清洁生产、清洁能源等绿色产业，实现产业绿色化、绿色产业化。突出绿色生态旅游，优化全域旅游布局，完善“一核、四区、多节点”的旅游发展空间格局，推进国家文化和旅游消费试点城市建设，高品位打造国际滨海花园旅游城市。完善环境信用评价和绿色金融联动机制，推行绿色信贷、债券和保险。调整优化产业结构、能源结构等，全面推行清洁生产和节能减排，提升清洁能源供给，加强能耗“双控”工作，加大节能技改推广力度，深化用能权交易试点工作，促进全面绿色转型。

10.大力推进金融强市建设。围绕服务实体经济、防控金融风险、深化金融改革三项任务，健全现代金融企业制度，建立健全地方金融监管体系，不断提升金融业发展规模、质量和辐射带动力，把厦门建成服务两岸、辐射东南亚、连接“海丝”、面向全球的区域性金融中心。重点发展供应链金融、绿色金融、航运金融、科创金融等特色业务，积极拓展债券市场，做强做大现代保险服务业，深化政银企对接，推动资金投向高技术高成长高附加值企业、重点项目、民营与中小微企业。做强做大各类法人金融机构，引导持牌金融机构、地方金融机构与我市数字经济发展相结合，大力建设金融强市、打造金融科技之城。实施上市公司质量提升计划，做实沪深证券交易所厦门基地功能，加快培育后备上市公司，推动企业登陆多层次资本市场，提高直接融资比重。完善金融支持创新体系，发挥产业引导基金作用，大力发展各类私募基金，为我市引资金、引项目、引产业、引人才创造条件。加快两岸金融中心片区建设，培育金融科技产业集群、基金集聚区、黄金珠宝产业园等特色载体。落实金融风险预防、预警、处置、问责等制度，完善金融司法协同中心、国际金融仲裁中心、地方金融纠纷调解中心等运行机制，培育诚信文化，打造良好的金融生态环境，牢牢守住不发生系统性、区域性金融风险的底线。

▍推动更深层次改革、更高水平开放，在服务和融入新发展格局中展现更大作为

11.加大重点领域改革攻坚力度。大力弘扬敢闯敢试、敢为人先、埋头苦干的特区精神，发挥改革在构建新发展格局中的关键作用，强化改革系统集成、精准施策，以更深层次改革破解高质量发展中的难题，做到“机制活”。大力弘扬习近平总书记为厦航指明的中国特色现代企业治理和改革发展之路，深入实施国企改革三年行动方案，完善以管资本为主的国有资产监管体系，充分发挥资本市场等功能作用，鼓励国有经济布局战略性新兴产业、公共服务等领域，积极稳妥推进国有企业混合所有制改革。深入推进公立医院综合改革，统筹推进医疗、医保、医药“三医联动”体制机制创新。深化集体林权制度改革，推动林地经营权流转到合格市场主体，促进森林旅游、森林康养与乡村振兴有效衔接。弘扬“晋江精神”，学习借鉴“晋江经验”，支持民营企业加快改革发展，进一步放开民营经济在教育、医疗、养老等公共事业领域的市场准入，对国企、民企、大中小微企业同等对待、平等保护，激发社会资本活力。深化零基预算改革，强化预算约束和绩效管理，树立过紧日子思想，避免对已成熟完善项目的重复投入，集中有限财力保障重点工作、重点项目和基本民生，把资源投入到亟待发展区域以及薄弱领域、环节。深化投融资体制改革，完善吸引社会资本参与重大项目建设的体制机制，有效激发民间投资。注重盘活存量、做大增量，促进劳动、资本、土地、知识、技术、管理、数据等要素无障碍自由流动。深入推进文化体制改革，建立文化事业产业协同发展机制。

12.纵深推进跨岛发展。深化“提升本岛、跨岛发展”战略，坚持岛湾一体、区域协调发展，既有岛的情怀,又有湾的意识。整个厦门就像一把打开的扇子,岛内要立足“扇头”提升主体功能，疏解非核心功能，不断做强城市主核；岛外要围绕“扇面”全面展开，以提升人的生活质量为目标，进一步疏解岛内人口、集聚岛外人气商气，结合产业布局，加快产城人融合、一体化发展。推进基础设施跨岛联通，加大岛外公共设施投入，确保岛外民生社会事业规划建设标准高于岛内。用好闽西南协同发展优势，推进涉厦28个重大项目和11个区域合作平台建设，不断增强厦漳泉都市圈的辐射带动力。加强与长江经济带、粤港澳大湾区等国家区域重大战略对接联动。

13.深入实施扩大内需战略。深化供给侧结构性改革，注重需求侧管理，强优势、补短板，形成需求牵引供给、供给创造需求的更高水平动态平衡，增强厦门在畅通国内大循环中的竞争实力。坚持大抓项目、抓大项目，深化“五个一批”项目推进机制，发挥投资对优化供给结构的关键作用。加强产业规划和项目策划，聚焦实施“两新一重”和制造业、民生补短板五大建设行动，不断拓展项目源、充实项目库。保持大招商招大商浓厚氛围，组建专业化招商团队，在科学精准专业化招商上下更大功夫，加快项目签约转落地、落地转建设或运营，不断形成有效投资。坚持扩增量优存量并重，做好现有企业培育扶持，支持鼓励增资扩产。顺应消费升级趋势，加快发展新兴消费，大力发展夜间经济，加快推进环东海域海滩嘉年华项目，更好地串联吃、住、行、游、购、娱全链条。提高岛内商圈业态品质，推进中山路高品位步行街改造提升，结合轨道站点建设推进商业开发，打造岛外新兴消费商圈和镇街特色消费网点。

14.构建更高水平开放型经济新体制。发挥多区叠加优势和国际综合交通枢纽等平台优势，科学谋划构建大通道、发展大流通、开拓大市场，努力在国内国际双循环中发挥衔接、贯通、集聚和辐射作用。高质量建设自贸试验区，争取实施自由贸易港部分政策，适时推动扩区建设，争取空港综保区获批，发挥综合保税区高水平开放平台作用，做优做强航空维修、融资租赁等14个重点平台，大力推动国际中转、离岸贸易等新业态发展。全面推进数字自贸区建设，扩大和提升国际贸易“单一窗口”功能，不断提升跨境贸易便利化水平。研究利用区域全面经济伙伴关系协定（RCEP）有关规则和便利化举措，加强对“9·8”投洽会的精耕细作，推动进出口高质量发展，有效利用境外资金和先进技术，促进“厦门制造”、“厦门服务”更好“走出去”。高水平建设海上合作战略支点城市，落实“丝路伙伴计划”，推进境外经贸园区建设，打造“丝路海运”、“丝路飞翔”品牌，扩大中欧（厦门）班列辐射范围。深化厦港厦澳交流合作。

15.打造国际一流营商环境。围绕政府服务、自然生态、城市文明等全面发力，出台实施《厦门经济特区优化营商环境条例》，努力在知识产权创造保护应用、招投标、政务服务、办理破产等短板弱项取得新突破。深化“放管服”改革，深入推进审批流程再造，促进跨地区、跨部门、跨层级数据共享和业务协同，推动线上线下深度融合，更好实现“网上办”、“一窗办”、“一次办”。健全政企常态化沟通机制，构建亲清政商关系，弘扬企业家精神，发挥企业家作用。加强科技创新、现代产业、民生社会事业等重点领域地方立法，加强反垄断和反不正当竞争执法，强化知识产权保护，以自贸法务先行区和思明观音山法务聚集区为载体，积极参与海丝中央法务区建设。加快建设信用示范城市，提升信用监管水平。

16.推进金砖创新基地建设走深走实。聚焦政策协调、人才培养、项目开发等领域，围绕国家所需、厦门所能、金砖国家所愿，坚持多予少取，强化担当作为，有效整合利用国内国际金砖资源，打造一批标志性平台和旗舰型项目，致力实施“八个一”工程:制定一个规划，编制建设规划及总体实施方案，明确分阶段、分层次、分领域建设目标和重点任务；出台一套政策，加快制定我市扶持政策，积极向上争取政策及资源倾斜；建立一支工作队伍，完善部省市工作机制，充实金砖创新基地建设领导小组办公室力量；搭建一个平台，发布各类信息，提供政策咨询、人才培训、项目对接等一站式服务；建设一套应用场景，策划、发布一批新工业领域示范区建设项目清单，吸引金砖国家企业、机构参与；落地一批项目，推动已签约重点机构尽快挂牌运营，吸引更多金砖资源汇聚；设立一只基金，争取金砖国家工商理事会中方理事会成员单位支持参与，引进金融机构总部、头部私募基金参与运作；举办一系列活动，办好金砖国家新工业革命伙伴关系论坛、金砖工业创新合作大赛等系列活动，争取举办金砖国家领导人会晤机制框架下各类配套活动和机制性会议，加快推进创新基地建设。

17.更好发挥侨资侨智侨力作用。实施侨资侨智侨力引进工程，多措并举打好新“侨牌”，充分发挥海外华侨华人社团厦门联络总部、海丝国家城市商会联盟等平台作用，加强与海外华侨华人之间的联络，促进联谊交流。办好海外华商中国投资峰会、海外华商世界同安联谊大会等，鼓励引导侨胞回乡投资兴业，支持民营企业“走出去”与金砖国家、海丝沿线国家的侨商协会、侨社组织及重点侨领对接交流，搭建平台支持在厦高校对外开展华文教育交流。弘扬嘉庚精神，引导海内外嘉庚学子参与人才引进、项目合作交流，鼓励海外侨胞高层次人才和紧缺人才来厦创新创业。用心用情做好侨胞服务工作，加强侨界青年骨干、华裔青年人士和海外涉台侨团侨领侨商工作。

▍积极探索海峡两岸融合发展新路，打造台胞台企登陆第一家园的“第一站”

18.提升经贸合作水平。深化两岸融合发展示范区建设，促进厦台企业共同研发、共建标准、共创品牌、共拓市场，推进两岸行业标准共通，进一步扩大台企市场准入。进一步扩大两岸企业家峰会、工博会、旅博会等两岸交流活动影响力，加强电子信息、集成电路、数字经济等产业融合对接，吸引台湾核心优势产业、技术和高端人才，不断巩固提升厦台产业链供应链合作。积极支持在厦台企转型发展，积极帮助解决自主创新、技术改造、增资扩产等问题,促进两岸金融要素集聚。支持在厦台企在大陆上市融资。

19.加快推动应通尽通。突出以通促融，以厦金合作为重点，推出务实性、突破性、特色性举措，努力推进应通尽通、能通先通、高效联通，推动厦金一体化发展，以实际行动为全国全省大局多作贡献。率先推动厦金基础设施联通，持续推进厦金通电、通气、通桥前期工作和厦门侧工程建设。创新提升两岸直接往来便利化水平，大力推动厦金“小三通”尽快复航。争取试行一次性台胞证预受理模式，推动厦金海运快件专区对接，打造两岸人流、物流最便捷通道。推动厦金地区基本公共服务均等化、普惠化、便捷化，支持集美区开展两岸融合发展县域集成改革试点。

20.落实落细惠台政策。突出以惠促融，坚持“非禁即享”，完善保障台湾同胞福祉和享受同等待遇的制度和政策，支持台湾同胞参与乡建乡创、文创设计、社区治理等，进一步扩大台湾人才在厦就业范围，推动放宽台湾人才专业技术职业资格认定标准，推动成立“台籍人才专家库”,提高台湾居民居住证应用便利化水平。培育一批台湾青年就业创业基地和实习实训基地，打造两岸青年创业联盟的窗口，更大力度吸引台商台企、台青台干兴业创业就业。用好领导干部挂钩重点台企、台商台企座谈会等制度，加强惠台政策宣讲，增强台胞台商的获得感、成就感、荣誉感。

21.促进两岸同胞心灵契合。突出以情促融，秉持“两岸一家亲”理念，拓展海峡论坛、海图会、文博会等两岸交流活动的广度和深度，不断增进台湾同胞对祖国大陆的认同感、归属感。发挥海峡两岸交流基地和闽台职工交流基地作用，进一步开展两岸中小学校际交流，努力扩大两岸青少年交流研学基地的影响。深入挖掘两岸共同的文化根脉，扩大厦台在寻根谒祖、民俗文化、民间信仰、同名村里等方面交流成效。实施对台文化交流品牌提升工程，支持影视、图书等优秀文化作品和南音、高甲戏、歌仔戏等传统剧目交流。继续引进台湾社区治理人才，创新“台胞+社区+志愿者”三方联动的涉台志愿服务模式。加强与台湾主流媒体交流合作，讲好两岸融合发展故事。

▍全面推进乡村振兴，加快农业农村现代化

22.巩固拓展脱贫攻坚成果。弘扬伟大脱贫攻坚精神，推动巩固拓展脱贫攻坚成果同乡村振兴有效衔接。弘扬闽宁对口扶贫协作援宁群体“时代楷模”精神，扎实做好对口帮扶宁夏闽宁镇、泾源县和彭阳县等东西部协作工作，夯实两个区对口支援一个县（镇）结对机制，把闽宁合作的金字招牌擦得更亮。持续做好省内对口帮扶工作，加强产业帮扶、人才支持、协助招商、园区共建。扎实推进我市农村困难群众帮扶，确保困难群体“全面覆盖无盲区,精准救助不重复”。

23.完善农村规划建设体系。按照“产业兴旺、生态宜居、乡风文明、治理有效、生活富裕”总要求，践行习近平总书记当年在军营村、白交祠村提出的“山上戴帽、山下开发”的发展思路，进一步健全完善用地、金融、产业等乡村振兴系列支持政策，加快推进乡村振兴千亿投资工程项目建设。科学开展村庄规划编制，有序推进“多规合一”实用性村庄规划编制，坚持因地制宜、分类推进，不违背农民意愿，不搞大拆大建，加大乡村不可移动文物、闽南传统村落、古民居和历史文化名镇名村保护力度，传承历史文化，留住乡愁记忆。深化农村集体产权制度改革，健全农村宅基地审批机制，加强农村集体预留发展用地规划利用，落实承包地“三权分置”制度,促进农村土地经营权有序流转。

24.做精做优都市现代农业。壮大农业龙头企业，发展农产品加工业、休闲农业和乡村旅游业、农村电商，推动农村一二三产融合发展。加快发展种源种业, 深入开展厦台种苗产业合作。传承好、发展好科技特派员制度，培育造就新型农村专业人才队伍。落实“米袋子”、“菜篮子”党政同责、党政同抓要求，做好种植、流通、储备各项工作。加大耕地保护力度，坚决遏制耕地“非农化”和防止耕地“非粮化”。

25.建设宜居宜业美丽乡村。持续改善农村人居环境，进一步完善农房建设管理体制，统筹抓好垃圾治理和既有农房整治，梯次推进“绿盈乡村”建设，让乡村呈现田园风光。加快推动农村基础设施提挡升级，加快教育、医疗、养老等公共资源向岛外农村倾斜,提高城乡基本公共服务均等化水平。著力推进法治乡村建设，推进农村移风易俗,形成新时代乡村新风尚。

▍建设人与自然和谐共生的现代化，努力当好生态省建设的排头兵

26.坚持生态立市。自觉做习近平生态文明思想的坚定信仰者、忠实践行者和不懈奋斗者，以“六个坚定不移”更高水平建设高颜值厦门，让“生态美”成为厦门的靓丽名片，让“清新的蓝”、“怡人的绿”、“醉人的美”成为厦门的恒久骄傲，让蓝天白云、繁星闪烁常在，让清水绿岸、鱼翔浅底常在，让碧海银滩、海豚逐浪常在，让田园相依、百姓安居常在。坚定不移坚持生态优先、绿色发展理念，推动实现更高质量、更有效率、更加公平、更可持续、更为安全的发展；坚定不移打好污染防治攻坚战，大力弘扬筼筜湖综合治理经验，深入实施蓝天、碧水、蓝海、净土工程；坚定不移推进碳达峰、碳中和工作，进一步形成节约资源和保护环境的空间格局、产业结构、生产方式、生活方式；坚定不移走节约优先、保护优先、自然恢复为主之路，推进山水林田湖草沙一体化保护和修复，提升生态系统的质量和稳定性；坚定不移深化中央生态环保督察整改，不断解决群众身边的生态环境问题；坚定不移推进国家生态文明试验区建设，为美丽中国建设提供更多“厦门经验”、“厦门模式”。

27.率先实现碳达峰碳中和。抓紧制定全市碳排放2030年前达峰行动方案，力争在全省率先实现碳达峰。深化低碳城市建设试点，统筹谋划一批绿色低碳转型发展的重点任务和重大工程，率先构建全方位、多层次低碳试点体系。总结推广近零排放和碳中和试点经验，加快推动绿色低碳发展示范区建设，积极创建低碳社区、低碳园区、低碳校园、低碳景区，带动低碳城区建设。健全碳汇补偿机制，发挥森林、海洋等自然生态系统固碳作用。扎实推进生活垃圾分类，倡导绿色出行，推广清洁能源，推动形成绿色生活方式和消费模式。

28.抓好污染防治和生态修复。实施蓝天工程，坚持多污染物协同控制，持续提升环境空气质量。实施碧水工程，统筹水资源、水环境、水生态、水安全，落实河湖长制，推进农村小流域水质提升，持续提升流域治理水平；坚持因地制宜、系统规划、建管一体、循环利用,扎实推进农村生活污水收集端、处理端、排放端、建设端和运维端的治理，加快完成全市农村雨污分流工作。实施蓝海工程，推行湾（滩）长制，强化入海排放口整治，推进海漂垃圾系统化、信息化治理。实施净土工程，加强农用地土壤和地下水污染防控，减少农业面源污染。加强生态系统保护和修复，更加注重综合治理、系统治理、源头治理，增强生态系统循环能力，维护生态平衡。优化国土空间开发保护利用，严格落实“三线一单”，构建“一屏一湾十廊”全域生态格局。深入开展国土绿化行动，通过生态重建、适当人工干预、自然恢复等办法，因地制宜修建山体、森林、城市公园。强化自然保护地常态化监管，保护中华白海豚、文昌鱼等珍稀物种，强化外来物种管控，提高生物多样性。

29.健全生态文明制度体系。深化拓展国家生态文明试验区建设，推动实施新一轮生态文明建设体制机制创新行动，健全共建共治共享的现代环境治理体系。深化生态环境保护领域地方立法实践，推动生态环境保护综合行政执法改革，实施生态环境监管能力建设三年行动方案。完善环境治理市场化机制，探索多元化生态产品价值实现路径，落实排污权、碳排放权等资源环境权益交易制度，构建以排污许可制为核心的污染源监管制度体系。健全中央、省生态环境保护督察反馈意见整改常态化制度化工作机制。落实党政领导生态文明建设和生态环境保护目标责任制，全面实施领导干部自然资源资产离任（任中）审计制度、生态环境损害责任终身追究制。落实生态环境损害赔偿制度，强化企业治理主体责任，全面开展环境损害赔偿。

▍创造高品质生活，让老百姓都过上更好的日子

30.拓展居民增收渠道。围绕“百姓富”，切实把增加居民收入作为改善人民生活的基础，促进经济发展、就业充分与收入增长联动。著力壮大中等收入群体，鼓励普通劳动者通过勤劳守法致富，力促农民收入水平持续保持全省前列。建立健全企业工资决定和正常增长机制，健全劳动、资本、土地等生产要素由市场决定报酬的机制。加大税收、社保、转移支付等再分配调节力度，健全完善防止返贫监测和帮扶机制，逐步提高低收入群体收入。

31.坚持就业优先战略。健全公共就业服务体系，构建市、区、镇（街）、村（居）就业服务联动机制，加强就业、财政、产业、社保等政策协同。促进创业带动就业，支持灵活就业和新就业形态发展，完善高校毕业生、农民工、退役军人等重点群体就业支持体系，让在厦就业人员留得下、稳得住、有前途。加大公益性岗位开发和托底安置力度，帮扶残疾人等困难人员就业，确保零就业家庭动态清零。健全公共就业服务体系，实施知识更新工程和技能提升行动，全面提升职业技能水平和就业创业能力。加强劳动者权益保障，完善欠薪治理长效机制和劳动争议调解仲裁制度。

32.办好人民满意的教育。全面贯彻党的教育方针，落实立德树人根本任务，为党育人、为国育才，加快推进现代化教育强市建设，著力培养担当民族复兴大任的时代新人。坚持教育公益性原则，加大公办幼儿园建设力度，著力扩大中小学优质学位供给，以名校带动、教师交流、社会办学等方式推动岛内外教育均衡发展，加快补齐岛外优质教育资源短板。加快建设一批普高学校，适当提高普职比。加强教师队伍建设，重视青少年身体素质和心理健康教育，完善规范校外培训机构长效机制。支持特殊教育、成人教育，完善终身教育体系，建设教育型社会。落实全国职教高地试点城市建设任务，深化职普融通，细化产教融合、校企合作政策，加快职业技能等级认定，培养更多高素质技术技能人才、能工巧匠、大国工匠。推动高等教育内涵式发展，分类推进“双一流”建设，加快培育引进一批高水平研究型、应用型大学和研究院，推动组建海洋职业大学。

33.全面推进健康厦门建设。深入实施健康厦门行动，推动国家区域医疗中心建设，积极引进知名高校附属医院等优质医疗资源，培育一批高精尖品牌医院、医疗机构和专科名医，加强中医重点专科、特色专科，持续提升医疗技术水平、医学专科能力和临床医学科研能力，为人民提供全方位全周期健康服务。加快基层医疗机构标准化建设，提升岛内外医疗服务均衡化水平。加大疾病预防控制体系改革力度，加快建设市级公共卫生医院，完善重大疫情防控体制机制，健全公共卫生应急管理体系。统筹常态化疫情防控和经济社会发展，时刻绷紧疫情防控这根弦，慎终如始做好“外防输入、内防反弹”工作，加快推进疫苗接种任务。促进“互联网+健康”融合发展，加快建设区域性健康医疗大数据中心。完善全民健身设施，推进体医融合。筹备好2023年亚洲杯足球赛，办好厦门国际马拉松等高水平体育赛事，打造区域体育赛事中心城市。

34.提升社会保障水平。加强统筹谋划和协同推进，健全多层次社会保障体系。深入实施全民参保计划，加快落实医疗保险、失业保险、工伤保险省级统筹，落实异地就医结算，建立长期护理保险制度。建立健全以基本生活救助、专项社会救助、急难社会救助为主体，社会力量参与为补充，城乡一体、分层分类的社会救助制度体系。推动养老事业和养老产业协同发展，加大幼托机构建设力度，促进生育政策和经济社会政策配套衔接，健全完善精神心理健康保障体系。持续深入推进“爱心厦门”建设，立足重点帮扶打造多元化爱心项目，带动社会各界关心帮助困难群众。

35.促进房地产市场平稳健康发展。坚持“房住不炒”，严格落实房地产长效机制和城市主体责任制，强化房地联动调控，加大二手房市场监管力度，打击炒房等违法违规活动，实现“稳地价、稳房价、稳预期”目标。按照“保障性需求归政府、改善性需求归市场”的原则，进一步完善以公租房、保障性租赁住房和共有产权住房等“三房”为主体的住房保障体系，构建多主体供应、多渠道保障、租购并举的住房制度，满足新就业大学生为主体的新市民、青年人和基本公共服务从业人员等群体住房需求。持续加大市场化租赁住房房源供给，鼓励有资质、有实力的市场主体长期经营，强化行业监管，合理调控住房租金，抑制短期区域性租金上涨，确保住房租赁市场平稳健康发展。

36.增强城市文化软实力。坚持以社会主义核心价值观为引领，培育厚植全市群众热爱厦门，以厦门为荣、为厦门骄傲的情感情怀。严格落实意识形态工作责任制，加强和改进网上正面宣传、舆论引导和舆情管控工作，强化主流媒体的传播力引导力影响力公信力，增强意识形态领域主导权和话语权。加快打造“文化中心”，推动闽南文化、华侨文化等优秀传统文化创造性转化、创新性发展；创新实施文化惠民工程，加快推进数字公共文化服务工程，实施文化品牌战略和文化产业数字化战略，推进一批公共文化设施建设；加强国际传播能力建设，讲好厦门故事，传播好厦门声音，为更好展示真实、立体、全面的中国贡献厦门力量。加快打造“艺术之城”，深入实施文艺作品质量提升工程，实施城市总体艺术景观提升工程；坚持“以节促产”“以节促城”，持续办好中国金鸡电影节，举办一批高水平文化艺术活动，推动建设新时代中国影视中心。加快打造“音乐之岛”，推进鼓浪屿世界文化遗产保护修缮和活化利用，推动文化艺术回归，再现“琴岛”人文氛围。争创国家历史文化名城，推进闽南文化生态保护区建设，加大对革命文物、海丝文物、涉台文物等重点文物保护利用力度，加强城市建筑风貌管控，推进古建筑、老宅子、老街区保护修缮和当代复兴，促进非物质文化遗产活态传承和融入生活，赓续城市历史文脉，让城市留住记忆。

37.提高城市建设管理水平。坚持创建为民靠民惠民，完善常态长效创建机制，争创全国文明城市“七连冠”，把厦门建设成为全国文明典范城市。充分发挥市城市规划委员会、城市综合管理考评委员会等作用，统筹城市规划建设管理，做足绣花功夫，大力实施城市更新行动，统筹推进老旧小区改造，加快农贸市场改造提升，解决百姓停车难问题；加强对城市空间立体性、平面协调性、风貌整体性、文脉延续性等方面的规划和管控，促进重大片区、重要新城、重点地段的城市设计编制全覆盖，提高城市科学化、精细化、智能化建管水平。打造现代化、国际化、智能化综合立体交通网,实施全市打通“断头路”三年行动方案，加快推进新机场、城轨R1线、第二东通道、第三东通道、同安进出岛通道项目建设。加强城乡社区治理和服务体系建设，融合“宜业、宜居、宜游、宜养、宜学”多元功能，打造功能完备、服务高效的社区生活圈。构建“城市大脑”中枢系统，打造新型基础设施融合应用典范城市。

38.建设更高水平的平安厦门。践行习近平法治思想，全面推进依法治市，坚持总体国家安全观，统筹发展和安全，加强涉稳风险分析研判和综合治理，完善重大决策风险评估机制，有力维护政治和意识形态安全，严密防范和化解各种风险挑战，加快建设全国治安防控体系示范市、最具安全感城市、法治中国典范城市、全国市域社会治理现代化示范市。坚持和发展新时代“枫桥经验”，推进社会矛盾纠纷多元化预防调处化解综合机制建设，扎实推进“四门四访”“四访四通”“信访评理”等工作，深化“治重化积”专项工作。深化“五安”平安系列工程建设，推动扫黑除恶常态化，争创全国禁毒示范城市，打击整治电信网络诈骗等群众反映强烈的突出违法犯罪。巩固政法队伍教育整顿成果，加快厦门智慧政法建设，打造新时代政法铁军。完善应急管理能力体系，全面实施安全生产专项整治三年行动，按照“管行业必须管安全、管业务必须管安全、管生产经营必须管安全”要求，全面落实党委政府的领导责任、行业部门的监管责任、企业的主体责任，盯住关键领域，紧盯重点环节，坚决防范遏制重特大事故发生。深化“餐桌污染”治理，升级“食品放心工程”，加快创建国家食品安全示范城市。

▍加强党的全面领导和党的建设，确保各项目标任务落到实处

39.扎实开展党史学习教育。紧扣“明理”这一增信、崇德、力行的前提，坚定信仰、坚定信念、坚定信心，把学党史、悟思想、办实事、开新局贯通起来，做到学史明理、学史增信、学史崇德、学史力行。充分挖掘用好、保护提升我市丰富的红色资源，深入开展“四史”宣传教育，大力弘扬嘉庚精神、海堤精神、英雄三岛精神、鼓浪屿好八连精神、马塘精神、英雄小八路精神、特区精神等，传承好红色基因，把红色江山世世代代传下去。结合庆祝建党100周年和厦门经济特区建设40周年等重大契机，扎实推进“永远跟党走”群众性主题宣传教育活动，引导广大干部群众矢志不渝感党恩、听党话、跟党走。旗帜鲜明讲政治，常态化开展“大学习”，推动学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想入脑入心，坚持不懈用党的创新理论最新成果凝心铸魂，严格落实“两个维护”的制度机制。扎实开展“我为群众办实事”实践活动，解决好群众和企业“急难愁盼”问题，把党史学习教育成果转化为群众看得见、摸得著、感受得到的实实在在的成效。

40.打造忠诚干净担当的高素质干部队伍。深入实施干部能力提升工程，不断提高各级党员干部把握新发展阶段、贯彻新发展理念、积极服务和深度融入新发展格局的政治能力、战略眼光、专业水平。坚持党管干部原则，落实好干部标准，以正确用人导向引领干事创业导向，坚持严管厚爱相结合、激励约束并重，完善容错纠错机制，加强对敢担当善作为干部的激励保护。扎实做好市、区、镇、村（居）换届工作，大力选拔使用对党绝对忠诚、素质能力过硬、清正廉洁的优秀干部，配备结构优功能强的好班子，确保换届工作风清气正。完善培养选拔年轻干部常态化机制，强化全链条梯次培养，建设一支数量充足、素质优良的年轻干部队伍。用好各年龄段干部，调动干部积极性。

41.全面加强基层党组织建设。坚持大抓基层的鲜明导向，著力增强政治功能和组织功能，把各领域基层党组织建设成为坚强战斗堡垒，不断增强各级党组织的政治领导力、思想引领力、群众组织力、社会号召力。推动机关、国企党建工作与业务工作深度融合、相互促进，促进乡村振兴和农村基层党建融合，统筹做好各领域党建。全面推广“近邻”党建模式，依托“双报到”推动服务、力量、资源下沉，提升基层党建引领基层治理效能，让生活更加便利、让社区更加有爱、让邻里更加和谐、让社会更加文明、让管理更加有效、让组织更加坚强有力，打造“15分钟近邻生活服务圈”。

42.持续深化作风建设。永葆“闯”的精神、“创”的劲头、“干”的作风，锚定目标、坚持对标，盯住关键、盯在日常，猛追猛冲、奋发有为。针对短板弱项,突出经济发展对标深圳，美丽时尚对标上海，生态文明对标新加坡，奋力追赶，缩小差距，跟跑、并跑直至超越；持续在优势乃至领先的领域开拓进取，冲出一片新天地，为全国全省创造经验、提供样板、树立标杆，作出更大贡献。完善市委常委挂钩联系各区（开发区），副市长挂钩联系部门、各行业领域、各重点企业和项目解决实际问题机制。强化晾晒通报机制，加强督促落实，真正晒出差距、晒出动力、晒出进步。进一步加强机关效能建设，树牢“今天再晚也是早，明天再早也是晚”责任意识，倡导“早干晚干早晚要干的事，务必要早干”的作风，以时不我待的精神态度敢拼会赢、担当有为，用好项目工作法、一线工作法、典型引路法，做到胸中有全局、眼中有问题、脑中有思路、手脚有行动，让马上就办、雷厉风行的高效作风成为厦门党员干部的鲜明特质。

43.深化党风廉政建设和反腐败斗争。把贯彻落实习近平总书记在福建考察时的重要讲话精神作为政治监督重要内容，完善监督体系，确保责任落实。加强对“一把手”和领导班子的监督，构筑立体式监督网络，督促领导干部正确用权、廉洁用权。锲而不舍落实中央八项规定及其实施细则精神和我省实施办法、我市执行办法，坚持纠“四风”树新风并举，大力弘扬“四下基层”“四在一线”“四个万家”“弱鸟先飞、滴水穿石”“马上就办、真抓实干”等优良作风，大兴调查研究之风，坚决整治形式主义、官僚主义，发挥巡视巡察作用，精准落实政治巡察要求，著力纠治不担当、不作为问题，深化拓展基层减负工作。把严的主基调长期坚持下去，大力惩治群众身边腐败和不正之风，一体推进严肃执纪问责不敢腐、加强制度约束不能腐、强化思想教育和心防约束不想腐。

全市各级党组织和广大党员干部要更加紧密地团结在以习近平同志为核心的党中央周围，以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，认真贯彻落实党中央以及省委部署要求，牢记嘱托、感恩奋进，勇担使命、锐意进取，全方位推进高质量发展超越，更高水平建设高素质高颜值现代化国际化城市，为奋力谱写全面建设社会主义现代化国家福建篇章贡献厦门力量。

来源：厦门日报

文章编号: 64a1bfb10142cbf2242a5ad317202783
-----------------------------------------------------------------------------

103. 微信公众号 -  (党史学习教育丨跟著电影学党史(九十)《港珠澳大桥》) 2021-07-20 和美张家桥   和美张家桥

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2MTA5ODI1MQ==&mid=2247487332&idx=1&sn=1f5a09bbd96bda2452bcc9c8ed39a75f

跟著电影学党史

我们党的一百年，是矢志践行初心使命的一百年，是筚路蓝缕奠基立业的一百年，是创造辉煌开辟未来的一百年。回望过往的奋斗路，眺望前方的奋进路，必须把党的历史学习好、总结好，把党的宝贵经验传承好、发扬好，铭记奋斗历程，担当历史使命，从党的奋斗历史中汲取前进力量。

今日放映 ·《港珠澳大桥》

▲海报资料由常熟市瑞芯电影资料收藏馆提供

影 片简 介

本片以港珠澳大桥建设最后一节沉管E30 号沉放安装过程为叙述主线，表现了中国桥梁建设者们自力更生、“敢为天下先”的创新精神和艰苦卓绝的奋斗历程，展示了大桥项目涉及水文、地质、白海豚、防台风和满足通航、海事、航空限高等复杂的建设难题，并将大桥主体工程桥、岛、隧三大部分的设计理念和世界领先的关键技术，如万花筒般呈现出来。影片利用多样的拍摄手段，巧妙的剪辑手法，讲述了港珠澳大桥建造期间生动的故事。在刻画了一个个鲜活人物的同时，影片借助文献的力量，搜集了大量珍贵的纪录片视频资料，通过对中国桥梁史的分析，使影片内容更具科学性，影片精神更具传承。

拟 稿：陶章荣

审 核：彭谏明、王利嘉

发 布：陶章荣

文章编号: 78add81e14c8f2f9b33826300386bf48
-----------------------------------------------------------------------------

104. 微信公众号 -  (【珠海三天】珠海长隆海洋王国两天进园、船游港珠澳大桥 野狸岛.贝壳大剧院、圆明新园深度动车五星三天​) 2021-07-20 视界旅游 VISION TOURISM   视界旅游 VISION TOURISM

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzMDg1MDQyMA==&mid=2247579098&idx=5&sn=fd4b49c4b3cfb885eabca3f1700061b3

珠海长隆海洋王国两天进园、船游港珠澳大桥

野狸岛.贝壳大剧院、圆明新园深度动车五星三天

1580元/人

7月24日成团可收

行程特色

☆畅游珠海海洋王国，多次入园让你一次玩个够

☆升级两晚豪华型酒店！

珠海长隆海洋王国

海洋王国拥有八大主题区、10个珍稀动物展馆、9项动感游乐设施、3个大型剧场表演、19个特色餐饮、多个主题商场、售卖亭以及花车巡游、中心湖表演等其他户外表演节目。

1

海洋奇观 自愈天堂

在多彩多姿的海洋馆里，有国内拥有hin多鲸鲨的海洋鱼类展馆「鲸鲨馆」，这里曾创下5项世界纪录。

馆内拥有著不同品种的珍奇鱼类高达20000多条。更为震撼的是馆内安装的hin大亚克力玻璃，长39.6米，高8.3米，厚0.65米。

在这里可以从各个角度近距离观赏海底奇观，看成千上万的珍稀鱼类在身边游曳，体验从浅海畅游到深海的奇妙乐趣和海洋世界带来的无限魅力！

如果你喜欢呆萌动物，拥有庞大企鹅种类的「企鹅馆」不可错过。一摇一摆的企鹅群憨态可掬，呆萌姿态直触心灵，分分钟治愈内心。

偷偷告诉你，在全球低纬度的企鹅繁殖，除了长隆，还没有其他地方有纪录哦~

在这神奇的海洋世界，藏著众多的奥妙，快来感受非凡的蔚蓝治愈空间吧！

白鲸表演

☟ ☟

一个20°以下的恒温剧场，水温保持在16°。可以欣赏白鲸与人合演、白鲸高歌、白鲸喷水等精彩演出，还有机会零距离接触！

白鲸尽管个头巨大，但外表真是萌萌哒，叫声也非常动听，超治愈系，手动比个 ❤交流

喷水

海豚剧场

☟ ☟

海豚剧场每次表演均由有多条海豚同台演出，与一众演员和训练员共同演绎动人的音乐剧。

体现人与动物的和谐共处，绝对是「海洋王国」必看的表演。

海狮剧场表演

☟ ☟

每场都座无虚席！

与训练员互相配合

可以做出水中转体、水中芭蕾、顶球等

人见人爱的海狮表演

这次跟大家见面的海狮可是大有来头！

是专程漂洋过海

从南美来看你哒！

北极熊

☟ ☟

作为非常出色的游泳健将，以至于曾被人认为是海洋动物，也被称为世界上最大的陆地食肉动物。

企鹅馆

☟ ☟

馆内有两大极地动物明星──全球体型最大的帝企鹅和可爱活泼的阿德利企鹅！绝对萌翻天！

2

动感乐园 刺激精彩

珠海长隆海洋王国不仅有多彩的海洋奇观，还有刺激的动感乐园。飞行过山车、水上过山车等众多娱乐项目，嗨翻天。

在这里，可以乘坐「雨林飞翔」进入赫赫有名的亚马逊河流区，放眼精彩热带世界；可挑战「鹦鹉过山车」，感受腾空飞越雨林，身体在风中飞翔的快感；或到「极地探险」探索神秘的南北两极，投入雪白迷人的冰雪世界；乘坐「冰山过山车」上天入海，尽享无尽乐趣！

3

花车大巡游 绚丽浪漫

白天节目精彩绝伦，夜幕降临时，长隆海洋王国里则是充满绚丽的浪漫。海洋夜光大巡游带来一场视觉和听觉的光色盛宴。

八大不同主题的大型花车，使用创新灯光技术，在音乐与表演的交错中，仿佛赋予夜晚新的“生命”，点亮了海洋王国的每一个夜晚。

跟著欢快音乐一起“摇摆”，笑看巡游花车上萌萌的精灵“尬舞”，流光溢彩的浪漫之旅就此开啔！

4

烟花汇演 璀璨缤纷

夜晚的浪漫，不仅在于地面上的夜光大巡游，还有烟花星闪幻彩Show。

300台无人机结合科幻的灯光，烟花表演，每晚20：00准时开秀。

高科技与烟花的缤纷色彩碰撞，在横琴海上空开展一场视觉盛宴，缔造视听冲击力十足的感官享受。

横琴长隆国际大马戏

精彩表演邀你共赏

长隆海洋王国玩得不够尽兴？国际金奖马戏大精彩不容错过！360度全景式视觉体验，多视角欣赏国际马戏饕餮盛宴。

有以传统手技与杂技、舞蹈、体育结合的《集体手技》 ，有力与美的经典之作《三人力量》，演绎一支敬畏生命的赞歌。

方寸舞台上，演员惊人的演绎足以让你尖叫，快带上家人一起来亲自目睹为快吧！

贝壳大剧院

珠海大剧院的特殊造型于珠海的城市景观而言，城市地标存在的意义毋庸置疑，有著举足轻重的意义。照明的价值，则在于定位城市坐标，强化地标建筑物的夜间形象，增强城市的辨识度，汇聚市民与游客的足迹和目光。

△ 夜间珠海大剧院，岛上日出之意象

俗称“日月贝”的珠海大剧院由一大一小两组贝壳型的建筑构成，形象鲜明，立于海岛上，从沿海的绝大部分地方都能被观赏到。

白天的时候，阳光穿透建筑立面进入贝壳内部，剧院是半通透的效果。夜晚的时候，照明系统将贝壳转变为日与月，在彰显建筑本身肌理的同时，又利用其独特的造型营造出一种与白天截然不同的视觉效果。

△ “日月贝”的夜景视觉形象构想

无论观者是绕著大剧院漫步，还是站在城市的远方眺望，将看到“热烈火红的太阳”、“宁谧高洁的月亮”、“贝壳的斑斓”，从而领略到宇宙、天体、海洋以及时空变换的神奇之感。

△ 明月入海的景象

△ 用灯光赋予色彩

△ 近观一轮红日升起

野狸岛

珠海岛屿数以百计，如果不想远行又想体验一次惬意的环岛旅行，不妨去野狸岛逛逛？

| 实拍图

珠海野狸岛，又叫“名亭公园”，是距离珠海市区最近的一个岛屿，围绕岛屿一圈骑行仅需40分钟左右。

名字乍听之下，是否感觉会有野生狸出没？

但事实并非如此，「野狸岛」的取名来源于一段神秘的传奇故事。

- 鲜为人知的神话传说 -

| 实拍图

相传很久以前，山场村村民有坟在风波山，夜间狮子与野狸为抢食坟前的祭肉而打得鲜血淋漓，直至四更鸡啼才肯离去。

次日，猛兽夺食之事在村内迅速传开，村内老人认为这是不祥之兆，村民们商讨决定，在坟前安放两条石柱阻拦两兽厮斗。

刻有符咒的石柱竖立摆放在坟墓两侧，一条朝东，一条向西。此后，野兽再也没有到墓前抢食了。

| 网络图

随著时间流逝，狮子死后化作小山伏在风波山麓，叫狮山；则野狸化作另一座小山横卧在海面，叫野狸山，与狮子于隔岸对峙。

后来人们称它为野狸岛，野狸岛因此得名。

这个鲜为人知的神话传说，为野狸岛蒙上了一股神秘的色彩。

- 开在野狸岛上的四季花海 -

| 实拍图

一年四季吸引无数珠海人打卡的，便是眼前这一大片野狸岛的四季花海。

五彩纷呈的花卉在绿意葱葱的岛屿上就像是一副夏日的油画。

| 实拍图

花海的中间还留有一条可以让人走进观赏的小道，让热爱拍照的小姐姐提供了小小的摆拍空间，置身花海随手一拍都是日系写真。

| 实拍图

午后4点，温暖明媚的阳光柔和地打在脸上。五彩的花儿随著海风轻轻起舞，穿梭花海，身心与视觉都得到了满分的治愈。

行程安排：

D1: 潮汕-深圳-珠海（不含餐）

住宿：珠海豪华型酒店

早上集中后乘车前往潮汕各动车站乘动车前往深圳北站（参考班次：潮汕-深圳北D7357（08:05-09:53）或其他班次，以实际出动车票时间为准），抵后乘车前往珠海（车程约2.5小时），畅游即将成为世界顶级、规模最大、游乐设施最丰富、最富于想象力的海洋动物主题公园【海洋王国】（两天畅玩，多次进园，晚餐自理，一票玩到底），游遍８大主题区，到访珍稀动物展馆，挑战动感游乐设施，欣赏3大剧场表演！潮玩手工坊霸气来袭，为你打造更多彩的玩乐天堂，花式潮玩风席卷而来，分分钟让你制霸朋友圈，玩出花样童趣！在春夏之际这个美丽的季节打造一片“会唱歌的桃林”，粉色的桃花林上挂满七彩缤纷的音符，浪漫而动感的假期就此开啔！在这个诺大的海洋世界中，隐藏著一种神奇的魔法，可以让大小朋友们画出来的海洋动物“活”过来哦，到底有多神奇，让AR画图互动海洋区告诉你！在这里，大小朋友们可以在指定的画纸上加上自己喜欢的图案以及涂画自己喜欢的颜色，还可以加上自己的名字哦，让画像透过AR扫描装置投影到模拟海洋中去，变成专属于你的可爱海洋动物。在海洋动物被投放进虚拟海洋时，有关保护海洋的BGM和海洋动物科普信息将随即响起，如同小鱼儿跟你对话一般，充满梦幻的乐趣。晚上夜幕降临，长隆海洋王国里则到处充满了绚丽的浪漫，震撼的花式演艺满足一切好奇心！全新打造压轴节目《烟花星闪幻彩show》，绚烂烟花和变幻的无人机相融交错，为欢乐假期更添一份热闹的浪漫气息！170台无人机结合科幻的灯光，在空中描绘海洋生物遨游的奇妙场景，大型烟花和漫天焰火划破天际，一场梦幻海洋大秀带来冲击力十足的感官享受，以震撼的视觉盛宴为五一假期留下美好的记忆。出园后前往酒店入住！

D2:珠海长隆海洋王国畅玩一整天（含早餐）

住宿：珠海豪华型酒店

早餐后再次进入【海洋王国】嗨翻天，如果您喜欢聪明伶俐的海豚，必定要到海豚湾，更可以到海豚剧场欣赏海豚和饲养员合作无间精彩的演出！前往雨林飞翔是一个美丽的天堂，它将带您进入著名的亚马逊河流区。海洋奇观将多采多姿的海底世界呈现您的面前，喜欢海洋动物的您绝对不容错过！最过瘾的极地探险将会带您进入神秘的南北两极，投入雪白迷人的冰雪世界！缤纷世界是海洋王国中的亲子乐园，充满童心的爸爸妈妈可与孩子一同见证海洋缤纷神奇的一面。最魔幻的来到海象山，当然要探望我们逗趣搞笑的海洋动物朋友—海象和海狮！【看帝企鹅日记，探索极地召唤】约会南极的宠儿帝企鹅宝宝，与世界上最大的鱼类—鲸鲨恭贺新禧，看海豚跳跃，听白鲸歌唱，与家人朋友在光影的交织的夜光大巡游中迈进农历新年。体验真实“帝企鹅日记”。原版授权“帝企鹅日记2”天幕秀。【福临海洋】踏进蓝色穹顶，巨型鲸鲨从你头顶呼啸飞过，轻轻拨动旁边的转运轮，走遍主题园区开运景点沾沾福气，召唤专属你的一年好运气！“海洋国宝”中华白海豚，粉白的皮肤再加上与生俱来的上扬嘴角，一个浅浅的微笑就能萌化你的心；海洋精灵白鲸上演“跃龙门”、顶球球花样混搭，注入新活力。世界上最大的鱼类—鲸鲨，是海洋王国当仁不让的大明星，鬼马活泼与你闹新春，超200多种近2000多万种珍稀海洋生物，送来海底深深的祝福。晚上结束行程后前往酒店入住！

D3: 珠海-深圳-潮汕（含早午餐）

早餐后前往【野狸岛】，外观【珠海大剧院】它坐落于珠海市情侣路野狸岛北部填海区，是珠海的新地标建筑，设计造型为“日月贝”，即一大一小的贝壳，其中大贝壳“日贝”高90米，是一个可容纳近1600人的大剧院，小贝壳“月贝”是500座的多功能厅，适合室内音乐会、小型话剧等，剧院内设有观景台，可以观山看海。建筑特色：项目动工在效果图上,珠海大剧院就像是一大一小两组“贝壳”的形体，白天呈现半通透效果，一到夜晚则像月光一样晶莹剔透。“贝生于珠，珠生于海”，随后游览【圆明新园】（游览约1.5H），是以北京圆明园被焚烧前的建筑为载体。按1：1的比例恢复被誉为“万园之园”的圆明新园的部分景观，有最具代表的西洋楼、“大水法”。有皇帝上朝的正大光明殿、皇园内寝的九洲清宴等皇家宫殿建筑群，有福海湖、曲院风荷等江南园林景观，并结合现代旅游特色赋予新的内容（客人可自由选择观看《皇帝早朝》、《宫廷百戏》、《皇帝选妃》等演艺表演，我社不含表演入场券费用）。游客们也可自愿自费乘游轮近距离感受【珠澳海湾游】（费用130元/人，游轮时间约90分钟,乘船不出境至澳门）乘船沿途除了可以欣赏到珠海的迷人风采的旖旎景色与一睹澳门“东方蒙特卡罗”的迷人风采，后前往深圳北动车站乘动车返回潮汕（参考班次：深圳北-潮汕D7426（19:36-21:23）或其它班次，以实际出动车票时间为准，专车接回市区！

-END-

免责声明

图片来源于网络，若来源标注错误，转载涉及以及版权等问题，烦请告知，后台将立即删除，谢谢！

业务范围：

私人行程定制|企业定制|商务考察

散客接待|机票酒店|签证wifi

自驾游|跳伞|滑翔伞|潜水|房车出租

视界旅游（棉湖分公司）

揭阳市揭西县棉湖镇湖西村湖西大道农村商业银行旁

0663-5228228

视界旅游（榕城分公司）

揭阳市榕城区榕华大道榕江公园旁102-103商铺

0663-8182123

视界旅游（曲溪营业部）

揭阳市揭东金溪大道金叶酒店红绿灯路口（麦当劳往金溪100米）

0663-3568001

视界旅游（霖磐营业部）

揭阳市霖磐镇霖磐大道（义锋油站往白塔方向200米）

0663-8745333

视界旅游（梅云营业部）

揭阳市榕城区梅云何厝村路口

0663-8886989

视界旅游（揭东城西店）

揭东城西西三路107号

0663-3298999

文章编号: add7459fabf6c80ca80c99b5cf93d4bb
-----------------------------------------------------------------------------

105. 微信公众号 -  (【珠海·长隆企鹅酒店】￥1988元起抢特色主题客房+双人长隆海洋王国两日无限次畅玩,赏烟花大秀,与珍稀的鲸鲨、白鲸、北极熊见面吧) 2021-07-20 深圳南澳杨梅坑   深圳南澳杨梅坑

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNTc0OTIzNw==&mid=2247530406&idx=1&sn=a6ee1c11901c8d8fbee7239c39bb54d6

wo~~赶紧行动起来吧！要度假，就来↓↓↓珠海长隆企鹅酒店黑白相间，成群结队走路左摇右摆，可爱极了！你还记得这些可爱的企鹅朋友吗？住在到处是企鹅身影的酒店是不是已经迫不及待了呢~珠海长隆海洋王国在这里开啔惊喜奇妙之旅，在这里你将惊叹海洋物种的丰富与奇特！聪明伶俐的瓶鼻海豚、白边海豚，“水上大熊猫”中华白海豚，“美人鱼”海牛，憨态可掬的海狮海象，各种萌趣的海洋动物，为你的假期带来不一样的精彩体验！1300米超长轨道、近20层楼高、360度翻转的鹦鹉过山车让你尽情体验自由翱翔的快感！坐在巨型花朵间上升到雨林高空，雨林升降塔邀你从古树的角度俯瞰整个海洋王国。还有超级激流、旋转水战等游乐设施，总有一种适合你！根据5D大电影《卡卡大冒险》打造的英雄岛，二次元英雄故乡，打破次元壁照进三次元。还有亲子游乐设施，关于爱与勇敢的“英雄盛典”为亲子家庭提供沉浸式的英雄体验。“烟花幻彩横琴海”汇聚声、光、电为你缔造视听冲击力十足的感官享受园内演艺演出时间请留意长隆度假区官网及园内公告珠海长隆企鹅酒店温带房&双人长隆海洋王国1988元/套起↓扫描下方二维码直接购买↓套餐包含1、企鹅酒店温带房1间1晚；2、珠海长隆海洋王国成人票2张（2天内多次入园）；3、免费停车、免费Wifi。注：长隆海洋王国超过1米均需购票1名成人可携带1名1米以下儿童免费入园产品一经预约成功，不能以任何理由修改姓名、申请取消、退款和改期！时间说明抢购时间：即日起售完截止使用时间：即日-2021年8月31日发码时间：立即发码预约时间：9：00-18：00 ，需至少提前一天预约，建议购买后立即预约入住时间：当日下午15:00后离店时间：次日中午12：00前↓预约查房态扫描下方二维码↓温馨提示使用流程：在线购买--收到短信（短信包含验证码及预约网址）--在线预约--到店入住*如未收到短信请联系您身边的旅行顾问。* 由于长隆集团酒店的特殊性，价格会因酒店浮动政策而改变，此价格为参考价，以预定落实为准一经购买，不退不改！地址：广东省珠海市横琴新区富祥湾珠海长隆度假区企鹅酒店加收说明（在线加收）7月：周日-周四不加收，周五加收100元/套, 周六加收300元/套;8月1日-8月25日：周日-周四加收600元/套，周五加收700元/套, 周六加收900元/套;8月26日-8月31日：周日-周四加收100元/套，周五加收200元/套, 周六加收400元/套;升级三人套票（温带房+3人海洋门票）叠加加收400元/套；升级双人含自助晚餐套票（温带房+双人海洋门票+双人自助晚餐）7月叠加加收500元/套，8月叠加加收550元/套；升级三人含自助晚餐套票（温带房+3人海洋门票+3人自助晚餐）7月叠加加收1000元/套，8月叠加加收1100元/套；* 由于长隆集团酒店的特殊性，价格会因酒店浮动政策而改变，此价格为参考价，以预定落实为准！参考建议：温馨提示◆ 下单购买时须提供真实入住人姓名，凭入住人和下单人身份证原件在酒店前台办理入住手续。购买后，下单人姓名不允许更改。◆ 门票需要在酒店办理入住后方可入园◆ 游客如上午到达酒店可先在酒店前台办理相应的手续并到票务中心选择领取门票前往游玩。◆ 所有预定一经确认，酒店将整晚为您保留房间，景区也将立即为您出票，不可更改或取消◆ 咨询电话：0756-2993366◆ 酒店地址：珠海市香洲区横琴新区富祥湾（详细交通指引请看文章末尾）◆ 如需其他增值服务，费用自理，详情请咨询前台◆ 以上套餐相关内容，如有变动以酒店实际情况为准◆ 由于酒店房态实时更新，成功下单后，最终以收到第二条确认短信确认安排为准◆ 景区开放项目请以当天实际开放项目为准，文案介绍仅供参考特别声明1、周五周六及节假日房间有限，先到先得，本产品购买时不接受指定某一特定日期，日期预约不到不作为退款理由；2、本产品只限本人或转赠亲友使用，禁止二次售卖，否则酒店方有权作废其电子码并不予退款；3、请一人一证办理入住；4、禁止携带宠物入住；5、特惠产品，一经购买，不退不改！6、发票说明：本产品为特惠售卖，订单价格均不含税，如需开具发票需补缴税点，自付快递费用，具体事宜请联系客服。7、购买此套票视为认同此声明及认同活动规则。疫情期间，入住酒店和入园须知：1、游客进入园区前，须在入口处接受体温测量筛检、有效身份证明文件核对、“健康码”（包括粤康码、穗康码等）核验，敬请提前准备好有效身份证明文件（包括身份证/港澳居民来往内地通行证/台湾居民来往大陆通行证/居留许可证/护照等）和“健康码”。2、游客游园时请佩戴好口罩，保持合适距离，在园区入口处、表演场、游乐设施等区域请按间隔标志排队、入座或接受工作人员的现场安排指引。3、请游客注意恢复开放期间的营业时间，珠海长隆海洋王国暂定为每天10:00-19:00。4、套票内园区门票请凭有效证件至酒店票务中心领取，并须持有效证件及门票入园。 5、做好个人卫生及防护，“戴口罩、勤洗手、保距离”，一起营造文明、安全、卫生的旅游氛围。珠海长隆企鹅酒店国内的企鹅主题酒店在这里到处都有企鹅的出现亲子主题客房极地大床房：2m*2m极地双床房：长2m*宽1.2m*2张温带大床房：2m*2m温带双床房：长2m*宽1.2m*2张儿童专属出品也是萌萌哒细节之处，可见用心珠海长隆海洋王国出来玩，就是要开心！来珠海长隆海洋王国，就能够一次过满足你的N个要求！海洋萌动、过山车、剧场表演、夜光巡游、烟花汇演~它们，每天都在惊喜上演著。一起去海底世界看鲸鲨正眼前欢游，望水底共星球一色，跟北极熊一块儿跳舞，给蠢萌的企鹅喂饭，让海豚给你一个甜甜的吻。企鹅室内室外的都有，数量很多重要的是隔著玻璃近距离的观赏呆萌的企鹅君可是颇受欢迎和追捧滴亚洲的玻璃幕墙里面展出魔鬼鱼、鲨鱼、海龟等珍奇鱼类多达15,000条还有30多米长的大鲸鲨鲸鲨馆世界最大的水族馆、世界最大的海洋鱼类展馆、世界最大的亚克力玻璃、世界最大的水族馆展示窗、世界最大的水底景观穹顶……这些都在鲸鲨馆可以看到！透过巨大的玻璃墙，千万群鱼共舞，想想就超震撼！鲸鲨馆内饲养有不同品种的珍奇鱼类多达15000条，除了有世界上最大的鱼类之一的鲸鲨，更有直径达4米长的魔鬼鱼。企鹅馆鱼儿在水中游得欢快，企鹅馆里的宝宝们也不闲著，互相嬉闹，为了吸引你的注意它们可是不留余力，毕竟在卖萌这件事情上，没人比它们更擅长。这里有两大极地动物明星——全球体型最大的帝企鹅和可爱活泼的阿德利企鹅！企鹅在雪地上动作缓慢笨拙，可是当牠们一跃入水中，动作就会快如闪电，更会在水中划出一道道潜行轨迹！白鲸剧场全天候恒温的白鲸剧场设有约4,000个座位，是全球最先进的海洋生物表演场地之一，在动人的音乐伴奏和训练员指挥下，多头可爱的白鲸在水中做出跳跃和360度旋转等高难度动作，体态优美如水中芭蕾。海豚剧场海豚剧场每次表演均由有多条海豚同台演出，与一众演员和训练员共同演绎动人的音乐剧。体现人与动物的和谐共处，绝对是「海洋王国」必看的表演。海狮剧场每场都座无虚席！与训练员互相配合可以做出水中转体、水中芭蕾、顶球等，握手、敬礼、行走、亲吻、顶球样样都会。水上飞人大汇演水上摩托艇出现的那一刻，就预示了一轮精彩的水上秀即将呈献！看水中勇士，将以矫健的身姿，为你展示一幕幕时而平湖跃起、时而空中翻转的绝妙奇技。庞大欢乐的海洋主题花车巡游海洋王国大巡游包括格式各样海洋主题花车，海洋欢乐阵容近百人，巡游演出包括美人鱼、海龟、章鱼、巨鲸、极地游戏、潜水艇等，大人小孩均能乐享其中，一起载歌载舞，在欢声笑语中学习海洋元素。夜幕下，还有夜光大巡游，闪闪发亮的花车和卡通形象，伴著欢快的音乐，真是从早嗨到晚。冰山过山车大型游乐设施与珍贵动物展区相结合的独特设计——游客可以在过山车等游乐设备上穿越全球首座北极熊山川、亚马逊海底，深海珊瑚间，海狮海象领地。超级激流引进了亚洲罕有的独特式轨道，是过山车和滑浪漂流的完美结合！ 交通指南地址：广东省珠海市横琴新区富祥湾珠海长隆度假区公交线路乘坐K10、K11、14、63、86路公交可直达珠海长隆景区1、K10路（吉大总站-长隆）景山路-水湾路-情侣南路-昌盛路-南湾南路-横琴大桥-环岛东路，每天78个班次2、K11路（香洲-长隆）人民西路-明珠路-金鸡路-南湾路-横琴大桥-环岛东路，每天68个班次3、14路（凤凰北-长隆）凤凰路-人民路-柠溪路-九洲大道-珠海大道-南湾南路-横琴大桥-环岛东路，每天95个班次4、63路（海洋乐园-长隆）中心南路-环岛东路，每天24个班次自驾线路1、京港澳高速出口-港湾大道-情侣路-昌盛大桥-南湾大道-横琴长隆2、广珠西线高速公路-南屏检查站-南琴路-横琴大桥-横琴长隆3、西部沿海高速斗门出口-白蕉大道（S272）-湖心路-珠海大道-南琴路-横琴大桥-横琴长隆4、江珠高速公路珠海大道出口-珠海大桥-珠海大道主道-南湾立交-南湾大道-横琴长隆5、珠海机场-机场大道-珠海大道-南琴路-横琴长隆6、九洲港口岸-九洲大道-前山立交-前山大桥-珠海大道-南湾立交-南湾大道-横琴长隆7、拱北口岸-迎宾南路-九洲大道/粤海路-前山立交-前山大桥-珠海大道-南湾立交-南湾大道-横琴长隆广东省内自驾游特价酒店套餐、特价别墅预定、特价门票、特价美食、亲子游乐等咨询电话：4009600361识别二维码加客服微信

文章编号: 27e0f19f3cbd1d4fb0c714a374e4fd4a
-----------------------------------------------------------------------------

106. 微信公众号 -  (暑假必去!￥2299起玩转珠海长隆两天一晚!住珠海长隆企鹅酒店+双人海洋王国2天无限次畅玩+双人帝企鹅自助晚餐~) 2021-07-20 身心玩美   身心玩美

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1MTA5MzU5Nw==&mid=2651966649&idx=2&sn=6cc5367d3746dd110bb236a5d4a33a93

说到国内大型亲子乐园，论可玩度、好口碑及综合性价比，非全年无淡季的“长隆旅游度假区”莫属。其中以主打海洋主题乐园的珠海长隆，备受全国亲子家庭钟情，被列为to-do-list，一到暑期、节假日常常一房难求！要想在暑假入住企鹅酒店必须提前抢套餐，尽早预约为此我们推出企鹅酒店套票...请往下看 wo~~赶紧行动起来吧！要度假，就来↓↓↓珠海长隆企鹅酒店黑白相间，成群结队走路左摇右摆，可爱极了！你还记得这些可爱的企鹅朋友吗？住在到处是企鹅身影的酒店是不是已经迫不及待了呢~珠海长隆海洋王国在这里开啔惊喜奇妙之旅，在这里你将惊叹海洋物种的丰富与奇特！聪明伶俐的瓶鼻海豚、白边海豚，“水上大熊猫”中华白海豚，“美人鱼”海牛，憨态可掬的海狮海象，各种萌趣的海洋动物，为你的假期带来不一样的精彩体验！1300米超长轨道、近20层楼高、360度翻转的鹦鹉过山车让你尽情体验自由翱翔的快感！坐在巨型花朵间上升到雨林高空，雨林升降塔邀你从古树的角度俯瞰整个海洋王国。还有超级激流、旋转水战等游乐设施，总有一种适合你！根据5D大电影《卡卡大冒险》打造的英雄岛，二次元英雄故乡，打破次元壁照进三次元。还有亲子游乐设施，关于爱与勇敢的“英雄盛典”为亲子家庭提供沉浸式的英雄体验。“烟花幻彩横琴海”汇聚声、光、电为你缔造视听冲击力十足的感官享受园内演艺演出时间请留意长隆度假区官网及园内公告珠海长隆企鹅酒店国内的企鹅主题酒店在这里到处都有企鹅的出现极地房儿童专属出品也是萌萌哒细节之处，可见用心帝企鹅自助餐厅以冰川为主题设计的帝企鹅自助餐厅设有企鹅观赏专区近距离接触企鹅宝贝享受环球美食的乐趣珠海长隆海洋王国珠海长隆里有游乐园、马戏表演、海洋动物、企鹅餐厅、水世界、沙滩以及各种美食应有尽有，一个度假区即承包了全家的吃喝玩乐住！所谓出来玩，就是要开心！来珠海长隆海洋王国，就能够一次过满足你的N个要求！海洋萌动、过山车、剧场表演、夜光巡游、烟花汇演~它们，每天都在惊喜上演著。一起去海底世界看鲸鲨正眼前欢游，望水底共星球一色，跟北极熊一块儿跳舞，给蠢萌的企鹅喂饭，让海豚给你一个甜甜的吻。企鹅室内室外的都有，数量很多重要的是隔著玻璃近距离的观赏呆萌的企鹅君可是颇受欢迎和追捧滴海豚剧场表演很精彩千万不要错过亚洲的玻璃幕墙里面展出魔鬼鱼、鲨鱼、海龟等珍奇鱼类多达15,000条还有30多米长的大鲸鲨白鲸剧场全天候恒温的白鲸剧场设有约4,000个座位，是全球最先进的海洋生物表演场地之一，在动人的音乐伴奏和训练员指挥下，多头可爱的白鲸在水中做出跳跃和360度旋转等高难度动作，体态优美如水中芭蕾。企鹅馆鱼儿在水中游得欢快，企鹅馆里的宝宝们也不闲著，互相嬉闹，为了吸引你的注意它们可是不留余力，毕竟在卖萌这件事情上，没人比它们更擅长。冰山过山车与海豚亲密接触 交通指南地址：广东省珠海市横琴新区富祥湾珠海长隆度假区公交线路乘坐K10、K11、14、63、86路公交可直达珠海长隆景区1、K10路（吉大总站-长隆）景山路-水湾路-情侣南路-昌盛路-南湾南路-横琴大桥-环岛东路，每天78个班次2、K11路（香洲-长隆）人民西路-明珠路-金鸡路-南湾路-横琴大桥-环岛东路，每天68个班次3、14路（凤凰北-长隆）凤凰路-人民路-柠溪路-九洲大道-珠海大道-南湾南路-横琴大桥-环岛东路，每天95个班次4、63路（海洋乐园-长隆）中心南路-环岛东路，每天24个班次自驾线路1、京港澳高速出口-港湾大道-情侣路-昌盛大桥-南湾大道-横琴长隆2、广珠西线高速公路-南屏检查站-南琴路-横琴大桥-横琴长隆3、西部沿海高速斗门出口-白蕉大道（S272）-湖心路-珠海大道-南琴路-横琴大桥-横琴长隆4、江珠高速公路珠海大道出口-珠海大桥-珠海大道主道-南湾立交-南湾大道-横琴长隆5、珠海机场-机场大道-珠海大道-南琴路-横琴长隆6、九洲港口岸-九洲大道-前山立交-前山大桥-珠海大道-南湾立交-南湾大道-横琴长隆7、拱北口岸-迎宾南路-九洲大道/粤海路-前山立交-前山大桥-珠海大道-南湾立交-南湾大道-横琴长隆（以上交通信息仅供参考，详情请以实际为准）限时抢购珠海长隆企鹅酒店双人长隆海洋王国&自助晚餐抢购价：2299元/套(预约时可升级三人套票) 套餐包含 1、企鹅酒店极地房1间1晚；2、2张海洋王国门票（2天内多次入园）；3、帝企鹅自助餐厅自助晚餐2份（限入住当日使用）；4、免费停车、免费Wifi。产品一经预约成功，不能以任何理由修改姓名、申请取消、退款和改期！ 抢购日期 即日起－售完即止（以售完为准） 使用日期 2021年7月25日-8月31日（有效期内提前预约使用） 活动详情 本活动为平日特价产品，部分日期需加收，详情请扫码进入抢购页下拉查询。 查询房态 如对日期有特别指定要求，请查房态后再购买请扫码进入抢购页中点击查看房态。抢购地址长按识别二维码或点击文末阅读原文进入抢购页 抢购须知本特价活动出票方为景区、酒店或旅行社，产品一经购买，平台不支持退款！特价产品每日预约数量有限，先到先得。过期不使用则自动作废，不设退款！购买本套餐视为认同此声明以及活动规则购买成功后没收到预约短信请及时与客服联系！客服电话：4000961788图文素材仅供参考，以实际为准活动最终解释权归商家所有

文章编号: 3bc03ed463856b980d3543b4a2ea8cd2
-----------------------------------------------------------------------------

107. 微信公众号 -  (暑假必去！￥2299起玩转珠海长隆两天一晚！住珠海长隆企鹅酒店+双人海洋王国2天无限次畅玩+双人帝企鹅自助晚餐~) 2021-07-20 身心好脸色   身心好脸色

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4ODA5NDI0OQ==&mid=2661649434&idx=2&sn=825006700576eb6828f9cc38c3bb8c31

说到国内大型亲子乐园，

论可玩度、好口碑及综合性价比，

非全年无淡季的“长隆旅游度假区”莫属。

其中以主打海洋主题乐园的珠海长隆，

备受全国亲子家庭钟情，被列为to-do-list，

一到暑期、节假日常常一房难求！

要想在暑假入住企鹅酒店

必须提前抢套餐，尽早预约

为此我们推出企鹅酒店套票...请往下看

wo~~赶紧行动起来吧！

要度假，就来↓↓↓

珠海长隆企鹅酒店

黑白相间，成群结队

走路左摇右摆，可爱极了！

你还记得这些可爱的企鹅朋友吗？

住在到处是企鹅身影的酒店

是不是已经迫不及待了呢~

珠海长隆海洋王国

在这里开啔惊喜奇妙之旅，

在这里你将惊叹海洋物种的丰富与奇特！

聪明伶俐的瓶鼻海豚、白边海豚，

“水上大熊猫”中华白海豚，

“美人鱼”海牛，憨态可掬的海狮海象，

各种萌趣的海洋动物，

为你的假期带来不一样的精彩体验！

1300米超长轨道、近20层楼高、

360度翻转的鹦鹉过山车

让你尽情体验自由翱翔的快感！

坐在巨型花朵间上升到雨林高空，

雨林升降塔邀你从古树的角度俯瞰整个海洋王国。

还有超级激流、旋转水战等游乐设施，

总有一种适合你！

根据5D大电影《卡卡大冒险》

打造的英雄岛，

二次元英雄故乡，打破次元壁照进三次元。

还有亲子游乐设施，

关于爱与勇敢的“英雄盛典”

为亲子家庭提供沉浸式的英雄体验。

“烟花幻彩横琴海”汇聚声、光、电

为你缔造视听冲击力十足的感官享受

园内演艺演出时间请留意

长隆度假区官网及园内公告

珠海长隆企鹅酒店

国内的企鹅主题酒店

在这里到处都有企鹅的出现

极地房

儿童专属出品也是萌萌哒

细节之处，可见用心

帝企鹅自助餐厅

以冰川为主题设计的帝企鹅自助餐厅

设有企鹅观赏专区

近距离接触企鹅宝贝

享受环球美食的乐趣

珠海长隆海洋王国

珠海长隆里有游乐园、马戏表演、海洋动物、企鹅餐厅、水世界、沙滩以及各种美食应有尽有，一个度假区即承包了全家的吃喝玩乐住！

所谓出来玩，就是要开心！来珠海长隆海洋王国，就能够一次过满足你的N个要求！海洋萌动、过山车、剧场表演、夜光巡游、烟花汇演~它们，每天都在惊喜上演著。

一起去海底世界看鲸鲨正眼前欢游，望水底共星球一色，跟北极熊一块儿跳舞，给蠢萌的企鹅喂饭，让海豚给你一个甜甜的吻。

企鹅室内室外的都有，数量很多

重要的是隔著玻璃近距离的观赏

呆萌的企鹅君可是颇受欢迎和追捧滴

海豚剧场表演很精彩

千万不要错过

亚洲的玻璃幕墙

里面展出魔鬼鱼、鲨鱼、海龟

等珍奇鱼类多达15,000条

还有30多米长的大鲸鲨

白鲸剧场

全天候恒温的白鲸剧场设有约4,000个座位，是全球最先进的海洋生物表演场地之一，在动人的音乐伴奏和训练员指挥下，多头可爱的白鲸在水中做出跳跃和360度旋转等高难度动作，体态优美如水中芭蕾。

企鹅馆

鱼儿在水中游得欢快，企鹅馆里的宝宝们也不闲著，互相嬉闹，为了吸引你的注意它们可是不留余力，毕竟在卖萌这件事情上，没人比它们更擅长。

冰山过山车

与海豚亲密接触

交通指南

地址：广东省珠海市横琴新区富祥湾珠海长隆度假区

公交线路

乘坐K10、K11、14、63、86路公交可直达珠海长隆景区

1、K10路（吉大总站-长隆）景山路-水湾路-情侣南路-昌盛路-南湾南路-横琴大桥-环岛东路，每天78个班次

2、K11路（香洲-长隆）人民西路-明珠路-金鸡路-南湾路-横琴大桥-环岛东路，每天68个班次

3、14路（凤凰北-长隆）凤凰路-人民路-柠溪路-九洲大道-珠海大道-南湾南路-横琴大桥-环岛东路，每天95个班次

4、63路（海洋乐园-长隆）中心南路-环岛东路，每天24个班次

自驾线路

1、京港澳高速出口-港湾大道-情侣路-昌盛大桥-南湾大道-横琴长隆

2、广珠西线高速公路-南屏检查站-南琴路-横琴大桥-横琴长隆

3、西部沿海高速斗门出口-白蕉大道（S272）-湖心路-珠海大道-南琴路-横琴大桥-横琴长隆

4、江珠高速公路珠海大道出口-珠海大桥-珠海大道主道-南湾立交-南湾大道-横琴长隆

5、珠海机场-机场大道-珠海大道-南琴路-横琴长隆

6、九洲港口岸-九洲大道-前山立交-前山大桥-珠海大道-南湾立交-南湾大道-横琴长隆

7、拱北口岸-迎宾南路-九洲大道/粤海路-前山立交-前山大桥-珠海大道-南湾立交-南湾大道-横琴长隆

（以上交通信息仅供参考，详情请以实际为准）

限时抢购

珠海长隆企鹅酒店

双人长隆海洋王国&自助晚餐

抢购价：2299元/套

(预约时可升级三人套票)

套餐包含

1、企鹅酒店极地房1间1晚；

2、2张海洋王国门票

（2天内多次入园）；

3、帝企鹅自助餐厅自助晚餐2份

（限入住当日使用）；

4、免费停车、免费Wifi。

产品一经预约成功，不能以任何理由修改姓名、

申请取消、退款和改期！

抢购日期

即日起－售完即止

（以售完为准）

使用日期

2021年7月25日-8月31日

（有效期内提前预约使用）

活动详情

本活动为平日特价产品，部分日期需加收，

详情请扫码进入抢购页下拉查询。

查询房态

如对日期有特别指定要求，请查房态后再购买

请扫码进入抢购页中点击查看房态。

抢购地址

长按识别二维码

或点击文末阅读原文进入抢购页

抢购须知

本特价活动出票方为景区、酒店或旅行社，

产品一经购买，平台不支持退款！

特价产品每日预约数量有限，先到先得。

过期不使用则自动作废，不设退款！

购买本套餐视为认同此声明以及活动规则

购买成功后没收到预约短信请及时与客服联系！

客服电话：4000961788

图文素材仅供参考，以实际为准

活动最终解释权归商家所有

文章编号: 54e94b39104962025971697176464ce3
-----------------------------------------------------------------------------
