文章总数: 163 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (心目影院点映专场,将记录电影《港珠澳大桥》讲给视障观众“看”!) 2019-04-27 心目基金会  其他 心目基金会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1556388388&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOrTK-sYSZBmQ5u*wNGICvEcVxSGvmvxxGE0gNyNELRJuJJ4GTl2ZDLV3qFCzkjOk011U*s6oMDy8g8HQw8WrwNO0GVO5yGTU8BKJuN-utd505oYE*kIMhwiP5OE*OqgLa-kzPwWypTxXFF69od0DfYQiKktX3LSblqiMw-QGKZ7M=

“港珠澳大桥主体工程横线照亮，整个人工岛被灯光照成了金黄色，人工岛的身后是蜿蜒曲折的桥身，闪著黄色的光芒，两条巨龙从两岸冲向了伶仃洋的中央，他们就要聚首了... ...”

4月27日，心目影院（保利天安门店）举办点映记录电影《港珠澳大桥》专场交流会，这也是心目影院讲述第804期电影，心目影院首席电影讲述人大伟老师现场讲述，向视障观众传递港珠澳大桥的建设故事，传递中华民族的奋斗精神，并以此向全国广大劳动者致敬。视障观众、助盲志愿者、媒体记者及到场嘉宾等近70名观众现场观影。

图为到场嘉宾及视障观众合影

本次活动在北京市残疾人联合会的指导下，由北京市心目助残基金会主办，北京基点影视文化传媒有限公司、中视前卫影视传媒有限公司协办，中央电视台科教频道、港珠澳大桥管理局、中国电影集团股份有限公司、广东广播电视台、珠海广播电视台支持，北京市红丹丹视障文化服务中心承办，拜耳（中国）有限公司、保利国际影城（北京天安门店）提供场地支持。

北京市盲协秘书长王家骥先生，北京市志愿服务联合会专家罗永生先生，红丹丹创办人、心目基金会秘书长郑晓洁女士，心目影院首席电影讲述人王伟力先生，北京市心目助残基金会名誉理事张德江先生，北京市心目助残基金会爱心大使郑铮女士，记录电影《港珠澳大桥》总制片、总导演闫东先生等嘉宾出席。

图为活动主持人梁江波（全盲）

港珠澳大桥是“一国两制”下粤港澳三地首次合作共建的超大型跨海交通工程，是世界上最长的跨海大桥，被誉为“现代世界新七大奇迹之一”。

纪录电影《港珠澳大桥》由中央广播电视总台、广东广播电视台、港珠澳大桥管理局、珠海广播电视台等联合摄制，时长70分钟，历时9年跟踪拍摄，独家记录、生动呈现了港珠澳大桥的建设经过、施工难度、技术成就。

影片以大桥海底隧道最后一节巨型沉管E30的沉放安装过程为叙述主线，表现了以岛隧工程项目总工程师林鸣为代表的中国桥梁建设者自力更生、“敢为天下先”的创新气魄和披荆斩棘、攻坚克难的奋斗精神。

图为心目影院首席电影讲述人给视障观众讲解港珠澳大桥模型

馨茗今年12岁，一出生就看不见。视觉讲述给她补充了大量的视觉信息，让她小小的心灵在大大的电影世界里变得五彩缤纷起来。在心目影院首席电影讲述人大伟老师的讲解引领陪伴下，触摸了港珠澳大桥的模型，她说：“这座桥特别的长，建造起来特别困难，在看过（港珠澳大桥）之后，感觉其他桥都不长了”。

图为12岁的馨茗（全盲）戴著3D眼镜

视障青年牟洪波说：“通过纪录片的讲述，我想用‘感慨、感动、感谢’表达我的心情。”

感慨时代的发展，国家综合实力的增强。

感动奋战在一线的工人们，是你们让我们相信只要把大家的力量凝聚在一起，就没有建不成的大桥。

感谢港珠澳大桥的建造者们，是他们的辛苦付出和努力，才带来了这座雄伟的大桥，感谢闫东导演和幕后制作团队，是你们将港珠澳大桥最真实、最珍贵的建造过程呈现在观众眼前；感谢大伟老师，是您的精彩讲解，让我们身临其境，仿佛置身于港珠澳大桥之上，当听到听到E30沉管终于合拢后，我禁不住热泪盈眶。

我骄傲，我是炎黄子孙；我自豪，我是龙的传人。

视障青年牟洪波（全盲）

1

视障观众严金荣（全盲）

2

经历过没有桥梁，需要轮船运送火车过河的视障观众严金荣说：“我国是具有悠久历史的桥梁国家，这个影片展示了从建桥大国到建桥强国，过程特别让人震撼。就像林总在影片里说的三句话：人的努力，老天帮忙，还有很多不可预测。实际上，这句话用在闫导拍摄影片的过程也适合。”

“看完影片之后，心情很久不能平静，特别是沉管下沉两次失败之后，工程技术人员通过艰辛的努力，最后成功了，但成功之后是一片的寂寞，现场谁也没有声音，也没有一句话，整个场面让人有说不出来的感觉，无法用言语来表达。”

“我特别感谢闫东导演的剧组人员，把这么好的历史记录在影片当中，展现在我们盲人面前，我想如果有机会，也要坐车走一走这个“世界奇迹之一的宏伟的港珠澳大桥。”

图为心目影院（保利天安门店）观影的视障观众

也有视障观众问：“看到攻克一个又一个的难关，我想问闫东导演在拍摄的过程中，有没有遇到什么困难？”

在9年的追踪拍摄过程中，闫东导演说：“作为影片的创作者和港珠澳大桥的记录者，和大桥的一线建设者一起哭一起笑，真正情感交融，感觉也非常幸福地融入他们之中。”这种最天然、本真的情感，也成为一种世界共通的语言。

记录电影《港珠澳大桥》总制片、总导演闫东先生

“不是有了好的想法就能很快去实现。刚才大伟老师说最后最漂亮的镜头，满天星斗的镜头，片中就看到5秒钟，但是我们的执行导演李凯却花了一夜的时间。拍摄‘隧道’的部分，经常遇到大海浪，拍摄船很难近身到现场去拍，好几次都没有拍成就回来了。拍摄白海豚的难度就更大了，所以拍摄的时候，请了当地的居民为我们提供指引。”

红丹丹创办人、心目基金会秘书长郑晓洁女士

从想法到活动落地，只花了不到一周时间，作为本次点映的主办方，心目基金会秘书长郑晓洁老师说：“与闫东导演交流后，我才知道这部影片用了将近10年的时间跟踪拍摄，这也是我第一次听到港珠澳大桥这么大的工程。影片后半部分，我几乎都是含著眼泪看完的，当时，我就决定了必须给全中国1700万视障观众讲，让他们也能亲历港珠澳大桥的宏伟壮丽。”

据悉，记录影片《港珠澳大桥》将在“五一”节当天在全国上映。

文章编号: 24c407461b660512904a990bef623fa4
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (刷《复联4》后,还可以看什么?) 2019-04-27 慈利中影新时代国际影城  其他 慈利中影新时代国际影城

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1556389520&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOkfwsgDZnB9TMxDQo1VU51MWrjavlC88IiArYlnG3wzIffJi8sPLCL07U*PvyOGbjnCyustk0q1q9gUlbTtj*vmLC5bRnZzEzgpM9HA2QKxxEY2KN1HMVXXWzd4O0fldfN4FlKN2MvEbu-KS*BraoK9CZukeggfQCD4dy0UBkQGU=

漫威最强英雄集结

《复仇者联盟4终局之战》

还有其他电影看吗？？？

《何以为家》4月29日

影片讲述了一个12岁男孩Zain的艰难历程，他状告父母让其来到这个世界，却没有能够好好的抚养他。故事就此展开，并对他存在的合法性产生质疑：除了被虐待之外，这个幼小的儿童生来就没有任何身份。通过Zain的奋争，迦百农希望成为所有没有获得基本权利保障、缺乏教育、健康和爱的人们的代言人。

《雪爆》4月30日

电影《雪暴》讲述了在一座极北的边陲小镇，一伙穷凶极恶、作案手法老到的悍匪为褫夺黄金，打劫运金车，并借助大雪掩盖了所有犯罪痕迹。为了探求真相，警察王康浩暗地里搜集证据，熟悉地形，终于在一场灾难级的暴雪降临时，与谋财害命的悍匪发生了惊心动魄的正面对决…

《港珠澳大桥》5月1日

本片以港珠澳大桥建设最后一节沉管E30 号沉放安装过程为叙述主线，表现了中国桥 梁建设者们自力更生、“敢为天下先”的创新精神和艰苦卓绝的奋斗历程，展示了大桥项目涉及水文、地质、白海豚、防台风和满足通航、海事、航空限高等复杂的建设难题，并将大桥主体工程桥、岛、隧三大部分的设计理念和世界领先的关键技术，如万花筒般呈现出来。影片利用多样的拍摄手段，巧妙的剪辑手法，讲述了港珠澳大桥建造期间生动的故事。在刻画了一个个鲜活人物的同时，影片借助文献的力量，搜集了大量珍贵的纪录片视频资料，通过对中国桥梁史的分析，使影片内容更具科学性，影片精神更具传承。

《九龙不败》5月1日

警探九龙(张晋 饰) ，查案方式奇异狠辣却屡建奇功，是叱咤香港警界的精英干探, 但他处事独断爆裂，又被警队视为“偏执狂人”。九龙奉命调查一桩妙龄女警连环被凶杀 案，用尽手段后不仅毫无线索, 他的警花未婚妻方宁（邓丽欣 饰）竟然也在这场抓捕行动中意外失踪。在爱与痛的边缘挣扎的九龙，突然发现女警连环遇害只是第一步，凶手还有著更加血腥的阴谋，自己和未婚妻竟然也被算计其中。此时澳门再度发生女警被杀案，这次的作案手法更加令人发指，但凶手好像故意留下了线索，是危险陷阱还是复仇曙光？九龙义无反顾出发，在好友王梦奇（刘心悠 饰）及国际拳王冼力山（Anderson The Spider Silva 饰）的协助下, 与澳门警司曹志德（郑嘉颖 饰）联手展开调查。魔高一丈，道高几何！血债血偿之前，就算流干最后一滴血，也要誓不罢休。

《下一任,前任》5月1日

林心恬（郭采洁 饰）的爱情路一直不顺，总是不能在对的时间遇到对的人。正当她心灰意冷时，缘份使她邂逅了多情暖男吾川（郑恺 饰），吾川对心恬展开狂热追求，最终心恬被打动。然而意料之外的是，心恬自学生时期就暗恋的学霸男神黄克群（李东学 饰）又出现了。是该选择近在眼前的幸福，还是多年前梦寐以求的白马王子？当心恬做出决定后才发现，原来爱情在冥冥中早已注定！

《悟空奇遇记》5月1日

成佛后无所事事的孙悟空在玉帝授意下来到人间，偶遇迷路的小鹿和收留它的小女孩晶晶，三人各带著不同目的出发。旅途中发生很多趣事和误会，三人渐渐加深了友谊。悟空逐渐意识到节日不论中外，都代表著对亲情的期待，他不仅解开晶晶心结，还为保护孩子的爱与期待，不惜与天庭一战。

注：本文部分图文来源于网络，若有侵权请主动联系我们。

文章编号: 19bac8413a483210145994799d09d8de
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (形如凤雏凤屿岛(广东南澳无居民海岛市场化出让岛屿之一)) 2019-04-27 南澳县文学交流平台  其他 南澳县文学交流平台

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1556389380&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOBx2*4OI0SS1QJFEqAbra1gFkkC4Ar*OEh2BnKpZNqDW**0ybWrmSHCpsfp4U1zEBId8jvgEltFKn2J7R-hw9COvhaT-ZBYNorY7XmMmm1xhODknWA5NIjwXfa3cz4bciI7iNnZg3dBFnYkm30*rJYOKc4*bRYGBpsCNxPBuNGp4=

“近日，广东省自然资源厅印发《无居民海岛使用权市场化出让办法（试行）》提出省政府审批权限内，以招标、拍卖或挂牌方式出让（市场化出让）无居民海岛使用权，此举意味著广东无居民海岛可以“买买买”了。

在广东南澳县辖内，一共有凤屿、官屿、猎屿三个无人岛列入市场化出让名单。我们以文学的视角，分别为广大读者介绍和展现这三个无人岛屿的自然概貌和迷人风光。”

林道勋/文 林楚南/图

海浪向著两边让著我们的小艇前行，一群又一群的海鸥飞翔在蔚蓝的天空上，我站在船头，极力瞭望，这片经常出现中华白海豚的海域，今天是否会有一两头也来嬉戏跳跃呢。

我们从南澳主岛出发，去往海上的另一个小岛——凤屿。

为了更好地保护利用好这个被列入国家首批可开发利用的无居民海岛，我们一行几人此番专门上岛调查，其中，就有她。

一道霞光出现在岛的一角，映在湛蓝的海上，它似红非红，忽明忽闪，或直入云天，或光洒碧波。

宽阔的海面，被太阳的霞光这么一照，一切都亮了，亮得如此彻底。

凤屿越来越近，金黄色的沙滩散发出一种静谧的气息，整个小岛绿得让人砰然心动。

上了岛，没有慑人心魄的拍岸涛声，也没有舒缓柔婉的的渔歌。

只有如棉的沙滩，还有那一尊尊黑魆魆的的礁石，在阳光下显得古老而神秘，仿佛是一群慈祥的老人在侧耳倾听关于大海那深沉而悠远的传说。

环岛的海水，似乎喧闹经年之后，裹著无限的舒服睡进了甜甜的梦乡。

此刻，一切都象一首朦胧诗，耐人咀嚼的诗味浸染著岛上的一切。

我们顺著岛上稍为平坦的地带缓步而行，身旁很多是马尾松，还有少数的木麻黄、竹子以及无名的杂树。

一棵棵枝繁叶茂，高高低低，错落有致，静谧地伫立著，活象一群穿著黛色衣裙的少女，在时光的空隙里，等待了千年，欢迎我们这些远道而来的客人。

有时，头顶上有树枝低垂，叶子象心仪的爱人的手，轻柔地抚摸著肩脖，痒痒的感觉像潮水般漫过全身。

环顾四周，树影瞳朦，竹木婆娑，是十足的曲径通幽之妙处。

我们侧身俯首穿过藤萝翠竹用自然情结缠绵而成的“拱门”，攀上凤屿的制高点。

此时，大海环抱著我们，面对著南澳山，我想起那时侯，即将过来南澳岛工作，望著未知的未来，我无限感慨说“山的那一边，其实还是山。

”在旁边的你，很自然地接著，“海的那一边，其实还是海；岸的那一头，其实还有岸”。

今天，我想可谓是“岛的那一边，其实还有岛”。

南澳岛的美丽，已经让我们沉醉，难以割舍，而这岛外之岛的凤屿，更是以原始、完美、神秘而更加撩拨心扉。

一股扑鼻的幽香随著晨风悠悠吹来，我呆立著，整个身心全被这股幽香所迷醉了，心弦震颤。

闭目静听草丛中似有的唧唧虫鸣和远处传来隐约低缓的涛声，仿佛置身于一种物我全无、宠辱皆忘的境界。

浮存于心的唯有恬淡与泰然、洒脱与无谓了。

忽然，你大喊：“啊，两头白海豚！”

我一惊：“在哪里？”

目光所及，层层的浪花翻滚著，空中的海鸥两两逐飞，耳边却只传来了一阵阵开心狡黠的笑声。

我们站的这“岛外之岛”凤屿，形如一只凤雏，静静守候在海面上，旁边的南澳大桥，如一条长龙，正卧波前行。

满眼所及处，或远或近，都蕴藏著无尽的惊喜……

^O^相关链接:

经严格筛选，国家海洋局2011年4月12日公布了我国首批可开发利用无居民海岛名录，涉及沿海8省区共176个无居民海岛。其中，广东以60个居首位。

根据名录，广东60个可开发利用的无居民海岛分布如下：潮州4个、汕头6个、揭阳6个、汕尾2个、惠州7个、深圳3个、广州6个、珠海8个、江门7个、阳江2个、茂名1个、湛江8个。

如果您喜欢这篇文章，您还可以：

点击一下文章右下角的“在看”

给作者一个鼓励

点击文章下方的“评论”

发表您的想法或者感受

点击文章右上角，分享到您的“朋友圈”

让您身边的好友们参与关注

谢谢您的支持和鼓励！

文章编号: 6ba22f67373795f55722480151f7275b
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (【团体包场】“中国造”奇迹《港珠澳大桥》,五·一上映!) 2019-04-27 奥斯卡硅谷影城  其他 奥斯卡硅谷影城

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1556389860&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOCGwTEvF3pXx-LKTYAet-ZbcbwmudJlbLGHLf8KqCpPB6QBjUr74djt1jzVqtLTIHHFR6PflOt2e8LyD4mteYgKGnWNhPq4OuwdMoU0kagBRsho3VZ1Pqpt4Y5Z3hroiF5TRAJ7iBl*WWkJQqQBLGRgkeZryUChOO4kpJcNhoCrc=

四月即将结束，五月即将来临

在四月即将结束时候，《复联4》的登场给国内的电影票房打了一剂鸡血

但是今天，小编要给大家推荐一部将要在五·一上映的电影

电影中也有“英雄”，并且是实打实的中国英雄。

这部电影就是

《港珠澳大桥》

本片以港珠澳大桥建设最后一节沉管E30 号沉放安装过程为叙述主线，表现了中国桥梁建设者们自力更生、“敢为天下先”的创新精神和艰苦卓绝的奋斗历程，展示了大桥项目涉及水文、地质、白海豚、防台风和满足通航、海事、航空限高等复杂的建设难题，并将大桥主体工程桥、岛、隧三大部分的设计理念和世界领先的关键技术，如万花筒般呈现出来。影片利用多样的拍摄手段，巧妙的剪辑手法，讲述了港珠澳大桥建造期间生动的故事。在刻画了一个个鲜活人物的同时，影片借助文献的力量，搜集了大量珍贵的纪录片视频资料，通过对中国桥梁史的分析，使影片内容更具科学性，影片精神更具传承。

团体包场，火热预定

包场热线：

0371-55621655

0371-55621686

2018年10月23日，港珠澳大桥举行开通仪式，国家主席习近平出席仪式并宣布大桥正式开通。

1983年，港商胡应湘首次倡议；2004年3月，前期工作协调小组办公室成立；2009年12月15日，正式开工建设；2018年5月23日，建设完工。从设计到开通，港珠澳大桥前后历时35年！

港珠澳大桥跨越伶仃洋，东接香港，西接广东珠海和澳门，是“一国两制”框架下粤港澳三地首次合作共建的超大型跨海交通工程，也是世界上最长的跨海大桥工程。

大桥全长55公里，集桥、岛、隧于一身，其中主体工程海中桥隧长35.578公里，有3座斜拉桥，桥体全部采用钢结构，相当于64座埃菲尔铁塔。海底隧道长约6.75公里，是全球最长的公路沉管隧道和全球唯一的深埋沉管隧道。2009年开工建设，参建人数超过万人。大桥采用最高建设标准，抗震达8度，能抗16级台风，设计使用寿命120年。

港珠澳大桥集桥梁、隧道和人工岛于一体，建设难度之大，被业界誉为桥梁界的“珠穆朗玛峰”，也被英国《卫报》评为“新的世界七大奇迹”之一。

据不完全统计，港珠澳大桥创下了8个“世界之最”。

最长的跨海大桥

全长55公里，是世界最长的跨海大桥。

（港珠澳大桥）

最长的钢铁大桥

有15公里是全钢结构钢箱梁，是世界最长的钢铁大桥。

最重的钢结构桥梁

主体桥梁总用钢量达到了42万吨，相当于 10 座鸟巢或 60 座埃菲尔铁塔。

最长的海底隧道

沉管隧道全长6.7公里。

（港珠澳大桥海底隧道示意图）

最深的沉管隧道

海底隧道最深48米，世界沉管隧道最深很少超过45米。

最大的沉管

沉管隧道由33个巨型混凝土管节组成，每个管节长180米、宽38米、高11.4米，重量达8万吨。

最精准的深海对接

沉管在海平面以下13米至48米不等的深度进行海底无人对接，对接误差控制在2厘米以内。

（港珠澳大桥沉管对接示意图）

最大断面的公路隧道

珠海连接线的核心控制性工程——拱北隧道，双向六车道，全长2741米，是世界上最大断面的公路隧道。

此外，港珠澳大桥设计使用寿命长达120年，能抗16级台风、8级地震。

今年9月，超强台风“山竹”来袭，强度为17级。港珠澳大桥不但主体桥梁、海底隧道、人工岛，就连桥面上护拦、路灯都安然无恙，经受了史诗级考验。

（港珠澳大桥经受“山竹”考验）

港珠澳大桥建成通车，具有里程碑意义，标志著中国从桥梁大国走向桥梁强国。

向建造者致敬

实际上，港珠澳大桥通车的意义，早已超出了大桥本身。

由于地质结构复杂、施工环境恶劣、技术标准高、环保要求高，这座桥梁从开工建设到接近完工通车，一路都面临著种种超乎想象的困难与挑战。

其中，尤以岛隧工程难度最大。

（东西人工岛）

岛隧工程是大桥的控制性工程，需要建设两座面积各十万平方米的人工岛和一条6.7公里的海底沉管隧道，实现桥梁与隧道的转换。

中国没有经验，只能向外国取经。

一个鲜为人知的细节是，建设之初，中国团队赴韩国考察学习，想看一看已建成的巨加跨海大桥的设备情况，却被一口回绝，最后只能在远处观看。

（岛隧工程总工程师林鸣介绍情况）

中国与世界最有经验的荷兰公司洽谈合作，对方要价15亿元，中国3亿元的价格遭到对方嘲笑。

走投无路，只剩下一条路可以走：自主攻关！

港珠澳大桥岛隧工程通过科研攻关，掌握了具有自主知识产权的外海沉管安装成套技术——

创造了最大沉管预制厂的世界纪录

创造了一年安装十节沉管的世界纪录

创造了221天完成两岛筑岛的世界纪录

创造了沉管隧道100%不漏水的世界纪录

创造了浇筑百万方混凝土无一裂缝的世界纪录

创造了沉管隧道最终接头安装精度达毫米级的世界纪录

即便是最终建成了，还是因迟迟未通车而遭受到很多外国媒体的冷嘲热讽。

现在，港珠澳大桥正式通车，起初满心狐疑的外媒也终于可以闭嘴了。

最后，为大家献上《港珠澳大桥》的预告片，一起感受它带给我们的震撼吧。

*以上内容均来自与网络，若有侵权请及时与我们联系删除

微信：奥斯卡硅谷影城

微博：郑州奥斯卡硅谷影城

地址：郑州市金水区文化路82号硅谷广场6层

电话：0371-55621685/86

文章编号: 87fbc0d157579dc1416373559c6bee13
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (╋【包场推荐】《港珠澳大桥》“五一国际劳动节”起全国上映。欢迎各企事业单位包场观影) 2019-04-27 石河子市东方好莱坞影城  其他 石河子市东方好莱坞影城

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1556375109&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOQGWiikCIhcJgLxA5AQi3dzRSx9*RFv396Rs1Zr55OZq1286Pey3iVFLKSrw0C6ltFMOsBYzp21V6s6bjFqz5Xnr4wnRxhT10ac7jJWyaQXQVvgiEniGFkOMmklCJ0XYVZcSELKVVi3eGpZ6Dfz03mEdkwfZr8v8h2Cgbc-5CzPQ=

2018年10月24日

港珠澳大桥全线正式通车

这座世界上最长的跨海大桥

被英国《卫报》誉为

“新世纪七大奇迹”之一

它的通车极大缩短了

香港、珠海和澳门三地之间的距离

电影《港珠澳大桥》已定5月1日全国公映

东方好莱坞影城

向全国劳动人民致敬！

向港珠澳大桥数万名建设者致敬！

感受国人的力量，爱我中华！！！

包场观影：13699395519

影片以港珠澳大桥最后一节沉管E30沉放安装过程为叙述主线，全面回顾了港珠澳大桥自2009年开工建设以来，中国桥梁建设者们自力更生、艰苦卓绝的奋斗历程，将大桥主体工程桥、岛、隧三大部分的设计理念和领先世界的关键技术，如万花筒般呈现出来。影片聚焦普通劳动者的奉献与担当、智慧和汗水，突出人文情怀，强化故事性，著力塑造了新时代中国桥梁人的群体形象。

港珠澳大桥是“一国两制”下粤港澳三地首次合作共建的超大型跨海交通工程，被誉为“新世界七大奇迹之一”。在它历时15年的论证和建造过程中，国内外上百家设计和施工单位、数万名工程技术和科研人员投身其中。

2018年10月23日上午，习近平主席亲自宣布：“港珠澳大桥正式开通！”。他指出，港珠澳大桥是国家工程、国之重器。它的建设创下多项世界之最，非常了不起，体现了一个国家逢山开路、遇水架桥的奋斗精神，体现了我国综合国力、自主创新能力，体现了勇创世界一流的民族志气。这是一座圆梦桥、同心桥、自信桥、复兴桥。

纪录电影《港珠澳大桥》

全景展现港珠澳大桥的宏伟壮丽

被列入中宣部、国务院新闻办“纪录中国”国际传播工程项目的电影纪录片《港珠澳大桥》片长70分钟，历时9年拍摄、1年多完成后期制作。2018年11月12、13日，该片应邀分别在香港、澳门举行首映活动。随后，影片正式登陆两地院线并进入社区、学校，获得港澳社会各界、媒体和青少年观众的普遍好评。

这电影重点挖掘了港珠澳大桥之所以成为二十一世纪伟大工程的原因和意义，作为世界最长跨海大桥，港珠澳大桥全长55公里，海中桥隧长35.578公里，历时14年，总投资1200亿元……震撼世界的数字背后，是成千上万的平民英雄——中国桥梁建设者们，他们勇于攻克难关、不断挑战极限，用智慧和汗水在世界桥梁建设史上确立“中国标准”创造中国奇迹。

在建桥过程中建立的“中国标准”让中国企业在国际上越来越有竞争力。又如大桥要穿过中华白海豚国家级自然保护区，不能打桩产生震动，也不能挖泥沙破坏环境，更不能产生污染。工程师想尽办法，避免了这些环境难题。

注意！注意！

包场看电影，选影片很重要！

不能太低俗！

看电影既要娱乐也要激励

不能太差评！

好心变抱怨，得不偿失

不能没明星！

这才是最让员工期待的

逢山开路，遇水架桥

记录电影《港珠澳大桥》

2019年最适合企业包场的电影

文章编号: af5ceec0bccd570f588f9974475dbf9f
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (《港珠澳大桥》值得骄傲) 2019-04-27 粤骏电影城  其他 粤骏电影城

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1556375117&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOx08XJlSbZJI5Bhtb39VTRxcNg*xwFlfLzBdP2XjtPebFEbTB8ckAZJKjAXHSJZJFpI0o8Ttknoo*bl*mFrjhJrE4z5WLhHLSoM7yNG*IWF5x-wVhHxYXs-C9KzY7R4wqt1rzICrXqcMsCBx6X0e6F0ZA0yA-JpfryVzy6zsJnWQ=

导演: 闫东

类型: 纪录片

制片国家/地区: 中国大陆 / 香港 / 澳门

语言: 汉语普通话

本片以港珠澳大桥建设最后一节沉管E30 号沉放安装过程为叙述主线，表现了中国桥梁建设者们自力更生、“敢为天下先”的创新精神和艰苦卓绝的奋斗历程，展示了大桥项目涉及水文、地质、白海豚、防台风和满足通航、海事、航空限高等复杂的建设难题，并将大桥主体工程桥、岛、隧三大部分的设计理念和世界领先的关键技术，如万花筒般呈现出来。

影片利用多样的拍摄手段，巧妙的剪辑手法，讲述了港珠澳大桥建造期间生动的故事。在刻画了一个个鲜活人物的同时，影片借助文献的力量，搜集了大量珍贵的纪录片视频资料，通过对中国桥梁史的分析，使影片内容更具科学性，影片精神更具传承

港珠澳大桥钢铁用量42万吨，足以建造60座埃菲尔铁塔，是名副其实的“钢铁硬汉”。

如果说在镜头里，港珠澳大桥传承了中国古桥的人文之美。那么在镜头外，以闫东为代表的中坚一代纪录片人亦正传承并拓展著中国镜头的美学境界……

5月1日，共同见证中国伟大建筑！

文章编号: d9ef9e54c63c240caed09898d8534d9c
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (【内有福利】下周新片提前知晓,想看哪个你说了算!) 2019-04-27 濮阳圣雅丹尼斯国际影城  其他 濮阳圣雅丹尼斯国际影城

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1556372368&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOTdZFBQnpjk*cOCAmShm1MeUYdWHY7Lo1JMEmTa9Ys6hSmKuEsv1WyxiBY4P2f2R2b2s8r5QhJGiAb6-2TP1cHUE-Vhe0v8Ii*QhCZlbXfzFv4TlVhorocvoVEQeJ9s*ElmFrd4U5kKPjQERuYfP9dS8O0Hp5Ds3uBxf5bfuymzM=

五一放假四天啊啊啊啊啊！！！

今年五一劳动节假期由1天变为4天

！！！！！

那么我们来说说，五一四天假，你打算怎么玩？

旅游？宅家？浪大街？

不管你怎么玩

都不能错过来看电影的机会

！！！！

除了

漫威最强英雄集结

《复仇者联盟4终局之战》

还有其他电影看吗？？？

《何以为家》4月29日

影片讲述了一个12岁男孩Zain的艰难历程，他状告父母让其来到这个世界，却没有能够好好的抚养他。故事就此展开，并对他存在的合法性产生质疑：除了被虐待之外，这个幼小的儿童生来就没有任何身份。通过Zain的奋争，迦百农希望成为所有没有获得基本权利保障、缺乏教育、健康和爱的人们的代言人。

《雪爆》4月30日

电影《雪暴》讲述了在一座极北的边陲小镇，一伙穷凶极恶、作案手法老到的悍匪为褫夺黄金，打劫运金车，并借助大雪掩盖了所有犯罪痕迹。为了探求真相，警察王康浩暗地里搜集证据，熟悉地形，终于在一场灾难级的暴雪降临时，与谋财害命的悍匪发生了惊心动魄的正面对决…

《港珠澳大桥》5月1日

本片以港珠澳大桥建设最后一节沉管E30 号沉放安装过程为叙述主线，表现了中国桥 梁建设者们自力更生、“敢为天下先”的创新精神和艰苦卓绝的奋斗历程，展示了大桥项目涉及水文、地质、白海豚、防台风和满足通航、海事、航空限高等复杂的建设难题，并将大桥主体工程桥、岛、隧三大部分的设计理念和世界领先的关键技术，如万花筒般呈现出来。影片利用多样的拍摄手段，巧妙的剪辑手法，讲述了港珠澳大桥建造期间生动的故事。在刻画了一个个鲜活人物的同时，影片借助文献的力量，搜集了大量珍贵的纪录片视频资料，通过对中国桥梁史的分析，使影片内容更具科学性，影片精神更具传承。

《九龙不败》5月1日

警探九龙(张晋 饰) ，查案方式奇异狠辣却屡建奇功，是叱咤香港警界的精英干探, 但他处事独断爆裂，又被警队视为“偏执狂人”。九龙奉命调查一桩妙龄女警连环被凶杀 案，用尽手段后不仅毫无线索, 他的警花未婚妻方宁（邓丽欣 饰）竟然也在这场抓捕行动中意外失踪。在爱与痛的边缘挣扎的九龙，突然发现女警连环遇害只是第一步，凶手还有著更加血腥的阴谋，自己和未婚妻竟然也被算计其中。此时澳门再度发生女警被杀案，这次的作案手法更加令人发指，但凶手好像故意留下了线索，是危险陷阱还是复仇曙光？九龙义无反顾出发，在好友王梦奇（刘心悠 饰）及国际拳王冼力山（Anderson The Spider Silva 饰）的协助下, 与澳门警司曹志德（郑嘉颖 饰）联手展开调查。魔高一丈，道高几何！血债血偿之前，就算流干最后一滴血，也要誓不罢休。

《下一任,前任》5月1日

林心恬（郭采洁 饰）的爱情路一直不顺，总是不能在对的时间遇到对的人。正当她心灰意冷时，缘份使她邂逅了多情暖男吾川（郑恺 饰），吾川对心恬展开狂热追求，最终心恬被打动。然而意料之外的是，心恬自学生时期就暗恋的学霸男神黄克群（李东学 饰）又出现了。是该选择近在眼前的幸福，还是多年前梦寐以求的白马王子？当心恬做出决定后才发现，原来爱情在冥冥中早已注定！

《悟空奇遇记》5月1日

成佛后无所事事的孙悟空在玉帝授意下来到人间，偶遇迷路的小鹿和收留它的小女孩晶晶，三人各带著不同目的出发。旅途中发生很多趣事和误会，三人渐渐加深了友谊。悟空逐渐意识到节日不论中外，都代表著对亲情的期待，他不仅解开晶晶心结，还为保护孩子的爱与期待，不惜与天庭一战。

圣雅送福利

《复仇者联盟4》需要二刷的小伙伴~

留好圣雅的电影票根

或者购票记录

到店送漫威限量版徽章一个！

联系我们

电话：0393-6936888

微信：SYGJYC2017

地址：任丘路与长庆路交叉口丹尼斯4层

欢迎关注我们，最新影讯、影院活动等信息尽在掌握！

文章编号: e424734366ca9e926311cccddab471a4
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (五一幸福假期,尽在珠海长隆&广州长隆!亲子游最佳选择!) 2019-04-27 揭阳市鸿远国际旅行社  其他 揭阳市鸿远国际旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1556370095&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOTezCp0b3-1rhSVs4RYSm58FulWmo-Hn*ldDvt5BkaEgjiWDGECSRd0NnuKWxEACXUWVCNEKz8LFdSpuNVJ2UWy-Uv0jDkVl-h-MlkKDaW20zErJ3ooacqa0mucQV7lvSLPsCxa7wziLgldDVnD0uRbp31jVOStXkgZfBVTmK3HU=

国内旅游 | 出境旅游 | 团队私人定制

自由行订房订票 | 签证

“五一”黄金周假期来啦

珠海长隆5.1期间将开展

“海洋环保音乐节”主题活动，

为粤港澳乐迷打造了一场

嗨翻的城市户外音乐狂欢，

将环保贯穿于整个度假区，

让全家人在旅游的同时，

能获得多种多样的环保知识。

珠海长隆海洋王国打造三大原生态海洋环保主题舞台，将音乐、嘉年华、美食与环保科普相结合，是音乐爱好者和环保践行者必打卡的最新根据地！

珠海长隆，

正式向你发出酷玩狂欢的邀请函。

邀你与家人一起看奇妙海洋和奇幻马戏碰撞，

进行一场前所未有的度假体验。

海洋环保，音乐发声

这是一场海浪与声浪的精彩碰撞

更是嗨翻的城市户外音乐狂欢

珠海长隆海洋环保音乐节

强势来袭

珠海长隆

海洋王国

本次“海洋环保音乐节”

打造了三大不同风格的音乐舞台

全面宣传环保理念

各具特色，风格迥异

为你带来不一样的海洋之旅

//

三大园区三个原生态舞台

带来别样的音乐体验

//

海洋舞台

地球上约三分之二的表面积是海洋

但随著海洋垃圾的增多

海洋生态系统正遭受破坏

许多海洋动物的生存环境岌岌可危

海洋舞台将有嘉宾加入，

用动人的歌声共同呼吁大家保护海洋世界，

与观众唱玩不停，

看看谁是生活中的“环保鬼才”。

雨林舞台

随著人类社会活动范围及需求的扩大

森林被过度开采及砍伐

野外动物栖息地开始减少

大量水土开始流失

严重打破雨林生态平衡

雨林舞台将以街头音乐为主

互动乐手将音乐与大自然的声音完美结合

为大家展示自然的无限魅力，引人入胜

环保路上，更添色彩！

冰川舞台

随著全球变暖趋势的加快

冰川的融化也在加快中

极地动物的生态环境遭到严重破坏

冰川舞台将以集体式音乐演出为主

用乐器演奏出北极的声音

无伴奏合唱团及悠扬舞蹈，优雅动人

现场还能看到冰雪仙子

与你一起为环保奔走出力哦~

当然

还有破世界记录的鲸鲨馆

等你来打卡哟

拿起手机，刷爆你的朋友圈

//

仔细聆听

一起跟海洋动物say hi

//

“世界这么大，我想去看看！”

地球表面的71% 都是海洋，如果您的春游目标是“看世界”，那么珠海横琴长隆海洋王国想必是您的不二选择。

8大主题区，与海洋动物们近距离接触

探寻珍稀动物展馆，邂逅鲸鲨、中华白海豚、帝企鹅、白鲸、海牛、魔鬼鱼等多种奇妙海洋极地生物，与可爱的它们近距离接触~

置身于海底世界，一切就像电影般梦幻。鲜艳的珊瑚、湛蓝的海水、20000多条鱼在头顶游来游去惬意依然。

还有这五颜六色的水母，随心摆动、自在遨游。来到这，不自觉拿起手机拍拍拍，怎么拍怎么好看~

最后

当然是我们的重头戏

“海洋保卫战”

大型烟花大秀

//

精彩不断，轮番上演

//

有烟花的音乐节一定是最高级别

每晚20:00

精彩的“海洋保卫战”大型烟花大秀轮番上演

在三大舞台中心

摩托艇、空中飞人、无人机三级激光

150架无人机组成世纪矩阵

带来一场好莱坞实景体验般的“海空大战”

硬核的战斗英雄主题+炫酷的视觉冲击

都在呼吁我们保护地球

//

震撼世界马戏，让假期大开眼界

//

五一来珠海长隆横琴国际马戏城,

不用国门就能一次体验20个国家的顶尖级的国际马戏盛宴，

晒出别样精致的假期生活~

长隆国际马戏城每晚均上演精彩的马戏演出。

90分钟，近20个精彩马戏节目的演出让人拍案叫绝。

//

广州长隆水上乐园

//

长隆水上乐园

开园啦！

这几天广州炎热的天气

小编恨不得直接冲去水上乐园

怎样？刺激不？

想不想去体验飞翔般的刺激感

如果你不敢玩水没关系

下面小编带你畅玩长隆野生动物园

穿越二次元动漫王国，玩转熊猫乐园

和20000多只全球珍稀野生动物

国宝熊猫

憨态可掬的熊猫

每天喜欢吃的就是甘甜竹子

长颈鹿广场

仿佛与世无争的“世外高人”

热情的火烈鸟

我是睡懒觉的考拉

百虎山

空中缆车

3.0观赏时代，空中720度观赏野生动物给您来与兽同行，与鸟同飞的非凡体验。

非凡穿越侏罗纪

数十万平方米的全新侏罗纪森林让你恍如置身丛林大冒险体验

非洲长廊-獴哥

这里有陆地上大型的动物，也有精明的獴哥

丛林发现

深入了解动物世界，解开动物的密码

雨林仙踪

全新立体分层观看体验，亲近动物无距离

难得假期，定要一次嗨个够。有了这波超强制霸朋友圈的神操作，就再也不用担心你的五一平平无奇。come on～

行程及价格以报名时签署的旅游合同为准，相关活动最终解释权归鸿远旅游所有！

▼

活动咨询

电话咨询：0663-8821255

团队咨询：13430085230/13642477752（微信同号）

业务QQ：2460302220

公司地址：揭阳市磐东街道乔南玉器路中段揭阳市鸿远国际旅行社

▼

报名流程

仔细阅读行程>>>疑问咨询>>>电话、微信报名>>>支付团款>>>报名成功！

团队旅游动车票 飞机票需提前七日开票，请有意向报名的游客提前致电我司了解排期，报名时请提交有效证件，开票前交齐团款，否则视为自动放弃出游行程！

学校、企业、单位、个人组织等包团敬请来电详询！

报名缴费方式：（到门前缴纳现金或银联刷卡，转账：支付宝/微信/银行卡）。请大家一定悉知！

长按下方图片

识别二维码添加微信好友

长按下方图片

识别二维码 关注鸿远国际旅行社

文章编号: 59e2545b92b4ce9f765fef58f7fda442
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (单位包场推荐《港珠澳大桥》5.1祝全国劳动人民节日快乐~~~) 2019-04-27 升隆奥斯卡国际影城  其他 升隆奥斯卡国际影城

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1556378639&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOD48bFWiFoYjm-WN3W9xwM4zV0C5X96fMtAetUxSXeFWWbKRjOZ5B1yfmozoSLQR2SS3mrm1WAgd3U1aLLDeM2hcEm8KbA40nT5oLemOWWOkA4-7LmJzUMNOvX9TsHk3HkSk2LsjqzobzsD0Mhe9u-2fxkpRT6s2VQFcfz4RsMr4=

业务咨询电话：张经理：18699210981

片长70分钟，历时9年拍摄、1年多完成后期制作。

导演: 闫东类型:纪录片制片国家/地区:中国大陆 / 香港 / 澳门上映日期:2019-05-01(中国大陆)片长:70分钟

本片以港珠澳大桥建设最后一节沉管E30 号沉放安装过程为叙述主线，表现了中国桥梁建设者们自力更生、“敢为天下先”的创新精神和艰苦卓绝的奋斗历程，展示了大桥项目涉及水文、地质、白海豚、防台风和满足通航、海事、航空限高等复杂的建设难题，并将大桥主体工程桥、岛、隧三大部分的设计理念和世界领先的关键技术，如万花筒般呈现出来。

影片利用多样的拍摄手段，巧妙的剪辑手法，讲述了港珠澳大桥建造期间生动的故事。在刻画了一个个鲜活人物的同时，影片借助文献的力量，搜集了大量珍贵的纪录片视频资料，通过对中国桥梁史的分析，使影片内容更具科学性，影片精神更具传承。

港珠澳大桥全长49.968公里，于2009年12月15日动工，2018年5月23日完工，2018年10月24日上午9时通车。尚未计算事前考察、大桥设计及工程策划等前期工作时间，单单是从动工到完成，花费了将近九年的时间。

在这跨越三地、九年的巨大工程背后，有一班伟大的、劳苦功高的工作者，倾注了不可计量的心血。

电影记录片《港珠澳大桥》，它是：“新世界七大奇迹”、它拥有号称最结实的钢丝绳、它是世界上最具挑战性的超级工程之一。

港珠澳大桥的前身是原规划中的伶仃洋大桥。20世纪80年代初，香港、澳门与中国内地之间的陆地运输通道虽不断完善，但香港与珠江三角洲西岸地区的交通联系因伶仃洋的阻隔而受到限制；

同世纪90年代末，受亚洲金融危机影响，香港特别行政区政府认为有必要尽快建设连接港珠澳三地的跨海通道，以发挥港澳优势，寻找新的经济增长点。

港珠澳大桥是中国境内一座连接香港、珠海和澳门的桥隧工程，位于中国广东省伶仃洋区域内，为珠江三角洲地区环线高速公路南环段。

2018年10月23日，港珠澳大桥开通仪式在广东珠海举行，大桥正式开通；大桥于同年10月24日上午9时正式通车；12月1日起，首批粤澳非营运小汽车可免加签通行港珠澳大桥。

港珠澳大桥建成通车，极大缩短香港、珠海和澳门三地间的时空距离；

作为中国从桥梁大国走向桥梁强国的里程碑之作，该桥被业界誉为桥梁界的“珠穆朗玛峰”，被英媒《卫报》称为“现代世界七大奇迹”之一。

这个承载著许多使命与期望的大桥，有著长达120年的寿命，并被要求能抵抗8级地震、16级台风。施工技术难度大、环境恶劣、周期长，导致出现工程延迟、设计更改等种种情况，不仅是技术成就了结果，更是坚持铸造了奇迹。

港珠澳大桥建设者不畏艰险

做新时代奋斗者的精神值得每个国人学习

向他们致敬

垒砌而成的山脊，在月光下泛著淡淡流光。

快来看电影啦

奥斯卡

优惠观影、超值享受、尽在升隆奥斯卡国际影城

咨询电话：0992-3269777

详情地址：伊犁州奎屯市塔城街和准葛尔路交汇处升隆广场4楼

文章编号: dc38a3f6697b05f74dd9d21af4d117c0
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (【已成团】5月2日 | 乘坐豪华游轮观港珠澳大桥,行走长南迳古道) 2019-04-27 广州蚂蚁户外  其他 广州蚂蚁户外

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1556377241&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOT7sjTdOBVvgBVriJpXi56leCEuf5IQ*47RFGf2NV6hz5bJ8IShZHAhC81IlPDen4zlh7AFpGPiMiyG-Jh3iLoLmKlZDBytXbEUFU6l9wIlxNcEWXWhoUcPCGhXWZRNgwhjjg3EGN2cUKVxdVudkAoc4xmZQX81Sp948ViNtlKD8=

自从港珠澳大桥开通后

通过大桥往来珠海香港的人暴增

港珠澳大桥旅行团大受欢迎！

这条世界工程

已成为全国人民的“明星桥”！

那么问题来了

怎样才能避开人潮？

又能观赏到我们的世纪级工程？

来找蚂蚁户外，

没有什么问题是解决不了的

我们乘坐游轮

超近距离观港珠澳大桥

“全视角·直击世界级工程的宏伟与壮阔”

免签证出发

领略大桥风光，同时打卡澳门地标建筑

让你随时分享美照

朋友圈、抖音走一波

港珠澳大桥

港珠澳大桥长达55公里，从设计到开工历时5年，从开工到通车历经9年，是世界最长的跨海大桥。因此，该工程也被英国《卫报》称为“现代世界七大奇迹”之一。

【这座大桥有多么牛？】

目前，港珠澳大桥是世界上里程最长、寿命最长、钢结构最大、施工难度最大、沉管隧道最长、技术含量最高、科学专利和投资金额最多的跨海大桥；大桥工程的技术及设备规模创造了多项世界记录。

【这座大桥有多少美？】

我们的行程独家安排了乘坐游轮的环节，远眺港珠澳大桥，像一条巨龙蜿蜒而来，一头扎进了浩无边际的太平洋......

乘坐游轮，你还可以超近距离感受桥梁界的“珠穆朗玛峰”，直击港珠澳大桥宏伟与壮阔。

【中华白豚的最大栖息地】

港珠澳大桥横跨的海域是中华白海豚的最大栖息地，“在大桥建设过程中，建设方进行了详细调研，从设计到具体施工，都充分考虑到了白海豚这一珍稀物种，努力将对白海豚的影响降到最低。

所以朋友们在观光的途中可以碰碰运气看能不能看到白海豚哦。

【西人工岛】

西人工岛是港珠澳大桥主体工程中唯一一个现场以办公为主的工作用岛。除了遇到紧急情况需要救援外，正常行驶的私乘车辆和穿梭巴士等都不允许进入岛内。

长南迳古道

长南迳古道南连珠海香洲区前山的长沙圩，北接位于今中山的南朗圩，是古时南朗、上栅、官塘等村民往来于前山、澳门的主要通道。

古道开路年代不详，但它于清雍正三年（公元1725年）重修。现存保留路形地貌较为完整段为前山东坑村至唐家湾镇官塘村，全长约6公里，有遗存约4公里。

▲蚂蚁户外活动实拍

这条线路也是香山古驿道的精华段，是2018年广东省南粤古驿道11条重点线路之一。

▲蚂蚁户外活动实拍

长南迳古道路面宽阔平整，坡势平缓，走起来不费劲，途中将会穿过崇山绿叶，经过驿站，古道、古迹、古亭、清溪流泉、摩崖石刻等景点分布在驿道沿线。

▲蚂蚁户外活动实拍

在古道最高处还能远远眺望珠海的城市美景，每一步都能让人忘掉行走的疲劳。是一条非常适合全家老小一起游玩的路线。

▲蚂蚁户外活动实拍

温馨提示：所行走线路路面基本为石头阶梯，为防止崴脚等意外发生，请务必穿著登山鞋或运动鞋。

湾仔海味市场

湾仔海味市场位于湾仔码头对面，这里十分整洁，铺位十分整齐，主要经营海味干货，如鱼翅、鲍鱼、海参、咸鱼、瑶柱、鱿鱼等。

▲蚂蚁户外活动实拍

▲蚂蚁户外活动实拍

这里大部分干货是从外地进口，除了海味干货以外还有一些小饰物如珍珠项链、奇形贝壳、特色耳环等。

湾仔海味市场在当地有著非常浓厚的地方特色，而且还与澳门隔河相望，所以这里每天都有大批的游客来探访拍照、留念。

>>在线报名请点击下方小程序<<

▽

注：以上部分图片来源于网络，如有侵权请联系删除！

关 于 活 动

5月2日

珠海市

138元/人（会员118元/人）

【关注“广州蚂蚁户外”公众号后台回复“会员卡”成功办理会员立减20元/人（后期可享所有线路优惠价、特价除外）】

费用包含

1、广州往返大巴车、油费、路桥费、司机补助。

2、专业户外领队服务、活动组织。

3、每人15万元的户外旅游意外险。

4、公共物资（外用药、对讲机等）。

费用未含

1、全程餐费（AA餐或自带干粮路餐）。

2、个人开支。

3、发票等。

4、港珠澳大桥游轮船票。

行程安排

（请上下滑动查看行程安排）

番禺上车：番禺广场地铁站（10人以上可以番禺上车，具体集合地点、时间以集合短信为主）；

市区上车：07：40公园前地铁站I2出口集合（见蚂蚁户外旗帜），我部将在出发前一天下午15:00之前发出集合短信通知，如无收到请主动联系：瓜哥 18802068512（微信同号）；

08：00 准时登车出发，在车上，领队将为大家讲解行程、注意事项，大家互相介绍、才艺表演等等！

10：00 在一路的欢声笑语中抵达长南迳古道起点，啔程出发；

11：30 视情况做歇息调整，午餐美食走起，把带来的食物一起摆开分享，充分补充体力；

12：00 继续行进，一路向下，务必在12点30分左右到达终点登车；

12：40 前往湾仔码头（车程约50分钟）乘船开始游览连接香港、珠海、澳门的世界最长的跨海大桥【港珠澳大桥】。航线途经国际会展中心，横琴金融岛，澳门葡京酒店，南海观音，澳门填海国际机场，珠澳口岸人工岛，港珠澳大桥等景点后返程。整个乘船时间长达100分钟左右。

15：50 前往白藤头市场或湾仔海味市场（视当天情况安排），全广东最丰富、最优惠的海鲜市场，自行选购便价海鲜，这里的水产品较之惠州、阳江等水产出产区更加生猛、实惠。

17：00 结束愉快的行程，返程广州。

你问我答

1、此线路属于什么线路？

答：徒步休闲观光线路，适合10-60岁身体健康的大小朋友参加。

2、线路成团条件？

答：本线路以30人为成团标准，不满则活动取消或者推荐大家参加蚂蚁其他活动或者予以全额退款。

3、本次行程将选用什么样的车型及司机？

①将根据人数决定（35座到55座）正规旅游巴士。

②司机是旅游车队派出的超过5年以上的巴士老司机。

4、线路领队安排？

本条线路将会安排一到两名专业户外领队。

【活动约定】

●由于本活动是诚信报名，参与活动视为同意约定。

●活动出发前，提前3天（72小时）以上退出活动，活动费全额退回。

●出发前3 天（72小时）至2天（48小时）内退出活动，活动费用的20% 将无法退还。

●出发前2天（48小时）至1天（24小时）内退出活动，活动费用的40% 将无法退还。

●出发前1 天（24小时）内退出活动，活动费用的 60% 将无法退还。

●取消报名，但找朋友替补参加的，活动费退回，必须在活动开始前一天晚上20:00前，联系领队或客服提供替补资料。

●不接受空降、临时换人！

小提示：

详细信息均以官网为准

点击本文左下角“阅读原文”即可了解具体行程安排

人工咨询活动详情请加瓜哥

▼

电话：18718877512

（微信同号）

关于广州蚂蚁户外

蚂蚁户外提供周末出游、长线出游、亲子活动，团队企业拓展、大型活动赛事；户外定向穿越、露营登山、自驾游、海岛游、攀岩、冲浪、潜水、溯溪、瀑降、野外生存、皮划艇、直升机体验等服务，更可根据客户的具体需要完全私人订制线路，为户外爱好者提供高品质的户外探险体验。欢迎有需要的客户来电咨询，电话：020-29880966

点击阅读原文查看本活动具体安排

文章编号: 7ae72b05cb0fc0ee39d3437070f93013
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (这才是五一假期最正确的打开方式,超美超全!) 2019-04-27 顺德茶饭  其他 顺德茶饭

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1556375607&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO6ZRf35q7m9JWt7ahzq2uvZZuQaEuxxRy0pYKk9qtXTzswjW29F3FSQvW-7vpH-OMDDOyWIPErjFuAr2V7WurRsM8Pmw5QlFhcxcqhXX9AWQq984lh0DUHSL2n5KlUMgKOS45G570dUDeNiPurakIthJu-lm5XuqHMBqVnROJYG0=

江河湖海的美景你都看过，门庭若市的景点你也去过。

新的目的地和未知的旅途，会带来满满的惊喜与期待。

步入五月，夏天已经悄无声息的来临

这么炎热的天气，怎么少得了去海边玩耍？

恰逢五一 不妨到海边畅游一番

五一去哪个海边最近？最少人？最划算？

你可记得【让子弹飞】，知道它的取景地吗？

可曾记得巴金的【小鸟天堂】，神奇的独木成林？

那年少时读过的《少年中国说》，是否记忆犹新？

没错，这一期要给大家推荐的正是江门台山

台山市位于珠江三角洲西南部，毗邻港澳，南临南海

有"全国第一侨乡"、"内外两个台山"等美誉

顺德出发江门台山250公里左右 预计2小时左右

画外音：鹤山-茶山

日景

日落

地址：鹤山市古劳茶山道坪村

推荐指数：★★★★☆

游玩时长：1-1.5天

广佛两地有条入门级户外徒步线，茶山作为必经之路

以此为广大户外爱好者所熟知 渐渐被大众熟知

茶山分两部分，一部分属于鹤山，一部分属于高明。

位于鹤山的部份，是吃货的天堂

这里有远近闻名的“茶山鸡”也就是在茶山上吃走地鸡

这里的饭馆都大同小异，外表简陋

各自在山上“占领”一块地

有些位置可是在悬崖上，风景绝佳

饭馆菜式雷同，吃的都是鸡、鱼、蛇、豆腐花、凉粉等

区别是鸡的品种和重量有所不同，吃法主要是打边炉

收15元开炉费，白饭、青菜送，有些可以自己去菜地拨

饭馆都建有简易的山泉水游泳池

也就是现在大家最爱的“网红泳池”

夏天时有很多游客专门来吃饭和游泳

在饭店吃饭是免费游泳的

饭馆也是家庭经营为主，个个都热情友善

饭馆周围都是树，在旁边吊上吊床，美美睡上一觉

这里没有路标 指示牌 能到这里来的人全靠缘分

茶山位于深山之中 环境优美 空气清新 负离子满满

平日工作劳累 最适合到茶山中放松解压

在山与山之中寻找在压抑中丢失的自由

台山：都斛海鲜街

台山有广东省最狭长的海岸线，海产以丰盛、生猛著称。

都斛海鲜街的旁边就是食街

在这里游客可自由选购物美价廉的生猛海鲜

然后在食街付加工费即时加工品尝，方便极了。

在这里 你将可以见到最全的海鲜 吃到最原始的鲜味

买海鲜一定要选购还活著会动的

进海鲜街，大大小小的海鲜摊，海产品让人目不暇接

海鲜都是刚刚从海里捞上来的

蟹，濑尿虾，风帆鱼，鲍鱼，海虾...都还在活蹦乱跳呢

品种繁多，价格大多是趋向大家的生活水平

买料加工吃海鲜既实惠又新鲜，吸引了大批游客前去觅食

这里采取的是和广州一样：“买料→加工”的消费方式

台山：那琴半岛地质海洋公园

地址：那琴半岛地质海洋公园

推荐指数：★★★★★

游玩时长：2-3天

如果去旅游一趟，不拍好看的照片都觉得少了点什么

照片可以用来纪念，或是发朋友圈炫耀一下

那么茶饭妹就要向大家介绍的是那琴半岛

这里有著唯美浪漫的蓝白色建筑

充满异域风情的建筑群，蔚蓝的海岸线，优质的沙滩

无论怎么拍，都是大片的感觉

是一个有著广东圣托里尼之称的地方

那琴半岛被长长的海岸线包围著，海滩就有五个

这里充满著慵懒的阳光和美丽的沙滩

以及形状各异的石头，是一个好看好玩的休闲地方

■■■■■

这里有一个庙湾那琴摄影公园，集齐了所有的浪漫元素

第一眼看时会以为是圣托里尼

但又感觉像是济州岛，这里的每一处都精致

风格建筑也不尽相同，就好像在游历不同的国家

头顶是蓝天白云，远处是一望无际的大海

到时候你一定要沿著栈道看一下半岛风光

这里的栈道沿路都是怪石嶙峋的石头，它们形状奇特

名字也很有趣，比如八戒悟空什么的

假如你够天马行空，可以想象一下给石头取什么名字

这里的5月到10月，是最佳的观赏白海豚的季节

或许不经意间就能邂逅一只海豚

它们悄然跃出水面，给你惊喜

关于住宿，那琴半岛地质海洋公园酒店为别墅设计

酒店按地势依山而建，每间客房楼上楼下都

前有独立花园，后有私家观景露台

另外还有海滩特色的中西餐厅及豪华单座包间餐房

那琴半岛酒店住宿是包含公园门票的，价格也算实惠

路程远的朋友或想看日出日落的，一定要在这里住一宿

PS：附近有的酒店以及民宿也不错 可以选择单买门票

（单买门票仅可单次出入，而酒店门票可以无限出入）

台山：上川岛

地址：江门台山市上川岛

推荐指数：★★★★☆游玩时长：2-3天

船票：42/人 飞沙滩门票：48/人

上川岛曾为古代海上丝绸之路的重要驿站之一

在史学家眼中是中西海上文化交流的第一个驿站

葡萄牙人1513年第一次登陆的领土就是上川岛

上川岛有157平方公里，是广东的第二大海岛

尤其吸引的是，岛上有“东方夏威夷”之称的“飞沙滩旅游区”

沙质洁白、坡度平缓、海水清澈，素负“南海第一滩”的盛名

来上川岛 一定要去飞沙滩看一次日出

走在沙滩的海水中，温暖的海水一点都不冰

好多人都像我们一样站在海水之中等待日出

很快，一轮红日从海上冉冉升起

顿时映红了天空中的云彩和海滩

远处山上风力发电厂的大风车也染上了一层淡淡的霞光

不过，海边的天气最是反复无常

很快又是乌云密布，太阳藏了起来

景色虽然没那么好看，不过凉爽了很多

行走在充满海洋气息的沙滩上，格外惬意

一点一滴 记录美好

上川岛有飞沙滩、金沙滩和银沙滩三个大的海滩

其中金沙滩最长，不过要数飞沙滩最好

岛上还有乐川大佛、九龙洞等景点

此外，岛上还有省级猕猴自然保护区、竹柏林观赏区

棋盘山、方济各墓园、妈祖庙等，供游客游览

上川岛：必须要打卡的景点

海岛外面就是南中国海，但看不到一艘渔船

大海的边际显得非常的宁静

碧蓝色的海水冲击在礁石上，泛起阵阵浪花

远处的海上有一处很大的礁石，据说可以上去矶钓

太阳下山了，海滩上的温度下降了很多

清凉的海风吹拂，一扫白天近四十度的酷热

三洲港码头最后一班船到达了，还有许多游客不断涌来

还有更多的游客去了临近的姊妹岛——下川岛

上川岛每天中午的十一点也有一班轮渡可以到下川岛

三洲港码头在六点半之后，就没有航班

上川岛和下川岛最大的不同在于

下川岛已经完全商业化

而上川岛还是保留著原始的“森林”状态

虽然上川岛比不上下川岛繁荣

可又有谁不爱它的静谧与惬意呢

上川岛：你一定要知道的事

台山：下川岛

推荐指数：★★★★☆

游玩时长：2-3天

船票：47元/人

下川岛被称为“广东度假海岛四大诱惑”之”美食诱惑”

自然生态资源丰富，风光迷人，被誉为南海明珠

岛上风光迷人，有沙质优良的天然海滩

有风光旖旎的小岛和海湾，有奇特山景石林、名胜古迹

有动植物奇观以及品种齐全的海鲜珍品

海滩沙质挺细的，走起来舒服，比很多沙滩好太多

沙滩上还有木质小船，感受下渔民与大海的乐趣

海滩边那条长长的椰林路，特别有热带风光

椰林是下川岛的一大特色，海边有一个1600米长的椰林

漫步在椰林下，会强烈地感受到海岛如诗如画的椰风海韵

婆娑的椰叶像一把把撑开的绿伞，为情侣们遮阳盖光

阳光斑斑点点，透过椰林，像给情侣披上了一件盛装

乏了，找一条掩映于椰林中的石栏依顺坐下

渴了，买一只青椰，劈开，吸一口清纯甘美的鲜椰汁

到了夜晚 下川岛显得更加热闹

人们纷纷走出旅店 来感受海风拂来的清凉

在各色各样的灯光的映衬下 每个人脸上充满笑容

天空中飘起点点火光 随之是烟花 层出不穷

无论是上川岛还是下川岛

因为是独岛 所以吃与住都在岛上

岛上有充足的旅店与餐厅可供大家自行选择

PS：想要五一去的朋友可以先定好旅店（毕竟人多）

图片来源 | 网络 & 文字 | 顺德茶饭

排版 | 顺德茶饭

其实，江门还有很多好玩的地方

江门新会古兜温泉、开平碉楼、台山黑沙湾、

恩平温泉、梅家大院、赤坎小镇等等

但是由于篇幅问题 茶饭妹就不作一一简介了

有兴趣的朋友可以自行做攻略哦

江门是一个宝藏市 还有很多有趣等待您的挖掘

各位可以去后台回复您想推荐的好物

（值得推荐或踩雷都可以）

▼

往期精彩回顾

▼

你离五一假期：就差这一个出游攻略了！

32年老字号 ▏山长水远只为一盅蝎子汤而来

【茶道】生活要有仪式感！不要让它成为第二个“端午节”！

大口吃肉还不长胖？秘诀在这里!

OH MY GOD！这个国家AAA级旅游景点竟然是免费的？

▼

更多精彩推荐，请关注我们

▼

把时间交给阅读

文章编号: 2b371764b4919c733b50bed693008878
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (影单|May Be Or May Not Be) 2019-04-27 说话Talk  其他 说话Talk

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1556376997&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOzz9sAvmr-MWFWEjCBWN55gPtv2VYhHNF9zJkdpQ2qVPmsBIT0pSUMTmvtmVjfp*irTBxyama9KEZX0aHfBgIJ2tZTiiXTKy5ZYNWXZ8HirWG7c-HEJ-KHQBn*fU1txqXqDmqCk0E-Hphysdf4fA0whqEwDD1m*1oX1Nid3yqfbY=

不剧透 我们就还是朋友

奇妙五月

港珠澳大桥

导演:闫东

类型:纪录片

制片国家/地区:中国大陆/香港/澳门

上映日期: 2019-05-01(中国大陆)

片长: 70分钟

剧情简介：

本片以港珠澳大桥建设最后一节沉管E30号沉放安装过程为叙述主线，表现了中国桥梁建设者们自力更生、“敢为天下先”的创新精神和艰苦卓绝的奋斗历程，展示了大桥项目涉及水文、地质、白海豚、防台风和满足通航、海事、航空限高等复杂的建设难题，并将大桥主体工程桥、岛、隧三大部分的设计理念和世界领先的关键技术，如万花筒般呈现出来。影片利用多样的拍摄手段，巧妙的剪辑手法，讲述了港珠澳大桥建造期间生动的故事。在刻画了一个个鲜活人物的同时，影片借助文献的力量，搜集了大量珍贵的纪录片视频资料，通过对中国桥梁史的分析，使影片内容更具科学性，影片精神更具传承。

柔情史

导演:杨明明

编剧:杨明明

主演:耐安/张献民/杨明明/李勤勤/黄卫/更多...

类型:剧情/家庭

制片国家/地区:中国大陆

上映日期: 2019-05-07(中国大陆) / 2018-02-16(柏林电影节)

片长: 117分钟/ 116分钟(中国大陆)

又名: Girls Always Happy

剧情简介：

刚和男友分⼿的小雾，因一笔意外的稿费而在北京胡同里租了一套房⼦，期待⾃己⼀个人的世界。不料母亲因无法与家中的⽼人相处，搬来与她同住。奇特的战争开始了。每天⼀睁眼，在屋子的每⼀个角落，母亲荒谬的生活规则与偏执的行为方式折磨著小雾。小雾也被母亲的思维逻辑潜移默化的影响著。两个极度缺乏安全感的女人，在饭桌，尿盆，碗筷中互相攻击，防御。在战争高潮，她们已无法面对彼此。母女各自开始了一场恋爱，获得了暂时的平衡，但最终都失败了。

大侦探皮卡丘

导演:罗伯·莱特曼

编剧:尼科尔·帕尔曼/亚历克斯·赫什/田尻智

主演:瑞恩·雷诺兹/贾斯蒂斯·史密斯/凯瑟琳·纽顿/克里斯·吉尔/苏琪·沃特豪斯/更多...

类型:喜剧/动画/冒险

制片国家/地区:美国/日本

上映日期: 2019-05-10(美国/中国大陆)

片长: 104分钟

又名:精灵宝可梦之名侦探皮卡丘/宠物小精灵真人版/名侦探皮卡丘/Detective Pikachu/ Pokemon

剧情简介：

好莱坞真人电影《大侦探皮卡丘》讲述了蒂姆·古德曼（贾斯蒂斯·史密斯饰）为寻找下落不明的父亲来到莱姆市，意外与父亲的前宝可梦搭档大侦探皮卡丘相遇，并惊讶地发现自己是唯一能听懂皮卡丘说话的人类，他们决定组队踏上揭开真相的刺激冒险之路。探案过程中他们邂逅了各式各样的宝可梦，并意外发现了一个足以毁灭整个宝可梦宇宙的惊天阴谋。该电影改编自任天堂3DS同名游戏，由罗伯·莱特曼导演，瑞安·雷诺兹为大侦探皮卡丘配音，贾斯蒂斯·史密斯、凯瑟琳·纽顿等主演。

企鹅公路

导演:石田佑康

编剧:上田诚/森见登美彦

主演:北香那/苍井优/钉宫理惠/潘惠美/福井美树/更多...

类型:动画

制片国家/地区:日本

上映日期: 2019-05-17(中国大陆) / 2018-08-17(日本)

片长: 117分钟

又名:企鹅梦幻街(港) /企鹅高速公路/ Penguin Highway

剧情简介：

根据森见登美彦同名小说改编的动画剧场版。一个小学四年级的男生对镇上突然冒出的企鹅和谜之牙科大姐姐展开了研究计划……

阿拉丁

导演:盖·里奇

编剧:盖·里奇/约翰·奥古斯特

主演:梅纳·玛索德/娜奥米·斯科特/威尔·史密斯/马尔万·肯扎里/纳维德·内加班/更多...

类型:爱情/奇幻/冒险

制片国家/地区:美国

上映日期: 2019-05-24(美国/中国大陆)

又名:阿拉丁真人版

剧情简介：

在充满异域风情的古代阿拉伯王国，善良的穷小子阿拉丁和勇敢的茉莉公主浪漫邂逅，在可以满足主人三个愿望的神灯精灵帮助下，两人踏上了一次寻找真爱和自我的魔幻冒险。作为迪斯尼一系列经典动画真人翻拍计划之一的《阿拉丁》由英国导演盖·里奇执导，《大鱼》《查理和巧克力工厂》的编剧约翰·奥古斯特负责剧本。影片采取非线性叙事的手法。

哥斯拉2：怪兽之王

导演:迈克尔·道赫蒂

编剧:迈克尔·道赫蒂/扎克·希尔兹/麦克思·鲍伦斯坦

主演:维拉·法米加/米莉·波比·布朗/章子怡/莎莉·霍金斯/布莱德利·惠特福德/更多...

类型:动作/科幻/冒险/灾难

制片国家/地区:美国

上映日期：2019-05-31（美国/中国大陆）

剧情简介：

在这部电影中，哥斯拉将和众多大家在流行文化中所熟知的怪兽展开较量。全新故事中，研究神秘动物学的机构“帝王组织”将勇敢直面巨型怪兽，其中强大的哥斯拉也将和魔斯拉、拉顿和它的死对头——三头王者基多拉展开激烈对抗。当这些只存在于传说里的超级生物再度崛起时，它们将展开王者争霸，人类的命运岌岌可危……

罗马

导演:阿方索·卡隆

编剧:阿方索·卡隆

主演:雅利扎·阿巴里西奥/玛丽娜·德·塔维拉/迭戈·科蒂娜·奥特里/卡洛斯·佩拉尔塔/马科·格拉夫/更多...

类型:剧情/家庭

制片国家/地区:墨西哥/美国

上映日期: 2019-05(中国大陆) / 2018-08-30(威尼斯电影节)/ 2018-12-14(美国)

片长: 135分钟

又名: México '68

剧情简介：

故事发生在墨西哥城的一个中产阶级社区“罗马”，讲述年轻女佣克里奥（雅利扎·阿巴里西奥饰）在雇主索菲亚（玛丽娜·德·塔维拉饰）家中工作，该家中索菲亚的丈夫长期在外，由女佣克里奥照顾索菲的四个孩子。突如其来的两个意外，同时砸中了女佣克里奥和雇主索菲亚，两人究竟该如何面对苦涩茫然的生活？四位孩子似乎是希望所在。这是以导演阿方索·卡隆的儿时记忆铸成的影片，而卡隆其实就是片中某一位小孩。

钢铁侠1到复联4混剪

编辑：小玛德莱娜

美编：小玛德莱娜

审核：刘娟

图片来自网络

扬大青年杂志社新媒体运营中心出品

[长按二维码即可关注]

敬请回复“尔闻”获取《扬大青年》有声电子版杂志

回复「说话」查看账号介绍

试著回复这些关键词:扬大青年|招新|投稿|索取杂志

说话Talk投稿邮箱：talkandthink@163.com

文章编号: 5fbaa5ebdcb16df84535067873ddb6e8
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (放养派撞上苦学派,一场连休四天引发的神仙打架!) 2019-04-27 邓嫣看海  其他 邓嫣看海

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1556368472&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOrpkgym8y1hO6aVPvtv-qlmFtyEhsa-z-kcgkiDdc1th1BmNnbuLQrsPDk2h-IVh4gpAY5wK1IkPiYzZDaYjpT9CM0Wf47vk2QPQgHb5*ozQdmi08A*1EzuIRWWbtaJ745VP8vMxbcyhG9aeM7DuizCemF3mATsh9264IKJ1V6h8=

这不五一快到了嘛，公众号后台就收到好多宝妈的提问，关于“到了假期，让孩子好好玩还是好好学习”的困惑。我呢，也问了一下身边的朋友们，本以为大家都是赞成孩子应该有个快乐童年那一派的，万万没想到，得到的回答还真是出乎意料！这就给大家分享一下~

宝妈A：放假还学什么，平时起早贪黑上学写作业就够累的了，放假就得好好玩儿！我闺女想上哪我就带她上哪，童年就那么几年，可别等大了留遗憾，开开心心最重要！

宝妈B：我是想让他多学点儿，可是假期又没老师教，遇到不会的只能问我或者问他爸，给我俩折腾得够够的，还是让他高高兴兴地玩儿吧……

宝妈C：当然得在放假的时候趁热打铁啊！巩固假期前学的知识，顺便预习一下假期后的课程。现在的社会竞争压力多大啊，孩子稍微慢一步就被别人超过去了，假期怎么能松懈呢。

宝妈D：别说四天假了，现在每天放学我还请了家教上门来教口语呢。现在小孩子们的起点都可高了，不趁小时候多学一点，以后都要被远远甩在后头的呀！

总的来说，家长们的观点可以分成两派：放养派和苦学派。支持放养派的家长想要尽力给孩子创造无忧快乐的童年，支持苦学派的家长则是怕孩子错失时间先机。其实呀，家长们的出发点都是为了孩子好，所以才在“玩”与“学”的天平两端艰难抉择。我想说的是，宝妈宝爸们可能忘记了一点：学习的定义不仅仅拘谨于应试教育，孩子在和外界接触的过程中可以不断挖掘到自己的兴趣点，不断深入、全面地朝多方面发散才是健康的成长。现在市面上有很多成熟的游学产品，寓学于乐，边玩边学，玩和学完全可以两不耽误啊！眼下天高气爽，可不正是小长假全家亲子游的好时候~

与其让孩子受限于书包和课堂，不如父母陪伴孩子亲临现场，边学边玩。长隆5月份的“亲子月”主题活动，就是爸妈们为孩子安排一起在假期边玩边学的不错选择~我也准备带我家榕宝和二宝去感受一下，特地为自己更为宝妈们整理了一份5月长隆游学功课，不负假期时光，玩和学两不耽误，欢迎宝妈们参考~

小动物相伴的科普课堂

我家两个宝贝一直对小动物特别感兴趣，平时出门看到别人遛狗都忍不住想去摸摸头互动一下，可能这也是孩子的天性吧。五一期间，适逢长隆野生动物世界的“动物科普节”，正是一家大小组团深入探索动物奥秘的好机会，想必我家爱动物的俩娃都会玩得特开心！

优先带孩子们去打卡的，必然是熊猫乐园，可以近距离的观赏国宝憨态可掬的生活情景。看熊猫妈妈怎么教导熊猫宝宝，顺便还可以给孩子来一场实景教学，这样的机会多难得啊~

空中缆车也是我非常想带孩子们尝试的一个体验项目。毕竟只靠自己的眼睛和步伐去探索整个园区，对体力是比较大的考验。坐缆车就方便多啦~可以直接在高空饱览所有的好景色，看成群结队的动物嬉戏、散步、打闹，这样好的视野，孩子一定很喜欢~

我觉得呀，理解奇妙大自然最好的方式就是让孩子亲身去接触，去感受，让课本上平面的知识变得立体化，更生动。在这里，通过参观、课堂学习，能让宝贝们以亲自体验的形式在和动物们亲密互动的过程中掌握知识，我觉得很OK！

“科学大咖”扎堆的欢乐体验

科学这个东西，往大了说很复杂很高深，实际上也是与我们日常生活息息相关的，所以有时候真的不能怪孩子好奇心重问题太多，总向家长提问题，让家长回答不出还常惹得不耐烦。游历完长隆野生动物世界，可以继续前往下一个好玩的科学课堂——长隆欢乐世界。长隆欢乐世界举办的长隆欢乐科学节，既可以get各种潮酷“黑科技”设施带来的尖叫体验，还有丰富的互动趣味科普，让孩子们用简单易懂又有趣的方式消化科学知识，还能激发学习兴趣，对我来说简直不要太吸引！

尤其是园区内设有的科普集市，炫酷至极的“意念方程式”、“卡卡游世界”、“科学小宠儿”等等，课程多种多样，每个科学摊位都有足够个性化的玩法。这简直就是花样引导孩子爱上科学！为了以后能回答上孩子的十万个为什么，看来我到时也得好好专心“听课”学习各个知识点呢~

尽情撒欢的水上时光

气温一升高，就总也忍不住想要去清凉舒爽的地方。广州长隆水上乐园，也是不能绕过的家庭出游打卡点~既可以让孩子亲近水、练练胆，又有“奇妙亲子水城”“合家欢滑道”、“离心滑道”等各种家庭友好型的玩乐设施，我表示，安排！

听说今年园区，还对“漂流河历险”项目进行了全新的升级~不仅是外观造型上升级，还为亲子“玩水家们”带来了不一样的玩法！沿岸增设了各种动物雕像和互动水炮，萌态可掬，正是我家俩宝喜欢的萌宠style，想想都搓手期待呢。

舒适梦幻的休闲据点

全家出行，不仅学与玩要兼顾，关注孩子的身体健康，让孩子每一天都元气满满更是咱们当家长的最关心的一点嘛。广州长隆的行程安排得如此满满当当，休息的地点必须选好~在做功课的时候，我家俩宝可是一眼就锁定长隆熊猫酒店！这里以熊猫三胞胎童话为主题，设计了各种萌萌哒熊猫家庭主题房，让我这个老母亲都大呼可爱，真想马上入住！

最让人我等宝妈心动的是，酒店还安排各种“熊猫”大可爱不时地出现在酒店大堂以及餐厅里，另外还有熊猫奇幻剧场，每天呈献精彩演出，让大小朋友们同坐一堂，随著故事情节的推进，一起走进熊猫家族的冒险之旅。除此之外，酒店还开设了不少好玩的亲子互动项目，真真是从感官到全身，学习和运动双管齐下呀~

来自海洋世界的震撼教育

如果时间充裕的话，我还准备为俩宝继续安排珠海长隆海洋王国的海底科普行程，完成一次圆满的家庭游学之旅。在珠海长隆海洋王国，孩子们可以置身神秘的海底世界，深入去探寻海洋萌物们的生活习性与物种起源。我提前马克下了必pick的打卡点，也供各位宝妈们参考参考。

叮，鲸鲨馆！蓝色的弧形水底长廊洋溢著一股深海之处浪漫，世界上最大的鱼鲸鲨从头顶游过，更有成千上万的珍稀鱼类在身边盘旋，这感觉，一定很震撼！已经能预想到宝贝们会在那里被迷得挪不动腿~

下一站，北极熊馆～在这片雪白迷人的冰雪世界中，会有看到憨态可掬的北极熊摇晃著笨重的身子打招呼，还有迷人的雪狐，孩子们一定会被轮番“萌倒”！

游遍８大主题区，到访10个珍稀动物展馆，邂逅鲸鲨、中华白海豚、帝企鹅、白鲸、海牛、魔鬼鱼等多种奇妙海洋极地生物。平时只能在电视、网络或者课本里看到的珍稀动物，这下都能与它们“面对面交流”啦！只有激发了孩子们的学习兴趣，才能鼓动他们主动学习嘛~

五月，珠海长隆海洋王国，还将开啔“海洋童话王国”活动哦~值得推荐的是3天2夜的亲子家庭套餐，内含园区门票和酒店住宿，特别适合温馨小家一起感受这份来自“海洋的礼物”。

和企鹅同眠的妙趣机会

别说孩子有时候不想回家，就连我这个成年人，去了什么好玩的地方也贪恋著不想离开，想要多停留，最好是能和动物们“睡”在一起！在珠海长隆游玩，入住萌萌哒长隆企鹅酒店是个不错的选择~！我了解了一下：长隆企鹅酒店有各种特色餐厅，两大户外休闲美食广场以及丰富完善的亲子设施，是和孩子享受温馨与欢乐时光的理想之选。最赞的是，酒店里，还自带企鹅馆，都能想象到两个娃被企鹅萌得舍不得走的样子了！

在珠海长隆海洋王国，可以听海洋萌宝的童话故事，置身海底世界，和海洋精灵共同走进探寻海洋奥秘的奇幻旅程，还能享受到专业舒适的服务。对于宝妈而言，让孩子撒欢玩耍之余，又能学习到不少动物知识，简直太棒。

看到这儿你是不是也心动了？五一小长假就快到啦，给孩子放松休闲的机会，让学习融入生活，也让亲子时光多一些梦幻童趣~快点击阅读原文订制属于你和孩子的快乐时光吧！

阅读原文

文章编号: 1d182c8f27ee716c852cddfd698a0c44
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (【包场推荐】《港珠澳大桥》世界新七大奇迹之一,5.1向全国劳动人民致敬!) 2019-04-27 建信坊国际影城巧家店  其他 建信坊国际影城巧家店

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1556363059&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOmE7JgEZWahmTUn-EXir1he7vLZEbJzVQfACu1vt4VBYzg2k9hI3ENJemraAEvEGNFMrRpECMTqpljMHorkfKnGcIoNiuUce4Oj-ZHqy2HVG*RC63Jp-eN-S194KY8xk4oiv3ctoHhDT5bTBq2tINup3Pw4xJLtDN14W6j1MZv8o=

记录片电影《港珠澳大桥》已定5月1日全国公映

向全体劳动人民致敬！

这座世界上最长的跨海大桥

被英国《卫报》誉为

“新世纪七大奇迹”之一

它的通车极大缩短了香港、珠海和澳门三地之间的距离

包场咨询热线

18368083363 麻经理

一部最能体现一个国家的进步与强大的电影

全景式再现港珠澳大桥工程建设过程

揭示“奇迹”背后的原因

纪录电影《港珠澳大桥》以第E30号沉管沉放安装过程为叙述主线，回顾港珠澳大桥自2009年动工以来，中国桥梁建设者们自力更生、“敢为天下先”的创新精神和艰苦奋斗的历程，展示“一带一路”背景下“一国两制”的丰硕成果，体现中国制造背后的国魂匠心，彰显中国特色社会主义的制度自信。

这是世界上最长的跨海大桥，也是“一张联通世界”的中国名片，一桥飞架，连接起世界上最具活力的区域，电影重点挖掘了港珠澳大桥之所以成为二十一世纪伟大工程的原因和意义，揭示了这座“超级工程”背后，中国桥梁建设者们勇于攻克难关、不断挑战极限，用智慧和汗水在世界桥梁建设史上确立“中国标准”创造中国奇迹。

桥的背后是整个民族的创新能力，是整个国家的综合国力。

纪录电影《港珠澳大桥》全景展现港珠澳大桥的宏伟壮丽

以国际视角、多维度、宽视野

讲述感人故事和典型细节

纪录电影《港珠澳大桥》重大题材绵密叙事，讲述的故事感动人心。纪录电影与电视纪录片相比，在较短的时间里，更加深入地聚焦于大桥的一线建设者，从岛隧工程总工程师林鸣到普通的焊接工人，纪录电影塑造了能够代表中华民族智慧和勇气的人物群像。

纪录电影《港珠澳大桥》呈现了港珠澳大桥E15沉管安装过程的复杂与艰辛

总工程师林鸣在最后一节沉管合龙前夜，彻夜不眠，生怕漏掉任何细节，在暗流涌动和波涛汹涌的大海，有一厘米的误差都会导致功亏一篑。在他和团队精益求精的努力下，实现了最后一节沉管的顺利合龙，标志著港珠澳大桥主体工程完成进入倒计时。在建桥过程中建立的“中国标准”让中国企业在国际上越来越有竞争力。又如大桥要穿过中华白海豚国家级自然保护区，不能打桩产生震动，也不能挖泥沙破坏环境，更不能产生污染。工程师想尽办法，避免了这些环境难题。

“超级工程”超级感人的细节，令观众感动唏嘘不已。

制作精良，画面唯美

表现力丰富，创新国际表达

《港珠澳大桥》唯美的画面和丰富的表现力场景，央视与港珠澳大桥管理局、广东广播电视台、珠海广播电视台四方联合摄制。摄制团队先后赴京沪晋冀及港澳等国内十多个省区，追寻中交集团、中铁山桥、太钢集团等大桥建设企业和一线劳动者的足迹。电影中还引入钱塘江大桥、武汉长江大桥等许多电视纪录片中没有的我国建桥珍贵史料，由“桥史”而观“国史”，“通过桥的变化来看中国人民命运的大变化”，使得电影更具历史感和文化纵深感。远赴美国等地，寻访“一带一路”大背景下、粤港澳大湾区建设中港珠澳大桥的价值和意义，让工程类纪录片有了文化内涵，让冰冷的钢桥有了温度。这部纪录片呈现了通向“中国梦”的最新最美的道路，让外国观众更多更好地了解中国，使该片发挥出“增信释疑、凝心聚力的桥梁纽带作用”。

纪录电影《港珠澳大桥》展现了港珠澳大桥建设者们的平凡与伟大

创新电视、电影深度开发

社会各界给予高度评价

2017年，由科教频道创作的纪录片《港珠澳大桥》在央视和Discovery探索频道同版播出，覆盖10多个国家和地区，吸引国内观众近4.5亿，获得国内外热烈反响和高度评价。同年8月，创作团队趁热打铁，历时两年创作完成纪录电影《港珠澳大桥》，时长70分钟。

纪录电影《港珠澳大桥》展现了中国古桥的美和古代桥梁设计、建设者们的智慧

纪录电影《港珠澳大桥》展现了中国近期桥梁建设的宏伟工程

文章编号: 89f189f2226ee53c04dbe7b48655c6b9
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (重要通知:《港珠澳大桥》,五一期间欢迎包场!) 2019-04-27 新东北影城盘锦店  其他 新东北影城盘锦店

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1556363059&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOPPJLMWTFX2KR8HMDJu9O13ZDhMDY8kIUTBewPMahDPAHGJBEUu21lOFM2*rSp*r8dZ8WTZjpCVFHW7WLCV5ziwD0hKn7uB370u2rO3TnkFWybqDjC-jy1p3RgzqQdGivRg4Q5BW2AbppLYrMLje9P9YST*uiEsSTR8cklzH-*0w=

本片以港珠澳大桥建设最后一节沉管E30 号沉放安装过程为叙述主线，表现了中国桥梁建设者们自力更生、“敢为天下先”的创新精神和艰苦卓绝的奋斗历程，展示了大桥项目涉及水文、地质、白海豚、防台风和满足通航、海事、航空限高等复杂的建设难题，并将大桥主体工程桥、岛、隧三大部分的设计理念和世界领先的关键技术，如万花筒般呈现出来。

影片利用多样的拍摄手段，巧妙的剪辑手法，讲述了港珠澳大桥建造期间生动的故事。在刻画了一个个鲜活人物的同时，影片借助文献的力量，搜集了大量珍贵的纪录片视频资料，通过对中国桥梁史的分析，使影片内容更具科学性，影片精神更具传承。

广告包场热线：8226888

文章编号: 8e1fbc691498c988d09b9ea67d08207b
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (五一假期三刷《复联4》后,还可以看什么?) 2019-04-27 奥斯卡升龙国际影城  其他 奥斯卡升龙国际影城

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1556362189&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO58g0Zg31UXbXV8d5uE51TGbhzQCRsFTqgl3KmxtzrZPA3rBsjrrG4gisZ2mxqnqrIB*I6vEJ1XZ4wE3qCJBeO5OcZte99ePnnrOf-A1snSESrbi5OcY6qBmq9wz*zVoDYCDyFCHjW1lho5DJEGaZ2NtOsNHDn9EIsuezsIDzraw=

五一放假四天啊啊啊啊啊！！！

今年五一劳动节假期由1天变为4天

！！！！！

那么我们来说说，五一四天假，

你打算怎么玩？

旅游？宅家？浪大街？

不管你怎么玩

都不能错过来看电影的机会

！！！！

除了

最少三刷

漫威最强英雄集结

《复仇者联盟4终局之战》

还有其他电影看吗？？？

《何以为家》4月29日

影片讲述了一个12岁男孩Zain的艰难历程，他状告父母让其来到这个世界，却没有能够好好的抚养他。故事就此展开，并对他存在的合法性产生质疑：除了被虐待之外，这个幼小的儿童生来就没有任何身份。通过Zain的奋争，迦百农希望成为所有没有获得基本权利保障、缺乏教育、健康和爱的人们的代言人。

《雪爆》4月30日

电影《雪暴》讲述了在一座极北的边陲小镇，一伙穷凶极恶、作案手法老到的悍匪为褫夺黄金，打劫运金车，并借助大雪掩盖了所有犯罪痕迹。为了探求真相，警察王康浩暗地里搜集证据，熟悉地形，终于在一场灾难级的暴雪降临时，与谋财害命的悍匪发生了惊心动魄的正面对决…

《港珠澳大桥》5月1日

本片以港珠澳大桥建设最后一节沉管E30 号沉放安装过程为叙述主线，表现了中国桥 梁建设者们自力更生、“敢为天下先”的创新精神和艰苦卓绝的奋斗历程，展示了大桥项目涉及水文、地质、白海豚、防台风和满足通航、海事、航空限高等复杂的建设难题，并将大桥主体工程桥、岛、隧三大部分的设计理念和世界领先的关键技术，如万花筒般呈现出来。影片利用多样的拍摄手段，巧妙的剪辑手法，讲述了港珠澳大桥建造期间生动的故事。在刻画了一个个鲜活人物的同时，影片借助文献的力量，搜集了大量珍贵的纪录片视频资料，通过对中国桥梁史的分析，使影片内容更具科学性，影片精神更具传承。

《九龙不败》5月1日

警探九龙(张晋 饰) ，查案方式奇异狠辣却屡建奇功，是叱咤香港警界的精英干探, 但他处事独断爆裂，又被警队视为“偏执狂人”。九龙奉命调查一桩妙龄女警连环被凶杀 案，用尽手段后不仅毫无线索, 他的警花未婚妻方宁（邓丽欣 饰）竟然也在这场抓捕行动中意外失踪。在爱与痛的边缘挣扎的九龙，突然发现女警连环遇害只是第一步，凶手还有著更加血腥的阴谋，自己和未婚妻竟然也被算计其中。此时澳门再度发生女警被杀案，这次的作案手法更加令人发指，但凶手好像故意留下了线索，是危险陷阱还是复仇曙光？九龙义无反顾出发，在好友王梦奇（刘心悠 饰）及国际拳王冼力山（Anderson The Spider Silva 饰）的协助下, 与澳门警司曹志德（郑嘉颖 饰）联手展开调查。魔高一丈，道高几何！血债血偿之前，就算流干最后一滴血，也要誓不罢休。

《下一任,前任》5月1日

林心恬（郭采洁 饰）的爱情路一直不顺，总是不能在对的时间遇到对的人。正当她心灰意冷时，缘份使她邂逅了多情暖男吾川（郑恺 饰），吾川对心恬展开狂热追求，最终心恬被打动。然而意料之外的是，心恬自学生时期就暗恋的学霸男神黄克群（李东学 饰）又出现了。是该选择近在眼前的幸福，还是多年前梦寐以求的白马王子？当心恬做出决定后才发现，原来爱情在冥冥中早已注定！

《悟空奇遇记》5月1日

成佛后无所事事的孙悟空在玉帝授意下来到人间，偶遇迷路的小鹿和收留它的小女孩晶晶，三人各带著不同目的出发。旅途中发生很多趣事和误会，三人渐渐加深了友谊。悟空逐渐意识到节日不论中外，都代表著对亲情的期待，他不仅解开晶晶心结，还为保护孩子的爱与期待，不惜与天庭一战。

《猫公主苏菲》5月1日

在神奇猫咪的世界里，苏菲是法国画家莫奈最疼爱的小猫，后因一幅名画的丢失，苏菲偶遇来自中国的冬冬和淘淘，他们结伴前往中国，开啔了一段奇妙的寻画之旅。

这个月的惊喜，远比你想象的要多很多.....

五一放假4天，看来都要泡在电影院啦！

别忘了我们皮卡丘的零点预售

♥♥♥

爱电影·爱生活

影城地址：大学路政通路交叉口向西100米

升龙国际中心A区2层

票房热线：0371——68865885

文章编号: bab82c2a1b887d9602a6e62d63d5675f
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (《港珠澳大桥》跨越伶仃洋的骄傲!欢迎各单位企业包场!) 2019-04-27 大连中影华臣影城金州店  其他 大连中影华臣影城金州店

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1556361793&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOQSeRxxiJs9RZVd3csCormFIxEmJ-U9N6H9a0urC6Slp3iNVuLEPJR4SLHXK1yQ3zEn7v-9Y-AoNG-3FI0dB3vxHCCQgdfE5m*XdxB3CwDMTVXxPKGvixTI6835JEAJPD24MoaqCfEXwHpPYkPd5FQHH7ZpXIq5Qn5gH*DXgU0r4=

《港珠澳大桥》

5月1日全国公映

港珠澳大桥，这座世界上最长的跨海大桥，被英国《卫报》誉为“新世纪七大奇迹”之一，它的建造极大缩短了香港、珠海和澳门三地之间的距离。

《港珠澳大桥》全景式再现港珠澳大桥工程建设过程。影片以港珠澳大桥建设最后一节沉管E30号沉放安装过程为叙述主线，表现了中国桥梁建设者们自力更生、“敢为天下先”的创新精神和艰苦卓绝的奋斗历程，展示了大桥项目涉及水文、地质、白海豚、防台风和满足通航、海事、航空限高等复杂的建设难题，并将大桥主体工程桥、岛、隧三大部分的设计理念和世界领先的关键技术呈现出来。

这电影重点挖掘了港珠澳大桥之所以成为二十一世纪伟大工程的原因和意义，作为世界最长跨海大桥，港珠澳大桥全长55公里，海中桥隧长35.578公里，历时14年，总投资1200亿元……震撼世界的数字背后，是成千上万的平民英雄——中国桥梁建设者们，他们勇于攻克难关、不断挑战极限，用智慧和汗水在世界桥梁建设史上确立“中国标准”创造中国奇迹。

在建桥过程中建立的“中国标准”让中国企业在国际上越来越有竞争力。又如大桥要穿过中华白海豚国家级自然保护区，不能打桩产生震动，也不能挖泥沙破坏环境，更不能产生污染。工程师想尽办法，避免了这些环境难题。

逢山开路，遇水架桥

记录电影《港珠澳大桥》

中影华臣影城金州店

欢迎各企事业单位包场观影

文章编号: 932cf42d327e4de0cd6e7641c99a7ce7
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (『五一新片』《下一任:前任》《港珠澳大桥》《猫公主苏菲》《悟空奇遇记》) 2019-04-27 爱在冷水江  其他 爱在冷水江

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1556366294&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOqqArjJXdDrg1o*pZnykJk07aOHu-mtLdzxLTtBxEH*S1DEVEDbS9OYbvuUpfZDtWs1lAlHcSjXaVaLjpwzB25hWLf0LDp7yf6k3TjoP7mO2g5bnOkvHfDKFN7bX7-Wd5It4vNQAiH7xibE43hlIM7dCrw0P-UJVQrW5Tzqu8aes=

5月影讯速递

4月

29

《何以为家》

关键词：剧情 奥斯卡金像奖最佳外语片提名

4月

30

《动物出击》

关键词：科幻 / 冒险

《天上再见》

关键词：喜剧 / 战争 / 犯罪 年度必看战争佳片

《雪暴》

关键词：动作 / 悬疑 / 犯罪 张震 / 倪妮 / 廖凡

5月

01

《港珠澳大桥》

关键词：纪录片 一定是组织包场观看的电影

《下一任：前任》

关键词：爱情 郭采洁 / 郑恺 / 李东学 / 谢依霖

《悟空奇遇记》

关键词：喜剧 / 动画

《猫公主苏菲》

关键词：动画 / 冒险

5月

02

《过昭关》

关键词：剧情 / 家庭 / 儿童

《国礼》

关键词：动作 / 悬疑 / 冒险

5月

03

《大破天门阵》

关键词：剧情 / 历史 / 武侠

5月

10

《大侦探皮卡丘》

关键词：来自皮卡丘的超萌回忆杀

《一个母亲的复仇》

关键词：剧情 / 犯罪 正义到不了的地方还有母亲

《进京城》

关键词：剧情 / 历史 / 古装 马伊琍 / 富大龙 / 王子文澳门国际电影节·金莲花奖

《半边天》

关键词：剧情 五国女导演携手合作

《欢迎来北方2》

关键词：剧情 / 喜剧 人在江湖漂，还要多笑笑

5月

15

《周恩来回延安》

关键词：剧情 / 历史

5月

17

《妈阁是座城》

关键词：李少红 白百何 / 黄觉 / 吴刚 / 刘嘉玲 / 曾志伟

《企鹅公路》

关键词：动画日本电影学院奖 最佳动画片(提名)

《真爱不迟到》

关键词：剧情 / 爱情

《音乐家》

关键词：剧情 / 历史 胡军 / 袁泉

5月

18

《双生》

关键词：爱情 / 悬疑 刘昊然 / 陈都灵 / 赵芮

《空天战队之星兽大战》

关键词：动画 / 冒险

《武陵山上的星光》

关键词：剧情

5月

24

《阿拉丁》

关键词：爱情 / 奇幻 / 冒险 我可以满足你三个愿望

《天眼风云》

关键词：剧情 几代雷达兵的革命情怀

5月1日《下一任：前任》上映

导演: 陈鸿仪

编剧: 陈鸿仪

主演: 郭采洁 / 郑恺 / 李东学 / 谢依霖 / 刘心悠 / 更多...

类型:爱情

制片国家/地区:台湾 / 中国大陆

语言:汉语普通话

上映日期:2019-05-01(中国大陆)

片长:90分钟

又名:时间差 / 下一站，前任 / Always Miss You / Passed By

剧情简介 · · · · · ·

林心恬（郭采洁 饰）的爱情路一直不顺，总是不能在对的时间遇到对的人。正当她心灰意冷时，缘份使她邂逅了多情暖男吾川（郑恺 饰），吾川对心恬展开狂热追求，最终心恬被打动。然而意料之外的是，心恬自学生时期就暗恋的学霸男神黄克群（李东学 饰）又出现了。是该选择近在眼前的幸福，还是多年前梦寐以求的白马王子？当心恬做出决定后才发现，原来爱情在冥冥中早已注定！

5月1日《港珠澳大桥》上映

导演: 闫东

类型:纪录片

制片国家/地区:中国大陆 / 香港 / 澳门

语言:汉语普通话

上映日期:2019-05-01(中国大陆)

片长:70分钟

又名:港珠澳大桥电影版

剧情简介 · · · · · ·

本片以港珠澳大桥建设最后一节沉管E30 号沉放安装过程为叙述主线，表现了中国桥梁建设者们自力更生、“敢为天下先”的创新精神和艰苦卓绝的奋斗历程，展示了大桥项目涉及水文、地质、白海豚、防台风和满足通航、海事、航空限高等复杂的建设难题，并将大桥主体工程桥、岛、隧三大部分的设计理念和世界领先的关键技术，如万花筒般呈现出来。影片利用多样的拍摄手段，巧妙的剪辑手法，讲述了港珠澳大桥建造期间生动的故事。在刻画了一个个鲜活人物的同时，影片借助文献的力量，搜集了大量珍贵的纪录片视频资料，通过对中国桥梁史的分析，使影片内容更具科学性，影片精神更具传承。

5月1日《猫公主苏菲》上映

导演: 潘智超 / 郭攀 / 钟声

编剧: 李布衣

主演: 丽阳 / 张帆 / 漆凯 / 绿绮

类型: 动画 / 冒险

制片国家/地区: 中国大陆

语言: 汉语普通话

上映日期: 2019-05-01(中国大陆)

片长: 78分钟

又名: Cat Princess

剧情简介 · · · · · ·

在神奇猫咪的世界里，苏菲是法国画家莫奈最疼爱的小猫，后因一幅名画的丢失，苏菲偶遇来自中国的冬冬和淘淘，他们结伴前往中国，开啔了一段奇妙的寻画之旅......

5月1日《悟空奇遇记》上映

导演: 殷玉麒编剧: 殷玉麒主演: 张震 / 李珊珊 / 元气纣 / 宝木中阳 / 张圣 / 更多...类型:喜剧 / 动画制片国家/地区:中国大陆语言:汉语普通话上映日期:2019-05-01(中国大陆)片长:88分钟又名:悟空圣诞奇遇记 / WuKong's Christmas Adventure

剧情简介 · · · · · ·

成佛后无所事事的孙悟空在玉帝授意下来到人间，偶遇迷路的小鹿和收留它的小女孩晶晶，三人各带著不同目的出发。旅途中发生很多趣事和误会，三人渐渐加深了友谊。悟空逐渐意识到节日不论中外，都代表著对亲情的期待，他不仅解开晶晶心结，还为保护孩子的爱与期待，不惜与天庭一战。

转发是一种动力 分享是一种美德

向上滑动

文章编号: bd9892427f99adae15e95960098172be
-----------------------------------------------------------------------------

19. 微信公众号 -  (【包场推荐】丨《港珠澳大桥》5.1献映,欢迎各大单位包场!) 2019-04-27 长平影院  其他 长平影院

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1556368567&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO5R*76pt7qD6Sk-g2l32rz0obLH0rYgEz0zYu5tlKkCbglhoFpsBvy4Wgq8jJdukRsChw957trRTT4QtbpvgRsAZ8eGLmKyUD8MC0NI6IEMkbaZ*PcXZoOBtgAppcmwXWSEl3y4IL9EmkWVepe7o*itTunuH-obb8fMdMrSiEt20=

包场

联系

秦经理：

TEL：0356-5242297

MOBILE：13834911538

2018年10月24日

港珠澳大桥全线正式通车

这座世界上最长的跨海大桥

被英国《卫报》誉为

“新世纪七大奇迹”之一

它的通车极大缩短了

香港、珠海和澳门三地之间的距离

电影《港珠澳大桥》已定5月1日全国公映

向港珠澳大桥数万名建设者致敬！

感受国人的力量，爱我中华！！！

被列入中宣部、国务院新闻办纪录中国”国际传播工程项目的电影纪录片《港珠澳大桥》片长70分钟，历时9年拍摄、1年多完成后期制作。

全景式再现港珠澳大桥工程建设过程

揭示“奇迹”背后的原因

纪录电影《港珠澳大桥》以第E30号沉管沉放安装过程为叙述主线，回顾港珠澳大桥自2009年动工以来，中国桥梁建设者们自力更生、“敢为天下先”的创新精神和艰苦奋斗的历程，展示“一带一路”背景下“一国两制”的丰硕成果，体现中国制造背后的国魂匠心，彰显中国特色社会主义的制度自信。

这是世界上最长的跨海大桥，也是“一张联通世界”的中国名片，一桥飞架，连接起世界上最具活力的区域，电影重点挖掘了港珠澳大桥之所以成为二十一世纪伟大工程的原因和意义，揭示了这座“超级工程”背后，中国桥梁建设者们勇于攻克难关、不断挑战极限，用智慧和汗水在世界桥梁建设史上确立“中国标准”创造中国奇迹。

桥的背后是整个民族的创新能力，是整个国家的综合国力。

纪录电影《港珠澳大桥》全景展现港珠澳大桥的宏伟壮丽

以国际视角、多维度、宽视野

讲述感人故事和典型细节

纪录电影《港珠澳大桥》重大题材绵密叙事，讲述的故事感动人心。纪录电影与电视纪录片相比，在较短的时间里，更加深入地聚焦于大桥的一线建设者，从岛隧工程总工程师林鸣到普通的焊接工人，纪录电影塑造了能够代表中华民族智慧和勇气的人物群像。

纪录电影《港珠澳大桥》呈现了港珠澳大桥E15沉管安装过程的复杂与艰辛

总工程师林鸣在最后一节沉管合龙前夜，彻夜不眠，生怕漏掉任何细节，在暗流涌动和波涛汹涌的大海，有一厘米的误差都会导致功亏一篑。在他和团队精益求精的努力下，实现了最后一节沉管的顺利合龙，标志著港珠澳大桥主体工程完成进入倒计时。在建桥过程中建立的“中国标准”让中国企业在国际上越来越有竞争力。又如大桥要穿过中华白海豚国家级自然保护区，不能打桩产生震动，也不能挖泥沙破坏环境，更不能产生污染。工程师想尽办法，避免了这些环境难题。

“超级工程”超级感人的细节，令观众感动唏嘘不已。

制作精良，画面唯美

表现力丰富，创新国际表达

《港珠澳大桥》唯美的画面和丰富的表现力场景，央视与港珠澳大桥管理局、广东广播电视台、珠海广播电视台四方联合摄制。摄制团队先后赴京沪晋冀及港澳等国内十多个省区，追寻中交集团、中铁山桥、太钢集团等大桥建设企业和一线劳动者的足迹。电影中还引入钱塘江大桥、武汉长江大桥等许多电视纪录片中没有的我国建桥珍贵史料，由“桥史”而观“国史”，“通过桥的变化来看中国人民命运的大变化”，使得电影更具历史感和文化纵深感。远赴美国等地，寻访“一带一路”大背景下、粤港澳大湾区建设中港珠澳大桥的价值和意义，让工程类纪录片有了文化内涵，让冰冷的钢桥有了温度。这部纪录片呈现了通向“中国梦”的最新最美的道路，让外国观众更多更好地了解中国，使该片发挥出“增信释疑、凝心聚力的桥梁纽带作用”。

纪录电影《港珠澳大桥》展现了港珠澳大桥建设者们的平凡与伟大

创新电视、电影深度开发

社会各界给予高度评价

2017年，由科教频道创作的纪录片《港珠澳大桥》在央视和Discovery探索频道同版播出，覆盖10多个国家和地区，吸引国内观众近4.5亿，获得国内外热烈反响和高度评价。同年8月，创作团队趁热打铁，历时两年创作完成纪录电影《港珠澳大桥》，时长70分钟。

纪录电影《港珠澳大桥》展现了中国古桥的美和古代桥梁设计、建设者们的智慧

纪录电影《港珠澳大桥》展现了中国近期桥梁建设的宏伟工程

香港中联办宣传文体部部长朱文在纪录电影《港珠澳大桥》香港首映典礼上发言

团购包场、映前广告投放、品牌推广、联盟合作

请联系秦经理：13834911538

长平影院

关注长平影院微信平台，这里有您想象不到的精彩！

微信号：changpingyingyuan

咨询电话：5242297

团体票电话：13834911538

文章编号: b88c383123bb37e116ab34fc743dc8a6
-----------------------------------------------------------------------------

20. 微信公众号 -  (【妈祖诞日成中华白海豚珍爱宣传日, 关爱“海洋大熊猫”】) 2019-04-27 V龚国荣宁波  其他 V龚国荣宁波

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1556362846&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOlk0iGSwmtWEoQxI*kvYwuULkFE76Rf-PU3nmQmU2*tOeE5gEZEtVqJFFAs2ded8N4Ib7S7gBPq1Ze*ivqJF-0NCFHAcFOf3uYiHyPbDJ609f9gw296jFke5LTfbriSCxNjFV8uJcPNSlinTTrSaHlaWOlg8R2qSIuEVS9FIwwl0=

今天（4月27日）是农历三月廿三妈祖诞辰日。当天上午主题为“关爱中华白海豚，维护生物多样性” 2019“中华白海豚保护宣传日”活动在宁波海洋世界隆重举行，本次活动由中国野生动物保护协会水生野生动物保护分会、中华白海豚保护联盟主办；由宁波市海洋与水产学会、宁波海洋世界承办的。活动邀请学生及市民代表参观了海洋世界，科普基地活动，观看科普展板，认识中华白海豚家族，中华白海豚保护知识。通过各种科普展览、科普课堂、亲子活动，了解中华白海豚等鲸豚类动物的保育和救助知识。(龚国荣)

“认识中华白海豚，保护海洋大熊猫。”中华白海豚保护联盟确定从2008年起，每年农历三月廿三确立为“中华白海豚保护宣传日”，共同推进开展中华白海豚的保护和宣传行动。

据介绍，我国珠江口是中华白海豚分布最密集的海域和最大的种群栖息地，有些地方的渔民以海上女神妈祖之名，誉称它为“妈祖鱼”。中华白海豚被列为国家一级重点保护的濒危野生动物，有“海洋大熊猫”之称。中华白海豚国家级自然保护区管理局提供的数据，目前在珠江口海域内发现的中华白海豚有2000余头。全国现存的中华白海豚有近七成在珠江口，因而珠江口中华白海豚区也是全世界最大的中华白海豚栖息地。

学生代表在海洋剧场全息科普大讲堂参加中华白海豚主题科普讲座。

学生代表在海洋剧场全息科普大讲堂参加中华白海豚主题科普讲座。

宁波市海洋与水产学会副理事长石志猛先生上台进行致辞，向大家阐述了保护环境，保护水生野生动物，维护海洋物种多样性的重要意义，以及国家在这方面做出的努力，呼吁社会各界都积极参与到这项工作中来。

科普志愿者代表宣读了《中华白海豚保护倡议书》。

宁波海洋世界总经理周素芳女士宣布，2019中华白海豚保护宣传日活动啔动。

胡剑侠先生现场泼墨挥毫，留下了“关爱中华白海豚”的珍贵墨宝。

欢迎您进入我的微信公众号，共享精彩。

龚国荣 (网名：龚国荣宁波)：主任记者，中国摄影家协会会员、浙江省摄影协会会员、新华社签约摄影师、浙江日报报业集团视野网签约摄影师。退休前任《宁波晚报》摄影记者22年，先后荣获“赵超构新闻奖”一等奖、“全国晚报优秀新闻照片”金奖；中国地市报优秀新闻摄影作品金奖、浙江省和宁波新闻奖摄影作品一等奖等奖项。1999年—2006年连续八年被《人民日报》评为“华东新闻摄影十佳” 称号；2003年获“全省新闻摄影十佳”；2006年被中国新闻摄影学会、中国地市报新闻摄影学会，评选为中国地市报首届新闻摄影“百佳记者”。2014年度获“浙报集团图片中心十佳签约摄影师”。曾出专著《镜中甬邑廿春秋----龚国荣新闻摄影作品集》、与人合作出版研究专著《南宋石雕》等书。

欢迎直接在电脑上访问我的博客，图片更大，看图更舒服。只要在百度上或新浪博客上搜索“V龚国荣宁波”，或访问http://blog.sina.com.cn/nbggr6就可以。或者扫描如上二维码。

请支持图文原创，未经授权，请勿商业使用，禁止未署名复制。

文章编号: e3147edc4bb089d68ac2e33ba7c240dd
-----------------------------------------------------------------------------

21. 微信公众号 -  (五一出行|快来pick你的目的地) 2019-04-27 新传学人报  其他 新传学人报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1556361988&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO-UMiL-uDrPbWVfA*4RPO2-QtV3EDRvS4RqBbygsy7r3FN0X*H7FD6SgIZlqdhQEJEPAeVGV*qJk1S1Fb6Zf5oMoQHM0aBX1*yz8UQd*cy5RB2c9HbHt6aCwJX*HYOKK9C87KhlePQ1r1M*07euSci*n3Fjg-X3KXP*-GaIY56x0=

你好

您的五一出行计划已送达

请签收

南京

夫子庙

南京夫子庙位于南京市秦淮区秦淮河北岸贡院街、江南贡院以西，即南京孔庙、南京文庙、文宣王庙，为供奉祭祀孔子之地，是中国第一所国家最高学府，也是中国四大文庙，为中国古代文化枢纽之地、金陵历史人文荟萃之地，不仅是明清时期南京的文教中心，同时也是居东南各省之冠的文教建筑群，现为夫子庙秦淮风光带重要组成部分。

南京博物馆

去一个地方，就应该去它的博物馆。了解它的历史，感受它的魅力。

南京博物院位于南京市玄武区中山东路321号，简称南院或南博，是中国三大博物馆之一，其前身是1933年蔡元培等倡建的国立中央博物院，是中国创建最早的博物馆、中国第一座由国家投资兴建的大型综合类博物馆。南京博物院是大型综合性的国家级博物馆、国家综合性历史艺术博物馆，现为国家一级博物馆、首批中央地方共建国家级博物馆、国家AAAA级旅游景区和全国重点文物保护单位。

南京大屠杀遇难同胞纪念馆

侵华日军南京大屠杀遇难同胞纪念馆位于南京市建邺区水西门大街418号，通称江东门纪念馆，选址于南京大屠杀江东门集体屠杀遗址及遇难者丛葬地，是中国首批国家一级博物馆，首批全国爱国主义教育示范基地，全国重点文物保护单位，首批国家级抗战纪念设施、遗址名录，也是国际公认的二战期间三大惨案纪念馆之一。

先锋书店

南京非常有名的书店，在英国BBC评选的全球十大最美书店之中，是唯一上榜的亚洲书店。去的是五台山店，进去第一感觉就是这里完全是南京读书人的一方文化乐土，浓郁的人文气息也吸引了众多游客的光临。装修简单，甚至没有过多的装饰，所有的气质，都是靠一本本精心挑选的书籍积累起来的。

（小伙伴们还可以在这里买明信片寄给自己的家人朋友哦~）

line friend

全亚洲著名的line friends，亚洲最大的一个！相信去的每个女生都会少女心爆棚吧，整个建筑从内到外都是以line设计的，超级可爱，非常适合拍照下午茶~

中山植物园

南京中山植物园位于南京市玄武区钟山风景名胜区内，又称江苏省中国科学院植物研究所，隶属中国科学院，始建于1929年（民国十八年），原名为总理陵园纪念植物园，是中国第一座国立植物园，中国四大植物园之一。中山植物园是中国第一个加入“国际自然和自然资源保护联盟”的植物园，是世界自然保护联盟濒危植物委员会成员；成功主办了亚洲史上第一次国际植物园学术讨论会及第十一届国际植物园协会大会。

夜景推荐

老东门 明瓦廊 秦淮河

厦门

鼓浪屿

鼓浪屿位于厦门岛西南隅，鼓浪屿景区系全国文明风景旅游区、国家5A级旅游区、国家级风景名胜区、ISO14000国家示范区、全国35个王牌景点之一、福建“十佳”风景区之首；2005年在《中国国家地理》“选美中国”评选中，脱颖而出，被评为“中国最美城区”榜首；2006年入选“外国人最值得去的50个地方金奖”。鼓浪屿周边海域为厦门港主要部分，紧临中华白海豚保护区、文昌鱼保护区、大屿岛白鹭保护区，与金门列岛隔海相望。

厦门大学

厦门大学学校占地9000亩，依山伴海，建筑独特，风景秀丽迷人，被誉为中国最美的大学校园。厦门大学的旧建筑多为陈嘉庚先生的女婿所建，清水墙、琉璃顶极富特色，被喻为“穿西装、戴斗笠”（比喻中西建筑风格结合），尤其是建南大礼堂和上弦场相当宏伟。

厦大里面还包含著名景点:芙蓉隧道，是去厦大一定要打卡的地方。长度1公里，隧道两侧由厦大学生画满了精致的涂鸦，非常有想象力，创作水平也很高，让你看得目不暇接，满满的青春回忆啊。

开放时间:周一到周五12:00-14:0O 17:24:O0;周末全天

据说游客进入厦大是会限流的，入校的时候会验身份证，一定记得带。

推荐从校园西门进入，由西向东走去，可以经过校史馆、芙蓉湖、操场，最东侧就是芙蓉隧道啦，在芙蓉餐厅旁边。

厦门园林植物园

厦门园林植物，俗称万石植物园。是一座围绕万石岩水库精心设计的植物园林。始建于1960年，占地4.93平方公里，首批国家AAAA级旅游区（点），2002年通过ISO14001和ISO9001体系的论证。根据科研和游览需要，园内依次安排了松杉园、玫瑰园、棕榈园、荫棚、引种植物区、药用植物园、大型仙人掌园、百花厅、兰花圃等20多个专类园和种植区，栽培了3000多种热带、亚热带植物，其中有被人称为“活化石”的水杉、银杏。有世界三大观赏树：中国金钱松、日本金松、南洋杉，以及名贵的仙人掌等奇花异木，是一座秀丽多姿、四季飘香的游览园林。

植物园非常大，包括松衫园、玫瑰园、雨林世界、多肉植物区、百花厅等20多个园区，一天肯定逛不完的，所以建议有所取舍。最热门也是最值得去的地方就是雨林世界和多肉;植物园，是别的地方少见，二是真的适合小仙女们拍照～开放时间: 6:30-18:00门票 ￥40

推荐坐观光车前往，因为万石植物园真的很大，不要把时间浪费在路上，直接到你想去的地方，下车，要不然会来不及游览。

必去景点:雨林世界:茂密的热带植物，定时开啔的干冰喷雾营造出仙境，这里就是传说中的网红打卡圣地。在这里拍出来的照片很森系，不好的是会有很多拍婚纱照的~

顶澳仔猫街

厦门猫街位于思明南路，这里是厦大顶澳仔的喵星人世界。这条逼仄的破旧小巷里，还有一家让人惊艳的猫咪博物馆。据“新鲜旅厦门”微博公布的消息显示：【厦大顶澳仔猫街】猫街原来是个渔民聚居的地方，有很多猫，后来为了传承社区记忆，将这里设为喵主题的街道，每个角落都透著温馨。

长沙

橘子洲头

橘子洲位于长沙市区中湘江江心，是湘江下游众多冲积沙洲之一。橘子洲，西望岳麓山，东临长沙城，四面环水，绵延数十里，狭处横约40米，宽处横约140米，形状是一个长岛，是长沙的重要名胜之一和国家级重点风景名胜区。凝望著滔滔北去的湘水，青年毛泽东在长沙橘子洲头挥笔写就脍炙人口的《沁园春·长沙》，抒发了心忧天下、济世救民的壮志豪情。洲以人传，诗壮名城。橘子洲介名山城市间，凌袅袅碧波上，被誉为“中国第一洲”。

洋湖湿地公园

洋湖垸湿地公园第一期休闲区投资1.7亿元，占地800亩，与烈士公园面积相当。根据规划，洋湖湿地公园分为四大功能区域，分别是湿地休闲区、湿地生物多样性展示区、湿地生态保育区、湿地科教区。预计建成后，洋湖垸湿地公园将成为一个年接待游人达400万人次的大型综合性公园。

谢子龙影像艺术中心

谢子龙影像艺术馆建在湘江河畔，长沙洋湖湿地公园之内。契里柯形而上的绘画是对永恒的思考，画面透过“光与影”弥散出一种神秘旷奥、安静深远的静寂感，影像馆借助日常生活中熟悉的物来隐喻和建构一个时间停滞的迷宫，引导观者密切关注疏离化之后的陌生感。直指天空巨大的锥塔，悬于半空的被截断的街道以及不知通向何处的岔路洞口，循环往复、穿插对望的神秘坡道，部分元素以相似但异化的形式多次出现，它们共同制造充满著时间停滞感的奇异感受，让人迷失。白色温润的清水混凝土墙面使建筑的空间结构呈现出最本质的中性状态，凸显著质料的神秘，空间的纵深通过光影逐渐呈现出来，与记忆交织在一起。迷宫是一个多义的隐喻，既指迷失的地方，又是让人著迷、沉醉其中的处所。（评价出自微博AC建筑创作）

长沙IFS

长沙国际金融中心是集大型精品商场、高端写字楼及国际白金五星级酒店等设施于一体的超高层大型城市综合体。

在这里不但可以逛街休闲娱乐，更是适合“贫民窟女孩”拍照凹造型的地方~

是一个不可错过的拍照打卡地！

长沙是热门景点之一，还有太平老街、华谊兄弟电影小镇、爱晚亭等等~小编就不一一介绍了~等大家自己去探索啦！

以上就是小编给大家

带来的出游攻略

最后

祝大家

五一快乐

平安返校

图文：徐方玉

校审：谢伯郴

审核：赵慧珍

责编：赵彩霞 孙青曼 匡俊辉

文章编号: c2a5edb8f0e0c6fae73ef7591001ca93
-----------------------------------------------------------------------------

22. 微信公众号 -  (号外!港珠澳大桥东人工岛以后对游客开放) 2019-04-27 澳亚网  其他 澳亚网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1556375109&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOQYIOwZ6*6dQgL6-Ziz36kTx3YCw0DokvlWMSoL3pfei6gnvJ8TxQ3BAJHjoJ-QQgUnEapfNXOA2UtM6K8dem37Y22XWXGR*XDlxNrJXAGkUWNpcMLPwAEL8anaAEdU8Anc5XpI-7jzoQTsDzwi-mGYjty3VbhumoofgAA8liR7w=

珠海又有新动作了

港珠澳大桥东人工岛旅游及配套设施开发总体策划及概念设计啔动全球公开招标

昨天港珠澳大桥官方微信已经发布该消息

再刷高人气旅游打卡景点

东、西两座人工岛大桥的转换站

西人工岛主要承担了管理的功能

东人工岛承包旅游观光功能

届时

站在东人工岛上

可以眺望香港

可以观赏海景、飞鸟、还有可能看到白海豚

此次招标

期待引进全球领先的旅游开发理念

引入全球最优资源参与旅游及配套设施开发工作

共同塑造大桥世界级的品牌

记得

到时携家带口

再游一次港珠澳大桥

素材综合自：港珠澳大桥

文章编号: 11faccb83e73b55c25dc45ceaddb233a
-----------------------------------------------------------------------------

23. 微信公众号 -  (南湖国际影城五月片单呈上,带上你的小伙伴约起来~) 2019-04-27 南湖国际影城  其他 南湖国际影城

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1556361881&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOwoZfvy22q-dDGBGxsR65y*3jLFWR3U1Obgsxfjl6I867dYfbZJ64AnCvKGacK0hjubI5*b0uGoEbZlGeiKED4Wff0ODUgyy2gtiQlzTj18vFePmY3Tui0RyzMO1k0ENhp*9XvUGdS8kuKlnifVyGv-E5z2XxDBQJV9gnRCzD3YE=

看电影，领周边啦~

即日起

来南湖国际影城卖品部

购买任意套餐+28元

就能获得复仇者联盟手办一个

数量有限，先到先得喔~

五月影片推荐

《下一任：前任》5.1

林心恬（郭采洁 饰）的爱情路一直不顺，总是不能在对的时间遇到对的人。正当她心灰意冷时，缘份使她邂逅了多情暖男吾川（郑恺 饰），吾川对心恬展开狂热追求，最终心恬被打动。然而意料之外的是，心恬自学生时期就暗恋的学霸男神黄克群（李东学 饰）又出现了。是该选择近在眼前的幸福，还是多年前梦寐以求的白马王子？当心恬做出决定后才发现，原来爱情在冥冥中早已注定！

《港珠澳大桥》5.1

本片以港珠澳大桥建设最后一节沉管E30 号沉放安装过程为叙述主线，表现了中国桥梁建设者们自力更生、“敢为天下先”的创新精神和艰苦卓绝的奋斗历程，展示了大桥项目涉及水文、地质、白海豚、防台风和满足通航、海事、航空限高等复杂的建设难题，并将大桥主体工程桥、岛、隧三大部分的设计理念和世界领先的关键技术，如万花筒般呈现出来。影片利用多样的拍摄手段，巧妙的剪辑手法，讲述了港珠澳大桥建造期间生动的故事。在刻画了一个个鲜活人物的同时，影片借助文献的力量，搜集了大量珍贵的纪录片视频资料，通过对中国桥梁史的分析，使影片内容更具科学性，影片精神更具传承。

《大侦探皮卡丘》5.10

好莱坞真人电影《大侦探皮卡丘》（暂译）讲述了蒂姆·古德曼（贾 斯 提·史密斯饰） 为寻找下落不明的父亲来到莱姆市，意外与父亲的前宝可梦搭档大侦探皮卡丘相遇，并惊讶地发现自己是唯一能听懂皮卡丘说话的人类，他们决定组队踏上揭开真相的刺激冒险之路。探案过程中他们邂逅了各式各样 的宝可梦，并意外发现了一个足以毁灭整个宝可梦宇宙的惊天阴谋。该电影改编自任天堂3DS同名游戏，由罗伯·莱特曼导演，瑞安·雷诺兹为大侦探皮卡丘配音，贾斯提斯·史密斯、凯瑟琳·纽顿等主演

《阿拉丁》5.24

作为迪斯尼一系列经典动画真人翻拍计划之一的《阿拉丁》确认将由英国导演盖·里奇执导，《大鱼》《查理和巧克力工厂》的编剧约翰·奥古斯特负责剧本。影片将会采取非线性叙事的手法。迪斯尼经典动员，全新真人魔幻演绎，《阿拉丁》故事围绕帅气的讲述了街头小子阿拉丁，勇敢自主的茉莉公主，和无所不能的精灵之间展开的冒险。

《哥斯拉2：怪兽之王》5.31

随著《哥斯拉》和《金刚：骷髅岛》在全球范围内取得成功，传奇影业和华纳兄弟影业联手开啔了怪兽宇宙系列电影的新篇章—一部史诗级动作冒险巨制。在这部电影中，哥斯拉将和众多大家在流行文化中所熟知的怪兽展开较量。全新故事中，研究神秘动物学的机构“帝王组织”将勇敢直面巨型怪兽，其中强大的哥斯拉也将和魔斯拉、拉顿和它的死对头——三头王者基多拉展开激烈对抗。当这些只存在于传说里的超级生物再度崛起时，它们将展开王者争霸，人类的命运岌岌可危……

南湖国际影城欢迎您！

影院乃公共场合，请您遵守以下须知：

1、禁止携带宠物进入影厅。

2、剧场内禁止吸烟，请勿摄影、录音及摄像。

3、影票售出后不予退换，影票及找零请当面点清。

4、请看管好您的孩子，幼童尚不知礼仪，但您懂。

5、观影时请将手机调为静音状态，观影期间请勿大声喧哗。

6、请寄存外带(烧烤、油腻、异味等)食品，影厅内请勿食用带壳食品和口香糖。

7、请保留好您的电影票，凭票免费停车3小时！

8、为了给您带来更好更逼真的3D视觉效果，请各位观众尽量避免用手指触摸或用硬物触碰3D眼镜的镜片。如有损坏，原价赔偿。

9、1.3米以下儿童免票，（一名家长限带一名免票儿童，不提供免票座位）。

PS:

猫眼、淘票票不支持前台改签，如需改签请自行联系第三方改签。友情提示：需改签时千万不要取票哟~！

【文明观影，我们为自己的素质代言】

团购包场、映前广告投放、品牌推广、联盟合作

请联系

闵经理：18673036129

何经理：15073069700

韩经理：18973079877

会员订票热线：

0730—8630999

▼

更多精彩推荐，请关注微信公众号

▼

文章编号: 238efb95f28e462a9f534b7c5a0d191c
-----------------------------------------------------------------------------

24. 微信公众号 -  (你好啊,港珠澳大桥!) 2019-04-27 桂林出境旅游  其他 桂林出境旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1556366839&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOKujSxj-cHBwaFE5T4fkaWsqZDrExZ3vcnoIYTijnQXFO6MPiOU3-GJojY56RE2Oc0nufZLpStINLe1SHSO7Jh5FnA1bLvP4IRXrE3EkI*U2wcYc840YNZ4zgAJ7ocYxEOKm-2bEBfvOabckn-z*JGRs*HxJnmm8lge4mZwwGO0g=

你是我的东南西北

胜过一切苍山泱水

多看你一眼便溃不成军

伶仃洋“作画”

在大海里“穿针”

一桥连三地，天堑变通途——

这座港珠澳大桥到底有多牛？

从设计到建设

港珠澳大桥前后共历时14年

是世界最长跨海大桥

主体工程主梁钢板用量达42万吨

相当于10座鸟巢或60座埃菲尔铁塔的重量

此前在此技术上完全是一片空白

面对国外相关技术重重封锁

硬生生地从无到有还申请了400多项专利

并创下了多个世界纪录！

是我国继青藏铁路、三峡工程后

又一重大基础设施建设

能抵抗8级地震

相当于在汶川大地震也能安然无恙！

能抵抗16级台风

要知道，10级台风就把树连根拔起...

比国内其他桥梁“长寿”20年

使用寿命高达120年！

不久前还通过了台风“山竹”的“质检”

质量也是杠杠的！

它是世界建筑史上里程最长、

投资最多、施工难度最大的跨海大桥

被英国《卫报》评为

“新的世界七大奇迹”之一！

被誉为桥梁界的“珠穆朗玛峰”

这座大桥能看360°美景

大桥设置了几个观景平台

远眺过去像一条巨龙蜿蜒而来

一头扎进了浩无边际的太平洋

这里能看到珍贵的白海豚！

大桥下还有许多绝美的海岛

站在桥上一览大海、海岛、蓝天、白云

非常惬意~

它用独特的气势将茫茫大海划成两半

蜿蜒绵亘伸向远方~

这里甚至还能看到超级震撼的夜景！

亮灯的珠港澳大桥

宛如海上发光的“巨龙”

现场真是美翻了~

“这是一座圆梦桥、同心桥、自信桥、复兴桥”！

被誉为奇迹的港珠澳大桥

是国家的实力和国人的自豪

“你好，港珠澳大桥！”

无进店！无自费！

安心！贴心！纯玩！

搭乘穿梭巴士感受港珠澳大桥

我们不只是带你感受港珠澳大桥这么简单！

我们还把世界级美景带给你！

一提起港澳游

你就会想起那些强制购物 小黑屋等等

但这次，我们给各位小宝贝们献上的是！

真纯玩 无压力 港澳游~

香港：隐藏的世界级美景

上太平山，看经典香港

为什么每个人来港的人都要去太平山？

因为太平山上可以看到一个最经典的香港！

太平山堪称港岛最高峰

山顶上可以俯瞰香港全貌

香港岛、维多利亚港、九龙半岛一览无遗

品尝地道HK美食

打卡了香港这么多意想不到的美景

是时候去觅食了！

我们特别安排体验香港特色饮食文化：

香港知名连锁餐厅

大家乐、德兴酒楼或同级酒楼

澳门：逛酒店叹美食

澳门虽小，但他可能是

世界上奢华酒店和美食密度最高的地方！

威尼斯人酒店：异域水城度假

作为澳门老牌度假酒店却一直人气不减

以意大利水都威尼斯为背景建造

特色拱桥、小运河

美食街、购物中心样样俱全

仿佛你就像置身在威尼斯里度假

米其林密度最高的美食之都

小小的澳门居然还被联合国教科文组织

评过“创意城市美食之都”！

也是全球米其林美食密度最高的城市

随意穿过一条街巷就能挖到好吃的！

我们特别安排品尝

澳门五星酒店葡国餐！

打卡美景

四百年中西历史的磨合

成就了今日璀璨的澳门

现如今“赌城”的名头太过响亮

而掩盖掉了这座小城的浪漫、清新、怀旧与信仰

我们将带你游走澳门教堂

不见俗世喧嚣

大三巴牌坊

世人皆知道这座哥特式风格的大三巴牌坊

是澳门代表性的建筑

却往往忽视它的历史：

天主之母教堂（即圣保禄教堂）正面前壁遗址

这座历经沧桑的教堂曾两次毁于火灾

不断重建和涅槃

终在1835年的大火中彻底被毁

仅剩正面前壁、大部分地基以及教堂前的石阶

它以残埂断壁之躯守望著渔村的骄傲

见证了光复与繁华

咨询电话：

0773-5832929 / 5842929

手机/微信：

小黄 13387739898

小张 13307730918

小罗 13307739226

报名地址：桂林市七星区漓江路19号财富名城1楼

桂林国旅漓江路营业部

文章编号: 4a0409caaedb92a44b8495b34610f901
-----------------------------------------------------------------------------

25. 微信公众号 -  (中华白海豚保护宣传日 | 它为什么被称为“海上大熊猫”?) 2019-04-27 深圳市妇女儿童发展基金会  其他 深圳市妇女儿童发展基金会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1556376771&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAODB8vzXKUKFEGBLbq-WqbGYweXwQmAGUlAbQUlfDwyMp-VzOGr3ng9d*-qGdQhieu6tmJcz8qrIpduuF0F0tyHaGSdKWSg8OcoF7AGWV8022h*QzGuGQG009GcjpCmizXIbXFarxxopxYwbF71gJnA6kqncaHAQR4R4s9zzjHaXs=

今天是4月27日

农历三月二十三

是妈祖诞辰日

同时，也是“中华白海豚保护宣传日”

素有“海上大熊猫”“妈祖鱼”

等美称的中华白海豚

究竟有怎么样的习性和爱好？

它又为何赢得广泛赞誉？

中华白海豚(Sousa chinensis )是生活在西太平洋和东印度洋沿岸浅水区的一类小型海洋哺乳动物，属于鲸类的海豚科，据推测其总数在6000头左右。

它不仅是国际濒危野生物种之一，也是我国目前唯一列入国家一级保护的海洋鲸豚，与白鱀豚、大熊猫、华南虎属同级别的珍稀濒危物种，素有“海上大熊猫”之称。

▲又称"粉红海豚"

我国是全球最重要的中华白海豚栖息地，种群数量大约为4000~5000头，主要栖息于长江口以南的河口海域。其中珠江口水域（包括香港澳门）数量最多，超过2000头。

▲超级活泼阔耐的海豚

而在闽粤一带被渔民尊称为“妈祖鱼”，1997年被遴选为香港回归祖国的吉祥物。

中华白海豚是近岸海洋生态系统的旗舰物种和指示物种，位于近岸海域食物链的顶端，具有重要的生态、科研和文化价值。

然而，近年来，随著我国海洋经济的快速发展，海洋开发力度不断加大，围填海工程不断增多，中华白海豚栖息地不断缩小，种群数量不断减少，物种延续面临严峻挑战。

▲仅2012-2015年搁浅死亡数量就超过100头

因此，为更好地保护、恢复我国中华白海豚种群，农业农村部编制了《中华白海豚保护行动计划（2017—2026年）》，制定了具体的保护行动措施,希望在2026年，我国90%以上的中华白海豚重要分布区域得到有效保护。

结合中华白海豚保护宣传日，在国际儿童海洋节来临之际，我们倡议社会公众，不捕杀、不食用、不买卖、不故意伤害中华白海豚，保护中华白海豚赖以生存的环境。

此外，在国际儿童海洋节当天，我们将号召大家通过有趣好玩的方式加入保护中华白海豚的战队中来。

你怎么那么可爱！妈妈的心要融化了

一起期待5月19日

我们将如何邂逅“粉红海豚”

图片来源：网络

推荐阅读

▼有奖征集 | “我与海的故事 The Ocean With Me”短视频大赛来了！征集招募 | 诚邀全深圳小小规划师，参与市妇儿大厦“儿童友好活动基地”建设计划！

文章编号: e3295d82ed163309e49297205bdebd6f
-----------------------------------------------------------------------------

26. 微信公众号 -  (【小文·活动】加入会员,四月五月免费看电影《下一任:前任》来袭) 2019-04-27 文投国际影城大荔店  其他 文投国际影城大荔店

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1556358399&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOfcB8kNs8eCnSqbdlGgsrXU-7u9i*16YqE2UbzeUcL5nPzx8G0phQqpu-qvdIHapcB2AbqI6ZPDEjmC9nNh7D8Hzi0qaWWvb65onXl8yCn1BAwvM6ZXrkTf48uxpT3MsQzrbNzaTjHbdZYqumtajFOmGsGUhKg7q4K-4C*Bsuo3U=

四月份的天气特别舒服，

最重要的，四月份的电影特别的大牌，

四月的活动也来的很春天！

我能想到最浪漫的事，

就是带你去看电影！！！

会员充值免费看电影

活动时间：4月1日-30日

活动内容：

新老会员开卡/充值200元送19.9元特惠票1张

新老会员开卡/充值300元送免费电影票2张

同时享受每年免费观影十三次

关注影城公众号 热门影片免费抢票

活动时间：4月1日-30日

活动内容：

关注公众号转发指定内容到朋友圈即可获得指定影片免费观影名额！

（数量有限，先抢先得哦）

4-5月电影推荐

PS：影片具体上映日期以定档通知为准

狗狗对你而言

究竟是宠物，朋友，还是家人

如果狗狗为了保护你而受伤

你会为它讨回公道吗

由黄磊、闫妮、韩童生、崔新琴、安吉领衔主演

汤唯友情客串

著名编剧吴楠自编自导的电影

《狗眼看人心》

将于4月20日全国上映

该片改编自真实事件

讲述了小狗勇斗藏獒奋力救主

狗嘴逃生的主人

誓为命悬一线的爱犬讨回公道

却被卷入一场出人意料的“权利游戏”的故事

“狗生不易，还好有你”

在这场逐渐失控的事件中

人与狗相互守护的矢志不渝更加弥足珍贵

暖化人心

在别人看来

妮蔻只是一只普通的狗

但她是我们家庭的一份子

不能辜负它她

不然，我们不配做她的主人

现实生活中

又有多少主人敢做这样的承诺呢

有爱宠的朋友们一定能够感同身受

它们就是我们的家人

愿在一起长长久久

片长70分钟，历时9年拍摄、1年多完成后期制作。

导演:闫东类型:纪录片制片国家/地区:中国大陆 / 香港 / 澳门上映日期:2019-05-01(中国大陆)片长:70分钟

本片以港珠澳大桥建设最后一节沉管E30 号沉放安装过程为叙述主线，表现了中国桥梁建设者们自力更生、“敢为天下先”的创新精神和艰苦卓绝的奋斗历程，展示了大桥项目涉及水文、地质、白海豚、防台风和满足通航、海事、航空限高等复杂的建设难题，并将大桥主体工程桥、岛、隧三大部分的设计理念和世界领先的关键技术，如万花筒般呈现出来。

影片利用多样的拍摄手段，巧妙的剪辑手法，讲述了港珠澳大桥建造期间生动的故事。在刻画了一个个鲜活人物的同时，影片借助文献的力量，搜集了大量珍贵的纪录片视频资料，通过对中国桥梁史的分析，使影片内容更具科学性，影片精神更具传承。

港珠澳大桥全长49.968公里，于2009年12月15日动工，2018年5月23日完工，2018年10月24日上午9时通车。尚未计算事前考察、大桥设计及工程策划等前期工作时间，单单是从动工到完成，花费了将近九年的时间。

在这跨越三地、九年的巨大工程背后，有一班伟大的、劳苦功高的工作者，倾注了不可计量的心血。

电影记录片《港珠澳大桥》，它是：“新世界七大奇迹”、它拥有号称最结实的钢丝绳、它是世界上最具挑战性的超级工程之一。

港珠澳大桥的前身是原规划中的伶仃洋大桥。20世纪80年代初，香港、澳门与中国内地之间的陆地运输通道虽不断完善，但香港与珠江三角洲西岸地区的交通联系因伶仃洋的阻隔而受到限制；

同世纪90年代末，受亚洲金融危机影响，香港特别行政区政府认为有必要尽快建设连接港珠澳三地的跨海通道，以发挥港澳优势，寻找新的经济增长点。

港珠澳大桥是中国境内一座连接香港、珠海和澳门的桥隧工程，位于中国广东省伶仃洋区域内，为珠江三角洲地区环线高速公路南环段。

2018年10月23日，港珠澳大桥开通仪式在广东珠海举行，大桥正式开通；大桥于同年10月24日上午9时正式通车；12月1日起，首批粤澳非营运小汽车可免加签通行港珠澳大桥。

港珠澳大桥建成通车，极大缩短香港、珠海和澳门三地间的时空距离；

作为中国从桥梁大国走向桥梁强国的里程碑之作，该桥被业界誉为桥梁界的“珠穆朗玛峰”，被英媒《卫报》称为“现代世界七大奇迹”之一。

这个承载著许多使命与期望的大桥，有著长达120年的寿命，并被要求能抵抗8级地震、16级台风。施工技术难度大、环境恶劣、周期长，导致出现工程延迟、设计更改等种种情况，不仅是技术成就了结果，更是坚持铸造了奇迹。

港珠澳大桥建设者不畏艰险

做新时代奋斗者的精神值得每个国人学习

向他们致敬

下一任：前任

爱情电影《下一任：前任》近日宣布正式定档5月1日。该片由陈鸿仪、邱晧洲执导，郭采洁、郑恺、李东学、谢依霖、刘心悠、邱欣怡、蓝心湄联袂主演，李荣浩特别出演。首款曝光的海报中，林心恬、吾川与黄克群的三人之间扑朔迷离的情感走向亦是吊足观众胃口，引爆期待值。

在新鲜出炉的“春暖开撩”版定档预告中，吾川（郑恺 饰）对林心恬（郭采洁 饰）展开火热追求高甜上线，而林心恬与黄克群（李东学 饰）甜蜜牵手拥吻炫爱、林心恬掌掴吾川等镜头可谓信息量满满。人这一生中，谁还没经历过几个前任呢，在影院里吃著爆米花骂骂渣男啥的，貌似也是件挺爽的事情。所以《下一任：前任》在尚未公布档期的时候便收获了大量关注，猫眼平台9.1万人“想看”、淘票票平台20多万人“想看”，抖音上有关#下一任：前任#的话题视频总播放量更是迅速突破千万，可见这部影片的关注度之高。

郭采洁小姐姐饰演的林心恬在剧中得到一个神器：“只要你输入基本资料，它就会帮你配对到适合你的人。”郭采洁小姐姐能凭借此神奇装置找到真爱吗？让我们一起看剧找答案。

除此之外，本片最大的期待点就是郭采洁和郑恺这对“追爱CP”的再次相聚啦。要知道，这二位之间的相处模式曾经是这样子的：

《下一任：前任》中，郑恺再“采洁”的甜蜜等级直线飙升，天雷勾地火的恋爱模式可以说腻到齁。郑恺一句“你会爱上我”的告白也是足够霸道总裁，真的是像极了爱情。

从走心到走肾仅需三个月的“速食主义”更是赤裸裸的直击现代年轻人的情感痛点。

从预告片的内容来看，林心恬这条故事线还比较复杂的，前一秒还在和吾川约会，牵手接吻滚床单一套标准流程下来，似乎这段感情已经修成正果。谁知转眼间就是一记响亮的耳光和一句“你结婚了？”的质问，似乎应了女主被爱神诅咒的设定，随后画风一变，林心恬又与初恋男神黄克群甜蜜拥吻，又为故事结局平添悬念。难怪海报文案上写著“新的不去，旧的不来”，林心恬终于等到的人又会是谁呢？

有人说，前任代表著过去，是每个人心中最深的遗憾和最难舍的记忆，现任则代表了当下和未来，是近在眼前的幸福和那个最应该珍惜的人。一边是“被偏爱到有恃无恐”的吾川，另一边是“得不到的一直在骚动”的初恋黄克群，这不仅是林心恬左右为难的选择，恐怕也是身处情感旋涡中的恋人们最难作答的一道是非题。

影片讲述了“得罪”爱神的女孩林心恬从小到大一直情路坎坷，总是将现任变前任，与真爱频频错过，最终在完美情人吾川和初恋男神黄克群两位追求者中抉择，找到真爱的故事。左右为难的选择，是身处情感旋涡中的恋人们最难作答的一道是非题。

当前任的故事由郭采洁、郑恺这样一对非常具有话题性的CP来主演，再加上温暖如玉的“果郡王”李东学加盟，三人会碰撞出怎样的爱情火花？确实引人期待。

调音师

主演:阿尤斯曼·库拉纳/塔布

类型: 喜剧/悬疑/犯罪

上映日期: 2019-04-03

剧情简介：

印度影片《调音师》改编自2010年的同名法国高分悬疑短片。故事讲述了一直假装盲人的钢琴调音师阿卡什（Akash），在意外成为一起凶杀案的唯一“目击证人”后，所遭遇的种种出其不意的经历。影片故事波折惊奇，反转不断，是2018年度IMDb评分最高的印度影片。

反贪风暴4

主演:古天乐/郑嘉颖/林峯

类型: 动作/犯罪

上映日期: 2019-04-04

剧情简介：

廉政公署收到报案人廖雨萍（周秀娜饰）的实名举报，举报正在坐牢的富二代曹元元（林峯饰）涉嫌行贿监狱里的监督沈济全（谭耀文饰）以及惩教员，首席调查主任陆志廉（古天乐饰）决定深入虎穴，卧底狱中。在监狱里，被陆志廉送入监狱的前警司黄文彬（林家栋饰）以及曹元元两大帮派势成水火，陆志廉趁机接近曹元元取得信任。同时监狱外的廉政公署总调查主任程德明（郑嘉颖饰）、国内反贪局行动处处长洪亮（丁海峰饰）也陆港联手，通力合作，最终成功破获贪腐行贿大案。

悟空圣诞奇遇记

主演:张震/李珊珊

类型: 喜剧/动画

上映日期: 2019-04-05

剧情简介：

成佛后无所事事的孙悟空在玉帝授意下来到人间，偶遇迷路的小鹿和收留它的小女孩晶晶，三人各带著不同目的出发。旅途中发生很多趣事和误会，三人渐渐加深了友谊。悟空逐渐意识到节日不论中外，都代表著对亲情的期待，他不仅解开晶晶心结，还为保护孩子的爱与期待，不惜与天庭一战。

双生

主演:刘昊然/陈都灵

类型: 爱情/悬疑

上映日期: 2019-04-19

剧情简介：

电影《双生》讲述了艺术学校学生李品（刘昊然饰），在一次偶然的机遇下获得了一份为期一个月的兼职工作，工作内容是为马上迎来自己生日的女孩涛（陈都灵）画肖像画，为此他来到了一处偏僻的豪宅。素不相识的两位年轻人因此结缘，一段青春的邂逅就此展开，然而在朝夕相处的过程中，李品逐渐发现了这栋房子里似乎还隐藏著一些不为人知的秘密，而他与涛之间的关系也逐渐变得微妙起来。

雪暴

主演:张震/倪妮/廖凡

类型: 动作/悬疑/犯罪

上映日期: 2019-04-30

剧情简介：

电影《雪暴》讲述了在一座极北的边陲小镇，一伙穷凶极恶、作案手法老到的悍匪为褫夺黄金，打劫运金车，并借助大雪掩盖了所有犯罪痕迹。为了探求真相，警察王康浩暗地里搜集证据，熟悉地形，终于在一场灾难级的暴雪降临时，与谋财害命的悍匪发生了惊心动魄的正面对决……

文章编号: 8058fd32a847695457368b4f7ad30abc
-----------------------------------------------------------------------------

27. 微信公众号 -  (4月26日-5月31日新片档期) 2019-04-27 红旗剧场  其他 红旗剧场

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1556363406&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOJoS0eNM5H8SEdWvNlMt4JrbUxlt7DMNaf77huU1G9CYIPJ4PVCoD9xdzqPWD*l0yLTYRU1OEvYZGY4dwncGK0VHPk6H2OiTwM2g9f5end*hogXK8msL-fSAXnARXoFKAiXS54*Gtu3d-EU0WnbCefDHBm-RL-9iGK0BpSLy*oiE=

《复仇者联盟4：终局之战》

4月24日上映

导演: 安东尼·罗素 / 乔·罗素

编剧: 克里斯托弗·马库斯 / 斯蒂芬·麦克菲利 / 斯坦·李 / 杰克·科比 / 吉姆·斯特林

主演: 布丽·拉尔森 / 小罗伯特·唐尼 / 克里斯·海姆斯沃斯 / 斯嘉丽·约翰逊 / 乔什·布洛林

类型: 动作 / 科幻 / 奇幻 / 冒险

制片国家/地区: 美国

语言: 英语

上映日期: 2019-04-24(中国大陆) / 2019-04-26(美国)

片长: 182分钟

《撞死了一只羊》

4月26日 艺联及指定影院 上映

导演: 万玛才旦

编剧: 万玛才旦

主演: 金巴 / 更登彭措 / 索朗旺姆

类型: 剧情

制片国家/地区: 中国大陆

语言: 藏语

上映日期: 2019-04-26(中国大陆)

片长: 86分钟

剧情简介：司机金巴在路上撞死了一只羊，决意超度此羊；杀手金巴即将找到杀父仇人，准备报仇雪恨。阴差阳错，杀手金巴搭上了司机金巴的卡车。于是，两个叫金巴的男人的命运便神秘地联系在了一起，一段惊心动魄的旅程开始……

《云雾笼罩的山峰》

4月26日上映

导演: 左志国

编剧: 左志国

主演: 王海涛 / 任青安 / 丁建钧 / 董博 / 龙水林

类型: 剧情 / 悬疑

制片国家/地区: 中国大陆

语言: 汉语普通话

上映日期: 2019-04-26(中国大陆) / 2018-10-18(华沙电影节)

片长: 91分钟

剧情简介：一位年轻的父亲为了筹钱医治自己病重的爱女，又要不到拖欠的赔款，被迫铤而走险绑架了老板的女儿。然而他不知道的是，在这座幽静的山里，还有其他人带著不同的目的和欲望参与了这件事情，一座山上、一日之内、六组人马，各自的贪念在错综复杂的因果之下，逐渐失控，转向不可预知的方向。罪恶之中，谁能逃脱命运的审判？

《海门深处》

4月27日上映

导演:李永超

编剧:李永超

主演:王梓权 / 杨玥 / 陈木易

类型:剧情

制片国家/地区:中国大陆

语言:汉语普通话

上映日期:2019-04-27(中国大陆)

片长:104分钟

《何以为家》

4月29日上映

导演: 娜丁·拉巴基

编剧: 娜丁·拉巴基 / 吉哈德·霍加里 / 米歇尔·凯斯沃尼 / 乔治斯·哈巴兹 / 哈立德·穆扎纳

主演: 赞恩·阿尔·拉菲亚 / 约丹诺斯·希费罗 / 博鲁瓦蒂夫·特雷杰·班科尔 / 卡萨尔·艾尔·哈达德 / 法迪·尤瑟夫

类型: 剧情

制片国家/地区: 黎巴嫩 / 法国 / 美国

语言: 阿拉伯语 / 阿姆哈拉语

上映日期: 2019-04-29(中国大陆)

片长: 126分钟 / 117分钟(中国大陆)

剧情简介：法庭上，十二岁的男孩赞恩向法官状告他的亲生父母，原因是，他们给了他生命。是什么样的经历让一个孩子做出如此不可思议的举动？故事中，赞恩的父母在无力抚养和教育的状况下依然不停生育，作为家中的长子赞恩，弱小的肩膀承担了无数生活的重压。当妹妹被强行卖给商贩为妻时，赞恩愤怒离家，之后遇到一对没有合法身份的母子，相互扶持勉强生活。然而生活并没有眷顾赞恩，重重磨难迫使他做出了令人震惊的举动……

《天上再见》

4月30日上映

导演: 阿尔贝·杜邦泰尔

编剧: 阿尔贝·杜邦泰尔 / 皮耶尔·勒迈特

主演: 纳威尔·佩雷兹·毕斯卡亚特 / 阿尔贝·杜邦泰尔 / 罗兰·拉斐特 / 尼尔斯·阿贺斯图普 / 艾米莉·德奎恩

类型: 喜剧 / 战争 / 犯罪

制片国家/地区: 法国 / 加拿大

语言: 法语

上映日期: 2019-04-30(中国大陆) / 2017-10-25(法国)

片长: 117分钟

剧情简介：演而优则导的法国演技派男星亚伯杜庞蒂自导自演的《天上再见》，改编自犯罪小说大师皮耶勒梅特的同名小说，讲述两名因目睹长官犯罪而惨遭惩处的军人，没想到退役后长官飞黄腾达，自己却一贫如洗，为不让小人得志，他们决定要为自己讨回公道。影片精采刻画第一次世界大战过后法国社会，从血肉横飞的泥泞战场到纸醉金迷的华美派对，但即便面具绚丽华美，也掩盖不住背后的人生伤痛。

《雪暴》

4月30日上映

导演:崔斯韦

编剧:崔斯韦

主演:张震 / 倪妮 / 廖凡 / 黄觉 / 刘桦

类型:动作 / 悬疑 / 犯罪

制片国家/地区:中国大陆

语言:汉语普通话

上映日期:2019-04-30(中国大陆)

片长:111分钟(釜山电影节)

剧情简介：讲述了在一座极北的边陲小镇，一伙穷凶极恶、作案手法老到的悍匪为褫夺黄金，打劫运金车，并借助大雪掩盖了所有犯罪痕迹。为了探求真相，警察王康浩暗地里搜集证据，熟悉地形，终于在一场灾难级的暴雪降临时，与谋财害命的悍匪发生了惊心动魄的正面对决……

《动物出击》

4月30日上映

导演:冯小宁

编剧:冯小宁

主演:景熙童

类型:科幻 / 冒险

制片国家/地区:中国大陆

语言:汉语普通话

上映日期:2019-04-30(中国大陆)

片长:105分钟

剧情简介：一艘满载剧毒原料的外籍巨轮被海盗劫持，转眼间船上所有的人全部离奇死亡！只有一只鹦鹉幸存。而这艘失去控制的巨轮仍按照自动驾驶程序向港口高速驶来......一场无人知晓的巨大灾难即将降临！生死关头，一个无意中能与动物对话的小女孩从动物那里知道了这个可怕的消息，但她把这个消息告 诉大人时，没有人相信动物可以与人对话。危机之中，动物们行动起来，与女孩在一起，为拯救海洋，拯救岸上的城市和所有生命，迎著巨轮冲了上去。当女孩和动物们到达巨轮上时，他们却发现又一个更恐怖的惊天危机……

《半镜》

4月30日上映

导演:杜天甫

编剧:杜天甫

主演:李易祥 / 陈少虹 / 孙黎 / 贾致钢 / 鲍振江

类型:剧情 / 悬疑

制片国家/地区:中国大陆

语言:汉语普通话

上映日期:2019-04-30(中国大陆)

片长:96分钟

《捉妖学院》

4月30日上映

导演: 田梓橙

编剧: 方岚 / 田梓橙

主演: 王泽宗 / 慈婉彤 / 周海媚

类型: 奇幻 / 冒险

制片国家/地区: 中国大陆

语言: 汉语普通话

上映日期: 2019-04-30(中国大陆)

片长: 96分钟

《九克拉战栗》

4月30日上映

导演:林峻兆

主演:付然 / 于非 / 陆妍淇 / 鞠帛展

类型:悬疑

制片国家/地区:中国大陆

语言:汉语普通话

上映日期:2019-04-30(中国大陆)

《下一任：前任》

5月1日上映

导演:陈鸿仪

编剧:陈鸿仪

主演:郭采洁 / 郑恺 / 李东学 / 谢依霖 / 刘心悠

类型:爱情

制片国家/地区:台湾 / 中国大陆

语言:汉语普通话

上映日期:2019-05-01(中国大陆)

片长:90分钟

剧情简介：林心恬（郭采洁 饰）的爱情路一直不顺，总是不能在对的时间遇到对的人。正当她心灰意冷时，缘份使她邂逅了多情暖男吾川（郑恺 饰），吾川对心恬展开狂热追求，最终心恬被打动。然而意料之外的是，心恬自学生时期就暗恋的学霸男神黄克群（李东学 饰）又出现了。是该选择近在眼前的幸福，还是多年前梦寐以求的白马王子？当心恬做出决定后才发现，原来爱情在冥冥中早已注定！

《悟空奇遇记》

5月1日上映

导演:殷玉麒编剧:殷玉麒

主演:张震 / 李珊珊 / 元气纣 / 宝木中阳 / 张圣

类型:喜剧 / 动画

制片国家/地区:中国大陆

语言:汉语普通话

上映日期:2019-05-01(中国大陆)

片长:88分钟

剧情简介：成佛后无所事事的孙悟空在玉帝授意下来到人间，偶遇迷路的小鹿和收留它的小女孩晶晶，三人各带著不同目的出发。旅途中发生很多趣事和误会，三人渐渐加深了友谊。悟空逐渐意识到节日不论中外，都代表著对亲情的期待，他不仅解开晶晶心结，还为保护孩子的爱与期待，不惜与天庭一战。

《港珠澳大桥》

5月1日上映

导演:闫东

类型:纪录片

制片国家/地区:中国大陆 / 香港 / 澳门

语言:汉语普通话

上映日期:2019-05-01(中国大陆)

片长:70分钟

剧情简介：本片以港珠澳大桥建设最后一节沉管E30 号沉放安装过程为叙述主线，表现了中国桥梁建设者们自力更生、“敢为天下先”的创新精神和艰苦卓绝的奋斗历程，展示了大桥项目涉及水文、地质、白海豚、防台风和满足通航、海事、航空限高等复杂的建设难题，并将大桥主体工程桥、岛、隧三大部分的设计理念和世界领先的关键技术，如万花筒般呈现出来。影片利用多样的拍摄手段，巧妙的剪辑手法，讲述了港珠澳大桥建造期间生动的故事。在刻画了一个个鲜活人物的同时，影片借助文献的力量，搜集了大量珍贵的纪录片视频资料，通过对中国桥梁史的分析，使影片内容更具科学性，影片精神更具传承。

《国礼》

5月2日上映

导演:周琦

编剧:曾理

主演:王晖 / 唐国强 / 杜娟 / 袁志顺 / 黄精一

类型:动作 / 悬疑 / 冒险

制片国家/地区:中国大陆

语言:汉语普通话

上映日期:2019-05-02(中国大陆)

片长:94分钟

《柔情史》

5月7日上映

导演: 杨明明

编剧: 杨明明

主演: 耐安 / 张献民 / 杨明明 / 李勤勤 / 黄卫

类型: 剧情 / 家庭

制片国家/地区: 中国大陆

语言: 汉语普通话

上映日期: 2019-05-07(中国大陆)

片长: 116分钟(中国大陆)

剧情简介：刚和男友分⼿的小雾，因一笔意外的稿费而在北京胡同里租了一套房⼦，期待⾃己⼀个人的世界。不料母亲因无法与家中的⽼人相处，搬来与她同住。奇特的战争开始了。每天⼀睁眼，在屋子的每⼀个角落，母亲荒谬的生活规则与偏执的行为方式折磨著小雾。小雾也被母亲的思维逻辑潜移默化的影响著。两个极度缺乏安全感的女人，在饭桌， 尿盆，碗筷中互相攻击，防御。在战争高潮，她们已无法面对彼此。母女各自开始了一场恋爱，获得了暂时的平衡， 但最终都失败了。

《大侦探皮卡丘》

5月10日上映

导演: 罗伯·莱特曼

编剧: 尼科尔·帕尔曼 / 亚历克斯·赫什 / 田尻智

主演: 瑞恩·雷诺兹 / 贾斯蒂斯·史密斯 / 凯瑟琳·纽顿 / 克里斯·吉尔 / 苏琪·沃特豪斯

类型: 喜剧 / 动画 / 冒险

制片国家/地区: 美国 / 日本

语言: 英语 / 日语

上映日期: 2019-05-10(美国/中国大陆)

剧情简介：蒂姆·古德曼（贾 斯 提·史密斯饰） 为寻找下落不明的父亲来到莱姆市，意外与父亲的前宝可梦搭档大侦探皮卡丘相遇，并惊讶地发现自己是唯一能听懂皮卡丘说话的人类，他们决定组队踏上揭开真相的刺激冒险之路。探案过程中他们邂逅了各式各样 的宝可梦，并意外发现了一个足以毁灭整个宝可梦宇宙的惊天阴谋。

《罗马》

5月10日上映

导演: 阿方索·卡隆

编剧: 阿方索·卡隆

主演: 雅利扎·阿巴里西奥 / 玛丽娜·德·塔维拉 / 迭戈·科蒂娜·奥特里 / 卡洛斯·佩拉尔塔 / 马科·格拉夫

类型: 剧情 / 家庭

制片国家/地区: 墨西哥 / 美国

语言: 西班牙语 / 米斯特克语 / 英语

上映日期: 2019-05-10(中国大陆)/ 2018-12-14(美国)

片长: 135分钟

剧情简介：故事发生在墨西哥城的一个中产阶级社区“罗马”，讲述年轻女佣克里奥（雅利扎·阿巴里西奥饰）在雇主索菲亚（玛丽娜·德·塔维拉饰）家中工作，该家中索菲亚的丈夫长期在外，由女佣克里奥照顾索菲的四个孩子。突如其来的两个意外，同时砸中了女佣克里奥和雇主索菲亚，两人究竟该如何面对苦涩茫然的生活？四位孩子似乎是希望所在。这是以导演阿方索·卡隆的儿时记忆铸成的影片，而卡隆其实就是片中某一位小孩。

《欢迎来北方II》

5月10日上映

导演: 丹尼·伯恩

编剧: 丹尼·伯恩 / 莎拉·卡明斯基

主演: 丹尼·伯恩 / 丽娜·雷诺 / 洛朗斯·阿尔内 / 瓦莱丽·博莱同 / 盖伊·勒克卢瑟

类型: 剧情 / 喜剧

制片国家/地区: 法国

语言: 法语

上映日期: 2019-05-10(中国大陆) / 2018-02-28(法国)

片长: 107分钟

剧情简介：该片由法国“喜剧大师”丹尼·伯恩导演并主演，讲述了巴黎炙手可热的设计师瓦伦汀，羞于承认自己是法国北部工人阶级废金属商人的儿子，一直声称自己是个孤儿，直到某天车祸失忆后乡音复发，就此开啔一段蕴含温暖和感动的寻找初心之旅的故事。

《一个母亲的复仇》

5月10日上映

导演: 拉维·德耶瓦尔

编剧: 吉里什·科赫利 / 拉维·德耶瓦尔

主演: 希里黛玉 / 阿克夏耶·坎纳 / 萨佳·阿里 / 阿德南·西德奎 / 纳瓦祖丁·席迪圭

类型: 剧情 / 犯罪

制片国家/地区: 印度

语言: 印地语

上映日期: 2019-05-10(中国大陆) / 2017-07-07(印度)

片长: 146分钟

剧情简介：本片改编自震惊印度的“德里黑公交案”。艾莉亚（萨佳·阿里 饰）在一次派对活动后遭到强暴，面对凿凿证据，四名罪犯却被法庭判为无罪。艾莉亚的继母，戴维琪（希里黛玉 饰）伤心欲绝，在走投无路后愤然决定亲手为女儿寻求正义。一场高能高智商的复仇大戏拉开序幕。正义到不了的地方，还有母亲！

《进京城》

5月10日上映

导演: 胡玫

编剧: 邹静之

主演: 马伊琍 / 富大龙 / 马敬涵 / 王子文 / 姚安濂

类型: 剧情 / 历史 / 古装

制片国家/地区: 中国大陆

语言: 汉语普通话 / 英语

上映日期: 2019-05-10(中国大陆)

片长: 113分钟

剧情简介：《进京城》是著名编剧邹静之取材“徽班进京”历史事件，耗时3年潜心打磨的诚意之作，由著名导演胡玫执导，马伊琍、富大龙、马敬涵、王子文、焦晃等实力派演员加盟。电影讲述了清朝乾隆年间，一众戏曲艺人与戏迷之间发生的梨园恩怨与爱情纠葛。胡玫导演用擅长的艺术手法和“戏比天大”的精神内核，通过呈现荡气回肠的历史故事和反转曲折的京城传奇，再现了戏曲界一代宗师的辉煌往昔，并对国粹京剧的诞生发展追根溯源，令观众得以见识到戏曲大师们筚路蓝缕以啔山林，栉风淋雨砥砺前行的精神！

《半边天》

5月10日上映

导演: 刘雨霖 / 丹尼拉·托马斯 / 伊丽莎维塔·斯蒂肖娃 / 阿什维尼·伊耶·蒂瓦里 / 萨拉·布兰克

主演: 刘蓓 / 王珞丹 / 宗平

类型: 剧情

制片国家/地区: 中国大陆 / 印度 / 巴西 / 俄罗斯 / 南非

语言: 汉语普通话

上映日期: 2019-05-10(中国大陆)

片长: 99分钟

《周恩来回延安》

5月15日上映

导演: 吴卫东 / 刘劲

编剧: 王青伟 / 羊君

主演: 刘劲 / 唐国强 / 卢奇 / 黄薇

类型: 剧情 / 历史

制片国家/地区: 中国大陆

语言: 汉语普通话

上映日期: 2019-05-15(中国大陆)

《海蒂和爷爷》

5月16日上映

导演: 阿兰·葛斯彭纳

编剧: 约翰娜·施皮里 / 佩特拉·比翁迪娜·沃尔普

主演: 阿努克·斯特芬 / 布鲁诺·甘茨 / 昆林·艾格匹 / 安娜·申茨 / 伊莎贝尔·奥特曼

类型: 剧情 / 家庭 / 冒险

制片国家/地区: 德国 / 瑞士 / 南非

语言: 德语 / 瑞士德语 / 南非语

上映日期: 2019-05-16(中国大陆) / 2015-12-10(德国)

片长: 111分钟

剧情简介：海蒂（阿努克·斯戴芬 Anuk Steffen 饰）很小就失去了父母，无依无靠伶仃飘零，所幸得到了姨妈的收留，然而，这照顾却不能够持久，最终，海蒂来到了阿尔卑斯山，投奔住在那里的爷爷（布鲁诺·甘茨 Bruno Ganz 饰）。在村民们眼中，爷爷是个倔强而又古怪的老头，对 其敬而远之，然而海蒂那双天真无邪的眼睛发现了爷爷深藏在内心的柔情，一老一少两人卸下心防，相依为命。

一个名为皮特的放羊男孩成为了海蒂的新朋友，两人之间结下了深厚的友谊。可是好景不长，海蒂被迫离开了爷爷和皮特，来到了富家小姐克劳拉（伊莎贝尔·奥特曼 Isabelle Ottmann 饰）家中，做她的玩伴。克劳拉的双腿因幼年生病不能行走，个性亦因此而内向怪癖，海蒂的到来替她打开了新世界的大门，找回了久违的快乐。

《妈阁是座城》

5月17日上映

导演: 李少红

编剧: 芦苇 / 严歌苓 / 陈文强

主演: 白百何 / 黄觉 / 吴刚 / 刘嘉玲 / 曾志伟

类型: 剧情

制片国家/地区: 中国大陆

语言: 汉语普通话

上映日期: 2019-05-17(中国大陆)

剧情简介：梅晓鸥（白百何饰）在妈阁这座赌城中辗转谋生。为生计，她做叠码仔，出入赌场，过著放债与讨债的生活，看遍形形色色的赌徒；为爱，她孤注一掷，赌上全副身心。在这里她痛失过婚姻，与丈夫卢晋桐（耿乐饰）决裂，又接连遇见了风度翩翩的段凯文（吴刚饰）、与她的世界格格不入的艺术家史奇澜（黄觉饰）。梅晓鸥在一场场爱情赌局中，推上过青春、孩子、婚姻，甚至身家性命作为筹码，最终她能否赢得一段完完全全的真感情？而赌桌对面的三个男人，又将面临怎样的输赢？

《企鹅公路》

5月17日上映

导演: 石田佑康

编剧: 上田诚 / 森见登美彦

主演: 北香那 / 苍井优 / 钉宫理惠 / 潘惠美 / 福井美树

类型: 动画

制片国家/地区: 日本

语言: 日语

上映日期: 2019-05-17(中国大陆) / 2018-08-17(日本)

片长: 117分钟

剧情简介：一个小学四年级的男生对镇上突然冒出的企鹅和谜之牙科大姐姐展开了研究计划……

《致命梦魇》

5月17日上映

导演: 李锦伦

编剧: 遇杨 / 李雪 / 卢一鸣

主演: 孙隽圣 / 方雅萱 / 任悦 / 乔新峰 / 杨宗儒

类型: 悬疑 / 惊悚 / 犯罪

制片国家/地区: 中国大陆

语言: 汉语普通话

上映日期: 2019-05-17(中国大陆)

片长: 86分钟

《音乐家》

5月17日上映

导演: 西尔扎提·亚合甫

编剧: 张遂遂 / 哈依夏·塔巴热克

主演: 胡军 / 袁泉 / 别里克·艾特占诺夫 / 阿鲁赞·加佐别可娃 / 剧雪

类型: 剧情 / 历史

制片国家/地区: 中国大陆 / 哈萨克斯坦

语言: 汉语普通话 / 俄语

上映日期: 2019-05-17(中国大陆)

片长: 104分钟

剧情简介：《音乐家》根据冼星海在阿拉木图的经历改编，赞颂人民音乐家在异国他乡遭受苦难却仍心系祖国的伟大精神。战时艰苦，冼星海在哈萨克斯坦隐姓埋名，却不忘寻找机会回到祖国。同时他的音乐《黄河大合唱》在遥远的延安时刻鼓舞著艰苦抗战的人民，激励无数有志青年为祖国顽强斗争。而在阿拉木图，他的音乐才华使他结识了当地音乐家拜卡达莫夫。两人建立了深厚友谊，正是他的音乐让不同的民族凝聚在一起，共同克服困难。他所作的《阿曼盖尔德》便是这样文化互相影响包容后的一个成果，对当地人民产生深刻影响，为两国的友谊发展奠定了坚实基础。

《双生》

5月18日上映

导演: 金振成

编剧: 金振成

主演: 刘昊然 / 陈都灵 / 赵芮

类型: 爱情 / 悬疑

制片国家/地区: 中国大陆

语言: 汉语普通话

上映日期: 2019-05-18(中国大陆)

剧情简介：电影《双生》讲述了艺术学校学生李品（刘昊然饰），在一次偶然的机遇下获得了一份为期一个月的兼职工作，工作内容是为马上迎来自己生日的女孩涛（陈都灵）画肖像画，为此他来到了一处偏僻的豪宅。素不相识的两位年轻人因此结缘，一段青春的邂逅就此展开，然而在朝夕相处的过程中，李品逐渐发现了这栋房子里似乎还隐藏著一些不为人知的秘密，而他与涛之间的关系也逐渐变得微妙起来。

《武陵山上的星光》

5月18日上映

导演: 张塞君

编剧: 谭人帼

主演: 范浩军 / 姜琳 / 王树风 / 高伟 / 唐苗

类型: 剧情

制片国家/地区: 中国大陆

语言: 汉语普通话

上映日期: 2019-05-18(中国大陆)

片长: 106分钟

《过昭关》

5月20日上映

导演: 霍猛

编剧: 霍猛

主演: 杨太义 / 李云虎 / 万众 / 聂栋才

类型: 剧情 / 家庭 / 儿童

制片国家/地区: 中国大陆

语言: 河南方言

上映日期: 2019-05-20(中国大陆)

片长: 93分钟

《真爱不迟到》

5月20日上映

导演: 马雍

编剧: 芫玉

主演: 邱昊奇 / 崔菁格 / 李志希 / 何承熹 / 梁骞

类型: 剧情 / 爱情

制片国家/地区: 中国大陆

语言: 汉语普通话

上映日期: 2019-05-20(中国大陆)

片长: 101分钟

《五月天人生无限公司》

5月24日上映

导演: 陈奕仁

主演: 温尚翊 / 石锦航 / 蔡升晏 / 刘谚明 / 陈信宏

类型: 纪录片 / 音乐

制片国家/地区: 台湾

语言: 汉语普通话

上映日期: 2019-05-24(中国大陆)

《阿拉丁》

5月24日上映

导演: 盖·里奇

编剧: 盖·里奇 / 约翰·奥古斯特

主演: 梅纳·玛索德 / 娜奥米·斯科特 / 威尔·史密斯 / 马尔万·肯扎里 / 纳维德·内加班

类型: 爱情 / 奇幻 / 冒险

制片国家/地区: 美国

语言: 英语

上映日期: 2019-05-24(美国/中国大陆)

《哥斯拉2：怪兽之王》

5月31日上映

导演: 迈克尔·道赫蒂

编剧: 迈克尔·道赫蒂 / 扎克·希尔兹 / 麦克思·鲍伦斯坦

主演: 维拉·法米加 / 米莉·波比·布朗 / 章子怡 / 莎莉·霍金斯 / 布莱德利·惠特福德

类型: 动作 / 科幻 / 冒险 / 灾难

制片国家/地区: 美国

语言: 英语

上映日期: 2019-05-31(中国大陆/美国)

影片简介：在这部电影中，哥斯拉将和众多大家在流行文化中所熟知的怪兽展开较量。全新故事中，研究神秘动物学的机构“帝王组织”将勇敢直面巨型怪兽，其中强大的哥斯拉也将和魔斯拉、拉顿和它的死对头——三头王者基多拉展开激烈对抗。当这些只存在于传说里的超级生物再度崛起时，它们将展开王者争霸，人类的命运岌岌可危……

- THE END -

文章编号: c248caac2984c0a358d168432be6a7f7
-----------------------------------------------------------------------------

28. 微信公众号 -  (【5月1日出发】￥395/成人,小童￥98 珠海长隆海洋王国一天游) 2019-04-27 广东中旅金利营业部  其他 广东中旅金利营业部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1556357401&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOR*swBx7HJxBaPai246HRfBupwXpzwMDfcx*PAJKVmk*O5tVkl8AiakI8l7aXMw3vBTXfFApnzRH6*kUxBhWCIq2hnmWI6OyBI7AzsFUKPwoYrwnT9jQ9SZ8R5mJ3gpVmHGuQxDaVUlLlt*mA8G5Xv-UyBilLKQocWE7-bUMY6YU=

五一小长假

不出去浪简直就是一种浪费！

是否想过，假期在海洋中遨游

伴著璀璨海星，骑著纯白海豚

逐著庞大鲸鱼

而这个地方

不仅能实现你儿时之梦

还可以实现孩子的海洋梦

最适合一家大小逃离炎热，过一个清凉小周末

珠海长隆海洋王国

5月1/2/3/11/18/25日出发

五一假期、周六10人成团铁定出发

成人价:370元/人（平日）395元/人（周末、假期）

中童价:335元/人(平日)355元/人（周末、假期）(1-1.5米小童，含半票)

小童价:98元/人(1米以下小童，含车位，不含门票)

长隆海洋王国，斩获5项世界吉尼斯记录。

偌大海底隧道，万千珍稀海洋生物，

无限惊喜，尽在这里！

八鲨同游的场景，见到就好拍下啦！

简直堪称世界奇观↓

除了鲨鱼，这里还有

☟ ☟

人生难得一次过见到这么多水母↓

Top2.三大剧场

白鲸表演

☟ ☟

一个20°以下的恒温剧场，水温保持在16°。可以欣赏白鲸与人合演、白鲸高歌、白鲸喷水等精彩演出，还有机会零距离接触！

白鲸尽管个头巨大，但外表真是萌萌哒，叫声也非常动听，超治愈系，手动比个❤

交流

喷水

海豚剧场

☟ ☟

海豚剧场每次表演均由有多条海豚同台演出，与一众演员和训练员共同演绎动人的音乐剧。

体现人与动物的和谐共处，绝对是「海洋王国」必看的表演。

海狮剧场表演

☟ ☟

每场都座无虚席！

与训练员互相配合

可以做出水中转体、水中芭蕾、顶球等

人见人爱的海狮表演

这次跟大家见面的海狮可是大有来头！

是专程漂洋过海

从南美来看你哒！

既然不远万里而来，

它可是带来了精彩绝伦的表演秀！

握手、敬礼、行走、亲吻、顶球样样都会。

Top3.南北极区

北极熊

☟ ☟

作为非常出色的游泳健将，以至于曾被人认为是海洋动物，也被称为世界上最大的陆地食肉动物。

企鹅馆

☟ ☟

馆内有两大极地动物明星──全球体型最大的帝企鹅和可爱活泼的阿德利企鹅！绝对萌翻天！

Top4.海洋大巡游

热闹花车巡游，这里就看得到！

各种海洋生物形象的巨型花车，

型男靓女在上边载歌载舞~

还有小丑同你猜拳、玩游戏，送气球！

在这里，一次过嗨个够！

你有没爱上这里呢！

Top5.5D城堡影院

全球最大的180°超豪华3D弧形银幕

坐再动感特效座椅上

配以世界顶尖音响设备360°立体声

加上顶级LED灯光效果

简直超正！

Top6.水上飞人

Top7.三大过山车

冰山过山车

超级激流

鹦鹉过山车

与海豚畅游

重点来啦！

和海豚一起游来游去

一定会很梦幻很奇妙

你又机会看到海豚妈妈教宝宝如何捕食

或是帅气的海豚欧巴向美眉展开浪漫攻势

保证这是一次难忘而特别的经历

夜游横琴海

水上飞人+七彩喷泉+大型烟花

震撼感受，不得不看！

夜晚在烟花表演前的灯光巡游，绝对是视觉上的一次盛宴，伴随著轻快的音乐，各种各样的灯饰花车从眼前开过，让你从早嗨到晚~

水上的空中飞人

看得全场观众都心惊肉跳的，紧张又刺激

横琴岛剧院

还可以来看马戏表演和滑稽小丑

笑一笑，十年少

感受精彩演绎

奇幻马戏天天上演

体验奇幻秘境之地的魔力

横琴岛剧院 360°全景式视觉体验

如梦似幻的秘境，这是一段奇妙瑰丽的体验

惊险的飞车特技

可能好多朋友都觉得，

时间会不会好赶，玩不玩？

冇有使惊！

送上海洋王国史上最全游玩攻略！

建议游玩路线

海牛馆——鹦鹉过山车——海底互动船——鲸鲨馆——冰山过山车——北极熊馆——白鲸馆——白鲸剧场14:00——企鹅馆——鳐鱼池——河狸之家——触摸池——欢乐碰碰车——梦幻海洋（回旋木马）——海洋王国大巡游15：00——海洋大街——海豚剧场15:30——旋转水战——海豚保育中心——海豚岛——欢乐海豚——跳跃旋律音乐喷泉15:45——海狮剧场16:00——海狮港湾——海象馆——超级激流——激浪帆船——幻彩闪耀横琴海20:00

keep住这张园区景点时间表，

就不用怕错过剧场时间啦！

以上时间表仅供参与，以景区实际时间为准。

文章编号: 2e0e00d273867c452a089523624a4033
-----------------------------------------------------------------------------

29. 微信公众号 -  (惊爆价!团满从速?港珠澳大桥品质双卧六日游) 2019-04-27 孝感广电  其他 孝感广电

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1556361331&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOd-uVfIM2E3Gap6Wo4AgyiOPbiHWNyGNJLy9WjoZfeyuZAFPSihbpRCh*zxPZTsRwtk6cDvFwu9NB3aADcHpRSDzI7jKnqDAxpGXkUifCFkxY0jxbJ7TFyb8211msbFRKGrqhZifhLKPKTuTWYewi93hDGEtnu7snOrBEamuB6bo=

主题：港珠澳大桥品质双卧六日游

讲述人

新闻综合频道

日期

5月10日出发

正文

盈科旅游推出港珠澳大桥双卧六日品质游，1899元/人，一价全含无任何自费、全程四星级酒店、绝无强制购物、5月10日，孝感出发，孝感广播电视台全程跟踪报道，报名地址：孝感广播电视台二楼新闻综合频道，报名电话：18872102151。

港珠澳大桥（Hong Kong-Zhuhai-Macao Bridge）是中国境内一座连接香港、珠海和澳门的桥隧工程，位于中国广东省伶仃洋区域内，为珠江三角洲地区环线高速公路南环段。

行程特色：

1、品质团：绝无强制消费，香港仅安排全球品牌店---奥特莱斯、DFS香港国际免税店！珠海无店！

2、无忧团：港澳必去景点全部安排，免费赠送珠海市区游，劳逸结合、行程充实！

3、全包团：全程无自费，真正的一价全包，含全程司机导游小费、不推荐任何自费景点，无隐形消费！

4、全程四星级酒店

5、白天经港珠澳大桥，且可以港珠澳大桥人工岛停留

6、当地含全餐

七大特色：

1、升级香港港式特色风味餐！

2、无老年附加费，已含港澳段小费！

3、已含价值 180 元志莲净苑+九龙城寨公园游览！

4、已含价值 160 元游览澳门威尼斯人度假酒店！

5、免费安排珠海市区游！

行程安排

第一天：当地到达广州市后乘车前往深圳，住火车上

当地火车站集合后乘坐指定班次的列车前往广州，火车上沿途欣赏祖国美景。

第二天：广州---深圳，住深圳宾馆到达广州后，乘车经S3（广深沿江高速公路），沿线的景点有海上田园风光、热带雨林、宝园水族馆、海滨公园、凤凰山森林公园、西社仁轩公园、金沙寺、阁西山公园、海战博物馆、观音山森林公园、威远炮台、丹水坑风景区、笑翻天乐园等，被网友誉为“中国最美公路”。抵达深圳市经济特区，首先我们前往“红树林”,感受亚洲最大的人工湿地，漫步海边。午餐后，前往坐落于深圳市市政府所在地的深圳市历史博物馆。参观完后，再前往莲花山公园，瞻仰伟人邓小平同志铜像，后入住宾馆。

第三天：香港市区全景一日游,住珠海宾馆

约定时间，酒店出发，到达皇岗口岸指定集合点，与团队联络人汇合，经皇岗口岸过关抵达香港（过海关期间如出现排队，请各位游客遵守次序，听从导游安排，切勿急躁与插队！）后游览【金紫荆广场】和【会展中心】（约25分钟），这个富有时代感的建筑是香港回归祖国大典的举行场地，广场有庄严的升起仪式！之后前往【太平山】观赏香港全景。后游览【浅水湾】，浅水湾位于香港岛太平山南面，依山傍海，海湾呈现新月形，号称“天下第一湾”，也有“东方夏威夷”之美誉，是香港最具代表性的海湾。前往【志莲净苑】（约30分钟），【九龙城寨公园】，体验香港的原汁原味和历史人文，后参观【奥特莱斯】（约120分钟）后参观DFS香港国际免税店（约30分钟）

后经【港珠澳大桥】抵人工岛自由活动，参观游览（30）过关抵达珠海，跨越珠江口伶仃洋海域，是以公路桥的形式连接香港、珠海及澳门的大型跨海通道。港珠澳大桥路线自香港国际机场附近的香港口岸人工岛，向西接珠海/澳门口岸人工岛、珠海连接线，止于珠海洪湾，路线总长为55公里。后入住珠海酒店休息。

第四天：澳门市区一日游——珠海，住珠海宾馆

早餐后经拱北口岸过关抵达澳门，参观澳门标志性建筑【大三巴牌坊】澳门大三巴牌坊为圣保禄教堂遗址，"三巴"即"圣保禄"的粤语音译。该教堂始建于1637年，先后经历3次大火，屡焚屡建，直至1835年10月26日，最后一场大火将其烧得只剩下教堂正门前壁，此墙因类似中国传统牌坊而得名"大三巴牌坊"。之后前往澳门富人区【主教山】、【妈祖庙】、【观音像】，后浏览澳门回归纪念标志的【金莲花广场】、之后参观【澳门特色手信】（约90分钟）后参观全球最大的【威尼斯人度假村】，拉斯维加斯威尼斯人的特色将会在澳门威尼斯人度假村酒店再度展现，包括豪华套房、主题购物中心、高级餐厅、表演厅、运动场，以及亚洲其中一个最大的会议展览中心等。后自愿参加澳门各项特色自费项目及秀场。后返珠海酒店休息。

第五天：珠海——当地,住火车上

早餐后游览【情侣路】，情侣路是珠海城市的著名旅游景点之一，被誉为珠海的"万里长城"。情侣路实际长度为28公里，是世界上最长的海滨观光路。后游览【圆明新园】以北京圆明园为原稿，按1:1比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成，投资6亿元人民币，是中国首批AAAA级景区之一。圆明新园融古典皇家建筑群、江南古典园林建筑群和西洋建筑群为一体，为游客再现圆明园。后参观【罗西尼钟表博物馆】，罗西尼是国内手表品牌的代表之一，珠海罗西尼手表工厂是中国的总部，负责该品牌的全部生产。之后参观【中山故居】，由孙中山故居和孙中山文物馆两个展示场所组成，占地面积2500余平方米，展示面积1100平方米，是中山市唯一的全国重点文物保护单位。游毕后送广州火车站，乘坐返程火车。入住火车上

第六天：火车抵达当地，贵宾返回温暖的家。

报价：1899元/人

旅游报价包含以下服务内容：

1、香港全程游览所需空调旅游巴士，保证一人一座。

2、住宿：深圳一晚、珠海二晚酒店，双人标准间房（单住一间房需补单房差 100元/人/晚）；

3、餐食：行程中所列的团体餐（全程 7正 3 早，不吃餐不退餐费）；

4、景点：行程内所列各景点；

5、导游：专业导游全程陪同；

6、小费：全程司机、导游小费；

7、保险：旅行社责任险及旅游意外保险；

旅游报价不包含以下服务内容：

1、证件：办理有效港澳通行证及有效香港、澳门有效签注出团前请检查港澳通行证的有效性,如因证件问题造成的损失与我司无关。

2、因旅游者违约、自身过错、自身疾病导致的人身财产损失而额外支付的费用；

3、旅游意外保险及航空保险（建议旅游者购买）；

4、个人消费（如酒水、饮料、酒店内洗衣、电话等未提到的其他服务）；

5、单人房差或加床费用；

6、“旅游费用包含”内容以外的所有费用.

7、因罢工、台风、交通延误等一切不可抗拒因素所引致的额外费用。

从 2010 年 8 月 1 日起，从大陆进入港澳地区限带香烟 19 支，请游客注意！

特殊人群的说明：

1、儿童（3 周岁以上-11 周岁以下儿童，1.2 米以下）：含车费、船票、导游服务费、早餐及正餐，景点儿童门票费用，不占床位；婴儿收费（3 周岁以下婴儿）：船票、导游服务费；

2、老年人：此线路不接受患有传染病等可能危害其他旅游者健康和安全的客人及 80 岁以上游客的报名，如有隐瞒自身健康状况而产生意外或导致其他损失，概由游客承担，旅行社不承担责任；另外不接受 65 岁以上老人家、18 岁以下未成年人、残障人士、外籍人士等特殊人群单独参团，此类人群需有亲戚朋友、监护人、中文翻译陪同方可参加；并且 65 岁以上老人或 18 岁以下未成年人报名需要签订“健康申明书”请贵宾确认自身健康状况适合此次行程；3、为了确保旅游顺利出行，防止旅途中发生人身意外伤害事故，请旅游者在出行前做一次必要的身体检查，如存在下列情况，因服务能力所限无法接待：

（1）传染性疾病患者，如传染性肝炎、活动期肺结核、伤寒等传染病人；（2）心血管疾病患者，如严重高血压、心功能不全、心肌缺氧、心肌梗塞等病人；（3）脑血管疾病患者，如脑栓塞、脑出血、脑肿瘤等病人；（4）呼吸系统疾病患者，如肺气肿、肺心病等病人；（5）精神病患者，如癫痫及各种精神病人；

（6）严重贫血病患者，如血红蛋白量水平在 50 克/升以下的病人；（7）大中型手术的恢复期病患者；（8）孕妇及行动不便者。

港珠澳大桥采用石散石湾至拱北明珠的线位方案，主桥段东起香港新界离岛区大屿山岛西北部散石湾，接香港口岸，经香港水域，沿23DY锚地北侧向西依次经过珠江口铜鼓航道、伶仃西航道、青州航道、九洲航道，经珠海拱北湾东南部，止于珠海澳门口岸人工岛。

港珠澳大桥香港连接线西起大屿山岛散石湾，向东经沙螺湾水道至赤鱲角岛屿南部，再向北经观景山，沿赤鱲角东岸线至香港口岸人工岛；珠海连接线东起珠海澳门口岸人工岛，向西依次经过拱北湾西南部海域、陆地茂盛围边境特别管理区、前山河、白面将军山，至拱湾港东北部；澳门连接线起于珠海澳门人工岛，经友谊圆形地至填海新区。

港珠澳大桥桥隧建筑风格设计汇聚粤港澳三地文化元素，浓缩粤港澳三地共同的文化记忆，同时寓意粤港澳三地通力合作、共同建设“世纪工程”。其中，青州航道桥、江海直达船航道桥和九洲航道桥分别展现中国结、三只中华白海豚以及帆船的形象。东西人工岛建筑风格的部分灵感取材于岭南建筑，如“柱廊”“骑楼”等，航拍、俯视人工岛可见形似“中”“华”的字样；东西人工岛各有2个青铜鼎桥头堡，以浮雕手法刻画了“海底绣花”“筑岛奇迹”“蛟龙出海”“梦圆伶仃”四个故事，分别讲述港珠澳大桥重要的建设历程；东西人工岛建筑一侧设有宽阔大台阶，从底部向高处延伸，预留增装6部电动扶梯的空间，可让游客可以在不同高度欣赏风景，如海豚的栖息地、大海的波涛浪花和日出日落等海面景象。

文章编号: 9846b107d231bbf197ac6808e6f22260
-----------------------------------------------------------------------------

30. 微信公众号 -  (【耀·包场】《港珠澳大桥》架起了美丽的中国梦!欢迎企事业单位包场观影!) 2019-04-27 耀莱成龙国际影城海阳店  其他 耀莱成龙国际影城海阳店

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1556359330&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOFc0dGM8j0BYizTdve5dFByDn9ziplvUrkrgm35jutrKn8qU4Ne*cJpfiT0lNin5z5yAqkG70pXBzmU70kmp9iLoYD-*pQjLzNtu0lJEwhfYseNzCRYq9Po4v4VSTKwGmLRhrPoUNVWV39tH-DwvVeqhsgrZbwuraGLFyh8riXd4=

5.1大型纪录片《港珠澳大桥》

欢迎各政府机关、企事业单位和社区组织

前来耀莱成龙影城（海阳店）包场观影

包场联系方式：

15098576032（包经理）

片长70分钟，历时9年拍摄、1年多完成后期制作。

导演:闫东类型:纪录片制片国家/地区:中国大陆 / 香港 / 澳门上映日期:2019-05-01(中国大陆)片长:70分钟

本片以港珠澳大桥建设最后一节沉管E30 号沉放安装过程为叙述主线，表现了中国桥梁建设者们自力更生、“敢为天下先”的创新精神和艰苦卓绝的奋斗历程，展示了大桥项目涉及水文、地质、白海豚、防台风和满足通航、海事、航空限高等复杂的建设难题，并将大桥主体工程桥、岛、隧三大部分的设计理念和世界领先的关键技术，如万花筒般呈现出来。

影片利用多样的拍摄手段，巧妙的剪辑手法，讲述了港珠澳大桥建造期间生动的故事。在刻画了一个个鲜活人物的同时，影片借助文献的力量，搜集了大量珍贵的纪录片视频资料，通过对中国桥梁史的分析，使影片内容更具科学性，影片精神更具传承。

港珠澳大桥全长49.968公里，于2009年12月15日动工，2018年5月23日完工，2018年10月24日上午9时通车。尚未计算事前考察、大桥设计及工程策划等前期工作时间，单单是从动工到完成，花费了将近九年的时间。

在这跨越三地、九年的巨大工程背后，有一班伟大的、劳苦功高的工作者，倾注了不可计量的心血。

电影记录片《港珠澳大桥》，它是：“新世界七大奇迹”、它拥有号称最结实的钢丝绳、它是世界上最具挑战性的超级工程之一。

港珠澳大桥的前身是原规划中的伶仃洋大桥。20世纪80年代初，香港、澳门与中国内地之间的陆地运输通道虽不断完善，但香港与珠江三角洲西岸地区的交通联系因伶仃洋的阻隔而受到限制；

同世纪90年代末，受亚洲金融危机影响，香港特别行政区政府认为有必要尽快建设连接港珠澳三地的跨海通道，以发挥港澳优势，寻找新的经济增长点。

港珠澳大桥是中国境内一座连接香港、珠海和澳门的桥隧工程，位于中国广东省伶仃洋区域内，为珠江三角洲地区环线高速公路南环段。

2018年10月23日，港珠澳大桥开通仪式在广东珠海举行，大桥正式开通；大桥于同年10月24日上午9时正式通车；12月1日起，首批粤澳非营运小汽车可免加签通行港珠澳大桥。

港珠澳大桥建成通车，极大缩短香港、珠海和澳门三地间的时空距离；

作为中国从桥梁大国走向桥梁强国的里程碑之作，该桥被业界誉为桥梁界的“珠穆朗玛峰”，被英媒《卫报》称为“现代世界七大奇迹”之一。

这个承载著许多使命与期望的大桥，有著长达120年的寿命，并被要求能抵抗8级地震、16级台风。施工技术难度大、环境恶劣、周期长，导致出现工程延迟、设计更改等种种情况，不仅是技术成就了结果，更是坚持铸造了奇迹。

-end-

看电影｜到耀莱

如何联系我们

电话：0535-3228022

市场合作联系电话：15098576032

地址：海阳市海政路54号百货大楼4层

公交：1路、3路、4路、5路、6路、7路、10路、11路、12路

识别二维码随时关注

耀莱成龙影城海阳店

文章编号: 4a7acb831b7da3c1be1d54282969bbf7
-----------------------------------------------------------------------------

31. 微信公众号 -  (好消息!港珠澳大桥上,即将开放一个“打卡”地...) 2019-04-27 走近白蕉  其他 走近白蕉

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1556357137&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOQDW19xnZirr1Dw981SHmnkm7gsOm6cF9PpqJ0zVh98kQm4yeRbzqW8-8gINJttZVhMy7-q8o7M12bpcb6Xm1U46eJxKV-gZZpgUHcGmlzRXZMkyemnwqpqFUSmgpYL1906l*kfHnbCzDiossVy3dQTIpWyAaMuo6ZDh59SBuSwQ=

港珠澳大桥

自去年10月正式通车运营后，

目前已成为

全国甚至世界游客的热门打卡地！

今天，

又有一个好消息传来

近日，港珠澳大桥管理局在其官方微信发布消息，港珠澳大桥东人工岛旅游及配套设施开发总体策划及概念设计啔动全球公开招标。

目前，旅客乘车经过港珠澳大桥主桥，还不能下车参观。这意味著，以后你上了港珠澳大桥后，将可以在东人工岛下车“打卡”！

港珠澳大桥主体

集桥、岛、隧于一体。

东、西两座人工岛

是大桥从桥梁到隧道的转换站，

西人工岛主要承担了管理的功能，

东人工岛则预留了旅游观光功能。

此次啔动全球公开招标的

正是紧挨著香港的东人工岛。

这里设有游客观景平台，

香港美景触手可及。

由于毗邻最繁忙的国际机场

——香港机场，

抬头就可以看到飞机从头顶掠过……

如果你运气够好，

还能在这里邂逅幸运天使

——白海豚

据悉，此次公开招标，

将要引进全球领先的旅游开发理念，

引入全球最优资源

参与旅游及配套设施开发工作，

共同打造港珠澳大桥世界级的品牌。

等不及了，

只想马上带你上桥走一走，

这是小白能想到，

为你做的最浪漫的事！

走，跟著小白从珠海出发，

一路向东

港珠澳大桥珠海公路口岸

▼

收费站

▼

九洲航道桥

（风帆造型桥塔）

▼

江海直达船航道桥

（海豚造型桥塔）

▼

青州航道桥

（中国结造型桥塔）

▼

西人工岛

▼

海底隧道

▼

东人工岛

▼

最后，

期待东人工岛旅游及配套设施

早日开发完工，

小白也要去打卡！

素材综合自珠海发布、港珠澳大桥、珠海传媒集团、人民日报、新华社

编辑：小白

文章编号: a58e85b2b741eb407a35b2e1b9d7e365
-----------------------------------------------------------------------------

32. 微信公众号 -  (【畅游东方夏威夷】249元|纯玩南澳岛、入住一线海景酒店、美食休闲二天) 2019-04-27 汕头市康泰国际旅行社  其他 汕头市康泰国际旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1556356170&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOodCgnGiC6kmfAZqAG3qkIhaPu9GX6sizv55Mc9WEMxdyF9s0R-J0lyVqR*t4RmQqXvZMJ2K50XvKwiVd53SxIVR3XFJQyGowKhd6oyxsHH1Utg6OZ7EFB4a4v0LewXc0eN6S2ht*rjVta*Y3h7UHxS*-jhaz-m2qcLO45lIuwe4=

畅游东方夏威夷

品质纯玩

东方夏威夷-南澳岛、入住青澳湾一线海景酒店、饶平汛洲岛海上人家、品土窑鸡蚝宴、休闲品茶二天

团期&价格

逢周三、周六出团

大人：249元

儿童：199元

（1.2米以下）

行程亮点

★畅游东方夏威夷-南澳岛

★游览饶平特色海上人家-汛洲岛

★品土窑鸡、生蚝宴午餐

★特别赠送每10人/围特色火炭炉功夫茶一泡

★入住青澳湾一线海景准五星酒店

——真香！

行程安排

第一天

南澳跨海大桥—前江湾海滨路—海上渔村

南澳新貌环岛景观带—青澳湾天然沙滩泳场

（不含餐）

住：南澳青澳湾一线海景酒店

午后于指定时间地点集中后前往南澳岛，游览被《国家地理杂志》评选为“广东最美的岛屿”—南澳岛，车游海上巨龙【南澳跨海大桥】，领略海上奇观

南澳大桥是全省最长的一座跨海大桥，于2009年1月20日开建，全长11．08公里，总投资为12亿元。

后游新南澳外滩【前江湾海滨路】，途观明嘉靖年间海盗巨魁吴平藏金、“水涨淹不到，水退淹三尺”之地的【金银岛】、富有海岛特色的【海上渔村】、亚洲最大的海岛风能发电场——【风车山】。

游览【南澳新貌环岛景观带】南澳北回归线标志塔设计【自然之门】

漫步于中国最美海岸线—素有“东方夏威夷”之称的青澳湾，【青澳湾天然沙滩泳场】

安排入住青澳湾酒店，游客可在沙滩上尽情享受游泳冲浪、阳光海滩、排球足球的乐趣。

晚餐青澳湾自理。

第二天

汛洲岛—农家乐—汕头

（含早餐，午餐）

早上前往素有“海上人家”之称【汛洲岛】（这是一个奇丽的小岛，多少年来，岛上居民以渔为生，辛勤地在这个“世外桃源”上默默耕耘。这就是位于饶平黄冈河出海口以南4公里的饶平县城黄冈镇汛洲岛。

（图片来源：汇图网）

当狭长的汛洲岛遥遥在望时，我们不能不为大自然的奇妙造化所感染：山陵起伏的汛洲岛东西部凸起两座山峰，山上石奇林茂，穀幽涧深，岛的中部地势低平，沙滩绵长。

东面最高的山峰是【烟墩山】，海拔144米，西面稍低的是碧洲山。

后乘坐渡船前往【汛洲岛】（船费自理10元/人），浅海滩涂成片的网箱上三五成群的渔民正在忙著投放饲料。分布于岛上的树木有20多种，包括松柏、相思、桉树、樟树等，错落有致。

优美的自然风貌还引来了海鸥、毛鸡、鹧鸪、猫头鹰、野猪等野生动物栖息其中，连栖息于2公里远的柘林镇西澳岛上的数万只黄嘴白鹭也纷纷飞来做客。到达后大家人海边自由活动，多留意海平面如果您够幸运，幸运的话还可以看到美丽而又可爱的【中华白海豚】在海中嬉戏。

后午餐在【农家乐】品尝土窑鸡农家菜、蚝宴。

下午赠送每10人/围炭炉工夫茶，后前往【番石榴采摘园】自己亲自动手体验采摘乐趣，香甜，饱满，绝对绿色无公害！即可体验农家乐趣， 又可以吃上自己亲手采摘的番石榴，别有一番风趣~

带上家人朋友赶紧行动吧~！（番石榴 采摘与其市场价与果农购买）。后返回温暧的家，结束愉快行程！

服务标准

1、用餐：含1正1早(酒店含早，个别酒店因不配备餐厅或许要安排酒店外用早餐，正餐30元/人，每桌8-12人，团队餐普通餐标，以当地主要食物为主，口味和风味可能与潮州菜有所差别，敬请谅解）。

2、住宿：南澳青澳湾一线海景准五星酒店（补房差100元/人，退房差50元/人）

3、交通：空调旅游车（按人数安排16座至55座空调旅游车，每人1正座）。

4、导游：全程持证中文导游服务。

5、门票：含行程所列景点首道门票。不含行程中未提到的其它费用：如特殊门票、游船、景区内二道门票、观光车、电瓶车、缆车、索道票等费用。景区第一道大门票

6、小孩：1.2米以下只占车位、半价餐费以及导游服务，产生门票费用自理

7、保险：含旅行社责任险。

8、温馨提示：请携带有效证件出游，酒店需提供证件登记办理入住手续。

更多线路欢迎咨询~

微信平台可直接报名与咨询哦！

编辑信息“路线+姓名+联系方式”发送给小编

如“香港+小路+1591****101”

工作人员将很快与您联系！

文章编号: d041f1758b378a596cdc91401f4dea6e
-----------------------------------------------------------------------------

33. 微信公众号 -  (【悠闲假期】5月11日一月12日这个岛,99%的人都没去过--中国真正的马尔代夫~东澳岛,享受海岛度假生活) 2019-04-27 南昌山友户外旅行  其他 南昌山友户外旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1556356095&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOE-Zeis1NK3wWMPaO3Yz*-Ufh6dneqTCiOGYk8oZpKEtMow9Le37AI*tdkE6NVStjEUyAk1fJfYDlNd70i0-12wkfVS1DLhrIrSlBijjPr60KuiEycEmS-vGFdSM9pbCZAI2uEl2*C-LCuhA5z22apxqWXNCEhxyYRqiveNwq9Mc=

生活里的很多瞬间永不再来。

唯一能记录下来的就是照片。

这个城市丨你的身边丨有一家用心的户外丨山友户外

山 友 带 您 记 录 生 活

如果说春天犹如醇酒一般

蕴涵了绵长而清洌的韵味与芳香

要真正品尝出它的滋味并非易事

5月春风正暖朝阳正好

来到东澳岛

你能品尝出春天的所有滋味

东澳岛的环境

连极限男人都赞叹

这蓝天白云

黄渤都想来度假

极限男人帮的画风

都切换成悠闲的海岛度假风

”

东澳岛舒适的原生态

也确实是度假的不二之选

百闻不如一见

跟著《极限挑战》走一趟东澳吧~

为什么是东澳岛？

“珠海的海岛有种世外桃源的静谧和原生态之美，在这里人会很放松。”

——极限挑战节目组总导演严敏

为什么《极限挑战4》最后两集的录制

会选在东澳岛？

出于荒岛生存的主题

海岛外景的选择很重要

此前剧组也曾到浙江、福建、海南等地

选择海岛外景地

但最后还是对珠海东澳岛“一见钟情”

轻奢=休闲

休闲=海岛

海岛=离省内不太远+海鲜充足+渔民风情+原生态+慢时光

东澳

醉是那一抹休闲时光

听著海浪，沙滩上闲庭信步

蓝蓝海岸，一呼一吸间，是东澳的好空气

位于珠海市香洲区东南部

距离香洲30公里

万山群岛中部

面积约4.663平方公里

由于岛东侧的东澳湾锲入中部约1500米

形成一块大凹部，故称东澳岛

曾有人这般形容：择一岛终老，非东澳不可。

那么，来到东澳

你该如何“轻奢”一番呢？

别心急，请往下看！

闲逛

壹

闲逛？对呢，就是闲逛。

放空脑袋，慢步东澳，享受时光洒在肌肤的感觉

嗯，就是懒洋洋的，闲暇的时光便是如此

在这里，

偶然，是最浪漫的邂逅

不要担心下一秒会发生什么

也许墙角会开花

早上有时间的话记得在海星餐厅

吃上一顿营养的早餐

餐厅旁就是大海

就著清风，伴著海水，美满的一天开始了

感受

贰

不枉珠海以“百岛之城”著称

远离海岸处它岛屿林立

加之东澳岛位于万山群岛中南部

三面临海，一面靠山

这样的地形使得东澳极具军事价值

山海相连之处

沙质细腻

明清时期的东澳人

岛上3000余居民

以海为家，捕鱼为生

由于战乱频频，人口内迁

岛上仅剩四百余人

今天的东澳岛

依然是一片原生态

植被茂盛，森林覆盖率达80%

夜色

叁

夜幕降临，开始东澳的别样生辉

日与夜，这竟变了个样

蒙特卡洛酒吧是格力东澳大酒店

最有情调的酒吧

每晚都有乐队驻唱

可以说是岛上夜生活最丰富的一个地方

图中的调酒师，拥有十几年从业经验

平日里嘻嘻哈哈，像个邻家哥哥

到了调酒的时候，就进入了忘我状态

把专注都投进每一款鸡尾酒中

如果你有机会来到岛上

不妨和他说说你是什么性格

让他调出一杯合你心意的鸡尾酒

美味

肆

万山群岛以其丰富的水产资源

成为广东省六大渔场之一

东澳岛海产丰富

光鱼类就有200多种

这些海鲜足以侵占舌尖

走在道上，尽是海味的诱惑

都说平民的味蕾绽放在大排档中

如果你不知道去哪里解决一顿餐食

来大排档

把在海鲜市场买的海味带过来加工

你不仅吃到肥美的海鲜

还可以见识各种制作海鲜的做法

除了可以经过海鲜加工

自助餐是一个

更方便、快捷的选择

通过专门的师傅制作

加工精良，足以让食物锦上添花

人不吃撑枉吃货

对于吃货

只有酒店的自助餐能满足他们

帆船是风浪之间的较量

坐在飞碟感受波浪的跳动

在香蕉船体验海上的速度与激情

总之在这里，你能感受一切水上运动的魅力

东澳岛

收获的不仅仅是美丽的风景

还有一份厚重的充实、满满的幸福

和一份乐观豁达

春风十里不能没你

来东澳

让这个春天有趣起来

二日游

产品特色

东澳岛植被非常茂盛，森林覆盖率达80%，全岛非常完整地保留著原始自然的生态环境，自然风貌独特，景色迷人。东澳岛的蓝天、白云、青山和绿水巧妙地结合在一起，画卷天成：既有气势磅礴的豪迈海景，又有温婉秀美的林中小景；既有原始纯净的自然风光，又有悠远旷达的历史遗迹；既有多彩的陆上风情，又有神秘的海底世界，令人流连忘返。

DAY1：

全国各地的驴友今天下午自行选择火车或飞机自行到达珠海，

南昌的可以根据车票紧张情况,选择T171(18:29-07：13)等班次乘坐卧铺至广州东。

DAY2：

火车站出口集合乘包车至珠海码头，取票进港，等待开船前往美丽的东澳,中午11:00左右到达后前往酒店入住放行李(酒店专车会在码恭候您的到来),酒店安顿好之好,轻装出行可以简单吃个炒河粉，弄个椰子品尝下，回酒店睡一觉后自由游览:

行程景点推荐

1、铳城

东澳铳城遗址是一座古城堡，距今已有270年的历史，拾级而上就能到达炮台。

2、环岛路

在午后，走在平整的环岛公路上，镜头总会记录你最美的一刻。

3、石景长廊

东澳岛上天然石头景观的集合，岛上的主要人文历史遗迹都在这里。想要了解东澳的历史，这里大抵是必经之地。

4、南沙湾

南沙湾素有“钻石沙滩”之称。沙质细腻，海水清澈，沙滩平缓宽阔，海浪多而不大。

5、潜水

海水清澈，来岛上怎么能不潜水？有专门的教练，不熟悉水性也不需要担心，尽情享受追波逐浪的畅快吧。

6、蜜月阁眺海

站在高处才有一个俯瞰全岛的最佳视觉。迷人海景美不胜收，空气清新心旷神怡。

DAY3：

建议能早起的去观看壮丽的海上日出，下午13：20乘船返回珠海，可一路上观赏海天一色的美景，运气好的话，可以见到国家一级保护动物【中华白海豚】，途中观赏刚建成的的世纪工程-港珠澳大桥，下码头后，乘车至网红打卡地珠海大剧院，后乘车至广州返回南昌(全国各地).

活 动 费 用

★行程费用：1480/元人 (限南昌往返，其它地区再行加减车票)

活动咨询：15397806688（微信电话同号）

【费用包含】：

1、酒店：1晚特色3星酒店住宿，需2人入住1间；

2、交通：南昌至珠海,珠海-广州包车 ,南昌--广州--南昌火车卧铺票,珠海--东澳岛船票1张；东澳岛--珠海船票1张；30万意外保险

3、领队补贴

4、活动组织成本费

5、户外保险

6、地铁往返

7、火车票/船票手续费

【费用不含】：

全程餐费自理, 费用包含中未涉及的其他费用,

其它：如需单独一人入住一间房，需补房差，具体请咨询客服；

温馨提示 ——

1、必须携带身份证等有效证件，码头有边检工作人员检查，否则不能登船哦。

2、晕船者在上船前不要吃得太饱，也不要吃太油腻的食物，可先服晕船药。

活动时间

第一期：2019年5月11日—5月12日

第二期：2019年5月18日—5月19日

第三期：2019年5月25日—5月26日

其它

事项

活动报名支付:

1、俱乐部现场报名

2、微信报名156397806688/13320011077

2、招行帐号：6226097912597417姓名：谢翔鹰

3、支付宝帐号:15397806688谢翔鹰

4、付款时请备注网名/姓名/身份证号码/办理保险

5、缴纳全款报名费后既算报名成功！

注意事项:

1、参加者须身体健康、无影响活动的生理疾病。凡有心脏病、高血压、癫痫、残疾、精神病、痴呆症、恶意质病变及其它任何有碍运动疾病或病史者、妇女怀孕、哺乳期等不宜参加。每人必须购买保险，即便有空位也拒绝空降！

2、要有团队精神和安全、环保和防火意识，倡导自助与必要的互助相结合的户外理念。为了活动中的安全，服从领队统一安排，发扬团队协作精神。户外团队不是保姆，谢绝挑三拣四、磨磨唧唧影响整个团队的人参加！

3、不做无保护的攀爬和个人英雄主义的冒险。不允许出现独自好奇新鲜擅自脱离整体团队的情况。大人请照看好自己的小朋友！杜绝一切不安全的行为！

4、要尊重当地人的风俗习惯和信仰，不可对当地人的生活习惯评头论足，不可在当地人的祠堂寺庙打闹嬉戏。

5、不伤害国家保护的野生动、植物，不乱扔垃圾废弃物。

6、如果因为人力不可抗拒因素（如塌方、泥石流、航班延误、国家政策、战争、瘟疫等）导致不能按计划活动，我们另做其它相应行程安排。减少或没有产生的费用，我们将实事求是退还。

7、如持有老年证、军官证、、残疾证、导游证等证件，出发前未通知的，一律不予享受特殊门票优惠政策。

8、本次活动属于驴友半自助式的户外约伴活动，全程无购物点，确保活动时间充足。

关于领队

1、领队是活动的核心领导者，负责组织、协调、带队、联络等工作，对活动中出现的各种情况有临时决定的权利，所有队员均应听从领队的指导，按照领队的安排从事力所能及的公共服务，配合协助领队的工作。队员可以就活动向领队提出合理化建议，领队应认真听取队员的建议并做出决定和解释。

2、领队不是导游，也不是保姆，队员在参加活动中应发扬户外运动自助、自立的精神，不能有凡事信赖领队的思想。所有队员要团结互助，发扬团队精神，男队员要照顾女队员，老队员要照顾新队员。司机是我们一行交通安全的保证，休息吃饭住宿等优先照顾司机！

注意事项

1、穿著适合户外运动的服装等装备。建议带2瓶水，充电宝、相机、雨具、适量干粮水果。

2、户外活动执行严格的安全保障制度，队员务必听从领队安排，以规避户外风险；严禁超越领队！

3、行程中标注活动时间为常规活动时间,行程中因不可抗力或不可归责乙方的意外情况(天气变化、道路堵塞、政府交通管制、公共交通工具延误取消等)导致无法按约定的线路按时实施的，本俱乐部积极协助，但不承担责任。

4、请队员们根据自身的身体健康状况，来选择报名适合自己的活动；组织者有权选择参与人员的资格。

5、请记好领队的联系方式及车牌号，以备不时之需；

6、如身体出现不适反应请第一时间告知领队，我们会配合紧急处理。

7、团队户外运动需要大家保持合适的行进速度和节奏，以避免队伍断裂。做好随时协助队友的准备，分享的团队精神！

8、绿色环保，绿色户外！沿途严禁丢不可降解的垃圾，否则你懂的，呵呵。

9、因团队的特殊性，在活动时间或上车等待时间允许领队有10-15分钟范围内的浮动，期间如有适当的等车等人现象发生敬请谅解，俱乐部将尽最大努力调整解决、不承担相应责任。

10、请各洛友注意行程中交通安全，请不要自行参加行程以外的具有一定危险的活动（如游泳、攀岩等）；请避免食用或购买无证摊贩等出售的食品。请照顾好与自己随行的老人，儿童；有未成年人同行的，请监护人履行自身职责义务，以防发生意外。

11、活动若遇暴雨、地震等特殊情况而取消，会通知每个参与队员。并退还相关费用。

俱乐部安全公约活动免责条款声明

该公约的目的是为了发起人或组织者或领队（简称：发起者）和同行成员明确知晓户外活动所存在的风险，提高参加人员的抗风险和自律能力，免除活动的发起人和同行成员在活动中出现的相关赔偿及法律连带等责任，让户外活动更加安全、健康、快乐。活动自愿参加、共同参与、风险自担、责任自负；全程遵循“自助，互助，AA，环保”的原则。

关于退款政策

出行时间前48小时临时更变不去可以退全费用，出行前24小时不去退一半费用，24小时内不去一律不退费用。活动当天退款费用统一活动结束后退！小编微信：15397806688

东澳岛非常完整地保留著原始自然的生态环境，

洁白的沙滩、湛蓝的海水、明媚的阳光

与岛上浓绿的森林

构造了东澳岛几近完美的生态旅游环境。

吹著海风，看著身边清澈湛蓝的海水，阳光下晶莹闪烁的沙滩，简单却又令人沉醉不归！

此时的东澳岛，整片蔚蓝的大海，就像那一望无际的天空。你可以“慕色而去”，尽情地感受海天一色。带上Ta一起坐上游艇去体验东澳环岛游吧

登高瞰海活动，出发蜜月阁登高。

清醒于人间是众人追求的极致，但此情此景却让人沉醉。

林深时见鹿，海蓝时见鲸，梦醒时见你。

醉美之景

看够了都市繁华，不如来东澳岛体验一番自然春光。

祖先的智慧技艺的流传师徒的心诀食客的领悟美味的每一个瞬间，无不用心创造。

喜欢美食喜欢精致，那就来格力东澳大酒店蓝色海岸餐厅以美食的名义放纵自己。

幸福就是你在闹，我在笑。

陪伴是最长情的告白，父母的相伴， 能给孩子的童年添上最美的记忆；陪伴孩子成长，就是重回生命最初的快乐时光，感恩！

浓浓春意弥漫在洁白的云朵间，暖阳驱赶走冬日的阴冷，趁著阳光正好，和春天来一浪漫的约会，呼吸著海边的空气，置身于梦幻的悬崖上，唤醒身体的每一个细胞。

氤氲缱绻

浪漫仙境

吃海鲜要对姿势

有什么比干完体力活再大刷一顿更能振奋人心的？

如果没有，

那就两顿，再加杯啤酒。

啊！人生当如此！

来赌五毛你绝对没见过的东西，

你也绝对没尝过的鲜美。

狗爪螺

东澳岛一直以海产肥美丰富盛誉，

光鱼类就有200多种，常见的就有70多种。

其中，有名的有将军帽、狗爪螺、石九公，

肉质鲜美，美味无比。

我就是这样经历了人生的第一次

海鲜 · 特别品种尝鲜记

游东澳要细体味

下面是前方高能注意，

一大波美女小姐姐美照要放大招了。

东澳岛森林覆盖率达82%，

渔村悠悠，炊烟袅袅。

东澳岛有南沙湾、大竹湾、小竹湾三个沙滩，

尤以南沙湾为好，享有“钻石沙滩”的美誉，

这是在珠海市区或附近海岛难得一见的沙滩。

沙质洁白细腻，沙滩平缓宽阔。

【山友户外】一专属旅行定制/团建拓展

山友户外一一专属旅行定制 您可以自定义目的地，也可以参考山友户外各条线路。—— 请告诉我们：

您们想去哪儿？

什么时候去？

玩几天？

预算多少？

预计多少人？

人群关系是

（家人、同事、战友、同学）

地址：江西南昌青山湖区 上海路699创意园

电话：15397806688 13320011077（七贤）

微信公众号：江西山友户外俱乐部

QQ交流群：131935667

陌陌交流群：13125116

关注微信ID：gh_7d428518581d

十分感谢您！请提宝贵意义，您的追求，我们的方向！

山 友 户 外 拓 展 运 动 俱 乐 部

宗旨：创新 品质 服务 安全 尊重 引领 共享

活 动 组 织

【江西山友户外网】一个体验式旅行+户外+探险+团建+文化品牌，专业组织、策划各类户外活动、传播健康快乐、体验至上的理念。服务于社会团体、企事业单位、家庭及个人、为你量身订制/独家策划/纯玩式户外旅行，自驾游、跟团游、团建拓展、夏令营、户外游、私人/团队策划方案及执行落地。欢迎个人、社团、企事业团队洽谈合作！旗下机构：

山友户外俱乐部:策划与开展日常长短线户外活动。

山友旅行地接社:承接全国来赣所有户外及景区线路的设计，实施，吃住行等一条安排

众邦拓展训练:

一丶核心产品:

1.拓展训练（团建）

2.野外穿越徒步

3.井冈山红色培训

4.名景点旅游拓展

5.亲子活动和春秋游团建

6.大型主题团建活动

7.同学聚会战友聚会

8.企事业单位年会

二、休闲产品:

1.烧烤-篝火晚会

2.野炊（厨王争霸）

3.露营-帐篷

4.弓箭野战

5.旅游式团建

6.采摘垂钓式团建

7.温泉年会-温泉运动会

8.沙滩排球-沙滩撕名牌

9.趣味运动会和家庭日聚会

众邦文化:

公众号托管，运营，小程序，网站链接，美文撰写。

文章编号: 90f0597df318aee827fdff91798257d2
-----------------------------------------------------------------------------

34. 微信公众号 -  (港珠澳大桥人工岛要开发了!以后,你能在岛上看超萌的白海豚!) 2019-04-27 幽灵对话  其他 幽灵对话

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1556354085&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOgT8nriiR0eq2UrW-uUBhThADTtOfiTM5wjLW4T6eXHoWyyPl3E5V*HymBzd7uGpjkq*yQxmNkeNc5tNLvWwC4D3EekBLmlDNrkj75fahsn6wxcMopIbFr4YWm3QpACzVvcNC4OEOSlW-J1keNpG0d0xOb2*73npFYT7n0*5nZ68=

重磅！

今后去港珠澳大桥“打卡”，

不仅是坐车兜风了，

还可以上东人工岛观光！

4月24日，港珠澳大桥管理局官方网站挂出《港珠澳大桥东人工岛旅游及配套设施开发总体策划及概念设计招标公告》。招标内容和范围为港珠澳大桥东人工岛旅游及配套设施开发总体策划、概念设计，以及配合后续施工图设计或设计施工总承包单位进行深化设计。

◆◆

东人工岛在哪？

◆◆

东人工岛是海底隧道的东出入口，位于港粤交界线内地一侧，预留了旅游观光功能。

前方就是郁郁葱葱的大屿山，旁边就是每分钟起降一架飞机的香港机场。继续行驶12公里左右就是香港口岸了。

◆◆

核心区域带科幻感 形似豪华游轮

◆◆

东人工岛上的核心区域是一座呈流线型的四层建筑，像一艘带有科幻感的豪华游轮。“游轮”顶部是一个贝壳状的风帽，用于海底隧道的通风。

◆◆

西东两岛有一对“母子”相望

◆◆

在东人工岛风帽面向隧道的方向，有一对排风口，形似一双眼睛。而在与之相对的西人工岛的建筑风帽上，也有一对“眼睛”。据中国交建港珠澳大桥岛隧工程项目总经理部常务副总工程师尹海卿介绍，这一设计借鉴了贝聿铭设计的多哈伊斯兰艺术博物馆顶部的眼睛造型。

其中，西人工岛排风口的形状像是一对“丹凤眼”，温柔多情，而东人工岛上的眼睛则更像是男性的眼形，阳刚有力。“丹凤眼”代表母亲，男性的眼睛代表儿子，这样的设计，寓意母子俩在隔海的两座人工岛上深情相望。

注意！前方高能！

将来在东人工岛观光，

你可能见到萌萌的它——

中华白海豚！

5只中华白海豚曾在东人工岛出现

据香港《文汇报》报道，2018年10月23日上午10点，正在港珠澳大桥东人工岛附近海域值守的广东海事局海巡船与5只中华白海豚不期而遇，它们向大桥方向列队游去，欢腾起舞。

说起中华白海豚，

它们可是港珠澳大桥附近水域的常客！

出来玩耍的它们被拍到过好多照片…

港珠澳大桥管理局官方微信发布推文称：

期待引进全球领先的旅游开发理念，引入全球最优资源参与旅游及配套设施开发工作，共同塑造大桥世界级的品牌。

期待港珠澳大桥东人工岛

观光项目早日与大家见面！

届时就可上“游艇”看白海豚啦！

文章编号: 234c4db3266302f137fa331697a9755e
-----------------------------------------------------------------------------

35. 微信公众号 -  (【德信影城·欢迎包场】5月1日,向港珠澳大桥建设者致敬!) 2019-04-27 德信影城湖州银河城店  其他 德信影城湖州银河城店

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1556355289&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOtTqaMbYqGjmqqk1YuH63YjpDU21tVntCH4-hJDSh6iTE1s4rM*vrnDDbBnKGSkNNTwsMKjTsILOT4HRAZEak4bY37DWOVH9PxRL9jlPFFYmzfAOV2TP0j**3HsfyTWDQIXPcVXGNTBIZf72rs6iQEbQ3GVc5-q-l8csYMirsAOI=

港珠澳大桥，历时9年拍摄，1年多完成后期制作。

导演:闫东类型:纪录片制片国家/地区:中国大陆 / 香港 / 澳门上映日期:2019-05-01(中国大陆)

本片以港珠澳大桥建设最后一节沉管E30 号沉放安装过程为叙述主线，表现了中国桥梁建设者们自力更生、“敢为天下先”的创新精神和艰苦卓绝的奋斗历程，展示了大桥项目涉及水文、地质、白海豚、防台风和满足通航、海事、航空限高等复杂的建设难题，并将大桥主体工程桥、岛、隧三大部分的设计理念和世界领先的关键技术，如万花筒般呈现出来。

影片利用多样的拍摄手段，巧妙的剪辑手法，讲述了港珠澳大桥建造期间生动的故事。在刻画了一个个鲜活人物的同时，影片借助文献的力量，搜集了大量珍贵的纪录片视频资料，通过对中国桥梁史的分析，使影片内容更具科学性，影片精神更具传承。

港珠澳大桥全长49.968公里，于2009年12月15日动工，2018年5月23日完工，2018年10月24日上午9时通车。尚未计算事前考察、大桥设计及工程策划等前期工作时间，单单是从动工到完成，花费了将近九年的时间。

在这跨越三地、九年的巨大工程背后，有一班伟大的、劳苦功高的工作者，倾注了不可计量的心血。

电影记录片《港珠澳大桥》，它是：“新世界七大奇迹”、它拥有号称最结实的钢丝绳、它是世界上最具挑战性的超级工程之一。

港珠澳大桥的前身是原规划中的伶仃洋大桥。20世纪80年代初，香港、澳门与中国内地之间的陆地运输通道虽不断完善，但香港与珠江三角洲西岸地区的交通联系因伶仃洋的阻隔而受到限制；

同世纪90年代末，受亚洲金融危机影响，香港特别行政区政府认为有必要尽快建设连接港珠澳三地的跨海通道，以发挥港澳优势，寻找新的经济增长点。

港珠澳大桥是中国境内一座连接香港、珠海和澳门的桥隧工程，位于中国广东省伶仃洋区域内，为珠江三角洲地区环线高速公路南环段。

2018年10月23日，港珠澳大桥开通仪式在广东珠海举行，大桥正式开通；大桥于同年10月24日上午9时正式通车；12月1日起，首批粤澳非营运小汽车可免加签通行港珠澳大桥。

港珠澳大桥建成通车，极大缩短香港、珠海和澳门三地间的时空距离；

作为中国从桥梁大国走向桥梁强国的里程碑之作，该桥被业界誉为桥梁界的“珠穆朗玛峰”，被英媒《卫报》称为“现代世界七大奇迹”之一。

这个承载著许多使命与期望的大桥，有著长达120年的寿命，并被要求能抵抗8级地震、16级台风。施工技术难度大、环境恶劣、周期长，导致出现工程延迟、设计更改等种种情况，不仅是技术成就了结果，更是坚持铸造了奇迹。

港珠澳大桥建设者不畏艰险

做新时代奋斗者的精神值得每个国人学习

向他们致敬

欢迎各企事业机关单位包场观影

联系电话：18006638860（范）

注：本文部分图片、文字及观点，来源于互联网及其他公众平台，主要目的在于分享信息，如涉及侵权请予以告知，我们会在24小时内删除相关内容。谢谢！

♥♥♥

爱电影·爱生活

德信影城与你分享有关的一切~

▼

▍商务合作、包场、团体票、映前广告、异业合作

▍TEL：18006638860

▍范经理

文章编号: 1ccdc83558f88e9b2224cdf508ac54d5
-----------------------------------------------------------------------------

36. 微信公众号 -  (新世界”七大奇迹之一“的超级工程——港珠澳大桥) 2019-04-27 文投国际影城华东店  其他 文投国际影城华东店

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1556355538&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOFQoz8ylVlkqcAGtK7TGfL9m*4eNUIqZz3sKLcB5yWymhU4iEKGD85LSFUhiX-2s0xOSn822upGoA46wb67pcxAhW8QYslYTsOVIAdkep72W31Mfik0hVCk3hFXZX4YZgXDMwpiO8uDBCnFhgUeNpkNunrgIscdFKoi5*giLS104=

文投国际影城华东店

最新电影资讯一手掌握

从关注公众号做起！

<包场><团体票><商务合作><广告>

联系电话：68290703

18082289498 尚女士

17629012667 晋先生

文投影城全体员工欢迎您的来电

(｡･∀･)ﾉﾞ嗨

记录电影

《港珠澳大桥》

5月1日全国公映

港珠澳大桥，这座世界上最长的跨海大桥，被英国《卫报》誉为“新世纪七大奇迹”之一，它的建造极大缩短了香港、珠海和澳门三地之间的距离。

《港珠澳大桥》全景式再现港珠澳大桥工程建设过程。影片以港珠澳大桥建设最后一节沉管E30号沉放安装过程为叙述主线，表现了中国桥梁建设者们自力更生、“敢为天下先”的创新精神和艰苦卓绝的奋斗历程，展示了大桥项目涉及水文、地质、白海豚、防台风和满足通航、海事、航空限高等复杂的建设难题，并将大桥主体工程桥、岛、隧三大部分的设计理念和世界领先的关键技术呈现出来。

这电影重点挖掘了港珠澳大桥之所以成为二十一世纪伟大工程的原因和意义，作为世界最长跨海大桥，港珠澳大桥全长55公里，海中桥隧长35.578公里，历时14年，总投资1200亿元……震撼世界的数字背后，是成千上万的平民英雄——中国桥梁建设者们，他们勇于攻克难关、不断挑战极限，用智慧和汗水在世界桥梁建设史上确立“中国标准”创造中国奇迹。

在建桥过程中建立的“中国标准”让中国企业在国际上越来越有竞争力。又如大桥要穿过中华白海豚国家级自然保护区，不能打桩产生震动，也不能挖泥沙破坏环境，更不能产生污染。

历经5年规划、9年建设，前后历时14年，总长约55公里的港珠澳大桥，跨越伶仃洋，东接香港，西接广东珠海和澳门，是世界最长的跨海大桥，也是粤港澳三地首次合作共建的超大型跨海交通工程。

逢山开路，遇水架桥

记录电影《港珠澳大桥》

文投国际影城华东店

华东万悦城七楼

欢迎各企事业单位包场观影

联系电话：68290703

18082289498 尚女士

17629012667 晋先生

文投影城全体员工欢迎您的来电

文章编号: af45c6f37275435dd68f250d2352394
-----------------------------------------------------------------------------

37. 微信公众号 -  (福利|5.1欢乐Go,看电影吃饭两不误~) 2019-04-27 瓶窑嘉博影城  其他 瓶窑嘉博影城

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1556354038&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO*naopJKhQt8CIyMQcH8qfeXfwzS0KHMdfrjFZSw6F-WZeSfTEFe8rjeksSIB7Q20LLqWnsHt8m-zS4FIs8uErjsb7ldI8TDMBek4yNolqxJiZ*rtfHizkWOK-n407w0XSNjoueSZi13*BJvZnwLsL-hwVDsn48d8yfARfZxf8gQ=

周末好呀，宝宝们！

《复联4》二刷之后，

五一这四天假期看什么？

小编只想大声说：

好片+美食=超值！

转发集赞

转发下图至朋友圈，集满18个赞可获得酷薯一份

领取地点：嘉博影城前台（出示朋友圈即可）

活动截止日期：2019年5月4日

《何以为家》

4月29日上映

APP：淘票票 19.9元起

导演:娜丁·拉巴基

编剧:娜丁·拉巴基 / 吉哈德·霍加里 / 米歇尔·凯斯沃尼

主演:赞恩·阿尔·拉菲亚 / 约丹诺斯·希费罗

类型:剧情

制片国家/地区:黎巴嫩 / 法国 / 美国

语言:阿拉伯语 / 阿姆哈拉语

上映日期:2019-04-29(中国大陆)

剧情简介 · · · · · ·

法庭上，十二岁的男孩赞恩向法官状告他的亲生父母，原因是，他们给了他生命。是什么样的经历让一个孩子做出如此不可思议的举动？故事中，赞恩的父母在无力抚养和教育的状况下依然不停生育，作为家中的长子赞恩，弱小的肩膀承担了无数生活的重压。当妹妹被强行卖给商贩为妻时，赞恩愤怒离家，之后遇到一对没有合法身份的母子，相互扶持勉强生活。然而生活并没有眷顾赞恩，重重磨难迫使他做出了令人震惊的举动……

《雪暴》

4月30日上映

APP：猫眼 预售19.9元起

导演:崔斯韦

编剧:崔斯韦

主演:张震 / 倪妮 / 廖凡 / 黄觉 / 刘桦

类型:动作 / 悬疑 / 犯罪

制片国家/地区:中国大陆

语言:汉语普通话

上映日期:2019-04-30(中国大陆)

剧情简介 · · · · · ·

电影《雪暴》讲述了在一座极北的边陲小镇，一伙穷凶极恶、作案手法老到的悍匪为褫夺黄金，打劫运金车，并借助大雪掩盖了所有犯罪痕迹。为了探求真相，警察王康浩暗地里搜集证据，熟悉地形，终于在一场灾难级的暴雪降临时，与谋财害命的悍匪发生了惊心动魄的正面对决……

《动物出击》

4月30日上映

APP：猫眼/淘票票 预售28元起

导演:冯小宁编剧:冯小宁主演:景熙童类型:科幻 / 冒险制片国家/地区:中国大陆语言:汉语普通话上映日期:2019-04-30(中国大陆)

剧情简介· · · · · ·

一艘满载剧毒原料的外籍巨轮被海盗劫持，转眼间船上所有的人全部离奇死亡！只有一只鹦鹉幸存。而这艘失去控制的巨轮仍按照自动驾驶程序向港口高速驶来......一场无人知晓的巨大灾难即将降临！生死关头，一个无意中能与动物对话的小女孩从动物那里知道了这个可怕的消息，但她把这个消息告 诉大人时，没有人相信动物可以与人对话。危机之中，动物们行动起来，与女孩在一起，为拯救海洋，拯救岸上的城市和所有生命，迎著巨轮冲了上去。当女孩和动物们到达巨轮上时，他们却发现又一个更恐怖的惊天危机……

《下一任：前任》

5月1日上映

APP：猫眼/淘票票 预售28元起

导演:陈鸿仪

编剧:陈鸿仪

主演:郭采洁 / 郑恺 / 李东学 / 谢依霖 / 刘心悠

类型:爱情

制片国家/地区:台湾 / 中国大陆

语言:汉语普通话

上映日期:2019-05-01(中国大陆)

剧情简介 · · · · · ·

林心恬（郭采洁 饰）的爱情路一直不顺，总是不能在对的时间遇到对的人。正当她心灰意冷时，缘份使她邂逅了多情暖男吾川（郑恺 饰），吾川对心恬展开狂热追求，最终心恬被打动。然而意料之外的是，心恬自学生时期就暗恋的学霸男神黄克群（李东学 饰）又出现了。是该选择近在眼前的幸福，还是多年前梦寐以求的白马王子？当心恬做出决定后才发现，原来爱情在冥冥中早已注定！

《港珠澳大桥》

5月1日上映

导演:闫东

类型:纪录片

制片国家/地区:中国大陆 / 香港 / 澳门

语言:汉语普通话

上映日期:2019-05-01(中国大陆)

片长:70分钟

又名:港珠澳大桥电影版

剧情简介 · · · · · ·

本片以港珠澳大桥建设最后一节沉管E30 号沉放安装过程为叙述主线，表现了中国桥梁建设者们自力更生、“敢为天下先”的创新精神和艰苦卓绝的奋斗历程，展示了大桥项目涉及水文、地质、白海豚、防台风和满足通航、海事、航空限高等复杂的建设难题，并将大桥主体工程桥、岛、隧三大部分的设计理念和世界领先的关键技术，如万花筒般呈现出来。

影片利用多样的拍摄手段，巧妙的剪辑手法，讲述了港珠澳大桥建造期间生动的故事。在刻画了一个个鲜活人物的同时，影片借助文献的力量，搜集了大量珍贵的纪录片视频资料，通过对中国桥梁史的分析，使影片内容更具科学性，影片精神更具传承。

———————————❤——————————

看大片 · 到嘉博

-END-

为什么你买的电影票比别人贵？

因为你没有到嘉博来看电影

长按二维码识别关注

瓶窑嘉博国际影城

地址:杭州市余杭区瓶窑镇瓶仓大道2号嘉凯城城市客厅三楼325室

----------------------------------------

更多会员优惠，详情请到店咨询或拨打客服热线0571-89187915

----------------------------------------

广告合作

1.电影映前广告

2.影城阵地广告

3.高清电子LED广告屏

4.影厅座位椅套冠名

5.商户联盟

团购包场

1.团体票（提前预定）

2.电影包场、浪漫求婚、影片点映，影城根据您的需求制定详细方案

联系我们

官方微信公众号：瓶窑嘉博影城

业务咨询电话：

15381118482（康）

0571-89187913

文章编号: 3595d1a2633593166eba0e1770eba4e7
-----------------------------------------------------------------------------

38. 微信公众号 -  (越活越少女,粉红色的老奶奶你见过吗?) 2019-04-27 欢乐长隆  其他 欢乐长隆

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1556350460&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOz3hHzFXLnWBooqsdYKpuThRNQfMS29PMAir00lLZLSuNb2Qh9KUtwdHspI*nfXq94IAjKgPz4-xZj64uuM5izKSumuUGA5faTZ94T5JiuJSUdEiQ8N4DGWq5RjhbeBKra52*L622CLR69FqmAjG12r4liwg2UUBufi6-aW0Utqs=

都说年纪越大，少女心越泛滥，没想到动物也是这样。在珠海横琴长隆海洋王国，就有这么一群越活越少女的海洋小精灵。跟长隆君一起去见见今天的主角——中华白海豚吧~

01

奇幻渐变的颜色

在珠海横琴长隆海洋王国生活著5只中华白海豚，其中妈妈“珠珠”和爸爸“安安”今年已经36岁（相当于人类80多岁高龄）。

虽然叫中华白海豚，但是它们却拥有著奇幻渐变的颜色。中华白海豚在刚出生的时候是灰黑色的，成长至青少年时，体表颜色也会渐渐褪去。

等到中华白海豚成长至壮年时，皮肤逐渐变成淡粉色，仅背鳍周围留有少量的灰色斑点的痕迹。继续成长到中老年时，它们就会变成一只真正的白色或粉红色的海豚。这成长过程，完美诠释了越活越少女。

当这些海洋小可爱们快速游动时，因为皮肤下血管中的血液流动，透过他们白皙的皮肤，就会呈现出一种美丽的粉色啦~所以在水里游动的它们，就像一群粉红小精灵，可爱又迷人。

02

性格活泼的小机灵

中华白海豚是性格活泼，喜欢亲近的小可爱。居住在珠海横琴长隆海洋王国的这5只小可爱，平日里最大的爱好就是和家里的成员嬉闹游泳，大家只要来到海洋王国的海豚湾，就可以看到中华白海豚家族了。

这些小家伙也喜欢和人类亲近，每当看到可爱滴朋友们在外面和它们打招呼，它们就会很开心，互相追逐、嬉戏，有时还会跃出水面，与大家玩闹！

中华白海豚是一群特别聪明的小机灵。有专家说，它们脑袋的体积、质量是动物界中数一数二的。因此中华白海豚被称作是“海中智臾”。

03

濒临灭绝的生存现况

中华白海豚喜欢生活在咸淡水交汇的海域，那里也是人类活动频繁的地方。

船只常年往来不息，占用中华白海豚的栖息地；过度捕捞也导致中华白海豚的食物日渐匮乏；以及水污染的加剧也直接影响著中华白海豚的身体健康。野外的中华白海豚种群数量急剧下降，中华白海豚的处境变得日益艰难。

目前在珠江口海域内发现的中华白海豚仅有2000余头！与我国现存的国宝大熊猫数量相当。

04

长隆一直在行动

为了更好的保护这群“海上国宝”，2017年12月5日，中华白海豚保护联盟成立，珠海横琴长隆海洋王国就是重要的委员单位之一，并致力于加强中华白海豚的保护、保育及科普宣传。

珠海横琴长隆海洋王国还专门组织集团内相关动物保育专家，成立了“海洋生物救护小组”，专门协助有关部门进行海洋动物的紧急救护。

同时还开设了“中华白海豚小小保育员”课程，通过寓教于乐的教学，让小朋友更加了解白海豚的生活习性，鼓励和引导孩子们加入到保护白海豚的行列中！

今日，以“关爱中华白海豚，维护生物多样性”为主题的第二届中华白海豚保护宣传日暨珠海长隆中华白海豚科普宣传月主题活动，在珠海长隆中华白海豚科普教育基地举行。

活动上，全国水生野生动物保护分会与广东省长隆动植物保护基金会签署《中华白海豚保护战略合作协议》。

专家、志愿者以及游客们共同探访了珠海横琴长隆海洋王国的中华白海豚展示种群。长隆一直在行动，引导更多人关爱中华白海豚。

保护海洋生物并不是遥不可及！希望大家都能从自身做起，不乱丢垃圾，不破坏环境！还这些可爱的海洋动物一个干净、舒适、安全的生存环境吧！

对啦~插播一个预告！第11期《妻子的浪漫旅行》会在5月2日播出，珠海横琴长隆海洋王国的可爱动物们说不定会在节目中和大家见面哟！记得留意啦！

除了中华白海豚，

你还认识什么海豚呢？

评论区见。

点击“阅读原文”，直达长隆！

文章编号: c73a48b04502a9aa81c037e7df2a3c92
-----------------------------------------------------------------------------

39. 微信公众号 -  (【银河·包场观影】欢迎各机关单位组织包场观看《港珠澳大桥》) 2019-04-27 南昌市中影银河影城  其他 南昌市中影银河影城

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1556344191&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO2yoxZVA*unMHYo7tDQ2Lcd1p6DtGYckpxA6l0qfcWvKBC8*ifEYvW7l*uZKoV2rPGwBNZEnQnsOsCmi062vvzeFefxeiLLu-2rtHKeuUcAy-806q6kuxL3wkvCxl3TTo49HnGoMzWOEYGdLhWgp*fykh9aRdGka33RcPBpQZZ8A=

记录电影

《港珠澳大桥》

5月1日全国公映

港珠澳大桥，这座世界上最长的跨海大桥，被英国《卫报》誉为“新世纪七大奇迹”之一，它的建造极大缩短了香港、珠海和澳门三地之间的距离。

《港珠澳大桥》全景式再现港珠澳大桥工程建设过程。影片以港珠澳大桥建设最后一节沉管E30号沉放安装过程为叙述主线，表现了中国桥梁建设者们自力更生、“敢为天下先”的创新精神和艰苦卓绝的奋斗历程，展示了大桥项目涉及水文、地质、白海豚、防台风和满足通航、海事、航空限高等复杂的建设难题，并将大桥主体工程桥、岛、隧三大部分的设计理念和世界领先的关键技术呈现出来。

这电影重点挖掘了港珠澳大桥之所以成为二十一世纪伟大工程的原因和意义，作为世界最长跨海大桥，港珠澳大桥全长55公里，海中桥隧长35.578公里，历时14年，总投资1200亿元……震撼世界的数字背后，是成千上万的平民英雄——中国桥梁建设者们，他们勇于攻克难关、不断挑战极限，用智慧和汗水在世界桥梁建设史上确立“中国标准”创造中国奇迹。

在建桥过程中建立的“中国标准”让中国企业在国际上越来越有竞争力。又如大桥要穿过中华白海豚国家级自然保护区，不能打桩产生震动，也不能挖泥沙破坏环境，更不能产生污染。工程师想尽办法，避免了这些环境难题。

逢山开路，遇水架桥

记录电影《港珠澳大桥》

南昌中影银河影城

欢迎各企事业单位包场观影

商务合作

Business Cooperation

团体包票 求婚生日 会议包场 员工福利

广告合作 异业联盟 影厅冠名 其他业务

联系电话

0791-85292636

13507917730（付）15579181787（邓）13807059755（涂）

观

影

须

知

1、请勿携带非本影院出售的食品饮料入场。

2、影城内请勿使用摄影、录像及录音。

3、为了不影响他人观影，请各位观众在入场前将您的手机调为静音。

4、请各位家长照看好您的孩子，避免打扰到其他观众。

5、1.3米以下儿童免票（一名家长限带一名免票儿童，不提供免票座位）。

6、为了给您带来更好更逼真的3D视觉效果，请各位观众尽量避免用手指触摸或用硬物触碰3D眼镜的镜片。

7、观看3D影片的观众如需中途离场均需将3D眼镜交给影院工作人员，待入场时再找员工取回即可。散场时请将3D眼镜交回影院工作人员。

8、散场时，抬起座椅旁的扶手方便您和他人散场，检查好随身物品，以免丢失。

9、本影城为了消防安全，影厅内禁止吸烟。

文章编号: 862a960915366a216a4e4a39fc3c55a8
-----------------------------------------------------------------------------

40. 微信公众号 -  (4月27日|毗邻香港!港珠澳大桥将开放一大新景点,想去看吗? | 早安,中山) 2019-04-27 广东省照协灯饰照明专委会  其他 广东省照协灯饰照明专委会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1556342079&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO-jWGlmy1VIve-03waBEXLJWrzi5AzJ*3dNLZ4xTk3VUyuu1-LT8X1oDBNinFNeJMotf7Gz-Yl7e4D1vrEmZ*SFvhC158dv3-z2MtTnxbSjr3bvDhJhoeMDseTP8nlp3*dfmitfM2GoQJDwm35SjJwLlBCSdoZrfqdgGqU4-s9cQ=

点击上方蓝色字体，关注我们！

提 醒

预计中山今天多云，有阵雨或雷阵雨，气温24-30°C。预计27-29日天气不稳定，有雷阵雨，局部大雨。

国 内

中国人民银行广州分行昨天发布了关于广东省取消企业银行账户许可的公告。公告称，自2019年4月28日起，广东省全面实施取消企业银行账户许可。

2018年12月24日，国务院常务会议决定在全国分批取消企业银行账户许可。现将广东省取消企业银行账户许可相关事项公告如下：

一、自2019年4月28日起，广东省全面实施取消企业银行账户许可。中华人民共和国境内依法设立的企业法人、非法人企业、个体工商户（以下统称企业）在广东省银行开立、变更、撤销基本存款账户、临时存款账户，由核准制改为备案制，中国人民银行不再核发开户许可证。开户许可证不再作为企业办理其他事务的证明文件或依据。

二、企业申请开立基本存款账户、临时存款账户的，开户银行按规定完成开户审核后，即可为符合条件的企业办理开户手续。企业银行结算账户自开立之日即可办理资金收付业务。企业申请变更取消许可前开立的基本存款账户、临时存款账户名称、法定代表人或单位负责人的，应当交回原开户许可证。

三、根据国务院“放管服”改革有关“放管结合”精神和国务院常务会议有关强化银行账户管理职责的要求，中国人民银行在取消企业银行账户许可的同时，加强企业银行账户管理。其中，为防范不法分子冒名开户，保护企业合法权益，企业开立基本存款账户时，开户银行将向企业法定代表人（单位负责人）核实企业开户意愿，请企业法定代表人（单位负责人）配合相关工作。

四、取消企业银行账户许可后，企业申请开立一般存款账户、专用存款账户、临时存款账户的，应当向银行提供基本存款账户编号。开户银行为企业开立基本存款账户后会告知企业基本存款账户编号。如遗忘基本存款账户编号，企业可按照开户银行规定申请查询。

港珠澳大桥管理局近日发布消息，港珠澳大桥东人工岛旅游及配套设施开发总体策划及概念设计啔动全球公开招标。这意味著今后我们去港珠澳大桥“打卡”，不仅是坐车兜风了，还可以上东人工岛观光！港珠澳大桥的东人工岛毗邻香港，预留了旅游观光功能，设有游客观景平台，抬头可以看香港机场的飞机从头顶掠过....如果运气够好，还能在这里邂逅白海豚!

新一轮成品油调价窗口今天0时开啔。国内汽油、柴油零售价格实现年内“第七涨”。按一般家用汽车油箱50L容量估测，加满一箱92号汽油将多花7.5元，比去年年末将多花42.5元。

本 地

近日，深圳前海创新研究院、深圳前海管理局、大鹏新区管理委员会、深圳海关等组成调研组，到中山与市商务局进行游艇自由行调研交流。双方就游艇自由行目前存在的问题和远景进行了深入的讨论，并表示，今后要继续加强沟通和合作，共同推进粤港澳游艇自由行。

针对不动产权属证书遗失补发业务，市自然资源局联合中国邮政速递物流股份有限公司中山市分公司开通EMS邮寄服务，实现“上门取件”、“速递寄证”一体化服务模式。

5月起，中山市辖区的车辆购置税纳税人可在全市各镇区税务机关办税服务厅办理车辆购置税申报、缴纳业务。原有的车辆购置税行政服务中心征收点、西区征收点、大岭自助办税点、小榄自助办税点、黄圃自助办税点正常对外办公。

昨天，拱北海关对2.7万件侵权商品进行无害化焚烧集中销毁处理。这些侵权商品是拱北海关在中山小榄港、民众物流园区等海关监管区域内的货运、跨境电商及行邮渠道查获的，包括手袋、眼镜、手表、电源线、洋酒等商品。

为方便旅客“五一假期”出行，中山港口岸将从4月30日增开出入境航班，其中，4月30日增开1个入境航班，5月1日至5日每天增开3个入境航班。

昨天，《2018中国城市网民性格画像“中山指数”》在广州发布，选取全国108个城市共967.34万网民所发送的6.2亿条微博文本数据，从议题关注、情绪特征、认知特征以及城市网络影响力四个方面，总结城市网民表达特征和心态。报告显示，中山网民性格更加理性平和，幸福指数更高。

昨天上午，位于火炬区的市福荫园公墓举行了骨灰树葬活动，共70户家庭约130人亲自或委托殡仪馆工作人员让110具先人骨灰长眠在公墓铭思林中，回归自然。

近日，三角镇一名7岁男童上厕所时左脚不慎滑落到厕洞，脚掌被卡住，直到消防员到场破拆才安全脱困。

即日起至10月31日，东区将对户籍已婚妇女开展自愿免费的妇女常见病及“两癌”检查工作。检查医院为市妇幼保健院。

东凤警方成功侦破“9·08”兴华中路手机店涉恶专案，目前，该案已接到200名事主报案，制作事主笔录约200余份；涉案金额超过100万元，共刑拘42人，打掉5个涉恶犯罪集团。

国 际

世界卫生组织发出最新指南，不能为了逗小孩就让他们看电视或看手机。2岁之前的宝宝不应久坐不动地盯著屏幕，2至4岁儿童每天看屏幕时间应限制在1小时以内，越少越好。

法国正式公布非欧盟在法留学生注册费用上涨的措施。新政将于2019年秋季新学年开学，正式执行。非欧盟在法留学生，攻读学士学位每年需交2770欧元注册费；而攻读硕士学位，每年需交3770欧元注册费。已在法国求学的非欧盟留学生，不受该项政策影响。

美国政府将拼多多列入“恶名市场”名单，因该平台上假冒产品数量激增。

广 角

你的粤语说得怎么样？可能不比俄罗斯小伙瓦夏说得流利哦！瓦夏来广东生活已有9年，现在是中山大学语言学的一名在读博士。他最大的爱好就是学粤语，挑战粤语绕口令丝毫不打结。他做过代购、翻译和俄语教师，以后想留在中国工作。

成都大邑县某小区近日发生惊险一幕！一位80多岁的老人，提著一根红布口袋，抓住存放空调外机的铁栅栏，一步一步往下爬，竟然徒手从15楼爬到了5楼，所幸被5楼住户及时拉了进去。据悉，老人今年已经有80多岁，因为有老年痴呆，当天上午被家人留在了家中，并反锁了门。

文 体

“全民阅读，书香古镇”——古镇镇全民公益园世界读书日宣传活动今天下午3:00在古镇全民公益园举行，活动邀请了不少社会组织参加，为群众带来了精彩的“科幻文学流动书摊”“想象力剧场”“图书捐赠”“故事互动”等。

经市政府同意，石岐区与广东省社会体育中心将于5月26日在龙舟文化公园共同举办粤港澳大湾区（中山·石岐）第二届龙舟邀请赛，本届龙舟邀请赛将设置男子长龙、男子国际传统龙和女子国际传统龙三个竞赛项目，目前已收到来自香港、澳门、广州、深圳、东莞、惠州、中山等城市近50支队伍报名参赛。

当年今日

1997年4月27日，市政府发出《转发市文物管理委员会关于烟墩山、西山寺等19处文物保护单位的保护范围的请求的通知》，确定市级文物保护单位的保护示范和委托保护单位。

2006年4月27日，小榄镇被国家科技部火炬高新技术产业开发中心确认为“国家火炬计划中山小榄金属制品产业基地”。

免责声明：本公众号号所载内容来源于互联网等公开渠道，我们对文中观点保持中立，仅供参考、交流之目的。转载的稿件版权归原作者或机构所有，如有侵权，请联系删除。

点一下你会更好看耶

文章编号: 398f699f92059e87f5a4911fa335cd5f
-----------------------------------------------------------------------------

41. 微信公众号 -  (成行!五一两期【高栏岛】珠海最美路线高栏岛.快艇冲浪.看海赏风车.寻海豚) 2019-04-27 广州背包客  其他 广州背包客

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1556343512&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOFxM1DB4DnF9KCho5WtcvGGJJ8KMFsF9fh6raE0Uou09wodnr1*QWCucO6aCoD2TdeC8ohpleSGZyn9IsR4LF25uc0rDeEU9X3f*6k7OF67PWHPHJiq9a8JW7siVFMflTNjh-MV-gxhHYHMS24Tnnw5RIYWlWuojQkbKe4bxxQ18=

“广州背包客”--最受欢迎的户外生活公众号，立足穷游，为您定制既实惠又有温度有创意的旅行！请点击上面蓝色字体“广州背包客”再点击“关注”免费订阅本账号！或识别下图二维码进行关注！

【小程序报名】好消息！

为鼓励和方便背包客们使用自助报名系统，识别上图二维码-广州背包客户外旅行微信小程序-自助报名均可享受会员价，一人可报多人，都是会员价。

小程序报名送积分，每日签到也有积分，积分可抵扣费用！

【目的地介绍】

高栏岛古称"皋兰"，谓之"五峰桀竖如指，穀多兰卉"，其亘古以来的"飞沙奇景"为南国罕见的一大奇景，是古代海上丝绸之路的的天然海岸航标,我们本次海岸线穿越将会经过飞沙滩、三浪湾两个沙滩。高栏岛岩画在珠海市西南约50公里的高栏岛西南部空镜湾。这里海水清澈，沙粒细小，岩石耸立，是古人类曾生活过的场所。

两个海滩宛如是镶嵌在在高栏岛东隅的两颗明珠，我们一起完成的海岸线穿越仿佛就是拉著一根银亮的丝线把两颗明珠串连在一起。

如果你是会飙海豚音的人，你更要来这里。因为当你在海边高歌时，或许幸运之神会眷顾你，让你的歌声招徕中华白海豚。这里是与中华白海豚联系在一起而得名高栏海豚湾。

【线路点赞】★点赞1：珠海高栏岛，传说中的珠海最美海岸线。无敌的海岸线，飞沙滩，三浪湾，西枕湾三颗明珠点缀。

★ 点赞2：有风车、有沙滩礁石、有日落，各种景致丰富的海岸线，丰富多样的路况，增加活动小小的探险性。全程穿越需5-6小时

★ 点赞3：无需飘洋过海，无需翻山越岭，便有可能看到珍贵的中华白海豚（还得有很大的运气哈）！

【往期照片欣赏】

【活动时间】2019年5月1号和3号两期，一天来回.

【集合时间】早上7：30集合，8:00出发！

【集合地点】广州客村地铁C出口左边必胜客门口。

【集合标志】“广州背包客”黄黄黄色队旗！

【咨询方式】

亮亮：手机号（微信号）13668907667

西决：手机号（微信号）17329951409

【报名方式】公众号主页-自助报名-进入微信小程序报名。

【线路等级】本次活动属于1.5星海岸结合山地穿越！12-60岁经常参加户外活动、身体健康的朋友都可报名！

【活动费用】

会员价108元/人，非会员118元/人！

温馨提示：

长按识别下图微信小程序报名可享受会员价108元（新人领新人卷报名再减5元）。

费用包含：

1）广州往返珠海高栏岛的豪华大巴车费，路桥费，停车费等。

2）20万户外旅行保险+80万旅行社责任险。

3）药品损耗（领队会带上常备药，但不含口服药物）

费用不含：

1）如遇到当地人封路，就需要乘坐快艇上岛（快艇费人均30元，车上收取）。

2）餐饮、发票和其他未列明的费用。

【行程计划】

07：30开始在客村地铁C出口左边必胜客门口集合，找领队签到。

08：00准时出发，迟到超过5分钟不等人（车上安排自我介绍，单身的可要好好把握这个时段。）

10:50到达珠海飞沙村，休整好松松筋骨准备出发前往海边码头坐快艇。

11:20坐快艇海上冲浪。

12:00到达美丽的小三浪沙滩，小伙伴们可以尽情跳跃！

12:30我们的午餐开始啦…

领队带大家到达空旷的岩石上午餐。坐在岩石上或者坐在草地上享受著午餐看著远处的西枕湾，人品赞的话能看到中华白海豚（能不能看到海豚全靠当天的天气及运气）

13:45我们留下欢声笑语，其它都带走；垃圾都需要自己拿垃圾袋装好。继续往前走。

17:00到达终点，这个时间是预计时间，根据队伍的行进速度快慢，时间上会有出入。

沿路走在风车道上，欣赏成十上百的风车林，它们遍布在风景秀丽的高栏港各个山头！小伙伴们沿著沙石路一路前行，途中别忘了欣赏沿途美景。

17:20 上车返程，结束一天的旅程

20:30 左右回到广州温暖的家。

>>具体行程会根据实际情况做调整，但原则一定是街坊们安全、省钱、尽兴！

【活动装备】

1、干粮：香肠、八宝粥、面包、水果、牛肉干等（中餐吃干粮，带多一点大家一起分享！）

2、饮用水（至少1.5L水，建议带一瓶功能饮料）

3、徒步装备：双肩背包、快干衣裤或休闲服、登山鞋/徒步鞋、登山杖、太阳帽、太阳镜4、其它（移动电源、皮肤风衣、防水袋 相机、雨具、防晒霜……)

【退出活动和退款规则】

1、有事不能参加活动需要提前24小时找领队取消报名，活动费全额退款！

2、出发前24小时内取消报名不退活动费，找到人代替出行全额退款！

3、出发当天自己临时有事或迟到超过5分钟（8:05后）、睡觉睡过头、堵车等等个人原因造成不能参加活动的不退活动费！

【纪律要求】

1.安全：危险之地慎行，勿逞能，勿乱食野生动植物。

2.队形：不准走在头驴之前或落后于收队，前后队员尽量保持在5至10米的距离。

3.同行：不要独行，保持3人以上同行。

4.等候：如中途离开队伍上洗手间，请告知同行者，并2人以上同去，告知领队或收队。

5.下撤：中途如要下撤，一定要通知领队。

6.环保：参加者请自备垃圾袋，勿在沿途扔垃圾，所有垃圾请带回市区处理。

7.团队：发挥团体精神，自助并互助，服从领队的合理安排，准时准点，勿拖拖拉拉。

8.收编：勿随意收编本队之外的人员。切实需收编，须领队同意。

9.回家：平安下山后，返回家中，请在网上或用（短信）告知发起人(您已平安到家)。

【免责声明】

1）本线路并非常规旅游线路，一路上可能发生不可预计的情况较多，希望大家有良好的心态对待和处理，任何时候不得抱怨和发生争执；时刻要有团队协作精神；

2）不允许出现独自疾走暴走和好奇新鲜擅自脱离整体团队的情况；

3）不做无保护的攀爬和个人英雄主义的冒险；

4）绝对禁止采摘果农水果，严禁在竹子刻上自己的名字，做损害我们背包客形象的事情！必须有环保意识，不得乱扔垃圾；

5）为了您的安全必须服从领队安排；本次户外活外有不可预见的危险（如跌倒、摔伤、中暑、迷路等）；报名者应对自己的身体和本次活动的路线及危险程度有清楚的认识和了解；本组织代每个队员投保旅游意外伤害险；当事故发生时，保险公司将按不同事故的理赔标准给予赔负；本组织和领队不承当另外任何民事、经济和刑事责任；但组织和领队将尽一切努力进行救护和帮助。

6）领队有权因天气情况或者不可抗拒因素进行行程的适当调整.参与人员须服从领队的安排；如个人不遵守活动规定和领队的指挥，或活动场地的安全规定，地方习俗、自行其事而造成的后果，自己负责！

7）个人违反行程安排，造成人员及其他意外，个人负全部责任，组织方保留其追究法律责任的权利！

8）强烈建议出行前自行购买旅游或意外保险。

9）活动过程中如有头晕、头疼、呕心、想吐等不适症状必须及时向领队或者协助汇。

文章编号: 420793a0067ee51bbc1c9e345c10085a
-----------------------------------------------------------------------------

42. 微信公众号 -  (欢迎包场 | 《港珠澳大桥》五一开啔全国展映) 2019-04-27 中环时代国际影城莒县店  其他 中环时代国际影城莒县店

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1556340043&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO7tieFAVwgJbTaEXgZyMLB1wib9qouRUEdQyTn*N8Yn9Nn4IXcfw9QF5BQmX6cz0H6vmKMTvtNaA9Wyj1V3AgXrQpwHIzIERUz6UT2lOXj7bfjDxKE3iMQqBcVJpUGYohYPoeexA8WwErR5uWhbnaqjxYdOj-kPPeGnAqDr0r6bg=

片长70分钟，历时9年拍摄、1年多完成后期制作。

导演:闫东类型:纪录片制片国家/地区:中国大陆 / 香港 / 澳门上映日期:2019-05-01(中国大陆)片长:70分钟

本片以港珠澳大桥建设最后一节沉管E30 号沉放安装过程为叙述主线，表现了中国桥梁建设者们自力更生、“敢为天下先”的创新精神和艰苦卓绝的奋斗历程，展示了大桥项目涉及水文、地质、白海豚、防台风和满足通航、海事、航空限高等复杂的建设难题，并将大桥主体工程桥、岛、隧三大部分的设计理念和世界领先的关键技术，如万花筒般呈现出来。

包场联系方式

【中环时代国际影城】

将竭诚为全市各企业单位提供包场、团体票等服务

热诚欢迎贵宾来店咨询洽谈

团体票，包场咨询热线：

马经理：18663317456

专业人·做专业事

期待您的光临

更多精彩资讯请继续关注【中环时代国际影城】

影片利用多样的拍摄手段，巧妙的剪辑手法，讲述了港珠澳大桥建造期间生动的故事。在刻画了一个个鲜活人物的同时，影片借助文献的力量，搜集了大量珍贵的纪录片视频资料，通过对中国桥梁史的分析，使影片内容更具科学性，影片精神更具传承。

港珠澳大桥全长49.968公里，于2009年12月15日动工，2018年5月23日完工，2018年10月24日上午9时通车。尚未计算事前考察、大桥设计及工程策划等前期工作时间，单单是从动工到完成，花费了将近九年的时间。

在这跨越三地、九年的巨大工程背后，有一班伟大的、劳苦功高的工作者，倾注了不可计量的心血。

电影记录片《港珠澳大桥》，它是：“新世界七大奇迹”、它拥有号称最结实的钢丝绳、它是世界上最具挑战性的超级工程之一。

港珠澳大桥的前身是原规划中的伶仃洋大桥。20世纪80年代初，香港、澳门与中国内地之间的陆地运输通道虽不断完善，但香港与珠江三角洲西岸地区的交通联系因伶仃洋的阻隔而受到限制；

同世纪90年代末，受亚洲金融危机影响，香港特别行政区政府认为有必要尽快建设连接港珠澳三地的跨海通道，以发挥港澳优势，寻找新的经济增长点。

港珠澳大桥是中国境内一座连接香港、珠海和澳门的桥隧工程，位于中国广东省伶仃洋区域内，为珠江三角洲地区环线高速公路南环段。

2018年10月23日，港珠澳大桥开通仪式在广东珠海举行，大桥正式开通；大桥于同年10月24日上午9时正式通车；12月1日起，首批粤澳非营运小汽车可免加签通行港珠澳大桥。

港珠澳大桥建成通车，极大缩短香港、珠海和澳门三地间的时空距离；

作为中国从桥梁大国走向桥梁强国的里程碑之作，该桥被业界誉为桥梁界的“珠穆朗玛峰”。

这个承载著许多使命与期望的大桥，有著长达120年的寿命，并被要求能抵抗8级地震、16级台风。施工技术难度大、环境恶劣、周期长，导致出现工程延迟、设计更改等种种情况，不仅是技术成就了结果，更是坚持铸造了奇迹。

注：本文部分图片来源于网络，若有侵权请主动联系我们

影城地址

中环时代国际影城（莒县店）

莒州路与振兴路交汇处新玛特购物中心4层

－－ Z H O N G H U A N －－

中环时代国际影城

国内领先的专业影院

提供5星级的专业服务

提供超震撼的激光放映

回复 1 ，影讯活动信息一目了然

电话 0633-7777700

文章编号: c82a6b2129c5406aa159058508910beb
-----------------------------------------------------------------------------

43. 微信公众号 -  (五一旅游攻略!发个抖音就能让你刷爆整个‘’好友圈‘’?) 2019-04-27 三水美丽华旅行社  其他 三水美丽华旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1556344000&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOa4ZTAAhKM1vkbLD*-yc868wd3d0jqOTBPezByAYw-lT-ZcJZEgHtwkMGYn8TwDyMInIhgKNa1NS9KpBlYZ6zox4p03nIkDGEh6CE2iXbNNTkuuoUjt-LbyrD*oxVw6BwSpswrHQzcAW3yg1UWGgnUXsLXpLL*htxcB*ebpdX-og=

五一出行要迅速下手啊！

贴心的小编紧急给大家整理了

一份五一小长假请假指南，

请收好！��

跟著小编，做个“小网红”，

“跟抖音拼网红·打CALL你的专属旅游”

点赞点爆你的好友圈！

你以为这里是希腊吗？

不，这里是被称作广东

南方"圣托尼里”—

小希腊【台山·那琴半岛】

希腊爱琴海圣托里尼岛↑

那琴半岛↑相似度95%

发朋友圈人家还以为你在国外

简直是装逼利器。最近帅爆小红书

有望成为新晋网红打卡圣地！

我猜抖友们

一定会说

其实根本不是你们想的那么贵！

性价比还是666滴~

五一假期说走咱就走！嘿哟咦嘿哟！

行程特色

玩好！吃好！住好！“网红·打CALL”

潮人玩好10站！

全程0加点！0购物！！

【玩好第1站】“网红打CALL”抖音火爆摄影基地——【那琴半岛】；

【玩好第2站】海上地质“黄腊石”散遍整个海岛沿岸线，这里“寻宝”；

【玩好第3站】环山观海木栈桥“不一样的体验”聆听海浪与山的接吻声；

【玩好第4站】哇~0距离“直升飞机”摄影，霸占你手机内存的“收割机”；

【玩好第5站】畅游古村落乘坐“渡轮”---短短时间，体验风情水乡特色；

【玩好第6站】2019网红【石板沙旅游岛涂鸦村】回归大自然；淳朴田园；

【吃好第7站】品尝正宗《黄沙蚬盛宴》粒粒饱满；鲜甜；营养又滋补；

【品质第8站】纯玩0购物！吃好！住好！玩好！快乐出游，为生活加分！

爆款

南方"圣托尼里”——

小希腊【台山·那琴半岛】----沙滩潮人站

海上地质公园、环山观海木栈桥、浪漫“网红·抖音”直升飞机摄影基地网红《石板沙旅游岛》纯玩2天

【佛山出发】

5月1日

成人价格：368元/人

小童价格（1.2-1.4M以下）：268元/人

婴儿价格（1.2M以下）：139元/人

备注：小童/婴儿不含温泉门票，如需请自理温泉门票！

集中地点：

A：桂城沃尔玛、佛山宾馆、大沥海逸酒店

B：九江辉利酒店、南庄吉利购物广场、高明荷城广场、西樵金典广场、龙江镇政府、乐从镇政府、三水花园酒店。

C：黄岐嘉州广场、里水第一城、容桂绿茵酒店、大良体育中心、北滘华美达、陈村顺联广场

广东“小希腊”

每个女生心里

都藏著一个圣托里尼梦

爱琴海的蔚蓝无垠

圣托里尼岛上蓝白色建筑的梦幻

以至于多少女生都梦想著

一生也要和心爱的人去一次圣托里尼岛！

来台山那琴半岛，沙质优良的天然沙滩、

风光旖旎的海湾、奇特嶙峋的山景石林，

还有异国风情的建筑群，

让你分分钟拍出大片feel~

这里有国内面积最大的地中海建筑群

白墙红花，蔚蓝海岸

风光旖旎的海湾风景中

地中海式的、罗马式的、荷兰式的

丝毫不逊于欧洲的建筑师

一次省内游竟然“玩”转了欧洲N个国家

这里的一景一物，对你而言同样非常震撼！

光著小脚丫慢慢地走在海边

静静地听著浪花拍打岩石的声音

宛如像是钢琴家弹奏的钢琴曲

这和谐的风景，可谓是“金沙碧海，海阔天高”

你难道让这么美的画面仅仅存在于想象中吗？

探寻奇特而有趣的石头景观。

这里的山石有著奇怪而有趣的名字，

台山那琴半岛游记

那琴半岛的美，让人忘却了烈日的光辉。

据说，5月到10月

是观赏中华白海豚出没的最佳季节

站上观豚亭，

能否等到一只海豚悄然跃过...

在那琴半岛的美景中

你完全可以将身体交给自然

你将会不由自主的陶醉在风光旖旎的海湾中

那琴半岛风光迷人有沙质优良的天然海滩

有风光旖旎的海湾，也有奇特山景石林

石板沙

这一座岛，

在西江中央，四面被江水环绕

渡船登岛。仿佛隔绝了外面的尘嚣

进入一个自然清闲的世界

跟我来，带你体验“水乡渡轮”

乘坐石板沙特色的渡轮

进入一个自然清闲的世界

石板沙

shibansha

至今还延续著内河疍家人“饭稻羹鱼”的渔耕生活，

形成了包括建筑、饮食、民俗、农谚、歌谣、耕技、

捕捞等独具地方特色的渔耕文化

充满疍家风情村落、

一座不落幕的疍家文化博物馆。

民国复古骑楼楼”

石板沙这里是吃货的天堂，

鲜甜味美，肉质鲜嫩的黄沙蚬吸引多地游客前来品尝，

各地的吃货不辞劳苦过来吃蚬。

盐水清蒸和蒜蓉蒸都十分鲜味，

一上桌就被秒杀了。

台山新金瑞酒店

新金瑞商务酒店（琼海店）客房设计宽敞明亮，

现代化设施齐全，空调、独立卫生间、液晶电视、

电话、卫星电视频道以及宽带上网等应有尽有。

这里拥有舒适的住宿环境、周到的服务态度。

第一天

第一天：始发地——台山那琴半岛— 海上地质公园—环山木栈桥—直升飞机摄影基——海洋泳池——动感“冲浪”冰泉——返程温馨的家！

餐：不含住宿：台山新金瑞酒店

客人指定时间集中乘车，后乘车前往中国华侨之乡、海泉之城——【广东·台山】抵达广东“网红抖音”霸屏——南方“圣托里尼”小希腊【那琴半岛地质海洋公园】（游玩约4小时，午餐自理，游客可在景区内餐厅自由品尝美食），独家海水泳池，自由畅游，亦悠游于水中，独品海里的浪漫世界。海水清澈见底，阳光充足，海滩平缓开阔。

【环山观海木栈桥】：令你置身于海景、石林环抱的优美自然环境中。海上石林令你尽情发挥空间想象力，有震海神狮、灵兔望月、佛脚石、仙猴望海等等。

【国际摄影基地】：哇~0距离“直升飞机”摄影，霸占你手机内存的“收割机”；让你感受地中海风情的建筑、山、海、石的完美结合。让你感觉身在希腊“圣托里尼”海岛，跟“抖音拼”刷屏量。

【海洋泳池】：放松自我，畅游海水泳池，满足你对大海的期待之美。

【晚餐自理】前往台山【民国复古骑楼—灯光展】骑楼散布在城镇、村落，引入西方现代建筑技术并结合中国传统建筑经验的它们在百年风雨中即便是很少修葺也保存完好，7世纪欧洲巴洛克风格的建筑等，可谓是一楼一格，百楼百态，依然在城市中发挥著它应有的作用与魅力，品尝地道台山小吃及美食。

第二天

第二天：始发地—渡轮体验上岛—石板沙岛屿自由参观渔家文化

含餐：早餐、午餐《黄沙岘宴》

住宿：温馨的家

早上于指定时间集中出发，乘车前往新会乘坐“渡轮”抵达石板沙生态岛吃河鲜探寻疍家风情渔耕文化。这是一个传统的水上人家聚居的村落，花团锦簇的码头、沿途风景如画的田野、春天里的油菜花海，格桑花，夏日的向日葵，干净整洁的环岛公路，以及全新的休憩驿站，村容村貌焕然一新。至今还延续著内河疍家人“饭稻羹鱼”的渔耕生活，形成了包括建筑、饮食、民俗、农谚、歌谣、耕技、捕捞等独具地方特色的渔耕文化，并较完整地保存下来，是一个活著的疍家风情村落、一座不落幕的疍家文化博物馆。午餐2019年“万人品鉴美食大会”正宗产地《石板沙---黄沙蚬盛宴》说到黄沙蚬，没错，最正的黄沙蚬出自这里，也让这里名声大噪。每年从春节后，是黄沙蚬集中上市的季节。石板沙没有工厂，周边清澈的江水孕育出的黄沙蚬、黄鱼和河虾被誉为石板沙“三宝”，其中当属黄沙蚬最正宗，只只鲜甜、肥美，没有泥腥味。后自由参观【石板沙“马拉松田园基地”】。

…….…………祝您旅途愉快！……………………

——具体行程景点的游览顺序，我社将会在不减少的前提下,根据实际情况做出适当调整！——

本活动线路最低成团人数40人，如人数不够，提前2或者3天通知改期出发，不便之处，请谅解！

一、费用包含：

1、交通：旅游空调车（按人数配车座，保证1人1正座），请客人自觉礼让座位，听从导游安排；

2、用餐：含1早餐1正餐，(不用餐,不设退)

3、门票：行程所含景点（园中园门票，大型活动不享受任何政策优惠）

4、住宿：入住1晚新金瑞酒店；如出现单男或男女补房差￥150元/人（床位不设退。）

5、服务：贴心导游1名；

6、保险：旅游社责任保险；

7、赠品：矿泉水1人/支；

二、费用未含:

1、那琴地质公园：婴儿价超高（1.2-1.5M）自费现补门票 50/张，小童价超高1.5M的补差价50/张。

2、旅行社已按国家旅游局规定购买旅行社责任险;团费不含游客旅途中的一切个人消费和旅游意外保险,请游客自愿购买团体旅游意外保险；

注意事项：

1、酒店入住需客人提供身份证登记（一人一证），敬请客人配合；

2、出发当天客人须带上身份证，旅游合同，发票或收据到指定地点集中，请客人提前10分钟到达，凡未准时到达者，过时不侯，按广东省旅游合同处理；

3、如遇不可抗力因素(天气、交通阻塞、塌方、车辆故障等原因)造成的延误或无法继续覆行合同的，按广东省旅游合同处理；

4、请游客在游览过程中保管好自己的财物（特别提醒：请随身携带或存景区贵重物品保管箱），如财物遇丢失，旅行社不承担责任。

5、旅游车辆严禁超载，未成年小童及婴儿均需占有车位。敬请客人按实际报名人数出行，未经旅行社同意不能临时增加人员（包括小童及婴儿），如遇车位不足，我社将拒绝上车；

6、正值旅游旺季，各景点游客较多，可能会出现拥挤、排队等候等现象，因此给您带来的不便敬请谅解；

7、请您仔细阅读本行程，根据自身条件选择适合自己的旅游线路，出游过程中，如因身体健康等自身原因需放弃部分行程的，或游客要求放弃部分住宿、交通的，均视为自愿放弃，费用不予退还，放弃行程期间的人身安全由旅游者自行负责。

所有图片仅供参考，请以实际情况而定。

国内长线，详情咨询请拨打客服热线：87748088、87748188、18029366828

【关于美丽华】

美丽华旅行社为您提供各式各样、五彩缤纷、质优价廉的旅游产品和服务，给您不一样的旅程。畅游天下美景，美丽华邀您同行！

· 【付款方式】

·一、亲临美丽华旅行社前台缴费

地址：佛山市三水区西南广海大道中66号105号铺（即百年湘情青椒馆正对面）

营业时间：周一至周六 8：30-17：30 周日：9：00-17：00

·二、网上银行转账

可以致电：87748088、87701988取转帐帐号

·三、可以微信转帐支付

文章编号: a5f551019fdcf0b0ea69be9e8f9547e8
-----------------------------------------------------------------------------

44. 微信公众号 -  (“五一”小长假期间佳片荟萃,等你来观看!) 2019-04-27 烟台文旅  其他 烟台文旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1556339817&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOih*dHMHW3lNdFFu2suUeoXXEqWDNiJvTjcVSSFYSqqHZzolem41IEF3o0EwnE6JVRW6Ucewj-rkxmZRgYG29kUIe92a3p2eWAW2qO-61PEuH95G6df9x1sUPTzzHq2xynqxEi01rpoJTYNiL8sZZRHSBU-NYHgspguRE1qZsHzU=

戳上方蓝字 更多精彩等你看！

这个五一假期休4天！

你打算怎么安排你的假期生活呢？

除了跟小伙伴们一起踏青、赏景、吃美食之外

去看一场期盼已久的电影

也是个不错的选择呀~

漫威迷们都知道《复联4》

已经在内地上映了

小伙伴们赶紧趁著五一约起来吧~

据预测，有了五一小长假的助攻

《复联4》的票房有望刷出漫威新高

除此之外，还有《雪暴》《下一任：前任》《九龙不败》《动物出击》《天上再见》《何以为家》等一大波海内外影片强势锁定五一档，让烟台的电影迷们大呼过瘾！

下面，小编就带大家

看看这些电影的详情吧

国产影片

《雪暴》

导演：崔斯韦

主演：张震 / 倪妮 / 廖凡 / 黄觉 / 刘桦 / 张奕聪 / 李光洁 / 王太利 / 岳小军

类型：动作 / 悬疑 / 犯罪

上映日期：2019-04-30(中国大陆)

剧情介绍：《雪暴》讲述了在一座极北的边陲小镇，一伙穷凶极恶、作案手法老到的悍匪为褫夺黄金打劫运金车，并借助大雪掩盖了所有犯罪痕迹。为了探求真相，警察王康浩暗地里搜集证据，熟悉地形，终于在一场灾难级的暴雪降临时，与谋财害命的悍匪发生了惊心动魄的正面对决。

《下一任：前任》

导演：陈鸿仪

主演：郭采洁 / 郑恺 / 李东学 / 谢依霖 / 刘心悠 / 邱欣怡 / 李荣浩 / 蓝心湄 / 林辰唏 / 林美秀

类型：爱情

上映日期：2019-05-01(中国大陆)

剧情介绍：林心恬暗恋黄克群许久，长大后两人无数次错过，又遇到一些缘分不到的爱情，以为此生不会再见。最终，在两人的努力和坚持下，走到了一起。

《九龙不败》

导演：陈果

编剧：陈果 / 林纪陶

主演：张晋 / 安德森·席尔瓦 / 郑嘉颖 / 刘心悠 / 邓丽欣 / 陈钰芸 / 周国贤 / 吴岱融 / 吴耀汉 / 吴嘉龙 / 罗孝勇 / 张松枝/ 周子扬 / 廖骏雄 / 方志驹

类型：剧情 / 动作 / 犯罪

上映日期：2019-05-01(中国大陆)

剧情介绍：警探九龙查案方式奇异狠辣屡建奇功，叱咤于香港警界。九龙奉命调查一桩妙龄女警连环被凶杀案，用尽手段后不仅毫无线索，他的警花未婚妻也在这场抓捕行动中意外失踪。在爱与痛的边缘挣扎的九龙突然发现女警连环遇害只是第一步，凶手还有著更加血腥的阴谋，自己和未婚妻竟然也被算计其中。此时，澳门再度发生女警被杀案，这次的作案手法更加令人发指，但凶手好像故意留下了线索，是危险陷阱还是复仇曙光？九龙义无反顾的出发，在好友及国际拳王的协助下，与澳门警司联手展开调查。

《九克拉战栗》

导演：林峻兆

主演：付然 / 于非 / 陆妍淇 / 鞠帛展

类型：悬疑

上映日期：2019-04-30(中国大陆)

剧情介绍：珠宝店店员包小萱鬼迷心窍捡走了车祸死者女老板虞娜的钻戒，这是一枚被恶魔诅咒的钻戒。瞬间，包小萱被虞娜灵魂附身，同时，这场车祸似乎也从没发生过。随之各种恐怖事件纷纷降临在被虞娜灵魂附身的包小萱身上……

《港珠澳大桥》

导演：闫东

类型：纪录片

上映日期：2019-05-01(中国大陆)

剧情介绍：本片以港珠澳大桥建设最后一节沉管E30 号沉放安装过程为叙述主线，表现了中国桥梁建设者们自力更生、“敢为天下先”的创新精神和艰苦卓绝的奋斗历程，展示了大桥项目涉及水文、地质、白海豚、防台风和满足通航、海事、航空限高等复杂的建设难题，并将大桥主体工程桥、岛、隧三大部分的设计理念和世界领先的关键技术，如万花筒般呈现出来。

影片利用多样的拍摄手段，巧妙的剪辑手法，讲述了港珠澳大桥建造期间生动的故事。在刻画了一个个鲜活人物的同时，影片借助文献的力量，搜集了大量珍贵的纪录片视频资料，通过对中国桥梁史的分析，使影片内容更具科学性，影片精神更具传承。

《动物出击》

导演：冯小宁

编剧：冯小宁

主演：景熙童

类型：科幻 / 冒险

上映日期：2019-04-30(中国大陆)

剧情介绍：一艘满载剧毒原料的外籍巨轮被海盗劫持，转眼间船上所有的人全部离奇死亡！只有一只鹦鹉幸存。而这艘失去控制的巨轮仍按照自动驾驶程序向港口高速驶来。一场无人知晓的巨大灾难即将降临!生死关头，一个无意中能与动物对话的小女孩从动物那里知道了这个可怕的消息，但她把这个消息告诉大人时却没有人相信动物可以与人对话。危机之中，动物们行动起来，与女孩在一起拯救海洋，拯救岸上的城市和所有生命，迎著巨轮冲了上去。当女孩和动物们到达巨轮上时，他们却发现又一个更恐怖的惊天危机。

《猫公主苏菲》

导演：潘智超 / 郭攀 / 钟声

编剧：李布衣

主演：丽阳 / 张帆 / 漆凯 / 绿绮

类型：动画 / 冒险

上映日期：2019-05-01(中国大陆)

剧情介绍：在神奇猫咪的世界里，苏菲是法国画家莫奈最疼爱的小猫，后因一幅名画的丢失，苏菲偶遇了来自中国的冬冬和淘淘，他们结伴前往中国，开啔了一段奇妙的寻画之旅......

海外影片

《复仇者联盟4：终局之战》

导演：安东尼·罗素 / 乔·罗素

主演：布丽·拉尔森 / 小罗伯特·唐尼 / 克里斯·海姆斯沃斯 / 斯嘉丽·约翰逊 / 乔什·布洛林

类型：动作 / 科幻 / 奇幻 / 冒险

上映日期：2019-04-24(中国大陆)

剧情介绍：《复联4》故事发生在灭霸消灭宇宙一半的生灵并重创复仇者联盟之后，剩余的英雄被迫背水一战，为22部漫威电影写下传奇终章。

《复仇者联盟3：无限战争》的毁灭性事件过后，宇宙由于疯狂泰坦灭霸的行动而变得满目疮痍。无论前方将遭遇怎样的后果，复仇者联盟都必须在剩余盟友的帮助下再一次集结，以逆转灭霸的所作所为，彻底恢复宇宙的秩序。

《天上再见》

导演：阿尔贝·杜邦泰尔

主演：纳威尔·佩雷兹·毕斯卡亚特 / 阿尔贝·杜邦泰尔 / 罗兰·拉斐特 / 尼尔斯·阿贺斯图普 / 艾米莉·德奎恩

类型：喜剧 / 战争 / 犯罪

上映日期：2019-04-30(中国大陆)

剧情介绍：《天上再见》改编自犯罪小说大师皮耶勒梅特的同名小说，讲述了两名因目睹长官犯罪而惨遭惩处的军人，没想到退役后长官飞黄腾达，自己却一贫如洗，为不让小人得志，他们决定要为自己讨回公道。影片精采刻画了第一次世界大战过后法国社会从血肉横飞的泥泞战场到纸醉金迷的华美派对，但即便面具绚丽华美，也掩盖不住背后的人生伤痛。

《何以为家》

导演：娜丁·拉巴基

主演：赞恩·阿尔·拉菲亚 / 约丹诺斯·希费罗 / 博鲁瓦蒂夫·特雷杰·班科尔 / 卡萨尔·艾尔·哈达德

类型：剧情

上映日期：2019-04-29(中国大陆)

剧情介绍：法庭上，十二岁的男孩赞恩向法官状告他的亲生父母，原因是，他们给了他生命。是什么样的经历让一个孩子做出如此不可思议的举动？故事中，赞恩的父母在无力抚养和教育的状况下依然不停生育，作为家中的长子赞恩，弱小的肩膀承担起了无数生活的重压。当妹妹被强行卖给商贩为妻时，赞恩愤怒离家，之后遇到一对没有合法身份的母子，相互扶持勉强生活。然而生活并没有眷顾赞恩，重重磨难迫使他做出了令人震惊的举动……

烟台市区影院一览表

芝罘区：

1、烟台新世纪影城百盛店

地址：芝罘区南大街166号百盛购物中心5层

咨询电话：0535-6261117

2、烟台新世纪阳光100影城

地址：芝罘区海港路26号阳光100购物城B座5楼

咨询电话：0535-6631115

3、烟台希界维影城

地址：芝罘区西大街8号振华国际广场A区第9层

咨询电话：0535-6589818

4、烟台幸福蓝海影城

地址：芝罘区海港路大悦城购物中心4楼

咨询电话：0535-3392988

5、烟台万达影城

地址：芝罘区万达广场娱乐楼4层

咨询电话：0535-3039777

6、烟台大地影城新都汇店

地址：芝罘区机场路60号南城新都汇广场4楼

咨询电话：0535-6666735

莱山区：

1、莱山大地影城佳世客店

地址：莱山区永旺佳世客购物中心2楼

咨询电话：0535-7356507

2、莱山大地影城银座店

地址：莱山区银座购物中心6楼

咨询电话：0535-6714536

3、莱山大地影城宝龙店

地址：莱山区迎春大街宝龙城市广场4楼

咨询电话：15563819227

福山区：

1、福山金字塔影城

地址：福山区福海路178号振华量贩4楼

咨询电话：0535-2130222

开发区：

1、烟台开发区东方影城

地址：烟台开发区长江路彩云城4楼

咨询电话：0535-2161234

2、烟台开发区皇冠影城

地址：烟台开发区长江路彩云城西区4楼

咨询电话：0535-6110555

3、烟台希界维影城开发区店

地址：烟台开发区长江路160号星颐广场3楼

咨询电话：0535-2169787

4、烟台幸福蓝海影城开发区店

地址：烟台开发区衡山路33号衡悦广场3楼

咨询电话：0535-2021818

5、烟台万达影城开发区店

地址：烟台开发区万达广场4楼

咨询电话：0535-2157555

6、中影国际影城永旺梦乐城店

地址：烟台市开发区长江路120号永旺梦乐城3楼306

咨询电话：0535-6933775

7、大地影院烟台万行广场店

地址：烟台市开发区衡山路18号万行爱琴海购物公园3楼

咨询电话：0535-6108808 6108807

五一小长假

跟烟台的电影院们

来一场不见不散的约会吧！

丨编辑：小榕

丨手绘图作者：牛艺燃

丨声明：部分图片转自公共网络，版权归原作者所有，如认为内容侵权，请联系我们删除。邮箱：yt6636283@yt.shandong.cn

“烟台旅游头条”上线啦~

“烟台旅游头条”视频介绍

烟台旅游头条小程序二维码

长按关注烟台文化和旅游官微二维码

文章编号: 106bef373842fc392d9796515f878ff2
-----------------------------------------------------------------------------

45. 微信公众号 -  (搞搞新意思!港珠澳大桥东人工岛昨起全球招标,拟建……) 2019-04-27 灏越劳务咨询服务公司  其他 灏越劳务咨询服务公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1556344852&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOA154du1k5WxnGIsKtNlpFh-JzL9yuzKs6tdeZWfZMlft*C6JKWnODdkyCYjGWSwZPQSWkt4OK7iyyRrRZw5KZMI2PP0XGObhqaAQFnwpF17EVwse83zVaRLJbotqEJQ0*0Ty6qDB0GL8cs-5bXBkyMpAjAasChmrLYVjaybgLqw=

港珠澳大桥东人工岛将建设旅游设施

昨日起全球公开招标

有意者需在30日前

到广州公共资源交易中心报名

投标文件截交时间为6月12日上午10时

港珠澳大桥管理局及港澳相关部门官网发布公告，大桥东人工岛旅游及配套设施开发总体策划及概念设计，昨日起全球公开招标。

月底前办报名手续

港珠澳大桥东人工岛将啔动旅游观光功能

招标人为港珠澳大桥管理局，内容是港珠澳大桥东人工岛旅游及配套设施开发总体策划、概念设计，以及配合后续施工图设计或设计施工总承包单位深化设计，招标采用资格后审的方式公开进行。

东人工岛主建筑的宽阔大台阶

有意投标者需在本月30日前到广州公共资源交易中心办理报名手续并购买招标文件，5月10日招标人统一组织投标者到东人工岛现场考察，并召开招标情况介绍及答疑座谈。投标文件截交时间为6月12日上午10时。

落选前三名获补偿

从东人工岛眺望大屿山景色优美

本次投标将对技术文件得分前3名但未中目标投标人给予费用补偿，第一名补偿20万元（人民币，下同）、第二名补偿15万元、第三名补偿10万元，中标人及其余投标人则不予补偿。

港珠澳大桥管理局称，大桥通车运营满半年，逐渐成为全国乃至全世界游客的“打卡”热点。是次招标旨在落实中央“管好桥用好桥”的要求，做好东人工岛的旅游及配套设施开发工作。期待透过招标引进全球领先的旅游开发理念，引入全球最优资源参与旅游及配套设施开发，共同塑造大桥世界级的品牌。

东人工岛主建筑顶端的“风帽”连接海隧输送空气

东人工岛临近粤港分界线，西侧与海底沉管隧道衔接，东侧接桥梁至香港段，实现桥隧转换。岛面设计为蚝贝型，设计使用寿命为120年。全岛总面积约10万平方米，是集服务、旅游、观光一体的人工岛。岛面有主体建筑、广场、环岛公路、救援码头、桥隧转换隧道口110米长遮光罩等，集交通、管理、服务、救援和观光功能于一体的综合运营中心，原设计具有开放游客观景揽胜的功能。

三层预留商业开发

东人工岛室内通透宽敞

岛上主体建筑共4层，面积约25,000平方米。除首层为养护、救援、路政等管理功能外，2、3、4层预留商业开发、旅游观光及桥梁展厅。主建筑共有6部扶梯，全部可服务于旅游观光用途。

东人工岛主建筑东侧为宽阔台阶，从底部延伸至四楼，可让游客在不同高度欣赏伶仃洋和大屿山的美景。附近海域是中华白海豚重要栖息地，适当的自然环境下可看见白海豚在附近游弋。

文章编号: b2b3886a2cebc7901bb857632ea89b57
-----------------------------------------------------------------------------

46. 微信公众号 -  (【五一观影】你们放假几天!) 2019-04-27 安丘齐纳国际影城  其他 安丘齐纳国际影城

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1556339394&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOdQ*8Vt9TFVSXievJ-GtxAWy75fWq4es9MIY*ZKxYgKvigAS90HNtXe4SzjRxg0*dErG6RWB8xWlRHAncmQNPznTg0WtSrOAcKXMhzx01-6It0FossrgeTaEQ3DjoGKtQvSXmaJjd-C9Q2nKM5qOP9Eh4gHndMEcblh4sYM27k4U=

五一放假四天啊啊啊啊啊！！！

今年五一劳动节假期由1天变为4天

！！！！！

那么我们来说说，五一四天假，你打算怎么玩？

不能错过来看电影的机会

！！！！

除了

最少三刷

漫威最强英雄集结

《复仇者联盟4终局之战》

五一假期场次激光巨幕已开预售

还有其他电影看吗？？？

《何以为家》4月29日

影片讲述了一个12岁男孩Zain的艰难历程，他状告父母让其来到这个世界，却没有能够好好的抚养他。故事就此展开，并对他存在的合法性产生质疑：除了被虐待之外，这个幼小的儿童生来就没有任何身份。通过Zain的奋争，迦百农希望成为所有没有获得基本权利保障、缺乏教育、健康和爱的人们的代言人。

《雪爆》4月30日

电影《雪暴》讲述了在一座极北的边陲小镇，一伙穷凶极恶、作案手法老到的悍匪为褫夺黄金，打劫运金车，并借助大雪掩盖了所有犯罪痕迹。为了探求真相，警察王康浩暗地里搜集证据，熟悉地形，终于在一场灾难级的暴雪降临时，与谋财害命的悍匪发生了惊心动魄的正面对决…

《港珠澳大桥》5月1日

本片以港珠澳大桥建设最后一节沉管E30 号沉放安装过程为叙述主线，表现了中国桥 梁建设者们自力更生、“敢为天下先”的创新精神和艰苦卓绝的奋斗历程，展示了大桥项目涉及水文、地质、白海豚、防台风和满足通航、海事、航空限高等复杂的建设难题，并将大桥主体工程桥、岛、隧三大部分的设计理念和世界领先的关键技术，如万花筒般呈现出来。影片利用多样的拍摄手段，巧妙的剪辑手法，讲述了港珠澳大桥建造期间生动的故事。在刻画了一个个鲜活人物的同时，影片借助文献的力量，搜集了大量珍贵的纪录片视频资料，通过对中国桥梁史的分析，使影片内容更具科学性，影片精神更具传承。

《九龙不败》5月1日

警探九龙(张晋 饰) ，查案方式奇异狠辣却屡建奇功，是叱咤香港警界的精英干探, 但他处事独断爆裂，又被警队视为“偏执狂人”。九龙奉命调查一桩妙龄女警连环被凶杀 案，用尽手段后不仅毫无线索, 他的警花未婚妻方宁（邓丽欣 饰）竟然也在这场抓捕行动中意外失踪。在爱与痛的边缘挣扎的九龙，突然发现女警连环遇害只是第一步，凶手还有著更加血腥的阴谋，自己和未婚妻竟然也被算计其中。此时澳门再度发生女警被杀案，这次的作案手法更加令人发指，但凶手好像故意留下了线索，是危险陷阱还是复仇曙光？九龙义无反顾出发，在好友王梦奇（刘心悠 饰）及国际拳王冼力山（Anderson The Spider Silva 饰）的协助下, 与澳门警司曹志德（郑嘉颖 饰）联手展开调查。魔高一丈，道高几何！血债血偿之前，就算流干最后一滴血，也要誓不罢休。

《下一任,前任》5月1日

林心恬（郭采洁 饰）的爱情路一直不顺，总是不能在对的时间遇到对的人。正当她心灰意冷时，缘份使她邂逅了多情暖男吾川（郑恺 饰），吾川对心恬展开狂热追求，最终心恬被打动。然而意料之外的是，心恬自学生时期就暗恋的学霸男神黄克群（李东学 饰）又出现了。是该选择近在眼前的幸福，还是多年前梦寐以求的白马王子？当心恬做出决定后才发现，原来爱情在冥冥中早已注定！

《悟空奇遇记》5月1日

成佛后无所事事的孙悟空在玉帝授意下来到人间，偶遇迷路的小鹿和收留它的小女孩晶晶，三人各带著不同目的出发。旅途中发生很多趣事和误会，三人渐渐加深了友谊。悟空逐渐意识到节日不论中外，都代表著对亲情的期待，他不仅解开晶晶心结，还为保护孩子的爱与期待，不惜与天庭一战。

《猫公主苏菲》5月1日

在神奇猫咪的世界里，苏菲是法国画家莫奈最疼爱的小猫，后因一幅名画的丢失，苏菲偶遇来自中国的冬冬和淘淘，他们结伴前往中国，开啔了一段奇妙的寻画之旅。

购票首选

点击下图即可进入购票通道

安丘齐纳国际影城

购票优惠 请扫码关注

映前广告|户外大屏|阵地广告|团体聚会

观影热线：0536-2266488

商家合作：0536-2260488

看电影｜选齐纳

文章编号: e9fec1725848a37297405eefff93bc5f
-----------------------------------------------------------------------------

47. 微信公众号 -  (【五一影讯】三刷《复联4》后,五一假期看什么!?) 2019-04-27 广饶中影国际影城  其他 广饶中影国际影城

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1556339406&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOwy6X1XVsAjEESmBaWF-0b5iuRIGXEI-hLhsOdoj0qsziOZRd3UeG5bRQevNUL3aBJN8WhOfsbbmVGzPO6g4TGJo1N7L11zAywysbkG9ciHZDDCm4PW3WNFCLMZVZQZ4B2N8ybJZ3iYJ99Bg4Ut-Q0WIJISj3Klm15JT899y9fGI=

今年五一国际劳动节

放假四天！！！

那么我们来说说，五一四天假，你打算怎么玩？

旅游？宅家？浪大街？

不管你怎么玩

都不能错过来看电影的机会

！！！！

除了

最少三刷

漫威最强英雄集结

《复仇者联盟4终局之战》

还有其他电影看吗？？？

《何以为家》4月29日

影片讲述了一个12岁男孩Zain的艰难历程，他状告父母让其来到这个世界，却没有能够好好的抚养他。故事就此展开，并对他存在的合法性产生质疑：除了被虐待之外，这个幼小的儿童生来就没有任何身份。通过Zain的奋争，迦百农希望成为所有没有获得基本权利保障、缺乏教育、健康和爱的人们的代言人。

《雪暴》4月30日

电影《雪暴》讲述了在一座极北的边陲小镇，一伙穷凶极恶、作案手法老到的悍匪为褫夺黄金，打劫运金车，并借助大雪掩盖了所有犯罪痕迹。为了探求真相，警察王康浩暗地里搜集证据，熟悉地形，终于在一场灾难级的暴雪降临时，与谋财害命的悍匪发生了惊心动魄的正面对决…

《港珠澳大桥》5月1日

本片以港珠澳大桥建设最后一节沉管E30 号沉放安装过程为叙述主线，表现了中国桥 梁建设者们自力更生、“敢为天下先”的创新精神和艰苦卓绝的奋斗历程，展示了大桥项目涉及水文、地质、白海豚、防台风和满足通航、海事、航空限高等复杂的建设难题，并将大桥主体工程桥、岛、隧三大部分的设计理念和世界领先的关键技术，如万花筒般呈现出来。影片利用多样的拍摄手段，巧妙的剪辑手法，讲述了港珠澳大桥建造期间生动的故事。在刻画了一个个鲜活人物的同时，影片借助文献的力量，搜集了大量珍贵的纪录片视频资料，通过对中国桥梁史的分析，使影片内容更具科学性，影片精神更具传承。

《九龙不败》5月1日

警探九龙(张晋 饰) ，查案方式奇异狠辣却屡建奇功，是叱咤香港警界的精英干探, 但他处事独断爆裂，又被警队视为“偏执狂人”。九龙奉命调查一桩妙龄女警连环被凶杀 案，用尽手段后不仅毫无线索, 他的警花未婚妻方宁（邓丽欣 饰）竟然也在这场抓捕行动中意外失踪。在爱与痛的边缘挣扎的九龙，突然发现女警连环遇害只是第一步，凶手还有著更加血腥的阴谋，自己和未婚妻竟然也被算计其中。此时澳门再度发生女警被杀案，这次的作案手法更加令人发指，但凶手好像故意留下了线索，是危险陷阱还是复仇曙光？九龙义无反顾出发，在好友王梦奇（刘心悠 饰）及国际拳王冼力山（Anderson The Spider Silva 饰）的协助下, 与澳门警司曹志德（郑嘉颖 饰）联手展开调查。魔高一丈，道高几何！血债血偿之前，就算流干最后一滴血，也要誓不罢休。

《下一任,前任》5月1日

林心恬（郭采洁 饰）的爱情路一直不顺，总是不能在对的时间遇到对的人。正当她心灰意冷时，缘份使她邂逅了多情暖男吾川（郑恺 饰），吾川对心恬展开狂热追求，最终心恬被打动。然而意料之外的是，心恬自学生时期就暗恋的学霸男神黄克群（李东学 饰）又出现了。是该选择近在眼前的幸福，还是多年前梦寐以求的白马王子？当心恬做出决定后才发现，原来爱情在冥冥中早已注定！

《悟空奇遇记》5月1日

成佛后无所事事的孙悟空在玉帝授意下来到人间，偶遇迷路的小鹿和收留它的小女孩晶晶，三人各带著不同目的出发。旅途中发生很多趣事和误会，三人渐渐加深了友谊。悟空逐渐意识到节日不论中外，都代表著对亲情的期待，他不仅解开晶晶心结，还为保护孩子的爱与期待，不惜与天庭一战。

《猫公主苏菲》5月1日

在神奇猫咪的世界里，苏菲是法国画家莫奈最疼爱的小猫，后因一幅名画的丢失，苏菲偶遇来自中国的冬冬和淘淘，他们结伴前往中国，开啔了一段奇妙的寻画之旅。

广告合作

1.影厅冠名 2.广告灯箱，地贴，电梯门.展架等 3.场地租赁

团体业务

1.团体票 2.团体包场 3.浪漫求婚 4.会议包场

联盟合作

以资源互换的形式联盟合作

场租/团体票/包场合作/联盟商家地址：广饶县经济开发区广凯路尚能时代广场中影国际影城电话：0546-7724777

欢迎骚扰哦~

微信扫一扫，添加关注，知影讯，享特惠！

文章编号: 54fc7e0ec4071acf0f75e7566c9068c
-----------------------------------------------------------------------------

48. 微信公众号 -  (【五一观影推荐】19.9元起!再坚持3天,五一四天假期就来了!) 2019-04-27 嘉兴新文化电影博物馆影城  其他 嘉兴新文化电影博物馆影城

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1556377194&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOIQnpb*wv47790Ie5*9ZiSJmIfAoYEC*kq14SCS5dmCpMixN8LpsIVk7cYRht9KJWwNZnlssjn2Ah28GNdyJy-BI5RN5FiWQtq5To3vOQzRFjkOopvGaR9HtmoWnslrKX9ZJ-0VpJLMLoGYg1dJToqeCqLvmnRE-V-DS6L6sBmFA=

“灭霸紫”手链免费送！

↓点击图片跳转活动链接↓

周末好呀，宝宝们！

《复联4》二刷之后，

五一这四天假期看什么？

小编只想大声说：

好片+特价=超值！

《何以为家》

4月29日上映

APP：淘票票 19.9元起

导演:娜丁·拉巴基

编剧:娜丁·拉巴基 / 吉哈德·霍加里 / 米歇尔·凯斯沃尼

主演:赞恩·阿尔·拉菲亚 / 约丹诺斯·希费罗

类型:剧情

制片国家/地区:黎巴嫩 / 法国 / 美国

语言:阿拉伯语 / 阿姆哈拉语

上映日期:2019-04-29(中国大陆)

剧情简介 · · · · · ·

法庭上，十二岁的男孩赞恩向法官状告他的亲生父母，原因是，他们给了他生命。是什么样的经历让一个孩子做出如此不可思议的举动？故事中，赞恩的父母在无力抚养和教育的状况下依然不停生育，作为家中的长子赞恩，弱小的肩膀承担了无数生活的重压。当妹妹被强行卖给商贩为妻时，赞恩愤怒离家，之后遇到一对没有合法身份的母子，相互扶持勉强生活。然而生活并没有眷顾赞恩，重重磨难迫使他做出了令人震惊的举动……

《天上再见》

4月30日上映

APP：淘票票/猫眼 23元

导演:阿尔贝·杜邦泰尔

编剧:阿尔贝·杜邦泰尔 / 皮耶尔·勒迈特

主演:纳威尔·佩雷兹·毕斯卡亚特 / 阿尔贝·杜邦泰尔 / 罗兰·拉斐特

类型:喜剧 / 战争 / 犯罪

制片国家/地区:法国 / 加拿大

语言:法语

上映日期:2019-04-30(中国大陆)

剧情简介 · · · · · ·

演而优则导的法国演技派男星亚伯杜庞蒂自导自演的《天上再见》，改编自犯罪小说大师皮耶勒梅特的同名小说，讲述两名因目睹长官犯罪而惨遭惩处的军人，没想到退役后长官飞黄腾达，自己却一贫如洗，为不让小人得志，他们决定要为自己讨回公道。影片精采刻画第一次世界大战过后法国社会，从血肉横飞的泥泞战场到纸醉金迷的华美派对，但即便面具绚丽华美，也掩盖不住背后的人生伤痛。

《雪暴》

4月30日上映

APP：猫眼 预售19.9元起

导演:崔斯韦

编剧:崔斯韦

主演:张震 / 倪妮 / 廖凡 / 黄觉 / 刘桦

类型:动作 / 悬疑 / 犯罪

制片国家/地区:中国大陆

语言:汉语普通话

上映日期:2019-04-30(中国大陆)

剧情简介 · · · · · ·

电影《雪暴》讲述了在一座极北的边陲小镇，一伙穷凶极恶、作案手法老到的悍匪为褫夺黄金，打劫运金车，并借助大雪掩盖了所有犯罪痕迹。为了探求真相，警察王康浩暗地里搜集证据，熟悉地形，终于在一场灾难级的暴雪降临时，与谋财害命的悍匪发生了惊心动魄的正面对决……

《动物出击》

4月30日上映

APP：猫眼/淘票票 预售28元起

导演:冯小宁编剧:冯小宁主演:景熙童类型:科幻 / 冒险制片国家/地区:中国大陆语言:汉语普通话上映日期:2019-04-30(中国大陆)

剧情简介· · · · · ·

一艘满载剧毒原料的外籍巨轮被海盗劫持，转眼间船上所有的人全部离奇死亡！只有一只鹦鹉幸存。而这艘失去控制的巨轮仍按照自动驾驶程序向港口高速驶来......一场无人知晓的巨大灾难即将降临！生死关头，一个无意中能与动物对话的小女孩从动物那里知道了这个可怕的消息，但她把这个消息告 诉大人时，没有人相信动物可以与人对话。危机之中，动物们行动起来，与女孩在一起，为拯救海洋，拯救岸上的城市和所有生命，迎著巨轮冲了上去。当女孩和动物们到达巨轮上时，他们却发现又一个更恐怖的惊天危机……

《下一任：前任》

5月1日上映

APP：猫眼/淘票票 预售28元起

导演:陈鸿仪

编剧:陈鸿仪

主演:郭采洁 / 郑恺 / 李东学 / 谢依霖 / 刘心悠

类型:爱情

制片国家/地区:台湾 / 中国大陆

语言:汉语普通话

上映日期:2019-05-01(中国大陆)

剧情简介 · · · · · ·

林心恬（郭采洁 饰）的爱情路一直不顺，总是不能在对的时间遇到对的人。正当她心灰意冷时，缘份使她邂逅了多情暖男吾川（郑恺 饰），吾川对心恬展开狂热追求，最终心恬被打动。然而意料之外的是，心恬自学生时期就暗恋的学霸男神黄克群（李东学 饰）又出现了。是该选择近在眼前的幸福，还是多年前梦寐以求的白马王子？当心恬做出决定后才发现，原来爱情在冥冥中早已注定！

《港珠澳大桥》

5月1日上映

APP：猫眼/淘票票 预售33元起

导演:闫东

类型:纪录片

制片国家/地区:中国大陆 / 香港 / 澳门

语言:汉语普通话

上映日期:2019-05-01(中国大陆)

片长:70分钟

又名:港珠澳大桥电影版

剧情简介 · · · · · ·

本片以港珠澳大桥建设最后一节沉管E30 号沉放安装过程为叙述主线，表现了中国桥梁建设者们自力更生、“敢为天下先”的创新精神和艰苦卓绝的奋斗历程，展示了大桥项目涉及水文、地质、白海豚、防台风和满足通航、海事、航空限高等复杂的建设难题，并将大桥主体工程桥、岛、隧三大部分的设计理念和世界领先的关键技术，如万花筒般呈现出来。

影片利用多样的拍摄手段，巧妙的剪辑手法，讲述了港珠澳大桥建造期间生动的故事。在刻画了一个个鲜活人物的同时，影片借助文献的力量，搜集了大量珍贵的纪录片视频资料，通过对中国桥梁史的分析，使影片内容更具科学性，影片精神更具传承。

文章编号: f1eac9a0852a0c991eb8fcde65a1fb6
-----------------------------------------------------------------------------

49. 微信公众号 -  (半价!五一玩转长隆野生动物世界、海洋王国,速抢→) 2019-04-27 携程门票  其他 携程门票

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1556328967&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO-zYg3*dZlQ0IiuzzhJFMHw4*8LzJbs2ZxjvBIPcYxEU7m9KWKrIoA*68v*ejzjLs3Cox4kqhBke9dHwUx*yFlpiKAauJEuAPloxljvpZpe6*1cyCuQn*HSVvJpLve3QSoMofpufyOjU9KSLhE0hbC3CcShqsRB2SNR1ESL9B1QE=

五一即将到来！

门票君送福利来啦~

我们联合平安银行推出五折游长隆活动，

4月26日--5月3日

每天10点限量秒杀

只要用平安信用卡支付

半价不是梦想！

不管是亲子游、情侣游、闺蜜游还是家庭游，

长隆是你不二的选择！

不要犹豫啦，

长隆动物世界、海洋王国等著你们来呐！

🐘广州长隆野生动物世界🦄

成人票：

门市价：350元

携程秒杀价：175元（五折）

儿童票：

门市价：245元

携程秒杀价：122.5元（五折）

家庭票：

常规价：931元

携程秒杀价：891元（立减40元）

🐳珠海长隆海洋王国🐠

成人票：

门市价：380元

携程秒杀价：190元（五折）

儿童票：

门市价：266元

携程秒杀价：133元（五折）

家庭票：

常规价：923元

携程秒杀价：883元（立减40元）

*门票使用日期：2019年5月1-4日

长按二维码开抢↓

长隆野生动物世界

��推荐理由��

长隆野生动物世界生活著500多种珍稀动物，

大熊猫、考拉、南非獴哥、

泰国亚洲象马来西亚马来貘等等……

可爱的动物满足你对大自然的一切好奇，

快来跟我一起探索动物奥秘吧！

如果你想与动物们一起感受奔跑的乐趣，

在自驾区可以“与兽同行”哦，

不出国门，乘车轻松穿越五大洲，

看遍世界珍奇动物。

在步行区走走停停也是一种不错的观赏方式，

还有动物展演等著孩子们观看呢！

或者你可以和家人

坐上空中720度观赏野生动物的空中缆车，

跨越真实动物生态，体验熊猫乐园，

颠覆观赏动物新视角，玩转野生动物新世界！

长隆野生动物世界，期待你来！

珠海长隆海洋王国

��推荐理由��

珠海长隆海洋王国也是不可错过的五一出行重点哦，

三大原生态海洋环保主题舞台等你来！

音乐、嘉年华、美食与环保科普相结合，

是音乐爱好者和环保践行者必打卡的最新根据地！

亲子游重点来啦，寓教于乐的音乐场景，

体验多元科普互动，

在长隆，每个细节都是环保的践行。

科普展板、互动游戏、学堂、小实验、手工制作，

等待孩子们去发现。

想听真正的海豚音吗？

想和海洋动物say hi吗？

海洋王国带你“看世界”——

８大主题区，

10个珍稀动物展馆，

鲸鲨、中华白海豚、帝企鹅、白鲸期待与你相见！

每晚八点，

夜场汇演“海洋保卫战”震撼上演

还有最最最最最美的烟花秀哦，

180架无人机组成世纪矩阵，

一场全民保卫海洋大战开啔啦！

海洋王国，正式向你发出酷玩狂欢的邀请函。

邀你与家人一起探索奇妙海洋和音乐，

进行一场前所未有的度假体验。

珠海长隆海洋王国:

景点地址:广东省珠海市横琴新区富祥湾珠海长隆度假区内;

长隆野生动物世界:

景点地址:广东省广州市番禺区大石镇105国道大石段593号;

▼近期景点特惠票▼

▼推荐阅读▼

请直接戳文末底部“阅读原文”，购买长隆门票↓

*由于季节变动，价格可能存在变化，以实际成交价格为准。

听说“在看”的各位都是靓仔？↓

文章编号: 4d7e3d113a8fca920beb6b87577a0912
-----------------------------------------------------------------------------

50. 微信公众号 -  (最全攻略!珠海长隆亲子游新玩法,high够一整天,佛山直达!) 2019-04-27 花生宝贝  其他 花生宝贝

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1556328972&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOpvL7HnX0eNK0SFkYnY9swx35oIAiY7QKZ8cMXmHgzcxQQ6mdRPTiFA9GWXukBw33tJuQwKOSrSuinGoqtEG40mLYo4vVIWb-Oy7Y07CihoXP1dQF-gGinew-FxUwWFZF5ApkXUf6z-wwhRqlswXGUJXPAC8Jz6eLDfrCXi1THlM=

五一假期已经进入倒计时~

今年的五一假期是个“加长版”！

你plan好带娃去哪玩了吗？

……

今天花妈决定给大家推荐好地方

珠海长隆海洋王国

不仅超级流行好玩

还特受孩子们的喜爱

看尽可爱的海豚、水母、企鹅…

玩转惊险刺激五星的过山车

还能一饱5D、白鲸剧场表演

怎么省钱省力玩转珠海长隆？

怎么充分利用时间玩得更有趣？

……

花妈跟著南湖直通珠海长隆首团

出发亲测

▼戳视频看看可爱的海洋动物们

吐血整理好这份游玩攻略~

赶紧先收藏了

让你带娃的游玩最大限度值回票价

开啔海洋探险之旅的准备

珠海长隆海洋王国是一个主题乐园，将动物馆、游乐设施、剧场表演综合于一体。所以怎么玩得更过瘾，看得更开心，准备工作不能少~

① 交通&门票

自驾、高铁是常规选择，但花妈这次坐的是南湖直通车，省钱省力，不怕开车劳累；还包门票，不用自己购票之余还能享受优惠，方便快捷。

点击了解佛山直通珠海长隆

② 排队检查

验票前都会打开随身携带的包包检查，因为海洋王国是不允许带食物入内，可以带水。而园区里设有各个主题的餐厅，爸妈们可以按照喜好选择。

③ 领取地图

验票入园后，记得在右侧服务台处领取地图，相当有用！虽然海洋王国内的指引清楚，但初来乍到，一张地图不仅能让爸妈们熟悉海洋王国的地图，还能少走很多回头路。

至于园区的各种表演时间，海洋王国采用了无纸化，在服务台扫码即可获取当天表演的时间表，很方便！

▼海洋王国的地图

如果宝宝还小，在这里还可以借用婴儿车，就不用担心孩子因为走得太远的路而哭闹。

如果你想省去排队时间，可以根据情况购买海洋特快，游乐设施及场馆表演就可以享受快速通道，单次200元，多次300元，那便一路畅通。

海洋王国分为了海洋大街、海豚湾、雨林飞翔、海洋奇观、极地探险、英雄岛、海象山和横琴海8大区域，以横琴海为中心环形分布。

怎么将时间花在经典的、感兴趣的项目上，赶紧看看花妈的“通关攻略”——

走进海洋大街，一幅巨型LED天幕轮番播放著精彩的海底世界，花妈发现小盆友都会停住脚步仰头观看，舍不得移动一步。

巨型魔鬼鱼从头顶呼啸飞过，可爱小企鹅写意漫步，色彩斑斓的小鱼成群结队穿梭其中。

动物展馆，园区闪亮的星

海洋王国不同于一般的海洋馆把动物通通挤到一起，而是把各种海洋生物分别建馆，每个动物场馆都值得进去逛逛。

每个动物展馆的设计都很棒，大多能多角度全方位看动物。

▼萌萌哒海牛

▼熊出没

花妈觉得如果你的时间不充裕，这几个场馆绝对不能错过！

推荐一：鲸鲨馆（推荐指数：满分5分）

花妈为鲸鲨馆疯狂打Call！高达68m，是拥有众多珍稀海洋鱼类的展览馆，也是海洋王国最受欢迎的区域之一。

它就位于标志性的鲸鲨造像下方。走在弧形的水底长廊，圆形穹顶透现出五光十色的海底世界。

在高8.3米、长39.6米的玻璃观赏屏前，鲨组带领魔鬼鱼、鲨鱼、海龟等2万多条珍奇鱼类在海底游弋。不愧是镇园之宝！

在这里，孩子还观察到了章鱼缩到罐子里的全过程。

水母悠然自得地漂浮在睡眠，随著灯光颜色的变化，呈现出不同的色彩。

·Tips·

整个场馆走马观花大约20分钟左右，如要拍拍照片，预留一个小时左右。

旺季有可能限流，可以选择刚入园就直接参观，或者下午5:30以后，也可以选择大家看烟花的时候带孩子进来。

推荐二：企鹅馆（推荐指数：4分）

企鹅馆里住著许多小萌宠，企鹅多到以为那是一个个石像，大的帝企鹅，小一点的王企鹅和很Q的阿德利企鹅。

这里也有一大段海底遂道，无数企鹅游来游去，陆地上笨笨的它们在水里的速度快如闪电，抓拍都不容易。

企鹅馆的隧道很特别，基本能实现360度观察，墙上还有大量科普知识，大人孩子去一趟应该都会收获挺多的。

·Tips·

为了给南极的企鹅宝宝创造一个极好的环境，室内温度有点低。可以给孩子带上一件薄外套，如果刚玩好水上项目的宝贝们，建议等干透了再进来。

场馆空间不大，所以排队的人比较多，爸妈可以在晚上6.7点带孩子去，基本就不用排队了。

推荐三：海豚岛（推荐指数：3.5分）

海豚岛是园区的海豚保育中心，地上可以看到数条海豚在水里面嬉戏。

而地下展区，通过超大的落地玻璃，可以从别处见不到的角度欣赏海豚，孩子看到调皮的、成群的海豚会很兴奋。

素有“水上大熊猫”之称的中华白海豚不能错过！与生俱来的上扬嘴角，一个浅浅的微笑瞬间萌化了花妈的心。

看，像宝宝跟著妈妈一起在海洋畅游~

·Tips·

场馆都分成地上、地下两层，所以不仅可以在水面上看，还能走到地下观看，还可以以家庭为单位报名参加海洋学堂，有利于孩子了解更多海洋保育知识。

游乐设施刺激惊险，等你挑战

作为主题乐园，珠海长隆当然少不了惊险刺激的游乐设施。每个区域都有游乐设施，都有身高要求。身高要求最低的海底互动船：90CM以上，梦幻海洋：95CM以上。

▼海底互动船

很酷很刺激的大型设施，身高限制都是1.32m以上。花妈今天就给大家推荐乐园里的3大过山车！

推荐一：鹦鹉过山车（刺激指数：满分5分）

在雨林飞翔区域，是整个乐园最为大型的游乐设施。

近1300米的超长轨道，沿途带穿梭丛林、湖泊和山谷之中，再从接近20层楼的高度俯冲而下。

进入360度翻转的疯狂状态，感受腾空飞越雨林，脚尖在树梢掠过、身体在风中飞翔的快感。

花妈站在附近，都听到周围惊心动魄的尖叫声。给个动图你们感受感受。

·Tips·

这个人气爆棚，所以很多人排队，想玩的话要么赶早，要么赶晚，晚上5点以后人也不多。

推荐二：冰山过山车（刺激指数：4分）

位于极地探险区域内，类似以前的激流勇进，但是路线要更长，更高。花妈亲测挺刺激的。有两处俯冲都直接入水，不穿雨衣会浑身湿掉。

·Tips·

爸妈们可以提前自备雨衣带进园区，也可到过山车入口直接购买。

推荐三：超级激流（刺激指数：3分）

升级版的激流勇进，需要提前存包、准备雨衣。下午4.5点人较少。这个高度没有冰山过山车高，但设计了一段心理战。

到达塔顶时，整艘船逆向行驶，倒著下来的感觉很酸爽，路上会遇到海象、海狮造型的雕像。

从海象山上俯冲下来，凉爽刺激。

特色剧场表演，过足瘾

海洋王国在固定时间，会上演许多精彩的表演，有人与动物的互动，也有花车的巡游和特技表演，最为精彩的饿莫过于压轴的“海洋保卫战”。

推荐一：白鲸剧场（推荐指数：满分5分）

最最最推荐的表演！现场有空调，还有一块超大的led显示屏，表演开场前的互动很调动小盆友的情绪，而且会选出来几个观众上台参与互动。

6只白鲸同时登场，圆滚滚的白鲸，在训练员的指挥下，喷著水，打著滚，卖著萌！还能看到工作人员被白鲸带著水上飞驰，不时尖叫。

花妈当天看表演还发现了一只贪吃的白鲸，在表演中偷懒呢。

被选中的观众还有机会和白鲸们亲密接吻。

·Tips·

与动物们互动的环节坐在前排的观众会被喷湿衣服，可随身携带一身换洗或者雨衣。

推荐二：5D城堡影院（推荐指数：4分）

半小时循环放一场，影院一次性可以容纳1000人，基本上都可以坐到中间的位置。

进场后先在场外看一小段动画片，有个过渡。观影过程椅子晃动的幅度蛮大的，而且会“下雨”“下雪”“差点被武器伤到”。

短短20分钟的动画片中，孩子能感受到空中飞行、海底深潜、格斗、正义，还是非常值得的。

推荐三：水上飞人大汇演（推荐指数：4分）

一群热血勇士在横琴海上驰骋，他们个个身怀绝技，空中转体，摩托艇漂移，在水面上的表演，看得孩子们哇哇声。

但每天只有16:00一场，有兴趣的爸妈和孩子一定要安排好时间！

推荐四：“海洋保卫战”（推荐指数：满分5分）

如果错过了水上飞人大汇演，也不用紧张。全新夜场汇演“海洋保卫战”依旧会有高难度的水上飞人演出。

还有超100架无人机演出、大型烟花表演、绚丽的激光与宏大的爆破场景，喷泉汇演、，特技摩托艇与“鲸鲨”飞驰……

这是一个有原创剧情贯穿始末的全新夜场史诗大型汇演，超级英雄主题下藏著环保内核，呼吁大家保卫海洋生态环境。

俨然一场好莱坞实景大片，缔造视听冲击力十足的感官享受。

·Tips·

跟著南湖直通珠海长隆直通车，不用担心没有班车回佛山，让你不会错过最精彩的瞬间。

水面上的表演很多，建议提前半小时去占据有利位置，与水面杂技、烟花汇演零距离接触。

官方推荐的游园路线是：海洋大街——海豚湾——雨林飞翔——海洋奇观——横琴海—极地探险——缤纷世界——海象山。

从少走路来说是没错的，如果赶上旺季，可以反著来，从海象山开始，这样可以避过人流高峰。

当然你也可以按照孩子的喜好，来选择路线哟！那么五一四天小长假，赶紧带著孩子奔向海洋梦想——

抢票攻略

与众多珍稀的海洋动物，如白鲸、海狮、海象、鲸鲨、鳐鱼等亲密互动，与海豚拍照留念，与企鹅打招呼，感受犹如迷宫般缤纷多彩的海洋世界乐趣。

南湖推出直通珠海长隆一天游，包佛山至珠海长隆往返交通，舒心不劳累。一张门票的价格包了交通+门票费用，想怎么玩就怎么玩！

▼戳“阅读原文”直接报名五一珠海长隆玩起来~

文章编号: 9020cb42ae1d5aa42e65bbb194a2b30a
-----------------------------------------------------------------------------

51. 微信公众号 -  (【团购/包场】大商影城邀请您一同看《港珠澳大桥》感受大国崛起之路!包场请联系我们!) 2019-04-27 哈尔滨大商影城  其他 哈尔滨大商影城

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1556329692&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOFe9bnwEkVzlQOS1yyKDqB*N5M9*2Q9hNcZYSOBe*b6qBJweKKDZ46BEBIpkNQV*KDiAf4iYZx931oVAhtW6GjpbzgBEN411Q7duKDahb1cSKd7N6CuX40SI7jMpVB4TR4C1aYrpd5OF0MSLh1RkDs1ddu4sQLOkn1D2V2VVvoVo=

商务合作

Business Cooperation

团体购票 求婚生日 会议包场 员工福利

广告合作 异业联盟 影厅冠名 其他业务

联系电话

张先生：18404067577

陈先生：18686738968

2019年5月1日上映，与影片《厉害了，我的国》同系列，大商影城邀请您一同感受大国崛起之路！

中文片名：《港珠澳大桥》

国 别: 中国

类 型：纪录

上映时间：2019年5月1日

放映时间：70 分钟

作为世界最长跨海大桥，港珠澳大桥全长 55 公里，海中桥隧长 35.578 公里，历时 15 年，总投资

1200 亿元……震撼世界的数字背后，是成千上万的平民英雄。2017 年 3 月 6 日，最后一节沉管即将出

坞，但伶仃洋上的大雾，让大桥建设者们的心悬了起来……

本片以港珠澳大桥建设最后一节沉管E30 号沉放安装过程为叙述主线，表现了中国桥

梁建设者们自力更生、“敢为天下先”的创新精神和艰苦卓绝的奋斗历程，展示了大桥项目涉及水文、地质、白海豚、防台风和满足通航、海事、航空限高等复杂的建设难题，并将大桥主体工程桥、岛、隧三大部分的设计理念和世界领先的关键技术，如万花筒般呈现出来。

影片利用多样的拍摄手段，巧妙的剪辑手法，讲述了港珠澳大桥建造期间生动的故事。在刻画了一个个鲜活人物的同时，影片借助文献的力量，搜集了大量珍贵的纪录片视频资料，通过对中国桥梁史的分析，使影片内容更具科学性，影片精神更具传承。

看点解读：

1、影片打破大而全的叙事格局，通过最具挑战性的海底隧道作为核心主线，让整个纪录片更有故事性；

2、大桥历时 6 年调研，9 年建设，把工程技术含量通过大桥普通建设者的角度，转化为人文的力量，让大桥成为更有温度和血肉的生命。影片描绘了港珠澳大桥普通建设者的艰辛和不易，用真实的力量感动每一个观影者；

3、首次揭秘大桥建设过程中鲜为人知的建设细节，与观众一起见证现代世界七大奇迹的诞生；

4、穿越时空，影片展现中国新时代桥梁建设的历时和各地桥梁的视觉奇观。

来大商影城与数万平凡英雄一起见证现代世界七大奇迹之一的诞生！

文章编号: e2d4baccade0d91a6256f4acf57ae47c
-----------------------------------------------------------------------------

52. 微信公众号 -  (【华鼎巨幕·包场】全国总工会指定观看影片《港珠澳大桥》欢迎各企业、事业单位包场观影!) 2019-04-27 华鼎天河国际影城蕲春店  其他 华鼎天河国际影城蕲春店

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1556330033&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOPCBXPL3eUiSpmrxYrE7bhCvUOM4Lj-3vPFV4iujveo0YdgZFF0J77OmFYV3okZly1FbCjTOWDeaZf7TLMxUb16XSPbqLn-8IRuyfAZBlCoSEcpRd1NJVjtWBVny56hQX2lkwRFj3bJBgSSEJNRd-54L1LVVuEtNhbgBol6CYLD0=

送2查询电影排期发送1查询WiFi密码

欢迎各政府机关、企事业单位和社区组织前来包场观影!

联系方式：骆15972791579《港珠澳大桥》Hong Kong–Zhuhai–Macau Bridge

上映日期：2019年5月1日(中国)

类型：纪录片

国家地区：中国

导演：闫东

本片以港珠澳大桥建设最后一节沉管E30 号沉放安装过程为叙述主线，表现了中国桥梁建设者们自力更生、“敢为天下先”的创新精神和艰苦卓绝的奋斗历程，展示了大桥项目涉及水文、地质、白海豚、防台风和满足通航、海事、航空限高等复杂的建设难题，并将大桥主体工程桥、岛、隧三大部分的设计理念和世界领先的关键技术，如万花筒般呈现出来。影片利用多样的拍摄手段，巧妙的剪辑手法，讲述了港珠澳大桥建造期间生动的故事。在刻画了一个个鲜活人物的同时，影片借助文献的力量，搜集了大量珍贵的纪录片视频资料，通过对中国桥梁史的分析，使影片内容更具科学性，影片精神更具传承。

港珠澳大桥全长49.968公里，于2009年12月15日动工，2018年5月23日完工，2018年10月24日上午9时通车。尚未计算事前考察、大桥设计及工程策划等前期工作时间，单单是从动工到完成，花费了将近九年的时间。

在这跨越三地、九年的巨大工程背后，有一班伟大的、劳苦功高的工作者，倾注了不可计量的心血。

电影记录片《港珠澳大桥》，它是：“新世界七大奇迹”、它拥有号称最结实的钢丝绳、它是世界上最具挑战性的超级工程之一。

港珠澳大桥的前身是原规划中的伶仃洋大桥。20世纪80年代初，香港、澳门与中国内地之间的陆地运输通道虽不断完善，但香港与珠江三角洲西岸地区的交通联系因伶仃洋的阻隔而受到限制；

同世纪90年代末，受亚洲金融危机影响，香港特别行政区政府认为有必要尽快建设连接港珠澳三地的跨海通道，以发挥港澳优势，寻找新的经济增长点。

港珠澳大桥是中国境内一座连接香港、珠海和澳门的桥隧工程，位于中国广东省伶仃洋区域内，为珠江三角洲地区环线高速公路南环段。

2018年10月23日，港珠澳大桥开通仪式在广东珠海举行，大桥正式开通；大桥于同年10月24日上午9时正式通车；12月1日起，首批粤澳非营运小汽车可免加签通行港珠澳大桥。

港珠澳大桥建成通车，极大缩短香港、珠海和澳门三地间的时空距离；

作为中国从桥梁大国走向桥梁强国的里程碑之作，该桥被业界誉为桥梁界的“珠穆朗玛峰”，被英媒《卫报》称为“现代世界七大奇迹”之一。

这个承载著许多使命与期望的大桥，有著长达120年的寿命，并被要求能抵抗8级地震、16级台风。施工技术难度大、环境恶劣、周期长，导致出现工程延迟、设计更改等种种情况，不仅是技术成就了结果，更是坚持铸造了奇迹。

看电影｜到华鼎

“每个热爱电影的人，都一定很美很帅”

点击“阅读全文”购票

文章编号: f8518f1acdf8e461a1744947a0d50348
-----------------------------------------------------------------------------

53. 微信公众号 -  (【欢迎包场】记录电影《港珠澳大桥》五一劳动节全国上映!) 2019-04-27 开远中影星美国际影城  其他 开远中影星美国际影城

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1556325000&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO5ewWi3UI3t9BInzAOnavscWdCFupOq0xQDt3fRjs*uy0SHwbnbdpjpl2LG88uWjxa2GNTDG-i-cDd5GX4FiqOLHnhst0SJxVkPBfrjnDBL8jcaCeJL*QAaRkbx-FeIIEhnjPP7hbfJ7cjM6d0O6AHKdwut8GG4JtolkELw9zy88=

被列入中宣部、国务院新闻办纪录中国”国际传播工程项目的电影纪录片《港珠澳大桥》片长70分钟，历时9年拍摄、1年多完成后期制作。

欢迎各企事业单位包场

万经理 13988083741

导演: 闫东

类型:纪录片制片国家/地区:中国大陆 / 香港 / 澳门上映日期:2019-05-01(中国大陆)片长:70分钟

本片以港珠澳大桥建设最后一节沉管E30 号沉放安装过程为叙述主线，表现了中国桥梁建设者们自力更生、“敢为天下先”的创新精神和艰苦卓绝的奋斗历程，展示了大桥项目涉及水文、地质、白海豚、防台风和满足通航、海事、航空限高等复杂的建设难题，并将大桥主体工程桥、岛、隧三大部分的设计理念和世界领先的关键技术，如万花筒般呈现出来。

日前，交通运输部、国务院国资委、中华全国总工会联合印发《关于开展向港珠澳大桥建设者学习的决定》（简称《决定》），号召广大劳动者、建设者学习港珠澳大桥建设者逢山开路、遇水架桥的奋斗精神，不惧艰难险阻，勇于担当作为，做时代的奋斗者，为实现中华民族伟大复兴的中国梦再立新功。

《决定》指出，习近平总书记出席港珠澳大桥开通仪式，会见港珠澳大桥管理和施工等方面的代表，充分肯定港珠澳大桥建设，并对建好用好管好大桥等作出重要指示，为建设交通强国推动高质量发展指明了方向。

港珠澳大桥是“一国两制”下粤港澳三地首次合作共建的超级跨海工程。《决定》指出，面对困难和挑战，港珠澳大桥建设者们逢山开路、遇水架桥，发挥聪明才智，集成了世界上最先进的管理技术和经验，在设计理念、建造技术、施工组织、管理模式等方面进行了一系列创新，创下多项世界之最，标志著我国隧岛桥设计施工管理水平走在了世界前列。

《决定》强调，港珠澳大桥建设者是坚持中国道路、弘扬中国精神、凝聚中国力量的杰出代表。学习宣传港珠澳大桥建设者逢山开路、遇水架桥的奋斗精神，对深入学习领会习近平总书记重要指示精神，加快建设现代化经济体系具有重要意义。

向他们学习，必须深入学习贯彻落实习近平总书记重要指示精神，坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，增强“四个意识”，坚定“四个自信”，坚决做到“两个维护”，开拓进取、真抓实干，以永不懈怠的精神状态和一往无前的奋斗姿态，加快推进交通强国建设，为决胜全面建成小康社会、全面建设社会主义现代化国家当好先行。

向他们学习，必须坚持以供给侧结构性改革为主线，坚持深化市场化改革、扩大高水平开放，坚定自主创新的信心和骨气，加快增强自主创新能力和实力，在关键领域、核心技术上大胆创新、大胆突破，不断发挥聪明才智，克服技术难题，推动经济发展质量变革、效率变革、动力变革，显著增强我国经济质量优势。

向他们学习，必须弘扬勇创世界一流的民族志气，敢想敢干、敢为人先、敢于碰硬，瞄准科技前沿、产业前沿，不断破解发展难题、闯出发展新路。通过补短板、挖潜力、增优势，促进要素高效流动和资源优化配置，推动产业链再造和价值链提升，勇于攻坚克难、追求卓越、赢得胜利，抢占科技竞争和未来发展制高点。

向他们学习，必须弘扬大国工匠精神，勤于学习、善于钻研，不断积累、不断超越，练就一身真本领，掌握一手好技术，在千帆竞发、百舸争流的时代洪流中展现风采，在建设现代化经济体系、服务人民群众的精彩人生中有所作为。

向他们学习，必须进一步增强新时代工人阶级的自豪感和使命感，爱岗敬业、拼搏奉献，立足本职、胸怀全局，自觉把人生理想、家庭幸福融入国家富强、民族复兴的伟业之中，把个人梦想与中国梦紧密联系在一起，始终以国家主人翁姿态为坚持和发展中国特色社会主义作出贡献。

《决定》强调，习近平总书记在会见港珠澳大桥建设者时指出，要重整行装再出发，继续攀登新的高峰。这既是对广大交通人的殷殷重托，也是加快交通强国建设的动员令。各部门各单位要提高政治站位，统一思想认识，深入学习贯彻落实习近平总书记会见港珠澳大桥建设者代表时的重要指示精神，切实将向港珠澳大桥建设者的学习活动引向深入、取得实效。

来源：交通运输部

注：本文部分图片、文字及观点，来源于互联网及其他公众平台，主要目的在于分享信息，让更多人获得需要的资讯，版权归原作者所有。如涉及侵权请予以告知，我们会在24小时内删除相关内容。谢谢！

长按识别二维码

关注公众号影讯早知道

开远中影星美影城

营业时间：10:00-24:00

影城前台电话：0873-7120099

应聘联系电话：15925325459

包场/团队/合作：13988083741

文章编号: 45ad41080680c347adcb50532bb8d710
-----------------------------------------------------------------------------

54. 微信公众号 -  (佤部落影院星期六排片表,动画喜剧《丛林大作战》、经典动漫《境.界》、漫威科幻《复仇者联盟4:终局之战》、悬疑佳作《撞死一只羊》!) 2019-04-27 佤部落影院  其他 佤部落影院

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1556327751&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAObvB91UugR0cZCV0lhDMb3NdJIgBU1uxv5rxJg9AdOx8d5qHEV7Mn77XByI3ExJcvMAeqqjgGFvSwV9vNsl4WO1JRQo2ulxVCyFtUpnD7BeNLHlVpBVYgsrE6KqEAyeS*WkF0gzTptyI76KbW9p4vNDaLjnYvm4Dk9HpNWhDugUA=

复仇者联盟4：终局之战 Avengers: Endgame(2019)

导演:安东尼·罗素 / 乔·罗素

编剧:克里斯托弗·马库斯 / 斯蒂芬·麦克菲利 / 斯坦·李 / 杰克·科比 / 吉姆·斯特林

主演:布丽·拉尔森 / 小罗伯特·唐尼 / 克里斯·海姆斯沃斯 / 斯嘉丽·约翰逊 / 乔什·布洛林 / 更多...

类型:动作/科幻/奇幻/冒险

制片国家/地区:美国

语言:英语

上映日期:2019-04-24(中国大陆)/2019-04-26(美国)

片长:181分钟

又名:复仇者联盟3：无尽之战(下) / 复联4 / Avengers: Infinity War - Part II / The Avengers 3: Part 2 / The Avengers 4: Endgame / AVG4

复仇者联盟4：终局之战的剧情简介· · · · · ·

《复仇者联盟4：终局之战》将是漫威宇宙“无限传奇”（The Infinity Saga)的终结篇，是漫威电影宇宙十年的一个重要节点，结束部分英雄电影的故事，但也将展开新的剧情，呈现新的更为广阔宏大的宇宙观，未来也将出现新的超级英雄，继续漫威超级英雄激动人心的故事。漫威影业荣誉出品《复仇者联盟4：终局之战》，故事发生在灭霸消灭宇宙一半的生灵并重创复仇者联盟之后，剩余的英雄被迫背水一战，为22部漫威电影写下传奇终章。

撞死了一只羊(2018)

导演:万玛才旦

编剧:万玛才旦

主演:金巴 / 更登彭措 / 索朗旺姆

类型:剧情

制片国家/地区:中国大陆

语言:藏语

上映日期:2019-04-26(中国大陆)/2018-09-04(威尼斯电影节)

片长:87分钟

又名:Jinpa

IMDb链接:tt8836292

豆瓣评分

7.5

撞死了一只羊的剧情简介· · · · · ·

司机金巴在路上撞死了一只羊，决意超度此羊；杀手金巴即将找到杀父仇人，准备报仇雪恨。阴差阳错，杀手金巴搭上了司机金巴的卡车。于是，两个叫金巴的男人的命运便神秘地联系在了一起，一段惊心动魄的旅程开始……

云雾笼罩的山峰(2018)

导演:左志国

编剧:左志国

主演:王海涛 / 任青安 / 丁建钧 / 董博 / 龙水林 / 更多...

类型:剧情/悬疑

制片国家/地区:中国大陆

语言:汉语普通话

上映日期:2019-04-26(中国大陆)/2018-10-18(华沙电影节)

片长:91分钟

又名:路遇不熟 / 罪中罪 / Out of Crimes

云雾笼罩的山峰的剧情简介· · · · · ·

一位年轻的父亲为了筹钱医治自己病重的爱女，又要不到拖欠的赔款，被迫铤而走险绑架了老板的女儿。然而他不知道的是，在这座幽静的山里，还有其他人带著不同的目的和欲望参与了这件事情，一座山上、一日之内、六组人马，各自的贪念在错综复杂的因果之下，逐渐失控，转向不可预知的方向。罪恶之中，谁能逃脱命运的审判？

海门深处(2019)

导演:李永超

编剧:李永超

主演:王梓权 / 杨玥 / 陈木易

类型:剧情

制片国家/地区:中国大陆

语言:汉语普通话

上映日期:2019-04-27(中国大陆)

片长:104分钟

海门深处的剧情简介· · · · · ·

由王梓权主演的电影《海门深处》正在热拍中，在影片里王梓权饰演男主角雕刻大师麦野，麦野由于幼年家庭的变故背景离乡，20多年后，怀著一颗救赎自我的心他重返古镇，希望在古镇找回最初的自我。随后便遇到青梅竹马的恋人明月。而当他看到古城被改建之后，往日的痕迹正在逐渐消逝。。。。。。他意识到自己的使命，决定与大地共创这个古老小镇的故事。

何以为家 كفرناحوم(2018)

导演:娜丁·拉巴基

编剧:娜丁·拉巴基 / 吉哈德·霍加里 / 米歇尔·凯斯沃尼 / 乔治斯·哈巴兹 / 哈立德·穆扎纳

主演:赞恩·阿尔·拉菲亚 / 约丹诺斯·希费罗 / 博鲁瓦蒂夫·特雷杰·班科尔 / 卡萨尔·艾尔·哈达德 / 法迪·尤瑟夫 / 更多...

类型:剧情

制片国家/地区:黎巴嫩 / 法国 / 美国

语言:阿拉伯语 / 阿姆哈拉语

上映日期:2019-04-29(中国大陆)/2018-05-17(戛纳电影节)/2018-09-20(黎巴嫩)

片长:126分钟/ 117分钟(中国大陆)

又名:迦百农 / 星仔打官司(港) / 我想有个家(台) / Cafarnaúm / Capernaum / Capharnaüm

IMDb链接:tt8267604

豆瓣评分

8.8

何以为家的剧情简介· · · · · ·

法庭上，十二岁的男孩赞恩向法官状告他的亲生父母，原因是，他们给了他生命。是什么样的经历让一个孩子做出如此不可思议的举动？故事中，赞恩的父母在无力抚养和教育的状况下依然不停生育，作为家中的长子赞恩，弱小的肩膀承担了无数生活的重压。当妹妹被强行卖给商贩为妻时，赞恩愤怒离家，之后遇到一对没有合法身份的母子，相互扶持勉强生活。然而生活并没有眷顾赞恩，重重磨难迫使他做出了令人震惊的举动……

天上再见 Au revoir là-haut(2017)

导演:阿尔贝·杜邦泰尔

编剧:阿尔贝·杜邦泰尔 / 皮耶尔·勒迈特

主演:纳威尔·佩雷兹·毕斯卡亚特 / 阿尔贝·杜邦泰尔 / 罗兰·拉斐特 / 尼尔斯·阿贺斯图普 / 艾米莉·德奎恩 / 更多...

类型:喜剧/战争/犯罪

制片国家/地区:法国 / 加拿大

语言:法语

上映日期:2019-04-30(中国大陆)/2017-10-25(法国)

片长:117分钟

又名:See You Up There

IMDb链接:tt5258850

豆瓣评分

8.0

天上再见的剧情简介· · · · · ·

演而优则导的法国演技派男星亚伯杜庞蒂自导自演的《天上再见》，改编自犯罪小说大师皮耶勒梅特的同名小说，讲述两名因目睹长官犯罪而惨遭惩处的军人，没想到退役后长官飞黄腾达，自己却一贫如洗，为不让小人得志，他们决定要为自己讨回公道。影片精采刻画第一次世界大战过后法国社会，从血肉横飞的泥泞战场到纸醉金迷的华美派对，但即便面具绚丽华美，也掩盖不住背后的人生伤痛。

动物出击(2019)

导演:冯小宁

编剧:冯小宁

主演:景熙童

类型:科幻/冒险

制片国家/地区:中国大陆

语言:汉语普通话

上映日期:2019-04-30(中国大陆)

片长:105分钟

又名:Animal Rescue Squad

IMDb链接:tt9372986

动物出击的剧情简介· · · · · ·

一艘满载剧毒原料的外籍巨轮被海盗劫持，转眼间船上所有的人全部离奇死亡！只有一只鹦鹉幸存。而这艘失去控制的巨轮仍按照自动驾驶程序向港口高速驶来......一场无人知晓的巨大灾难即将降临！生死关头，一个无意中能与动物对话的小女孩从动物那里知道了这个可怕的消息，但她把这个消息告 诉大人时，没有人相信动物可以与人对话。危机之中，动物们行动起来，与女孩在一起，为拯救海洋，拯救岸上的城市和所有生命，迎著巨轮冲了上去。当女孩和动物们到达巨轮上时，他们却发现又一个更恐怖的惊天危机……

雪暴(2018)

导演:崔斯韦

编剧:崔斯韦

主演:张震 / 倪妮 / 廖凡 / 黄觉 / 刘桦 / 更多...

类型:动作/悬疑/犯罪

制片国家/地区:中国大陆

语言:汉语普通话

上映日期:2019-04-30(中国大陆)/2018-10-05(釜山电影节)

片长:111分钟(釜山电影节)

又名:Savage

IMDb链接:tt9742422

豆瓣评分

6.1

雪暴的剧情简介· · · · · ·

电影《雪暴》讲述了在一座极北的边陲小镇，一伙穷凶极恶、作案手法老到的悍匪为褫夺黄金，打劫运金车，并借助大雪掩盖了所有犯罪痕迹。为了探求真相，警察王康浩暗地里搜集证据，熟悉地形，终于在一场灾难级的暴雪降临时，与谋财害命的悍匪发生了惊心动魄的正面对决……

半镜(2019)

导演:杜天甫

编剧:杜天甫

主演:李易祥 / 陈少虹 / 孙黎 / 贾致钢 / 鲍振江 / 更多...

类型:剧情/悬疑

制片国家/地区:中国大陆

语言:汉语普通话

上映日期:2019-04-30(中国大陆)

片长:96分钟

又名:HALF MIRROR

半镜的剧情简介· · · · · ·

玉红（孙黎饰）曾经是城里的按摩女，因追求安稳的生活，放弃了按摩店的工作，来到山村与老实人王富贵（贾致钢饰）同居。同村的小混混袁大壮（王萌饰）对玉红心生爱慕，趁王富贵不在家时，来到玉红住处与玉红谈情说爱，还威胁王富贵，扬言要带走玉红。

玉红在两个男人中间犹豫不决。王富贵忍受不了袁大壮的侮辱与威胁，在一个大雨倾盆的夜晚，他握著一把生锈的刀来到袁大壮家附近，伺机报复。但翌日，袁大壮被杀死，凶手却另有其人……

九克拉战栗(2019)

导演:林峻兆

主演:付然 / 于非 / 陆妍淇 / 鞠帛展

类型:悬疑

制片国家/地区:中国大陆

语言:汉语普通话

上映日期:2019-04-30(中国大陆)

九克拉战栗的剧情简介· · · · · ·

珠宝店店员包小萱鬼迷心窍捡走车祸死者——女老板虞娜的钻戒，这是枚被恶魔诅咒的钻戒。

瞬间，包小萱被虞娜灵魂附身，同时，这场车祸似乎也从没发生过。随之各种恐怖事件纷纷降临在被虞娜灵魂附身的包小萱身上……

港珠澳大桥(2019)

导演:闫东

类型:纪录片

制片国家/地区:中国大陆 / 香港 / 澳门

语言:汉语普通话

上映日期:2019-05-01(中国大陆)

片长:70分钟

又名:港珠澳大桥电影版

港珠澳大桥的剧情简介· · · · · ·

本片以港珠澳大桥建设最后一节沉管E30 号沉放安装过程为叙述主线，表现了中国桥

梁建设者们自力更生、“敢为天下先”的创新精神和艰苦卓绝的奋斗历程，展示了大桥项目涉及水文、地质、白海豚、防台风和满足通航、海事、航空限高等复杂的建设难题，并将大桥主体工程桥、岛、隧三大部分的设计理念和世界领先的关键技术，如万花筒般呈现出来。

影片利用多样的拍摄手段，巧妙的剪辑手法，讲述了港珠澳大桥建造期间生动的故事。在刻画了一个个鲜活人物的同时，影片借助文献的力量，搜集了大量珍贵的纪录片视频资料，通过对中国桥梁史的分析，使影片内容更具科学性，影片精神更具传承。

下一任：前任(2019)

导演:陈鸿仪

编剧:陈鸿仪

主演:郭采洁 / 郑恺 / 李东学 / 谢依霖 / 刘心悠 / 更多...

类型:爱情

制片国家/地区:台湾 / 中国大陆

语言:汉语普通话

上映日期:2019-05-01(中国大陆)

片长:90分钟

又名:时间差 / 下一站，前任 / Always Miss You / Passed By

下一任：前任的剧情简介· · · · · ·

林心恬（郭采洁 饰）的爱情路一直不顺，总是不能在对的时间遇到对的人。正当她心灰意冷时，缘份使她邂逅了多情暖男吾川（郑恺 饰），吾川对心恬展开狂热追求，最终心恬被打动。然而意料之外的是，心恬自学生时期就暗恋的学霸男神黄克群（李东学 饰）又出现了。是该选择近在眼前的幸福，还是多年前梦寐以求的白马王子？当心恬做出决定后才发现，原来爱情在冥冥中早已注定！

九龙不败 九龙不败(2019)

导演:陈果

编剧:陈果 / 林纪陶

主演:张晋 / 安德森·席尔瓦 / 郑嘉颖 / 刘心悠 / 邓丽欣 / 更多...

类型:剧情/动作/犯罪

制片国家/地区:香港 / 中国大陆

语言:粤语 / 英语 / 汉语普通话

上映日期:2019-05-01(中国大陆)

片长:100分钟

又名:Dragon Tattoo / The Invincible Dragon

九龙不败的剧情简介· · · · · ·

警探九龙(张晋 饰) ，查案方式奇异狠辣却屡建奇功，是叱咤香港警界的精英干探, 但他处事独断爆裂，又被警队视为“偏执狂人”。九龙奉命调查一桩妙龄女警连环被凶杀

案，用尽手段后不仅毫无线索, 他的警花未婚妻方宁（邓丽欣 饰）竟然也在这场抓捕行动中意外失踪。在爱与痛的边缘挣扎的九龙，突然发现女警连环遇害只是第一步，凶手还有著更加血腥的阴谋，自己和未婚妻竟然也被算计其中。此时澳门再度发生女警被杀案，这次的作案手法更加令人发指，但凶手好像故意留下了线索，是危险陷阱还是复仇曙光？九龙义无反顾出发，在好友王梦奇（刘心悠 饰）及国际拳王冼力山（Anderson The Spider Silva 饰）的协助下, 与澳门警司曹志德（郑嘉颖 饰）联手展开调查。魔高一丈，道高几何！血债血偿之前，就算流干最后一滴血，也要誓不罢休。

悟空奇遇记(2019)

导演:殷玉麒

编剧:殷玉麒

主演:张震 / 李珊珊 / 元气纣 / 宝木中阳 / 张圣 / 更多...

类型:喜剧/动画

制片国家/地区:中国大陆

语言:汉语普通话

上映日期:2019-05-01(中国大陆)

片长:88分钟

又名:悟空圣诞奇遇记 / WuKong's Christmas Adventure

悟空奇遇记的剧情简介· · · · · ·

成佛后无所事事的孙悟空在玉帝授意下来到人间，偶遇迷路的小鹿和收留它的小女孩晶晶，三人各带著不同目的出发。旅途中发生很多趣事和误会，三人渐渐加深了友谊。悟空逐渐意识到节日不论中外，都代表著对亲情的期待，他不仅解开晶晶心结，还为保护孩子的爱与期待，不惜与天庭一战。

咨询订票电话:18183943530

售票员微信:ywx12160113

关注影院公众号

文章编号: 9b4a1e9e860f0c63491a83ff126b84a2
-----------------------------------------------------------------------------

55. 微信公众号 -  (【横预售】五一长假尽在眼前,佳片有约你准备好了吗?) 2019-04-27 横店电影城石家庄西美店  其他 横店电影城石家庄西美店

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1556299770&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOiIdf9npbZSyZARwPpFUNj1b8k*pxxOjMpWiBitjRSzi289BQtgjbI0GHXDmXuPEuKCAzc8-7ZhAeVyRM02gDmz7E5SfcSLElfI-9t*C19KqXvxoRd1yBv2tlOC2zJTXz1QuofPW8WbXrEEgFKS4q*Kcb1qNpYvNk3C-HJkfohTM=

西美横店影视城

影城承接业务范围：映前广告、灯箱、展架立牌、影厅冠名、包场服务（婚礼、生日、聚会、答谢会等专场影视），团体购买电影兑换券（办理会员卡、分享卡）等大型团购。业务咨询电话：

18067639298

点击题目下方西美横店电影城，关注最新影讯

点个关注吧

《复仇者联盟4：终局之战》正在热映！

五一劳动节近在眼前！

这个五一都有哪些片子值得一看呢？

《港珠澳大桥》、《下一任：前任》！

佳片有约呦！

珠港澳大桥

五月一日

本片以港珠澳大桥建设最后一节沉管E30 号沉放安装过程为叙述主线，表现了中国桥 梁建设者们自力更生、“敢为天下先”的创新精神和艰苦卓绝的奋斗历程，展示了大桥项目涉及水文、地质、白海豚、防台风和满足通航、海事、航空限高等复杂的建设难题，并将大桥主体工程桥、岛、隧三大部分的设计理念和世界领先的关键技术，如万花筒般呈现出来。

港珠澳大桥

影片利用多样的拍摄手段，巧妙的剪辑手法，讲述了港珠澳大桥建造期间生动的故事。在刻画了一个个鲜活人物的同时，影片借助文献的力量，搜集了大量珍贵的纪录片视频资料，通过对中国桥梁史的分析，使影片内容更具科学性，影片精神更具传承。

《港珠澳大桥》中华全国总工会关于开展向向港珠澳大桥建设者学习的决定！影片5月1日上映，欢迎各党政机关包场，共同学习。团体专线:18067639298。西美横店影城，您最好的选择！

下一任：前任

五月一日

《下一任：前任》讲述了因得罪“爱神”而屡爱屡败的女孩林心恬，与事业有成的帅气“情种”吾川以及精英暖男“情痴”黄克群之间兜兜转转，虽历经错过但终究觅得真爱的浪漫故事。海报中，吾川身穿白色西装礼服且手持捧花，含笑相望。值得一提的是，在之前发布的定档预告中，林心恬曾身著婚纱出镜——难道两人这是修成正果的节奏？那么最终，林心恬的真命天子真的是吾川吗？当她最初暗恋过的黄克群再度出现在面前，两人又会发生怎样的故事？

下一任：前任

作为该片的首款真人版海报，画面中“情剩”林心恬（郭采洁 饰）双手紧握玫瑰，清甜一笑却欲言又止的神情不禁让人猜想：“情种”吾川（郑恺 饰）和“情痴”黄克群（李东学 饰），究竟谁才是那个让她放不下的人？

女主郭采洁延续了以往清爽可人的短发造型，而“情剩”的标签、心事满满的眼神都预示了这个“邻家girl”的爱情之路或是暖虐参半。在她的身后，郑恺、李东学出现在了驶向不同方向的“车厢”中，一个向左，一个向右，而郭采洁双手紧握花柄的小细节也足见其内心的纠结。

除了遭遇爱情“大考”，此番郭采洁还将与新晋辣妈谢依霖再续“小时代”闺蜜情，默契之外，笑点想必也早已在影片中预定。此外，《下一任：前任》的演员阵容中还汇聚了“宅男女神”刘心悠、SNH48邱欣怡，唱作才子李荣浩也将特别出演。从校服到婚纱，众人将合体演绎一场关于初恋、前任与现任的爱情故事。

轻声告诉你：爱你呦~

扫下图下载横店客户端

特惠购票邀你来抢~

地址：河北省石家庄市桥西区红旗大街西美花街生活工场

咨询电话：0311—6809—8379

文章编号: 6fc193958ecceb9c914499006ed755ed
-----------------------------------------------------------------------------

56. 微信公众号 -  (这个五月我们都是少年!) 2019-04-27 田阳古城电影城  其他 田阳古城电影城

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1556296197&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOe4zefySDJasCIaP2wYeO*Dtp0hn86H2lPMiZyud1SMv3DmyjIWUE*Gmsc4nGtKLOQYaASTpvF5a646u3wPRl74krU5yw1vEVjRjnz0JpORnT--MUJKYaBmmqGP4C4EQ6m4Phn2vQ444pDR4n7GluTzUwELDdXD64mEz7KYxMX7g=

五一劳动节这个黄金周小长假，

各位影迷们准备怎么过呢？

田州古城电影城准备好经典影片等你来哟，

下面就一起来看看5月的电影大盘点吧！

这个五月我们都是少年！

炎炎夏日

田州古城电影城推出

5月夏季新风暴

田州古城电影城会员

持卡移步至田州古城电影城卖品部

1元无限续杯喝 “ 果汁 ”！

（果汁含有：蓝莓/橙汁等）

活动时间：2019.5.4-2019.5.31

这个五月好片轮番上映

《复联四》才首映

过不了半个月《大侦探皮卡丘》又来了

都是有生之年系列

可谓你方唱罢我登场

那么五月究竟有多少好片呢？

就让我们来看一下~

小贴士：以下电影不分重点！

01

《下一任：前任》

上映日期：5月1日

导演: 陈鸿仪主演: 郭采洁 / 郑恺 / 李东学 / 谢依霖类型:爱情

影片简介

林心恬（郭采洁 饰）的爱情路一直不顺，总是不能在对的时间遇到对的人。正当她心灰意冷时，缘份使她邂逅了多情暖男吾川（郑恺 饰），吾川对心恬展开狂热追求，最终心恬被打动。然而意料之外的是，心恬自学生时期就暗恋的学霸男神黄克群（李东学 饰）又出现了。是该选择近在眼前的幸福，还是多年前梦寐以求的白马王子？当心恬做出决定后才发现，原来爱情在冥冥中早已注定！

02

《港珠澳大桥》

上映日期：5月1日

导演: 闫东类型:纪录片

影片简介

本片以港珠澳大桥建设最后一节沉管E30 号沉放安装过程为叙述主线，表现了中国桥梁建设者们自力更生、“敢为天下先”的创新精神和艰苦卓绝的奋斗历程，展示了大桥项目涉及水文、地质、白海豚、防台风和满足通航、海事、航空限高等复杂的建设难题，并将大桥主体工程桥、岛、隧三大部分的设计理念和世界领先的关键技术，如万花筒般呈现出来。影片利用多样的拍摄手段，巧妙的剪辑手法，讲述了港珠澳大桥建造期间生动的故事。在刻画了一个个鲜活人物的同时，影片借助文献的力量，搜集了大量珍贵的纪录片视频资料，通过对中国桥梁史的分析，使影片内容更具科学性，影片精神更具传承。

03

《猫公主苏菲》

上映日期：5月1日

导演: 潘智超 / 郭攀 / 钟声主演: 丽阳 / 张帆 / 漆凯 / 绿绮类型: 动画 / 冒险

影片简介

在神奇猫咪的世界里，苏菲是法国画家莫奈最疼爱的小猫，后因一幅名画的丢失，苏菲偶遇来自中国的冬冬和淘淘，他们结伴前往中国，开啔了一段奇妙的寻画之旅......

04

《大侦探皮卡丘》

上映日期：5月10日

导演: 罗伯·莱特曼主演: 瑞恩·雷诺兹 / 贾斯蒂斯·史密斯 / 凯瑟琳·纽顿类型: 喜剧 / 动画 / 冒险

影片简介

好莱坞真人电影《大侦探皮卡丘》（暂译）讲述了蒂姆·古德曼（贾 斯 提·史密斯饰） 为寻找下落不明的父亲来到莱姆市，意外与父亲的前宝可梦搭档大侦探皮卡丘相遇，并惊讶地发现自己是唯一能听懂皮卡丘说话的人类，他们决定组队踏上揭开真相的刺激冒险之路。探案过程中他们邂逅了各式各样 的宝可梦，并意外发现了一个足以毁灭整个宝可梦宇宙的惊天阴谋。该电影改编自任天堂3DS同名游戏，由罗伯·莱特曼导演，瑞安·雷诺兹为大侦探皮卡丘配音，贾斯提斯·史密斯、凯瑟琳·纽顿等主演。

05

《一个母亲的复仇》

上映日期：5月10日

导演: 拉维·德耶瓦尔主演: 希里黛玉 / 阿克夏耶·坎纳 / 萨佳·阿里类型: 剧情 / 犯罪

影片简介

本片改编自震惊印度的“德里黑公交案”。艾莉亚（萨佳·阿里 饰）在一次派对活动后遭到强暴，面对凿凿证据，四名罪犯却被法庭判为无罪。艾莉亚的继母，戴维琪（希里黛玉 饰）伤心欲绝，在走投无路后愤然决定亲手为女儿寻求正义。一场高能高智商的复仇大戏拉开序幕。正义到不了的地方，还有母亲！

06

《进京城》

上映日期：5月10日

导演: 胡玫主演: 马伊琍 / 富大龙 / 马敬涵类型: 剧情 / 历史 / 古装

影片简介

林心恬（郭采洁 饰）的爱情路一直不顺，总是不能在对的时间遇到对的人。正当她心灰意冷时，缘份使她邂逅了多情暖男吾川（郑恺 饰），吾川对心恬展开狂热追求，最终心恬被打动。然而意料之外的是，心恬自学生时期就暗恋的学霸男神黄克群（李东学 饰）又出现了。是该选择近在眼前的幸福，还是多年前梦寐以求的白马王子？当心恬做出决定后才发现，原来爱情在冥冥中早已注定！

07

《妈阁是座城》

上映日期：5月17日

导演: 李少红主演: 白百何 / 黄觉 / 吴刚 / 刘嘉玲类型: 剧情

影片简介

梅晓鸥（白百何饰）在妈阁这座赌城中辗转谋生。为生计，她做叠码仔，出入赌场，过著放债与讨债的生活，看遍形形色色的赌徒；为爱，她孤注一掷，赌上全副身心。在这里她痛失过婚姻，与丈夫卢晋桐（耿乐饰）决裂，又接连遇见了风度翩翩的段凯文（吴刚饰）、与她的世界格格不入的艺术家史奇澜（黄觉饰）。梅晓鸥在一场场爱情赌局中，推上过青春、孩子、婚姻，甚至身家性命作为筹码，最终她能否赢得一段完完全全的真感情？而赌桌对面的三个男人，又将面临怎样的输赢？

08

《双生》

上映日期：5月18日

导演: 金振成主演: 刘昊然 / 陈都灵 / 赵芮类型: 爱情 / 悬疑

影片简介

林心恬（郭采洁 饰）的爱情路一直不顺，总是不能在对的时间遇到对的人。正当她心灰意冷时，缘份使她邂逅了多情暖男吾川（郑恺 饰），吾川对心恬展开狂热追求，最终心恬被打动。然而意料之外的是，心恬自学生时期就暗恋的学霸男神黄克群（李东学 饰）又出现了。是该选择近在眼前的幸福，还是多年前梦寐以求的白马王子？当心恬做出决定后才发现，原来爱情在冥冥中早已注定！

09

《五月天人生无限公司》

上映日期：5月24日

导演: 陈奕仁主演: 温尚翊 / 石锦航 / 蔡升晏 /刘谚明 / 陈信宏类型: 纪录片 / 音乐

影片简介

一部电影拥有超过400万位演员，是怎样的体验？人生无限公司，每个参与过的人都是主演。每个“加班夜”都如此难舍难忘，演唱会内外，你的人生故事可有什么变与不变？五月天“人生无限公司”巡演，横跨四大洲、历时一年半、上百场巡回、超过400万观众，不断刷新纪录，不断创造新的感动。这部70亿人的自传，此刻翻越到下一章节：人生无限公司将在大银幕继续营业。

10

《阿拉丁》

上映日期：5月24日

导演：盖·里奇

主演：威尔·史密斯梅纳·马苏德

类型：冒险 / 喜剧 / 家庭

影片简介

作为迪斯尼一系列经典动画真人翻拍计划之一的《阿拉丁》确认将由英国导演盖·里奇执导，《大鱼》《查理和巧克力工厂》的编剧约翰·奥古斯特负责剧本。影片将会采取非线性叙事的手法。

11

《哥斯拉2：怪兽之王》

上映日期：5月31日

导演: 迈克尔·道赫蒂主演: 维拉·法米加 / 米莉·波比·布朗 / 章子怡类型: 动作 / 科幻 / 冒险 / 灾难

影片简介

随著《哥斯拉》和《金刚：骷髅岛》在全球范围内取得成功，传奇影业和华纳兄弟影业联手开啔了怪兽宇宙系列电影的新篇章—一部史诗级动作冒险巨制。在这部电影中，哥斯拉将和众多大家在流行文化中所熟知的怪兽展开较量。全新故事中，研究神秘动物学的机构“帝王组织”将勇敢直面巨型怪兽，其中强大的哥斯拉也将和魔斯拉、拉顿和它的死对头——三头王者基多拉展开激烈对抗。当这些只存在于传说里的超级生物再度崛起时，它们将展开王者争霸，人类的命运岌岌可危…

12

《托马斯大电影之世界探险记》

上映日期：5月31日

导演: 大卫·斯特登主演: 蒂娜·德赛 / 约瑟夫·梅 / 泰莉莎·加拉赫类型: 喜剧 / 动作 / 动画 / 家庭 / 冒险

影片简介

一辆来自澳洲的淘气小赛车艾斯，参加世界巡回比赛时路过了多多岛。从未离开过多多岛的小火车托马斯听到艾斯游历世界的见闻后，也决定展开自己第一次的全球大冒险！他和新的朋友——来自非洲肯尼亚的女性火车妮亚，一起越过沙漠、丛林还有危险的高山，横跨非洲、南美洲、中美洲、北美洲和亚洲等五大洲，体验前所未见的壮丽景色和异国风情，用友谊、智慧与勇气写下了属于自己成长冒险之旅。

小伙伴们~

爱看电影么？

想有一个独特的生日宴会么？

想举办答谢客户的活动么？

或者~

给最爱的“她”一个独特的求婚仪式？

团体会议、场地租用、广告招租等

……

只有想不到，没有办不到！

团体业务

1.团体票、团体卡(员工福利、活动奖品、商家联盟、客户维护等)

2.团体包场(客户维护、公司活动、员工福利、活动场地等)

单位可组织员工、客户包场观看电影，影片可以是最新大片，也可由客户选择影片，包场看电影时可以在现场陈列该单位宣传用品。包场电影，凸显企业文化，凝聚集体精神。包场电影可在原票价基础上实行一定优惠。

广告招商

阵地广告：海报、灯箱片、展架、方式更多，组合更灵活。

田州古城电影城拥有先进的放映、音响设施，影城可提供场地出租，供客户举办会议、学习等所需。

田州古城电影城将竭诚为全县各企业单位提供包场、团体票等服务，热诚欢迎贵宾来店咨询洽谈。

联系方式：许经理13324769768

邹经理18677682620

影城地址：田州古城电影城2楼

▲ 影城场地租赁/大客户/团体业务

▲ 影城活动/市场合作

▲ 影城热线：0776-3183808

即日起影城支持现场刷微信/支付宝支付票款。

会员可电话订票0776-3183808

会员可无卡实现消费，不带卡一样是隐形VIP

·END·

关注小田sir

完整你的电影生活

文章编号: efb248fe20677e470b8feec0f15a37de
-----------------------------------------------------------------------------

57. 微信公众号 -  (号外!以后能去港珠澳大桥东人工岛打卡了!还能......) 2019-04-27 最珠海  其他 最珠海

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1556305274&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO-PVgvygB5*V5oridnjqqbMH2t9H5tF7bJeGOqu6yXpdHgAKnJ1GrHdnkBhW0DKlsAoyfeMwPZ5*s5zwa5pL*1V-3jegNTjiVrnh0XAlxwoDA1jDz48hQ6vuf3mxuq77KzQrVP68JLzbbUcSOBCfRsRSFdYfm8dr45fjtgvo9x*E=

添加时请注明想加入“同乡群”“宝妈群”“人脉群”或“便民群”

重磅消息！

港珠澳大桥

自去年10月正式通车运营后，

成为了全国甚至世界游客的热门打卡地！

现在，

又有一个好消息传来！

“

近日，港珠澳大桥管理局在其官方微信发布消息，港珠澳大桥东人工岛旅游及配套设施开发总体策划及概念设计啔动全球公开招标。

目前，旅客乘车经过港珠澳大桥主桥，还不能下车参观。这意味著，以后你上了港珠澳大桥后，将可以在东人工岛下车“打卡”！

”

港珠澳大桥主体

集桥、岛、隧于一体。

东、西两座人工岛

是大桥从桥梁到隧道的转换站，

西人工岛主要承担了管理的功能，

东人工岛则预留了旅游观光功能。

此次啔动全球公开招标的

正是紧挨著香港的东人工岛。

这里设有游客观景平台，

香港美景触手可及。

由于毗邻最繁忙的国际机场

——香港机场，

抬头就可以看到飞机从头顶掠过……

如果你运气够好，

还能在这里邂逅幸运天使

——白海豚

据悉，此次公开招标，

将要引进全球领先的旅游开发理念，

引入全球最优资源

参与旅游及配套设施开发工作，

共同打造港珠澳大桥世界级的品牌。

等不及了，

只想马上带你上桥走一走，

这是小编能想到，

为你做的最浪漫的事！

走，跟著小编从珠海出发，

一路向东

港珠澳大桥珠海公路口岸

▼

收费站

▼

九洲航道桥

（风帆造型桥塔）

▼

江海直达船航道桥

（海豚造型桥塔）

▼

青州航道桥

（中国结造型桥塔）

▼

西人工岛

▼

海底隧道

▼

东人工岛

▼

期待东人工岛旅游及配套设施

早日与大家见面！

小编等著去打卡！

来源/综合自港珠澳大桥、珠海传媒集团、人民日报、新华社、珠海发布

免责声明】图文来源于网络，版权属于原作者，如有侵权，请联系删除！各位喜欢小编讲的，请给小编点个好看，关注下小编，在此感激不尽。

好看你就点点我

文章编号: b4dcba1128e66690ca67f7825cafee1d
-----------------------------------------------------------------------------

58. 微信公众号 -  (5月恋爱季|粤港澳D2| 香港、澳门、中山、顺德、广州+港珠澳大桥美食5日游!!!仅需2780元\人!!欲购从速哟~) 2019-04-26 清新假期V  其他 清新假期V

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1556304318&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOmmz*gmvQtpd1yea1jU0E*VdNlZZLGPg5taKwvOzUOvWuFxSFbAEUOCBbV6XX-gxXv-Yw7BsV698g9n5X1mhsNF8xWQs*HNmJkJ*XVDXHi6D7mR4FcS3ONikF*bhVl1HG1d3G0-QTx1zONpqLjSED7-JaAJWjRO7fHb1OLFv1Oo8=

点击清新假期V关注我们吧

跨世界第一跨海大桥——港珠澳大桥 体验祖国繁荣

特色

色

行程

程

★观：【穿梭巴士】登上世界最长的跨海大桥—港珠澳大桥，体验一把穿梭水天之间的快感；

★赏：一桥八景，一次满足8个愿望：风帆双塔、海海豚双塔、中国结双塔、偶遇白海豚、西人工岛、东人工岛、抬头一分钟一架飞机、远观香港海域风；

★尝：岭南寻味之旅，特色餐“中山宴”-“广州特色点心宴”-”寻味顺德宴“

坐稳了没？要开车了哦

出发时间清新港澳季

综合报价每周一\五2780元\人

*收客年龄：无限制，老人不用补差价！

*儿童不占床2380元\人

*不含司导小费200元\人，报名时交齐！

注：有效身份证和港澳通行证随身携带！

行程亮点

★ 港珠澳大桥通车！

▲

世界最长的跨海大桥

总长约55公里

被英国《卫报》誉为

“现代世界七大奇迹之一”

具体行程

第一天 福建-香港-太平山观景-会展中心和金紫荆广场-游维港-港珠澳大桥-珠海 餐：晚餐 住：珠海酒店

参考高铁：G3001（08:25-14:00）福州-香港西九龙站

---（部分地区无法直达香港，到深圳北换乘高铁前往香港）

早约定时间集中往福州站乘坐高铁前往香港，午餐动车上自理，抵达西九龙后前往【太平山观景台】，这里是赏景的最佳地点。

后前往游览香港【会展中心新翼、金紫荆广场】，这里是香港回归祖国的见证。后登上【大型游船】观赏维多利亚海港无敌景色。

后乘车抵达香港【港珠澳大桥】口岸，搭乘金巴跨越世界上最长的跨海大桥—夜游【港珠澳大桥】在茫茫的大海上，保你大饱眼福。“风帆双塔”、“中国结双塔”、途中经常会“偶遇中华人工岛”、在“香港大屿山”区域，抬头望天，一分钟一架飞机，抵达珠海口岸，导游接团后入住酒店！

温馨提示：

1、由于香港高铁动车组车次较少，再没有高铁票的基础下，更改为福州南-深圳北-香港西九龙站，统一集合后前往酒店办理入住！如若产生等候\候车等现象望请见谅！

2、由于本团为福建省自组团，各地区动车时间到达不一致，可能出现1-2小时等候时间，烦请见谅！

第二天 珠海-澳门大三巴牌坊-妈祖阁-金莲花广场-威尼斯人度假村 餐：早中 住宿：珠海

早餐后经拱北口岸前往澳门，抵达后游览澳门标志性建筑圣保罗教堂遗迹【大三巴牌坊】，大三巴是天主之母教堂（圣保禄教堂）正面前壁的遗址，这座中西合璧的石壁在全世界的天主教教堂中是独一无二的，被列入世界遗产；

游览澳门的起源及最古老的庙宇【妈祖阁】；

参观澳门九九回归【金莲花广场】：位于新口岸高美士街，是庆祝1999年澳门回归而设立，是澳门著名地标及旅游景点之一。

后欣赏银河酒店【运财银钻】钻石表演，在大堂的正中央舞台，随著音乐及声光效果的呈现，高达3公尺的的闪亮超大钻石水晶灯饰，在水幕中央旋转，带给旅客财来运转的好兆头。车游澳门新地标【澳门巴黎人铁塔】

参观亚洲最大的度假村【威尼斯人娱乐场】：娱乐场内充满威尼斯特色拱桥、运河及石板路，这里有著世界最壮观的室内白天蓝天白云，夜间繁星密布，一切都充满威尼斯人浪漫狂放的异国风情。

17:00集中乘车返回珠海入住酒店，也可停留澳门自由品尝美食后，自行乘坐酒店免费巴士往关口，后返回珠海酒店。

第三天 珠海情侣路-渔女香湾-圆明新园-孙中山纪念馆

餐：早中晚 住宿：中山\佛山

早餐后，前往【情侣路】【渔女像】长达28公里的情侣路临海而建，是珠海的城市名片。著名的珠海渔女像就位于情侣路中部，作为美丽与希望的化身，也是珠海市的标志。

后前往【圆明新园】-其大殿“正大光明”“九州清晏”“蓬岛瑶台”“方壶胜景”组成中轴线为皇家宫殿式建筑群

午餐后，前往中山【孙中山纪念馆】，位于广东省中山市翠亨村。现为国家一级博物馆、全国重点文物保护单位。在孙中山先生的生活里，他既传承了民族的传统文化，同时由于早年接受西式教育，对西方发达国家的建筑文化也独有见解，所以在故居里我们看到了传统文化与西式建筑的完美结合。青砖小巷，优雅庭院，琉璃瓦，浓浓的岭南建筑风格，历经时代的变迁，仍古韵犹存。

晚餐品尝中山特色宴。入住酒店休息。

第四天 顺德逢简水乡-清晖园-珠江夜游-广州

餐：早中晚 住宿：广州酒店

早餐后前往游览顺德小周庄【逢简水乡】：湾碧水，曲折迂回有不尽之感，古屋有百余间，古树遍布，石板古道纵横，绿树成荫，鸟语花香，一派诗情画意。为喜欢回归自然之悠闲度假人士提供了“尘嚣疆锁”的理想场所。御赐金桂、清代金鳌石拱桥、进士坊木牌楼是深厚人文文化的沉淀，印证了昔日顺德逢简之繁华。

午餐品尝中华名厨精心炮制的【寻味顺德宴】，享舌尖上的顺德美食。午餐后游览广东四大名园—【顺德清晖园】清晖园是一处始建于明代的古代园林建筑。地处市中心,故址原为明末状元黄士俊所建的黄氏花园,现存建筑主要建于清嘉庆年间。园取名“清晖”，意为和煦普照之日光，喻父母之恩德。现有的清晖园，集明清文化、岭南古园林建筑、江南园林艺术、珠江三角水乡特色于一体，是一个如诗如画，如梦幻似仙境的迷人胜地。园内有大量装饰性和欣赏性的陶瓷、灰塑、木雕、玻璃。园内保存的一套清朝乾隆年间评定的“羊城八景”，就是一套仅存于世的清代旧羊城八景套色雕刻玻璃珍品，已被初步鉴定为国家一级保护文物！

晚餐——“品尝广州特色点心宴”餐后——珠江夜游是南国羊城的一大旅游特色，珠江美景可媲美于香港维多利亚港，从白鹅潭东至广州大桥，南至白鹤洞，是珠江夜景游览河段。入住酒店！

第五天 广州南-温馨的家

用餐：早 住宿：温馨的家

参考动车：G1607(14：55-21:05福州)等车次返回福州！（以实际开票为主）

---（部分地区无法直达，到深圳北换乘高铁返回福建）

早餐后，客人自由活动，或者稍作休息，指定时间酒店大堂集中，车赴广州南返回福州(具体趟次以出票为准)结束愉快之旅！

温馨提示：

1、由于广州高铁动车组车次较少，再没有高铁票的基础下，更改为广州-深圳北-福建各地，统一集合后前往酒店办理入住！如若产生等候\候车等现象望请见谅！

*以上行程可能随交通及入港澳时间而有所调整。行程上景点停留时间仅供参考，在保证景点不变的前提下，导游有权合理调整行程顺序！

接待标准

1、住宿：珠海\中山\佛山\广州准四商务型酒店双标；请携带身份证和港澳通行证入住！

2、交通：福州-香港西九龙站\广州南-福州往返动车二等座（实名检票，以实际开票为准），当地空调旅游车，保证1人1正座！

3、导游：福建自组团，全程导游贴心服务！

4、门票：景区首道大门票；（景区内小交通如若有产生，烦请自理）

5、用餐：4早6正，特别升级餐标40元\人，赠送品尝特色餐80元\人，每桌10-12人一桌，人数不足菜数相对减少！

6、备注：此团为自组团，人数达20人以上，我司派专职领队协同出行。若人数未达20人可与旅客协商延期、改线补差额或退团处理等。若团队成团则不再另行专门通知！

不含项目

1、当地酒店单人房间差；

2、港澳通行证费和签注费；

3、酒类、汽水、洗衣、电报、电话及其他一切私人性质的消费；

4、旅客所在地往返福州南动车站的交通费用！

5、因罢工、台风、航班取消或更改时间，交通延阻及其它不可抗力因素所导致的额外费！

6、不含司导小费200元\人（报名时交齐）

特别说明

1、客人自备出境证件（港澳通行证和居民身份证，保证港澳签注不过期）确保正常参团，需确保所提供的出境证件或签证合法有效。如因客人提供的出境证件或签证存在问题导致出入境受阻，所产生的费用和责任由客人自行承担。

2、住宿如出现自然单间请补足房差，小童不占床位；

3、一切个人消费或遇不可能抗力事件所引起的额外费用由客人自己现付；

4、请自备牙刷、毛巾、拖鞋（因境外酒店支持环保原因，酒店一般不配备一次性日用品）。

5、旅游期间财物请随身保管，车上不可放贵重物品,自由活动期间注意安全，行程结束下车时请带齐个人物品。

6、其它说明：如因交通管制、交通事故以及航班晚点等原因导致行程变更，我司不承担由此造成的损失和责任。

以上部分图文来自网络，如涉及侵权请联系删除。本宣传仅为要约邀请，因不定因素可能导致相关信息变更，行程及价格以报名时签署的旅游合同为准。

长按识别二维码，了解更多精彩行程

文章编号: e4a65fac17bcf58be338968aa0f426fd
-----------------------------------------------------------------------------

59. 微信公众号 -  (【票·资讯】4月26日-5月31日新片档期,《罗马》定档5月10日) 2019-04-26 电影票房  其他 电影票房

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1556304378&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO82FGajdTrq6iFg8czWWEEru-M1f6fEtAR2o-v*FhVJpeoAh0b2Q3IRSJgv0q9YZ1nkWLXDlNi7w38iXCB0MQXARlOx5Cd4pl1Ec9b3a5CcgJ*OAvbaz9mGx-JPYsImtpqSmR18gGYFeQFlVCFbazelzhY6fGeoUupmPqfOGvmpk=

点击上方关注 ↑

《复仇者联盟4：终局之战》

4月24日上映

导演: 安东尼·罗素 / 乔·罗素编剧: 克里斯托弗·马库斯 / 斯蒂芬·麦克菲利 / 斯坦·李 / 杰克·科比 / 吉姆·斯特林主演: 布丽·拉尔森 / 小罗伯特·唐尼 / 克里斯·海姆斯沃斯 / 斯嘉丽·约翰逊 / 乔什·布洛林类型: 动作 / 科幻 / 奇幻 / 冒险制片国家/地区: 美国语言: 英语上映日期: 2019-04-24(中国大陆) / 2019-04-26(美国)片长: 182分钟

《撞死了一只羊》

4月26日 艺联及指定影院 上映

导演: 万玛才旦编剧: 万玛才旦主演: 金巴 / 更登彭措 / 索朗旺姆类型: 剧情制片国家/地区: 中国大陆语言: 藏语上映日期: 2019-04-26(中国大陆)片长: 86分钟

剧情简介：司机金巴在路上撞死了一只羊，决意超度此羊；杀手金巴即将找到杀父仇人，准备报仇雪恨。阴差阳错，杀手金巴搭上了司机金巴的卡车。于是，两个叫金巴的男人的命运便神秘地联系在了一起，一段惊心动魄的旅程开始……

《云雾笼罩的山峰》

4月26日上映

导演: 左志国编剧: 左志国主演: 王海涛 / 任青安 / 丁建钧 / 董博 / 龙水林类型: 剧情 / 悬疑制片国家/地区: 中国大陆语言: 汉语普通话上映日期: 2019-04-26(中国大陆) / 2018-10-18(华沙电影节)片长: 91分钟

剧情简介：一位年轻的父亲为了筹钱医治自己病重的爱女，又要不到拖欠的赔款，被迫铤而走险绑架了老板的女儿。然而他不知道的是，在这座幽静的山里，还有其他人带著不同的目的和欲望参与了这件事情，一座山上、一日之内、六组人马，各自的贪念在错综复杂的因果之下，逐渐失控，转向不可预知的方向。罪恶之中，谁能逃脱命运的审判？

《海门深处》

4月27日上映

导演:李永超编剧:李永超主演:王梓权 / 杨玥 / 陈木易类型:剧情制片国家/地区:中国大陆语言:汉语普通话上映日期:2019-04-27(中国大陆)片长:104分钟

《何以为家》

4月29日上映

导演: 娜丁·拉巴基编剧: 娜丁·拉巴基 / 吉哈德·霍加里 / 米歇尔·凯斯沃尼 / 乔治斯·哈巴兹 / 哈立德·穆扎纳主演: 赞恩·阿尔·拉菲亚 / 约丹诺斯·希费罗 / 博鲁瓦蒂夫·特雷杰·班科尔 / 卡萨尔·艾尔·哈达德 / 法迪·尤瑟夫类型: 剧情制片国家/地区: 黎巴嫩 / 法国 / 美国语言: 阿拉伯语 / 阿姆哈拉语上映日期: 2019-04-29(中国大陆)片长: 126分钟 / 117分钟(中国大陆)

剧情简介：法庭上，十二岁的男孩赞恩向法官状告他的亲生父母，原因是，他们给了他生命。是什么样的经历让一个孩子做出如此不可思议的举动？故事中，赞恩的父母在无力抚养和教育的状况下依然不停生育，作为家中的长子赞恩，弱小的肩膀承担了无数生活的重压。当妹妹被强行卖给商贩为妻时，赞恩愤怒离家，之后遇到一对没有合法身份的母子，相互扶持勉强生活。然而生活并没有眷顾赞恩，重重磨难迫使他做出了令人震惊的举动……

《天上再见》

4月30日上映

导演: 阿尔贝·杜邦泰尔编剧: 阿尔贝·杜邦泰尔 / 皮耶尔·勒迈特主演: 纳威尔·佩雷兹·毕斯卡亚特 / 阿尔贝·杜邦泰尔 / 罗兰·拉斐特 / 尼尔斯·阿贺斯图普 / 艾米莉·德奎恩类型: 喜剧 / 战争 / 犯罪制片国家/地区: 法国 / 加拿大语言: 法语上映日期: 2019-04-30(中国大陆) / 2017-10-25(法国)片长: 117分钟

剧情简介：演而优则导的法国演技派男星亚伯杜庞蒂自导自演的《天上再见》，改编自犯罪小说大师皮耶勒梅特的同名小说，讲述两名因目睹长官犯罪而惨遭惩处的军人，没想到退役后长官飞黄腾达，自己却一贫如洗，为不让小人得志，他们决定要为自己讨回公道。影片精采刻画第一次世界大战过后法国社会，从血肉横飞的泥泞战场到纸醉金迷的华美派对，但即便面具绚丽华美，也掩盖不住背后的人生伤痛。

《雪暴》

4月30日上映

导演:崔斯韦编剧:崔斯韦主演:张震 / 倪妮 / 廖凡 / 黄觉 / 刘桦类型:动作 / 悬疑 / 犯罪制片国家/地区:中国大陆语言:汉语普通话上映日期:2019-04-30(中国大陆)片长:111分钟(釜山电影节)

剧情简介：讲述了在一座极北的边陲小镇，一伙穷凶极恶、作案手法老到的悍匪为褫夺黄金，打劫运金车，并借助大雪掩盖了所有犯罪痕迹。为了探求真相，警察王康浩暗地里搜集证据，熟悉地形，终于在一场灾难级的暴雪降临时，与谋财害命的悍匪发生了惊心动魄的正面对决……

《动物出击》

4月30日上映

导演:冯小宁编剧:冯小宁主演:景熙童类型:科幻 / 冒险制片国家/地区:中国大陆语言:汉语普通话上映日期:2019-04-30(中国大陆)片长:105分钟

剧情简介：一艘满载剧毒原料的外籍巨轮被海盗劫持，转眼间船上所有的人全部离奇死亡！只有一只鹦鹉幸存。而这艘失去控制的巨轮仍按照自动驾驶程序向港口高速驶来......一场无人知晓的巨大灾难即将降临！生死关头，一个无意中能与动物对话的小女孩从动物那里知道了这个可怕的消息，但她把这个消息告 诉大人时，没有人相信动物可以与人对话。危机之中，动物们行动起来，与女孩在一起，为拯救海洋，拯救岸上的城市和所有生命，迎著巨轮冲了上去。当女孩和动物们到达巨轮上时，他们却发现又一个更恐怖的惊天危机……

《半镜》

4月30日上映

导演:杜天甫编剧:杜天甫主演:李易祥 / 陈少虹 / 孙黎 / 贾致钢 / 鲍振江类型:剧情 / 悬疑制片国家/地区:中国大陆语言:汉语普通话上映日期:2019-04-30(中国大陆)片长:96分钟

《捉妖学院》

4月30日上映

导演: 田梓橙编剧: 方岚 / 田梓橙主演: 王泽宗 / 慈婉彤 / 周海媚类型: 奇幻 / 冒险制片国家/地区: 中国大陆语言: 汉语普通话上映日期: 2019-04-30(中国大陆)片长: 96分钟

《九克拉战栗》

4月30日上映

导演:林峻兆主演:付然 / 于非 / 陆妍淇 / 鞠帛展类型:悬疑制片国家/地区:中国大陆语言:汉语普通话上映日期:2019-04-30(中国大陆)

《下一任：前任》

5月1日上映

导演:陈鸿仪编剧:陈鸿仪主演:郭采洁 / 郑恺 / 李东学 / 谢依霖 / 刘心悠类型:爱情制片国家/地区:台湾 / 中国大陆语言:汉语普通话上映日期:2019-05-01(中国大陆)片长:90分钟

剧情简介：林心恬（郭采洁 饰）的爱情路一直不顺，总是不能在对的时间遇到对的人。正当她心灰意冷时，缘份使她邂逅了多情暖男吾川（郑恺 饰），吾川对心恬展开狂热追求，最终心恬被打动。然而意料之外的是，心恬自学生时期就暗恋的学霸男神黄克群（李东学 饰）又出现了。是该选择近在眼前的幸福，还是多年前梦寐以求的白马王子？当心恬做出决定后才发现，原来爱情在冥冥中早已注定！

《悟空奇遇记》

5月1日上映

导演:殷玉麒编剧:殷玉麒主演:张震 / 李珊珊 / 元气纣 / 宝木中阳 / 张圣类型:喜剧 / 动画制片国家/地区:中国大陆语言:汉语普通话上映日期:2019-05-01(中国大陆)片长:88分钟

剧情简介：成佛后无所事事的孙悟空在玉帝授意下来到人间，偶遇迷路的小鹿和收留它的小女孩晶晶，三人各带著不同目的出发。旅途中发生很多趣事和误会，三人渐渐加深了友谊。悟空逐渐意识到节日不论中外，都代表著对亲情的期待，他不仅解开晶晶心结，还为保护孩子的爱与期待，不惜与天庭一战。

《港珠澳大桥》

5月1日上映

导演:闫东类型:纪录片制片国家/地区:中国大陆 / 香港 / 澳门语言:汉语普通话上映日期:2019-05-01(中国大陆)片长:70分钟

剧情简介：本片以港珠澳大桥建设最后一节沉管E30 号沉放安装过程为叙述主线，表现了中国桥梁建设者们自力更生、“敢为天下先”的创新精神和艰苦卓绝的奋斗历程，展示了大桥项目涉及水文、地质、白海豚、防台风和满足通航、海事、航空限高等复杂的建设难题，并将大桥主体工程桥、岛、隧三大部分的设计理念和世界领先的关键技术，如万花筒般呈现出来。影片利用多样的拍摄手段，巧妙的剪辑手法，讲述了港珠澳大桥建造期间生动的故事。在刻画了一个个鲜活人物的同时，影片借助文献的力量，搜集了大量珍贵的纪录片视频资料，通过对中国桥梁史的分析，使影片内容更具科学性，影片精神更具传承。

《国礼》

5月2日上映

导演:周琦编剧:曾理主演:王晖 / 唐国强 / 杜娟 / 袁志顺 / 黄精一类型:动作 / 悬疑 / 冒险制片国家/地区:中国大陆语言:汉语普通话上映日期:2019-05-02(中国大陆)片长:94分钟

《柔情史》

5月7日上映

导演: 杨明明编剧: 杨明明主演: 耐安 / 张献民 / 杨明明 / 李勤勤 / 黄卫类型: 剧情 / 家庭制片国家/地区: 中国大陆语言: 汉语普通话上映日期: 2019-05-07(中国大陆)片长: 116分钟(中国大陆)

剧情简介：刚和男友分⼿的小雾，因一笔意外的稿费而在北京胡同里租了一套房⼦，期待⾃己⼀个人的世界。不料母亲因无法与家中的⽼人相处，搬来与她同住。奇特的战争开始了。每天⼀睁眼，在屋子的每⼀个角落，母亲荒谬的生活规则与偏执的行为方式折磨著小雾。小雾也被母亲的思维逻辑潜移默化的影响著。两个极度缺乏安全感的女人，在饭桌， 尿盆，碗筷中互相攻击，防御。在战争高潮，她们已无法面对彼此。母女各自开始了一场恋爱，获得了暂时的平衡， 但最终都失败了。

《大侦探皮卡丘》

5月10日上映

导演: 罗伯·莱特曼编剧: 尼科尔·帕尔曼 / 亚历克斯·赫什 / 田尻智主演: 瑞恩·雷诺兹 / 贾斯蒂斯·史密斯 / 凯瑟琳·纽顿 / 克里斯·吉尔 / 苏琪·沃特豪斯类型: 喜剧 / 动画 / 冒险制片国家/地区: 美国 / 日本语言: 英语 / 日语上映日期: 2019-05-10(美国/中国大陆)

剧情简介：蒂姆·古德曼（贾 斯 提·史密斯饰） 为寻找下落不明的父亲来到莱姆市，意外与父亲的前宝可梦搭档大侦探皮卡丘相遇，并惊讶地发现自己是唯一能听懂皮卡丘说话的人类，他们决定组队踏上揭开真相的刺激冒险之路。探案过程中他们邂逅了各式各样 的宝可梦，并意外发现了一个足以毁灭整个宝可梦宇宙的惊天阴谋。

《罗马》

5月10日上映

导演: 阿方索·卡隆编剧: 阿方索·卡隆主演: 雅利扎·阿巴里西奥 / 玛丽娜·德·塔维拉 / 迭戈·科蒂娜·奥特里 / 卡洛斯·佩拉尔塔 / 马科·格拉夫类型: 剧情 / 家庭制片国家/地区: 墨西哥 / 美国语言: 西班牙语 / 米斯特克语 / 英语上映日期: 2019-05-10(中国大陆)/ 2018-12-14(美国)片长: 135分钟

剧情简介：故事发生在墨西哥城的一个中产阶级社区“罗马”，讲述年轻女佣克里奥（雅利扎·阿巴里西奥饰）在雇主索菲亚（玛丽娜·德·塔维拉饰）家中工作，该家中索菲亚的丈夫长期在外，由女佣克里奥照顾索菲的四个孩子。突如其来的两个意外，同时砸中了女佣克里奥和雇主索菲亚，两人究竟该如何面对苦涩茫然的生活？四位孩子似乎是希望所在。这是以导演阿方索·卡隆的儿时记忆铸成的影片，而卡隆其实就是片中某一位小孩。

《欢迎来北方II》

5月10日上映

导演: 丹尼·伯恩编剧: 丹尼·伯恩 / 莎拉·卡明斯基主演: 丹尼·伯恩 / 丽娜·雷诺 / 洛朗斯·阿尔内 / 瓦莱丽·博莱同 / 盖伊·勒克卢瑟类型: 剧情 / 喜剧制片国家/地区: 法国语言: 法语上映日期: 2019-05-10(中国大陆) / 2018-02-28(法国)片长: 107分钟

剧情简介：该片由法国“喜剧大师”丹尼·伯恩导演并主演，讲述了巴黎炙手可热的设计师瓦伦汀，羞于承认自己是法国北部工人阶级废金属商人的儿子，一直声称自己是个孤儿，直到某天车祸失忆后乡音复发，就此开啔一段蕴含温暖和感动的寻找初心之旅的故事。

《一个母亲的复仇》

5月10日上映

导演: 拉维·德耶瓦尔编剧: 吉里什·科赫利 / 拉维·德耶瓦尔主演: 希里黛玉 / 阿克夏耶·坎纳 / 萨佳·阿里 / 阿德南·西德奎 / 纳瓦祖丁·席迪圭类型: 剧情 / 犯罪制片国家/地区: 印度语言: 印地语上映日期: 2019-05-10(中国大陆) / 2017-07-07(印度)片长: 146分钟

剧情简介：本片改编自震惊印度的“德里黑公交案”。艾莉亚（萨佳·阿里 饰）在一次派对活动后遭到强暴，面对凿凿证据，四名罪犯却被法庭判为无罪。艾莉亚的继母，戴维琪（希里黛玉 饰）伤心欲绝，在走投无路后愤然决定亲手为女儿寻求正义。一场高能高智商的复仇大戏拉开序幕。正义到不了的地方，还有母亲！

《进京城》

5月10日上映

导演: 胡玫编剧: 邹静之主演: 马伊琍 / 富大龙 / 马敬涵 / 王子文 / 姚安濂类型: 剧情 / 历史 / 古装制片国家/地区: 中国大陆语言: 汉语普通话 / 英语上映日期: 2019-05-10(中国大陆)片长: 113分钟

剧情简介：《进京城》是著名编剧邹静之取材“徽班进京”历史事件，耗时3年潜心打磨的诚意之作，由著名导演胡玫执导，马伊琍、富大龙、马敬涵、王子文、焦晃等实力派演员加盟。电影讲述了清朝乾隆年间，一众戏曲艺人与戏迷之间发生的梨园恩怨与爱情纠葛。胡玫导演用擅长的艺术手法和“戏比天大”的精神内核，通过呈现荡气回肠的历史故事和反转曲折的京城传奇，再现了戏曲界一代宗师的辉煌往昔，并对国粹京剧的诞生发展追根溯源，令观众得以见识到戏曲大师们筚路蓝缕以啔山林，栉风淋雨砥砺前行的精神！

《半边天》5月10日上映

导演: 刘雨霖 / 丹尼拉·托马斯 / 伊丽莎维塔·斯蒂肖娃 / 阿什维尼·伊耶·蒂瓦里 / 萨拉·布兰克主演: 刘蓓 / 王珞丹 / 宗平类型: 剧情制片国家/地区: 中国大陆 / 印度 / 巴西 / 俄罗斯 / 南非语言: 汉语普通话上映日期: 2019-05-10(中国大陆)片长: 99分钟

《周恩来回延安》

5月15日上映

导演: 吴卫东 / 刘劲编剧: 王青伟 / 羊君主演: 刘劲 / 唐国强 / 卢奇 / 黄薇类型: 剧情 / 历史制片国家/地区: 中国大陆语言: 汉语普通话上映日期: 2019-05-15(中国大陆)

《海蒂和爷爷》

5月16日上映

导演: 阿兰·葛斯彭纳编剧: 约翰娜·施皮里 / 佩特拉·比翁迪娜·沃尔普主演: 阿努克·斯特芬 / 布鲁诺·甘茨 / 昆林·艾格匹 / 安娜·申茨 / 伊莎贝尔·奥特曼类型: 剧情 / 家庭 / 冒险制片国家/地区: 德国 / 瑞士 / 南非语言: 德语 / 瑞士德语 / 南非语上映日期: 2019-05-16(中国大陆) / 2015-12-10(德国)片长: 111分钟

剧情简介：海蒂（阿努克·斯戴芬 Anuk Steffen 饰）很小就失去了父母，无依无靠伶仃飘零，所幸得到了姨妈的收留，然而，这照顾却不能够持久，最终，海蒂来到了阿尔卑斯山，投奔住在那里的爷爷（布鲁诺·甘茨 Bruno Ganz 饰）。在村民们眼中，爷爷是个倔强而又古怪的老头，对 其敬而远之，然而海蒂那双天真无邪的眼睛发现了爷爷深藏在内心的柔情，一老一少两人卸下心防，相依为命。一个名为皮特的放羊男孩成为了海蒂的新朋友，两人之间结下了深厚的友谊。可是好景不长，海蒂被迫离开了爷爷和皮特，来到了富家小姐克劳拉（伊莎贝尔·奥特曼 Isabelle Ottmann 饰）家中，做她的玩伴。克劳拉的双腿因幼年生病不能行走，个性亦因此而内向怪癖，海蒂的到来替她打开了新世界的大门，找回了久违的快乐。

《妈阁是座城》

5月17日上映

导演: 李少红编剧: 芦苇 / 严歌苓 / 陈文强主演: 白百何 / 黄觉 / 吴刚 / 刘嘉玲 / 曾志伟类型: 剧情制片国家/地区: 中国大陆语言: 汉语普通话上映日期: 2019-05-17(中国大陆)

剧情简介：梅晓鸥（白百何饰）在妈阁这座赌城中辗转谋生。为生计，她做叠码仔，出入赌场，过著放债与讨债的生活，看遍形形色色的赌徒；为爱，她孤注一掷，赌上全副身心。在这里她痛失过婚姻，与丈夫卢晋桐（耿乐饰）决裂，又接连遇见了风度翩翩的段凯文（吴刚饰）、与她的世界格格不入的艺术家史奇澜（黄觉饰）。梅晓鸥在一场场爱情赌局中，推上过青春、孩子、婚姻，甚至身家性命作为筹码，最终她能否赢得一段完完全全的真感情？而赌桌对面的三个男人，又将面临怎样的输赢？

《企鹅公路》

5月17日上映

导演: 石田佑康编剧: 上田诚 / 森见登美彦主演: 北香那 / 苍井优 / 钉宫理惠 / 潘惠美 / 福井美树类型: 动画制片国家/地区: 日本语言: 日语上映日期: 2019-05-17(中国大陆) / 2018-08-17(日本)片长: 117分钟

剧情简介：一个小学四年级的男生对镇上突然冒出的企鹅和谜之牙科大姐姐展开了研究计划……

《致命梦魇》

5月17日上映

导演: 李锦伦编剧: 遇杨 / 李雪 / 卢一鸣主演: 孙隽圣 / 方雅萱 / 任悦 / 乔新峰 / 杨宗儒类型: 悬疑 / 惊悚 / 犯罪制片国家/地区: 中国大陆语言: 汉语普通话上映日期: 2019-05-17(中国大陆)片长: 86分钟

《音乐家》

5月17日上映

导演: 西尔扎提·亚合甫编剧: 张遂遂 / 哈依夏·塔巴热克主演: 胡军 / 袁泉 / 别里克·艾特占诺夫 / 阿鲁赞·加佐别可娃 / 剧雪类型: 剧情 / 历史制片国家/地区: 中国大陆 / 哈萨克斯坦语言: 汉语普通话 / 俄语上映日期: 2019-05-17(中国大陆)片长: 104分钟

剧情简介：《音乐家》根据冼星海在阿拉木图的经历改编，赞颂人民音乐家在异国他乡遭受苦难却仍心系祖国的伟大精神。战时艰苦，冼星海在哈萨克斯坦隐姓埋名，却不忘寻找机会回到祖国。同时他的音乐《黄河大合唱》在遥远的延安时刻鼓舞著艰苦抗战的人民，激励无数有志青年为祖国顽强斗争。而在阿拉木图，他的音乐才华使他结识了当地音乐家拜卡达莫夫。两人建立了深厚友谊，正是他的音乐让不同的民族凝聚在一起，共同克服困难。他所作的《阿曼盖尔德》便是这样文化互相影响包容后的一个成果，对当地人民产生深刻影响，为两国的友谊发展奠定了坚实基础。

《双生》

5月18日上映

导演: 金振成编剧: 金振成主演: 刘昊然 / 陈都灵 / 赵芮类型: 爱情 / 悬疑制片国家/地区: 中国大陆语言: 汉语普通话上映日期: 2019-05-18(中国大陆)

剧情简介：电影《双生》讲述了艺术学校学生李品（刘昊然饰），在一次偶然的机遇下获得了一份为期一个月的兼职工作，工作内容是为马上迎来自己生日的女孩涛（陈都灵）画肖像画，为此他来到了一处偏僻的豪宅。素不相识的两位年轻人因此结缘，一段青春的邂逅就此展开，然而在朝夕相处的过程中，李品逐渐发现了这栋房子里似乎还隐藏著一些不为人知的秘密，而他与涛之间的关系也逐渐变得微妙起来。

《武陵山上的星光》

5月18日上映

导演: 张塞君编剧: 谭人帼主演: 范浩军 / 姜琳 / 王树风 / 高伟 / 唐苗类型: 剧情制片国家/地区: 中国大陆语言: 汉语普通话上映日期: 2019-05-18(中国大陆)片长: 106分钟

《过昭关》

5月20日上映

导演: 霍猛编剧: 霍猛主演: 杨太义 / 李云虎 / 万众 / 聂栋才类型: 剧情 / 家庭 / 儿童制片国家/地区: 中国大陆语言: 河南方言上映日期: 2019-05-20(中国大陆)片长: 93分钟

《真爱不迟到》

5月20日上映

导演: 马雍编剧: 芫玉主演: 邱昊奇 / 崔菁格 / 李志希 / 何承熹 / 梁骞类型: 剧情 / 爱情制片国家/地区: 中国大陆语言: 汉语普通话上映日期: 2019-05-20(中国大陆)片长: 101分钟

《五月天人生无限公司》

5月24日上映

导演: 陈奕仁主演: 温尚翊 / 石锦航 / 蔡升晏 / 刘谚明 / 陈信宏类型: 纪录片 / 音乐制片国家/地区: 台湾语言: 汉语普通话上映日期: 2019-05-24(中国大陆)

《阿拉丁》

5月24日上映

导演: 盖·里奇编剧: 盖·里奇 / 约翰·奥古斯特主演: 梅纳·玛索德 / 娜奥米·斯科特 / 威尔·史密斯 / 马尔万·肯扎里 / 纳维德·内加班类型: 爱情 / 奇幻 / 冒险制片国家/地区: 美国语言: 英语上映日期: 2019-05-24(美国/中国大陆)

《哥斯拉2：怪兽之王》

5月31日上映

导演: 迈克尔·道赫蒂编剧: 迈克尔·道赫蒂 / 扎克·希尔兹 / 麦克思·鲍伦斯坦主演: 维拉·法米加 / 米莉·波比·布朗 / 章子怡 / 莎莉·霍金斯 / 布莱德利·惠特福德类型: 动作 / 科幻 / 冒险 / 灾难制片国家/地区: 美国语言: 英语上映日期: 2019-05-31(中国大陆/美国)

影片简介：在这部电影中，哥斯拉将和众多大家在流行文化中所熟知的怪兽展开较量。全新故事中，研究神秘动物学的机构“帝王组织”将勇敢直面巨型怪兽，其中强大的哥斯拉也将和魔斯拉、拉顿和它的死对头——三头王者基多拉展开激烈对抗。当这些只存在于传说里的超级生物再度崛起时，它们将展开王者争霸，人类的命运岌岌可危……

- THE END -

电影票房微信号:dypfboxoffice聚焦电影产业、关注电影市场

这里是第三方票房统计机构，圈内著名公众号@电影票房投稿、合作或者其他事宜可直接回复本微信，或者加小编私人服务号：piaofang1

文章编号: 5581d489336d0c34bf0c8d2c05897950
-----------------------------------------------------------------------------

60. 微信公众号 -  (刷《复联4》后,还可以看什么?) 2019-04-26 慈利中影新时代国际影城  其他 慈利中影新时代国际影城

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1556301635&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOkfwsgDZnB9TMxDQo1VU51MWrjavlC88IiArYlnG3wzIYho-q9bFJ3GiyweffQv5CPw4Bubn4-fNRiOaa99NyayFYpqZDdyyFlQIXbCqDGV18FZPAzXXazD75AOTb4XyiC66haymkwTNwjHJ0hbpRt5V1vgwqwjzKCwaokDlwqWA=

漫威最强英雄集结

《复仇者联盟4终局之战》

还有其他电影看吗？？？

《何以为家》4月29日

影片讲述了一个12岁男孩Zain的艰难历程，他状告父母让其来到这个世界，却没有能够好好的抚养他。故事就此展开，并对他存在的合法性产生质疑：除了被虐待之外，这个幼小的儿童生来就没有任何身份。通过Zain的奋争，迦百农希望成为所有没有获得基本权利保障、缺乏教育、健康和爱的人们的代言人。

《雪爆》4月30日

电影《雪暴》讲述了在一座极北的边陲小镇，一伙穷凶极恶、作案手法老到的悍匪为褫夺黄金，打劫运金车，并借助大雪掩盖了所有犯罪痕迹。为了探求真相，警察王康浩暗地里搜集证据，熟悉地形，终于在一场灾难级的暴雪降临时，与谋财害命的悍匪发生了惊心动魄的正面对决…

《港珠澳大桥》5月1日

本片以港珠澳大桥建设最后一节沉管E30 号沉放安装过程为叙述主线，表现了中国桥 梁建设者们自力更生、“敢为天下先”的创新精神和艰苦卓绝的奋斗历程，展示了大桥项目涉及水文、地质、白海豚、防台风和满足通航、海事、航空限高等复杂的建设难题，并将大桥主体工程桥、岛、隧三大部分的设计理念和世界领先的关键技术，如万花筒般呈现出来。影片利用多样的拍摄手段，巧妙的剪辑手法，讲述了港珠澳大桥建造期间生动的故事。在刻画了一个个鲜活人物的同时，影片借助文献的力量，搜集了大量珍贵的纪录片视频资料，通过对中国桥梁史的分析，使影片内容更具科学性，影片精神更具传承。

《九龙不败》5月1日

警探九龙(张晋 饰) ，查案方式奇异狠辣却屡建奇功，是叱咤香港警界的精英干探, 但他处事独断爆裂，又被警队视为“偏执狂人”。九龙奉命调查一桩妙龄女警连环被凶杀 案，用尽手段后不仅毫无线索, 他的警花未婚妻方宁（邓丽欣 饰）竟然也在这场抓捕行动中意外失踪。在爱与痛的边缘挣扎的九龙，突然发现女警连环遇害只是第一步，凶手还有著更加血腥的阴谋，自己和未婚妻竟然也被算计其中。此时澳门再度发生女警被杀案，这次的作案手法更加令人发指，但凶手好像故意留下了线索，是危险陷阱还是复仇曙光？九龙义无反顾出发，在好友王梦奇（刘心悠 饰）及国际拳王冼力山（Anderson The Spider Silva 饰）的协助下, 与澳门警司曹志德（郑嘉颖 饰）联手展开调查。魔高一丈，道高几何！血债血偿之前，就算流干最后一滴血，也要誓不罢休。

《下一任,前任》5月1日

林心恬（郭采洁 饰）的爱情路一直不顺，总是不能在对的时间遇到对的人。正当她心灰意冷时，缘份使她邂逅了多情暖男吾川（郑恺 饰），吾川对心恬展开狂热追求，最终心恬被打动。然而意料之外的是，心恬自学生时期就暗恋的学霸男神黄克群（李东学 饰）又出现了。是该选择近在眼前的幸福，还是多年前梦寐以求的白马王子？当心恬做出决定后才发现，原来爱情在冥冥中早已注定！

《悟空奇遇记》5月1日

成佛后无所事事的孙悟空在玉帝授意下来到人间，偶遇迷路的小鹿和收留它的小女孩晶晶，三人各带著不同目的出发。旅途中发生很多趣事和误会，三人渐渐加深了友谊。悟空逐渐意识到节日不论中外，都代表著对亲情的期待，他不仅解开晶晶心结，还为保护孩子的爱与期待，不惜与天庭一战。

注：本文部分图文来源于网络，若有侵权请主动联系我们。

文章编号: f371f41523026a730376c342adf1d648
-----------------------------------------------------------------------------

61. 微信公众号 -  (愿每一个孩子都被温柔以待) 2019-04-26 来安金太狼影院管理有限公司  其他 来安金太狼影院管理有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1556303155&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOT1vcJ8gjtN5-VKOHgda8tL0XU2heIQY*LqH4Pt86SRGzq9jyPjePbzFu5goYUWUrA7emJjUh-1tPcn6I3Do6Cd2i4w0X5EiqWQYR2KIp5XeJu9VJdRMgjsxRzfiBofKts*XMq08QW8uwnw5MMfgavMta4XeMo1GTZo77G0LWVmQ=

《何以为家》

2019年4月29日上映

社会新闻上看到过很多父母起诉子女不赡养的例子，有没有想过，如果子女起诉父母，会起诉什么，结果会是怎样。

黎巴嫩电影《何以为家》，讲述的就是子女对父母的起诉。

无力抚养我，就请不要生我。

父母的辩解

面对儿子的控诉，作为被告的父母，这样辩驳。

（你有没有想过，这不是我们的错，我也是这样出生的，这样长大的，我做错了什么，如果我有选择，我可能会比你们所有人都好。）

父母的一段话，又说出了底层人民无可选择的困境。

但是这种无可选择却又不作为，难道不就是周而复始的痛苦深渊的原因吗?

他们思考过生育对自己而言意义是什么，出生对孩子的意义是什么吗？

都已经这么难了，为什么还要没有思考的生育呢？

孩子，真的是很沉重的责任。抚养，真的不是生下来，仅仅能活下来就可以的。

影片开头是破败不堪的居民楼，尘土飞扬的窄巷子里，一群男孩子举著用破木棍和废弃塑料瓶拼凑成的“枪”追逐嬉戏打闹。

这里是黎巴嫩的贫困区——迦百农，也是难民们的聚集地。迦百农原为圣经中的一处地名，阿拉伯语意为“混乱”，是圣经中耶稣显现神迹的地方，可是不知道是不是因为人们不知悔改，最后沦为一片废墟。

Capernaum

在法院上，瘦瘦小小的Zain站在原告席，垂著眼眸，一头卷发，怎么看都还只是个小孩子。法官问他多大年纪，他用下巴指了指被告席上的父母：“问他们好了。”

法官：“那你今天为什么站在这里呢？”

Zain：“我想起诉我的父母，因为他们生下了我。”

故事就此展开。

Zain的父母生了很多孩子，没有正式的工作并且生活穷困，唯一体面的家具是一张快要磨烂的脏兮兮的沙发。对Zain来讲，这个“家”更像是一个“血汗工厂”，一切的目的都是——生存。

Zain他想带著妹妹逃离这个地方。然而他回到家，就听见妹妹苦苦哀求不想去阿萨德那里，妈妈揪著她的头发说如果你敢跑回来就打死你。Zain的拉扯挣扎只是激怒了楼下等待许久的父亲，最终父亲把她塞进摩托车扬尘而去。用他的妹妹换了房租。

Zain无处可去，拉希尔收留了他，让他在自己白天上班时照顾儿子尤纳斯。

Zain头一遭感受到了来自家庭和母亲的温暖。

然而好景不长，拉希尔被抓起来了，因为她没有身份证件，是一个黑户，将被遣返。

Zain偶然洗衣服时翻到过去买药的处方单，于是他重操旧业，买药，制du。他想攒钱和人贩子阿斯普罗换一个身份，可以离开迦百农的身份。

就在Zain慢慢的攒著钱一点点越来越接近梦想时，他发现东西都被房东扔在门外，房门上挂了一把撞不开的锁，而门里是他的所有积蓄。

然而却得知妹妹萨哈因为怀孕大出血，但因为没有证件，医院不接收，最终死在了医院的门口。妹妹的死亡成为了压垮他的最后一根稻草。

Zain伤心又愤怒，拿了一把刀冲到了杂货店，将阿萨德刺伤，被捕。

然而在法庭上，阿萨德坐在轮椅上，一脸无辜的接受法官的提问

“萨哈11岁…但她已经成熟了…”

电影结尾，尤纳斯回到了拉希尔身边，Zain拥有了身份，也为了自己的新身份献上了2小时影片中唯一的笑容。

片尾还是留有一点温情，阿斯普罗因为贩卖人口被捕，尤纳斯也被解救送还到曾经为男主作为证人的拉希尔手上。

但是现实里，还是有很多没这么好运的孩子和母亲们，他们面临的又会是怎样的命运？

最近，被安利了一部儿童动物大电影：《动物出击》，据说特别适合五一小长假全家观看，上映时间real贴心，恰好是4月30日。

简单看下这部电影讲了什么，百度上的官方说明是：萌娃“妈宝”和一群逗萌宠物，在无人察觉和帮助的情况下，组队营救一艘满载剧毒药品并失控的轮船，保护人类免于灭顶之灾的故事。划重点：世界末日到啦！但是只有萌萌哒小孩子和宠物可以依靠，肿么办？

推荐理由1：极具商业卖点的大片质感。作为一部主打儿童和动物的电影，《动物出击》里的场面让人叹为观止：从战斗机到乘降落伞逃生，从巨轮撞岸到悍匪突袭，还有海豚鲸鱼这样的海洋动物一言不合就跑酷，灾难感十足，紧张指数四星半。

推荐理由2：不断升级的矛盾冲突。影片将灾难设置于海上失事的巨轮上，而救援小队要克服海陆之间的屏障，顺利登船，用超强的应变能力解决船上的未知风险，最终达成拯救世界的目的。烧脑指数五星。

推荐理由3：儿童和动物主演挑大梁。面对这种程度的灾难，没有超级英雄和武装到牙齿的精锐部队，导演将拯救世界的重任交给了萌娃和萌宠，他们是：小女孩“妈宝”、灵缇队长布鲁斯、猫博士、鹦鹉船长和海龟海豚们，面对真枪实弹的悍匪，这支救援小队最大的武器是“勇敢”。矛盾指数五星。

推荐理由4：真动物说人话。虽然不似复仇者联盟里的超级英雄那样拥有神奇能力，但是《动物出击》里的动物们“会说人话”！而萌娃“妈宝”居然“可以听懂”！让影片带上奇幻色彩的同时，也埋入了导演对未来科技的真实幻想。奇幻指数五星。

推荐理由5：层层揭秘式的剧情。《动物出击》的故事本身就不走寻常路，从鹦鹉船长发出求救信号，到灵缇队长布鲁斯携手“妈宝”准备救援，不断加入到救援中的萌宠小伙伴和无可预知的隐藏危机，都为剧情不断反转埋下伏笔。反转指数五星。

推荐理由6：环境和动物保护初心。包裹在萌娃萌宠拯救世界外衣之下的，是导演想要提请所有人关注环境和动物保护的初心，为此，导演特别隔空喊话观众，《动物出击》即为爱出击。爱心指数五星。

6大看点之外，相信看过影片之后，你也能找到属于自己的“推荐理由”。

对于一部真正值得推荐的影片来说，宏大的场面，跌宕的情节，吸睛的演员表现力，引人入胜的故事……所有这些的背后，不可或缺的是一部电影所要传达的真情实感。而主打阖家观影的《动物出击》在看点之外，最值得推荐的理由，全部在导演冯小宁对全国家长和观众的隔空喊话里：

“ 看过《动物出击》的人，无论大人还是孩子，都终生不会伤害动物，都会更加珍爱环境，都会有更多的爱心。育人先育心，看一部好电影，终生做好人！”

简简单单两句话，让所有推荐理由都显得多余，毕竟，不足两小时的电影能够让不同年龄层面的人受益终身，才是它存在最大的意义。

4月30日，呼朋唤友也好，携家带口也罢，不能错过的，是这场童宠为爱出击的正义之战。

电影《雪暴》讲述了在一座极北的边陲小镇，一伙穷凶极恶、作案手法老到的悍匪为褫夺黄金，打劫运金车，并借助大雪掩盖了所有犯罪痕迹。为了探求真相，警察王康浩暗地里搜集证据，熟悉地形，终于在一场灾难级的暴雪降临时，与谋财害命的悍匪发生了惊心动魄的正面对决……

《雪暴》是崔斯韦的导演处女作，历时5年打磨剧本，身为电影《无人区》、《一出好戏》的编剧，此次操刀编剧并执导拍摄《雪暴》，对他来说是一次全新的挑战。他表示，在警匪对决的主线剧情下，想表达和探讨的问题有很多，比如“个体的困惑”，“人和大自然如何共处”，以及“是否有真正的离开”。

谈及拍摄过程中遇到的最大困难，导演崔斯韦说最困难的还是故事本身，“当然环境也比较艰苦，在长白山附近拍摄，最低气温达到零下42度，有些戏都是在背阴拍的，我们之所以在那里拍，其实就是为了完成一个极致的故事。相比于环境，我们对于人物的推敲，剧情的推敲，挑战更大。”

（导演崔斯韦）

片中，张震饰演一位在边境守山的警察，与劫匪展开了一场惊心动魄的对决。在海拔2744米的长白山，张震历经三个多月的艰苦拍摄，他表示，投入创作是抵挡一切难关的最好法宝。他透露受到导演创作的热情感染，几乎忘了环境的艰苦。一切就如同当初和《绣春刀》的导演路阳合作时一样，充满创作热情。张震表示：“第一次跟崔斯韦导演合作，觉得可以从他的剧本里面看出很多电影感，他本身是编剧出身，在拍戏的时候可以给到比较清楚的指导方向。”

相较于其他电影，此次演员们要面对的状况是在零下42摄氏度的低温雪原进行高强度的拍摄，这几乎是所有人都需要克服的挑战。导演崔斯韦回忆拍摄时候的辛苦，感慨“那个冷，你没处躲”，倪妮表示，“第一次在温度这么低的环境下拍”，黄觉则调侃，是“会被冻死的那种状态”。

不仅演员需要面对恶劣的环境，剧组的其他人也同样如此。为了能让设备道具顺利抵达当地人坚称“上不去”的，海拔2800米的拍摄主场地，工作人员付出了千百倍的努力。在剧照中可以清楚看到，虽然已经提前用雪地车压过，但更多的时候还是采用人力——每个人不得不顶著极端环境在高原上艰难跋涉，扛搬拖运，背拉强拽，在每一帧电影镜头背后，是无数人一次次的跌倒和爬起。导演崔斯韦也亲自上阵铲雪，以保证工作能够顺利进行。

作为首部以关注森林警察的独孤守卫切入点的影片，以电影这种特别的形式致敬守卫森林的英雄，是《雪暴》真正想要做到的。全阵容的极拼表演，一段难忘的特殊记忆，雪山密林，追凶寻金，警匪间的搏命狙击和惊险对决，引人无限期待。

春暖开撩定档5月1日

郑恺追爱郭采洁很“走肾”

爱情电影《下一任：前任》近日宣布正式定档5月1日。

该片由陈鸿仪、邱晧洲执导，郭采洁、郑恺、李东学、谢依霖、刘心悠、邱欣怡、蓝心湄联袂主演，李荣浩特别出演。

首款曝光的海报中，林心恬、吾川与黄克群的三人之间扑朔迷离的情感走向亦是吊足观众胃口，引爆期待值。

在新鲜出炉的“春暖开撩”版定档预告中，吾川（郑恺 饰）对林心恬（郭采洁 饰）展开火热追求高甜上线，而林心恬与黄克群（李东学 饰）甜蜜牵手拥吻炫爱、林心恬掌掴吾川等镜头可谓信息量满满。

“只要你输入基本资料，它就会帮你配对适合你的人。”如果真有这样神奇的装置，你会尝试借助它来寻找真爱吗？在预告的开篇，闺蜜郭小孟（谢依霖 饰）对林心恬说的这句话，一语道破女主林心恬在爱情中的迷茫，亦一定程度上反映出当前互联网环境下年轻人的社交习惯和情感现状。镜头一转，初识林心恬的吾川居然大胆开啔撩妹模式，自信林心恬会爱上自己并直接抛出问题：“你家还是我家？”如此单刀直入的追爱节奏令人直呼“过于真实”。

之后，坠入爱河的两人火速开啔“走肾”模式，从牵手、拥吻到清晨起床的耳鬓厮磨，一系列亲密戏轮番上阵，预告甚至还曝光了林心恬身穿婚纱的镜头，这是否寓意著这场浪漫恋情将会修成正果？然而随后剧情突然反转，林心恬一脸讶异地问道：“你结婚啦？”并愤怒扬手狠狠打脸吾川，又令人对于两人爱情结局究竟是甜是虐充满了猜测。

有生之年狭路相逢

李东学郭采洁演绎“最美初恋”

影片讲述了“得罪”爱神的女孩林心恬从小到大一直情路坎坷，总是将现任变前任，与真爱频频错过，最终在完美情人吾川和初恋男神黄克群两位追求者中抉择，找到真爱的故事。

除了又爱又恨的吾川，林心恬与黄克群（李东学 饰）同样有著复杂的情感纠葛。两人在学生时期就互有好感但却阴差阳错，一再错过彼此，直到多年之后终于“狭路相逢”，面临著一段“最美不过是初恋”的幸福烦恼。而三人之间的这段复杂关系，也在同步曝光的首款海报上初见端倪，林心恬、吾川、黄克群分别与各自恋人深情相拥，另一半却只见背影身份成迷，堪称信息量巨大。究竟谁才是谁的命中注定？不禁让人浮想联翩。

有人说，前任代表著过去，是每个人心中最深的遗憾和最难舍的记忆，现任则代表了当下和未来，是近在眼前的幸福和那个最应该珍惜的人。一边是“被偏爱到有恃无恐”的吾川，另一边是“得不到的一直在骚动”的初恋黄克群，这不仅是林心恬左右为难的选择，恐怕也是身处情感旋涡中的恋人们最难作答的一道是非题。

那么，你想知道情路坎坷的林心恬真命谁属吗？5月1日，终于等到你。

片长70分钟，历时9年拍摄、1年多完成后期制作。

本片以港珠澳大桥建设最后一节沉管E30号沉放安装过程为叙述主线，表现了中国桥梁建设者们自力更生、“敢为天下先”的创新精神和艰苦卓绝的奋斗历程，展示了大桥项目涉及水文、地质、白海豚、防台风和满足通航、海事、航空限高等复杂的建设难题，并将大桥主体工程桥、岛、隧三大部分的设计理念和世界领先的关键技术，如万花筒般呈现出来。

影片利用多样的拍摄手段，巧妙的剪辑手法，讲述了港珠澳大桥建造期间生动的故事。在刻画了一个个鲜活人物的同时，影片借助文献的力量，搜集了大量珍贵的纪录片视频资料，通过对中国桥梁史的分析，使影片内容更具科学性，影片精神更具传承。

港珠澳大桥全长49.968公里，于2009年12月15日动工，2018年5月23日完工，2018年10月24日上午9时通车。尚未计算事前考察、大桥设计及工程策划等前期工作时间，单单是从动工到完成，花费了将近九年的时间。

在这跨越三地、九年的巨大工程背后，有一班伟大的、劳苦功高的工作者，倾注了不可计量的心血。

电影记录片《港珠澳大桥》，它是：“新世界七大奇迹”、它拥有号称最结实的钢丝绳、它是世界上最具挑战性的超级工程之一。

港珠澳大桥的前身是原规划中的伶仃洋大桥。20世纪80年代初，香港、澳门与中国内地之间的陆地运输通道虽不断完善，但香港与珠江三角洲西岸地区的交通联系因伶仃洋的阻隔而受到限制；

同世纪90年代末，受亚洲金融危机影响，香港特别行政区政府认为有必要尽快建设连接港珠澳三地的跨海通道，以发挥港澳优势，寻找新的经济增长点。

港珠澳大桥是中国境内一座连接香港、珠海和澳门的桥隧工程，位于中国广东省伶仃洋区域内，为珠江三角洲地区环线高速公路南环段。

2018年10月23日，港珠澳大桥开通仪式在广东珠海举行，大桥正式开通；大桥于同年10月24日上午9时正式通车；12月1日起，首批粤澳非营运小汽车可免加签通行港珠澳大桥。

港珠澳大桥建成通车，极大缩短香港、珠海和澳门三地间的时空距离；

作为中国从桥梁大国走向桥梁强国的里程碑之作，该桥被业界誉为桥梁界的“珠穆朗玛峰”，被英媒《卫报》称为“现代世界七大奇迹”之一。

这个承载著许多使命与期望的大桥，有著长达120年的寿命，并被要求能抵抗8级地震、16级台风。施工技术难度大、环境恶劣、周期长，导致出现工程延迟、设计更改等种种情况，不仅是技术成就了结果，更是坚持铸造了奇迹。

港珠澳大桥建设者不畏艰险

做新时代奋斗者的精神值得每个国人学习

向他们致敬

由殷玉麒执导的动画电影《悟空奇遇记》将于5月1日小长假全国欢乐上映。电影讲述了在玉帝的授意下，孙悟空来到凡间处理“公务”，与驯鹿鲁道夫、凡人小女孩晶晶一起，在凡间开啔一段欢乐奇遇之旅。

悟空金色雕像

《西游记》作为我国家喻户晓的故事经典，多年来涌现出众多改编版本。此次，影片主创们脑洞大开地将故事背景放到了现代都市，成为斗战胜佛后无所事事的孙悟空，接到玉帝旨意来到人间，偶遇迷路的驯鹿鲁道夫和小女孩晶晶。三人一拍即合，带著不同目的出发，一场关于成长与爱的“奇遇记”就此上演。

二郎神追逐驯鹿

在今日曝光的先导海报中，电影的神秘面纱首次被揭开。海报中，孙悟空手持金箍棒，背对屏幕置身于海报中央，自带的强大气场欲冲破屏幕。哮天犬化身天界警犬，以颠覆性的小巧萌犬形象示人。海报中它的表情却暗藏深意——当它面对“天庭同僚”孙大圣时，从萌犬模式切换至十级戒备模式，让人不禁好奇两人之间的关系走向。而海报中“搞怪神仙，笑闹人间”的字眼，则暗示孙悟空这次凡间之旅必定少不了发生很多喜剧、幽默的故事。

邮政信用卡2D /3D观影仅需5-9元

活动内容：

1、周六周日邮政储蓄信用卡/工会卡5-9元观影

（每周仅限30张电影票）

（每周每卡限购两张）

详细地址：来安县苏润国际广场4号楼3层

联系电话：0550-7171999

文章编号: b252f51222be56d35a3c0cf600f36382
-----------------------------------------------------------------------------

62. 微信公众号 -  (【5.12与爱同行】东澳古道徒步 赏港珠澳大桥 游香港威尼斯大澳水上渔村 塔门岛2天) 2019-04-26 惠阳巅峰户外  其他 惠阳巅峰户外

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1556287514&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO5Wwp9Zeljxlo7KAWP8BHxDzyu72lSlSI2FDaNApdzQ6R*CTRfOk9x0Dv6KYBodvMUW35oEEoaU2uv4nq3J*zCnJH7W-YJpXFI02C-I8xnHoIw8pfB1qbB3iud*rPkUJHcoq8Aog9Nxt1bJU4ZsMcbVQ3H7X21VztNFkvTFWRZvM=

报名活动的队友，请先检查自己的港澳通行证是否在有效期内，请提前办理好签证！

说起大屿山好玩地方，很多人印象，停留在迪士尼昂坪360天坛大佛，或者大澳梅窝贝澳和陈奕迅的大东山……

其实，大屿山还有一条历史悠久，鲜为游客所知，但非常值得一去的轻量级徒步路线，叫东澳古道。

东涌到大澳之间的东澳古道是大屿山上很美且历史悠久的一条行山径，弯弯曲曲沿著山脊延伸，一路都傍著大海，海的对面就是香港机场。走到山腰时海景很美，海风吹的舒服极了。

1

香港威尼斯大澳水上渔村

01

有人说，如今你还想去寻找一个地方能看得到过去的香港，那么只有一个地方，它就是——大澳。大概正因为它记录了香港真实的过去,让历史的痕迹保留了下来，才吸引了无数的游人目光。

02

见到的大澳，并没有威尼斯那样的奢华，而是十分简陋，甚至有一种破败的感觉

无法想象，在香港这样的一个现代化大都市，至今还保留著这种原生态的人文景观。

东方威尼斯

纵横交错的水上人家

朴实简单(dan)疍民

宁谧质朴的水乡生活

01

英国人来香港开拓海外殖民地时，大澳被称为疍家村。海上潮汐涨退，平实的土地无法给疍民带来安全感，他们便在海床上以木材搭屋，便有了这有著百年历史的水上棚屋。此后，村民世代在水上棚屋聚居，

延续至今。棚屋建筑在竖立于水面的木柱之上，户户相连，鳞次栉比。棚屋区由桥和水上木板走廊连接在一起，形成了纵横交错的水上人家。居住于此的客家人，以捕鱼为生，过著宁谧质朴的水乡生活。

香港往事

2

东涌古道与港珠澳大桥

01

香港离岛东涌一个路口开始进去.这是东涌到大澳之间的东澳古道,它是大屿山上很美且历史悠久的一条行山径，弯弯曲曲沿著山脊延伸，一路都傍著大海，海的对面就是香港机场

02

2018年港珠澳大桥正式通车,这个古道是看港珠澳大桥最佳地点,沿途经过香港最原始的古村落.古刹.全只15.99公里.适合轻松前往，这条路线相对平缓.适合男女老少.小雨都可怡情.

03

沙螺湾.不知道你们还记得星爷的[美人鱼]片中的地方,就是有白海豚出没的地方.影射了无良地产商人为了驱赶海豚填地起楼.说的就是这里.当然,是否可以看到海豚就是看缘分啦.

吹著风看这座大桥,将会让你拥有不一样的感觉！一路徒步感受美景

塔门岛-露营的仙本那

塔门岛近来因为原生态绝美风景

吸收了一波小人气

事实上塔门还有“香港小瑞士”之称

虽然塔门没有雪白的沙滩，

但有良好的治安，幽美的风景，平坦的草地

是一个非常适合露营的好地方。

尤其是夜晚无数的星星挂在天空

会令人惊叹，仿若这里是异国他乡

而不是那个水泥森林的香港

塔门也叫Grass Island

听起来仿佛带著一股薄荷味的清新香气

在这里还可以与俏皮可爱的野牛亲密接触

摸摸它的头也温顺乖巧的样子

偷偷告诉你

岛上露营时

还有牛溜到帐篷里偷吃面包……

这里还有一个小渔村

住著少数以渔为生的人家

岛上有几家饭店 都集中在码头附近

声明：以上图片来源网络搜索，只作活动宣传，版权归原作者，如有侵权请联系删除，并作公开道歉，感谢分享！

【线路强度】休闲

【活动类型】露营、徒步

【活动时间】2019年5月11日~5月12日（2天）。

【集合时间】2019年5月11日早上06：:20分集合签到，06:30准时出发。

【集合地点】惠阳大剧院正门口公交站台

【活动费用】AA（报名需要预付费用200元）

【截止报名】5月9日星期四晚上20：00前（或人满截止），报名后如需退出，请于5月9号星期四晚20:00前申请退出，超出此时间退出活动，视为飞机队员，报名费用不退，请理解。

【报名方式】

报名联系：好队13542777061、微信/QQ同号：457504258

长按识别二维码

添加领队微信直接报名

老队友请在微信留言即可

【报名需知】

1.报名请提供资料：真实姓名/身份证号码/联系电话，资料私信发给好队。

2.报名每人需要预付200元活动订金，活动结束多退少补。

3.规定时间内退出活动全额退费，活动未成行全额退费，不另作补偿。

4.截止后退出活动，已经产生的费用不可退，同时需要主动分摊车费。

5.本活动成行条件10人，上限20人止。

6.怕风怕雨、无团队精神、叽叽歪歪、斤斤计较、个人主义者请绕路。

7.本次活动请自带露营装备。

8.报名活动时，请先检查自己的证件是否在有效期内。

以下事项非常重要，请仔细阅读并准备：

【个人装备】背包、露营装备、登山鞋、登山杖，护膝，头巾、雨衣、头灯（备用电池）、充电宝，个人用品、替换速干衣裤。防风保暖衣服，鞋袜。杜绝穿紧身牛仔，高跟、皮鞋！

【自备急救药品】创可帖、十滴水，风油精，人丹，清凉油。

【风险说明】可能遇到的风险：跌倒、落石、滑坠、虫蛇侵扰、交通意外等等

【保险意识】野外活动保险是必须的，统购买相关保险！

【人员要求】身体健康、无影响活动的生理疾病，要有团队精神。户外运动最主要的是自律、自强、自愿等原则。

【注意事项】1、任何徒步登山活动都有一定的危险性，每个人在参加前需充分考虑自己的身体、健康和个人装备，了解徒步登山活动具有有一定的风险性。在活动期间，对自己的安全负全部责任；

2、活动期间严格听从指挥，不能擅自单独活动，以避免危险；

3、在户外活动中，团队精神格外重要，特别欢迎有互助精神的朋友参加；

4、注意环境保护，不做破坏生态环境的事。不随意处理、丢弃垃圾，垃圾须带出山统一处理；不随意采挖植物，捕猎动物；

5、活动期间，保证携带合适的装备，足够的食品、水，并对自己的一切行为负责；

6、严禁私自用火。秋干物燥，草干容易点燃，私自用火容易引起森林大火，因此要求所有的生活用火必须统一控制在营地内。吸烟者请小心，烟头要确认熄灭后再丢掉；

7、此行程一路景色独特，但是旅途相对常规行程会更为辛苦，露营受条件限制可能无法洗浴，请做好心理准备；

8、诚信报名：一旦报名，必须按时参加活动，如无法参加必须提前声明退出，截止后退出活动请主动分摊活动费用；

9、领队有根据报名者身体状况、装备情况选择队员的权利；

10、此次徒步活动对体能和耐力有一定要求，前提必须是身体健康，无心脑血管疾病；

11、出现不可抗等因素，领队有权视情况对线路做调整；

12、报名者视为具有完全民事行为能力人，报名前已仔细阅读过行程安排及注意事项，知道本次户外活动中存在的风险，能对自己的行为负责。

【活动免责申明】

1：所有报名者均默认其熟悉活动规则。

2: 活动日期：2019年5月11日~12日（共2天）。

3：参与者自己对自己负责，如有意外，所谓的组织者、召集者、同行者不担任何责任（间接和直接的责任等），请审慎选择加入。凡报名参加者均视为具有完全民事行为能力人，参加者须对自己及家人、同伴的安全负责，如在活动中发生人身损害后果，赔偿责任由发生者本人负责，活动发起人及同行者不承担。

4：策划人的服务是义务的，所起的作用是协调与支持活动的顺利开展，无法保障你避免意外的可能。本活动为自助性质的户外运动并有一定的危险性，活动的风险是客观存在的，参加者自行评判风险承担能力，审慎选择参加，风险完全自行承担。

5：报名人员必须以大局为重，以少数服从多数为原则，个人主义严重者请不要报名。出行请尽量不离开大部队，有事请报告领队，请别关了手机。

6：凡报名者均视为已接受放弃损害赔偿，均视为接受本活动声明本声明中关于免除活动发起人赔偿责任之约定效力，同样及于同行人员。

7：在活动路途、交通等安全等问题上一切责任由保险公司或者自理，其它人不负责和承担所产生的相关费用、责任。

8：以家庭形式参加的由家庭的其中一个代表，全权代表全家的每个人及随同者的签名，对家庭和随同者负全责。

9：注意安全，听从领队的安排，遵守团队纪律，集体行动，团结友爱，互相照顾，不擅自离开预定路线。违反纪律，后果自负；为了安全起见，杜绝个人私自行动等现象。

10：凡报名参加者均视为具有完全民事行为能力人，每个人必须购买相关意外保险（如不自行购买或集体购买保险，后果自负），如在活动中发生人身损害后果，应立即通知保险公司协调相关事宜，领队和同行者不承担赔偿责任，由受损害人依据法律规定和本领队声明依法解决。

11：患有不宜参加户外运动的疾病（如：心血管病、传染病、各种慢性病等）谢绝参加，各自的身体情况只有自己明白，请自行把握自身的健康状况，自觉退出此活动，否则后果一切自行承担。

12：未尽事宜，按相关情况事宜处理。

活动声明★

（必读）

1.户外活动有一定的风险，参加活动表示已经了解。活动中请注意安全，听从领队安排，不得擅自行动，如因不听从领队安排或私自行动发生人身损害者后果自负。

2.参加户外活动时，巅峰户外会帮每位参加者购买保险一份，当出现相应保险范围内的意外伤害时，相关赔偿由保险公司承担理赔；出现保险范围外意外伤害时，由参加者自行负责。活动组织者不负责任何赔偿责任。报名参加者均视为具有完全民事行为能力人，带小孩的注意看好孩子。

3.有癫痫或者其他精神疾病的患者禁止参加。如果自己或者家属瞒报参加活动导致自己或者他人的任何意外或者损失，由自己或者家人负责。

4.外出参与活动请注意保管好自己的一切随身物品，在活动中遗落、丢失的物品，组织者不承担赔偿责任。

5.为保证活动顺利进行，参与者默认接受上述行程。领队可根据实际情况，合理调整行程安排。以上为计划时间，实际时间可能会有区别，视当天活动状况，交通状况而定，如回程后有其他行程安排，请自行做好延迟准备。

6.代他人报名者，被代报名参加者如遭受人身损害或财产损失，赔偿责任组织者同样不承担赔偿责任。

7.巅峰户外拥有活动中拍摄之影像资料的所有权和使用权。

以上声明，请仔细阅读。凡活动报名者，视为已经阅读并同意上述声明内容。

【活动纪律及注意事项】

1.队员严禁超越先导队员或落后于收尾队员

2.山野行动无条件服从领队的管理活动中听从指挥

3.不做无保护的攀爬和个人英雄主义的冒险

4.不允许出现独自疾走暴走和好奇新鲜擅自脱离整体团队的情况

63. 微信公众号 -  (他,荒野坚守四十年。他,一生拯救三种濒危野生动物。本周六邀您一起来听听他的故事!) 2019-04-26 珠海市海洋资源保护开发协会  其他 珠海市海洋资源保护开发协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1556358884&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOK6QeU7rRm*sxri8ZJmTQ9Df5cvEXNe-YZTBMu9zL-NMl3cQ8f1lAHWQmyIXVZ4BcKLFMK3C3348YdvlWR7zp7gEDC*ltNHMsuf8hhPapECDSUb80QF3IfK7KVidgkI1EIchGLbGo5y6ETFo2CCt4thhRF-ZWzztnQ*BK6Lq8y7s=

明天周六与你相约珠海市图书馆

一起来听听他的故事！

文末有福利！

因为这奖章并非由国王授予，而是以自然的名义，用万物生灵的感恩铸就。

尊敬的潘文石教授，鉴于您在保护和研究大熊猫方面卓越贡献，荷兰王室将授予您“诺亚方舟奖”。并邀请您的妻子、女儿莅临荷兰。

我非常感谢王室授予我奖章，但我正在遥远的中国南方开啔一项新的研究无法离开，能不能给我寄来。

我们很理解一个科学家时间的宝贵，但奖章不能随便寄出，我们会派一位大使前往中国，把奖章颁发给您。因为这奖章并非由国王授予，而是以自然的名义，用万物生灵的感恩铸就。

1996年荷兰国王与潘文石的通信授予“诺亚方舟奖”

他四十年致力于保护生物学和社会生物学研究。从寒冷的冰山雪岭到炎热的喀斯特丛林和北部湾浅海湿地，一生拯救了三种中国特有的濒危野生动物。他就是中国生物学界泰斗，现年已82岁高龄的潘文石教授。

潘文石，北京大学生命科学学院教授，我国著名生物学家、北京大学生命科学学院教授，现今仍然活跃在野生动物保护与研究的第一线。他曾经在秦岭深处跟踪研究野生大熊猫17年，直接推动了大熊猫自然保护区的建立；他于花甲之年重新“创业”，一头钻到广西弄官山研究白头叶猴；他亲身实践，破解保护环境与经济发展之间的难题，留住了北部湾中华白海豚洁净的家。

科学家的良知不允许我说假话

潘文石在给学生上第一堂课的时候，他首先要讲的总是如何做人、做事和做学问。他告诉学生们，一个科学工作者追求的不是物质，而是对人类奉献的精神！

他和他的研究生们因为缺少资金，常常一天只能吃一顿饭；有的时候从野外回北京三十多个小时的路程，他们也从来不坐卧铺；潘文石出生于华侨家庭，研究资金不够的时候，他常常从自己家里拿来钱维持野外的研究；可这一切，他们都没有抱怨过。在崇左的研究基地潘教授曾经居住过得几个破砖房外还刻著八个大字“君子之居，何陋之有？”

潘文石对待科学一向是不含糊的。他掌握了许多大熊猫的第一手资料，但在没有确定之前从不急于发表。他的两个学生曾经因为做假记录而被他当即轰走。

“写一堆论文是救不了任何生物的，不论是猴子还是人类。”他说，“现在有许多人为了吸引人的眼球，不惜作假，昧著良心做研究。这不是一个真正的科学家应做的事。”

潘教授还经常用圣经中诺亚方舟的故事来比喻当代的自然环境：“方舟是在大水之前建成的，这不是我说的，这是上帝说的。”

“野生动物的灭绝不给你时间改正错误，在科学面前，我们没有机会去改过。”潘文石这样说道。

“8岁时，我就憧憬野外的生活。青少年时代我看的书是《鲁滨逊漂流记》，崇尚杰克·伦敦《野性的呼唤》……”潘文石说，1955年，他如愿考入北京大学生物系，毕业后留校任教。1958年参加中国第一支珠穆朗玛峰探险队，对世界第一高峰进行科学考察，1980年，到四川卧龙参加一个关于熊猫的国际合作项目。从此，他“血液里对野外生活的向往被唤醒了”。

几经争取，潘文石梦想成真，走进西部群山，在这片有著107道溪流和108道山梁、总面积250平方公里的研究区域里，和研究团队一起，夜以继日地追随野外大熊猫的足迹，从43岁一下子就“追”到了花甲之年。

秦岭的冬季寒气逼人，林业工人都下山过冬。潘文石和学生们住在四面透风的棚子里，钻进鸭绒睡袋，借著蜡烛微弱的光亮，用冻僵的手指记录熊猫通过无线电颈圈发回的数据。15分钟一次，一天记96次，几乎不吃不喝不睡。除了寒冷和疲惫，有时甚至面临生死考验。

1983年底至1984年初，四川地区死了8只大熊猫，碰巧60年才开一次花的竹子开花了。于是，“竹子开花导致了大熊猫死亡，要把野生大熊猫都圈养起来保护”的观点甚嚣尘上。

潘文石急了。一封在微弱烛光下、从简陋工棚里写出的信到了国务院：“竹子开花不是大熊猫濒危的原因，是人类的砍伐使熊猫面临绝境……”潘文石提出：“坚决反对饲养野生熊猫，那样做只会破坏野生熊猫的种群结构，而且还可能导致它们不再繁殖”。他以亲自观察到的实证，以第一手的科学数据和一个科学家的良知说出了事实的真相，剑指一整条建立在砍伐木材基础上的利益链。

有“好心人”劝他，有这些功夫，哪如多写些论文实惠？潘文石说：“情况十万火急。要是秦岭没有了森林，没有了大熊猫，写论文有何用？”

“科学家的良知不允许我说假话！”当听到潘文石再次讲起这段往事时，我依然可以感到他胸中奔腾的热血，周身燃烧的挚爱，以及执著的追求和博大的情怀。

“立即停止采伐，安排职工转产，建立新的自然保护区”。潘文石的建议被中央政府采纳。1994年5月，砍伐全线停止；1995年，国家投资5500多万元建立了长青自然保护区，并引入世界银行477万美元贷款，保护了大熊猫在秦岭南坡的最后一片栖息地，大熊猫们迎来了生的希望。最新统计显示，秦岭地区野外生存大熊猫345只，比10年前增加两成，种群密度为全国最大。

果村民继续穷下去，白头叶猴就无法摆脱灭绝的命运

凌晨4点，位于山坳中的崇左研究基地一片沉寂。潘爷准时醒了，他钻出绿色鸭绒睡袋，目光炯炯。长年的野外科考生活，已经让他形成了两小时一醒的“节律”。这还是30多年前在秦岭深山研究野生大熊猫时，和学生“两小时一换班”留下的习惯。

21年前，刚到这里时，潘文石59岁，刚刚完成救助野生大熊猫的科考任务。接近退休的年龄，他没有在大城市含饴弄孙，只是从秦岭回到北京家里简单收拾了一下，就在3天后乘火车南下。他像一个年轻小伙子一般，深入到广西西南部荒僻的弄官山中，开始了一项新的课题——白头叶猴研究保护。

白头叶猴被公认为世界25种最濒危的灵长类动物之一，也被我国列为一级保护动物。它是广西喀斯特石山森林系统的代表，只有70—80平方公里的石山上生存著4个种群的白头叶猴。

“君子之居，何陋之有？1996年11月17日。”刚到崇左，潘文石得意于自己的“新家”，在土坯墙上用焦炭写下这几个字。这是一处废弃的军营，墙上东倒西歪的裂痕触目惊心，3间房子没有门窗，所谓床，就是稻草上的一个草席子。一天夜半时分，雨水把蚊帐上的油布压塌了。惊醒的潘文石打开头灯，看见水从门外倒灌进来，水面上漂浮著书、衣服、鞋子和树枝。

没有干燥的住所，没有足够的食物，花甲之年的潘文石常常饿得头晕眼花，难以入眠。

“弄官山群众的生活，有的比叶猴还苦！”半夜，潘文石辗转难眠，打开头灯，在日记本上写下这样一句话。潘文石进一步了解到，当地村民燃火做饭靠大量砍伐野生植物，发展经济靠点炮采石，挣钱糊口靠捕杀白头叶猴制造“乌猿酒”……已经陷入“贫困—开荒—偷猎—贫困”的恶性循环。

“如果老百姓的生活不改善，我研究白头叶猴又有什么意义？纵使有千篇论文百部专著，如果村民继续贫穷下去，白头叶猴也无法摆脱灭绝的命运。”数夜未眠，潘文石苦苦寻找答案。

“要想让猴子生存，首先要让百姓不砍树也能吃上饭。”有一天，潘文石在村口贴出了收购牛粪的告示，村民争相拿来牛粪换钱。当大惑不解的乡亲们亲眼看到臭烘烘的牛粪制成沼气，可以照明烧饭时，这项技术很快推广开来。

随后，潘文石又把自己所获的5万美元、10万元人民币奖金都用在了沼气推广上，“沼气能代替木材为农民提供燃料，这样，农民能放弃砍伐白头叶猴赖以生存的山林。”

十几年间，在潘文石的呼吁下，当地政府先后投入1000万元，改善保护区附近村子的生态环境。潘文石也拿出科研经费及各类奖金，加上亲朋好友、海内外朋友及民间组织的支持，募集资金300多万元，修水池、办学校、资助贫困学生上学、普及卫生知识、投资医疗设施……

“山歌从来由心唱，不添油来不添醋。山上叶猴来伴舞，田间老牛把声和……”自发的山歌在这片深山中传唱开来，潘文石的“所思”也成了当地百姓的“所想”。一个早晨，3个农民把一只从偷猎者铁夹子上解救的白头叶猴送上门来，没要一分钱。

1997年初，按照潘文石的建议，县里关闭了一座采石场，次年又关闭了另一座，那里成为白头叶猴一个7口之家的领地。

经过20多年努力，崇左的生物多样性得到了恢复。最新统计数据表明，当地的白头叶猴总量已从1996年的96只，增加到了如今的800多只。

在潘文石眼里，一切伟大的事业都要先从伦理开始，要想真正保护生态环境，首先要让最贫困的那部分人生活下去，让他们的子子孙孙持续生存。

要相处得宜，大自然就会如母亲般庇佑人类和动物

潘文石是一个“纯野生”的科学家，深爱著野生动物和大自然。这位科学家坚定地认为，人与自然可以和谐相处！只要相处得宜，大自然母亲会同时庇佑她的人类孩子和动物孩子，母亲对这些孩子，同样公平。

2004年，一次偶然的机会，他了解到，有“海上大熊猫”美誉的“中华白海豚”，正面临前所未有的生存危机，它们所在的广西钦州作为新的经济发展区正处在大工业、大港口、大养殖、大旅游的建设热浪中，按照2004年的规划，三娘湾地区被定为工业开发区。

于是，潘文石的研究计划又增加了一项——“现代化工业化浪潮下中华白海豚的生存之路”。他们在钦州建立了中华白海豚研究基地，位于钦州最南端的三娘湾成为潘文石的“第二个家”。

十几年来，潘文石带领课题组收集到超过18万张照片、上千段视频以及数千个GPS定位点，逐步弄清了北部湾白海豚的活动范围、种群数量、季节性迁移和发情、交配、产仔、觅食等情况。

潘文石不断奔走呼吁，提出“有能够激发人们智慧和灵感的中华白海豚，自由地巡游在蔚蓝的海面上，北部湾才能成为一个安全的海湾。”

令人欣慰的是，钦州市采纳了潘文石的建议，对工业布局进行了科学调整，且取得了经济发展和生态保护的双丰收。10年间，钦州GDP从不足300亿元跻身“千亿元俱乐部”，那片海一如往昔洁净，对海洋生态环境和水质极其敏感的中华白海豚从2004年的98头，增加到如今的210头左右……

“钦州的实践证明，经济发展和生态保护并不矛盾，可以是‘鱼和熊掌兼得’的共赢关系。如今，蓝色海湾成了钦州的城市底色，‘大工业和白海豚同在’成了钦州的生态品牌。”钦州市委书记肖莺子深有体会地说。

众多年轻人加入到野生动物的调查保护中

这些年，潘文石几乎把全家人都带进了“野生状态”。小女儿潘岳是父亲心头的“小妹”，从小就是爸爸的“粉丝”。她最喜欢听爸爸讲从金钱豹利爪下逃生的故事，最爱各种各样的小动物。

“爸爸早点回来！”那时候，每当潘文石收拾行囊，潘岳总是这样黏著爸爸。但几次以后，也就不讲了，因为没什么用。尽管如此，能盼到久未谋面的爸爸一颗糖果，还是孩子们的小心思。但9岁那年，潘岳迫不及待打开从野外回来的爸爸的行装，没想到里面没有糖，只有用于分析实验的熊猫粪便。

对家人的深爱，潘文石讷于言。可是一次次在野外历尽艰辛，向女儿倾诉的信末，总要加上一句：“不要告诉妈妈，以免引起不必要的担心”。

2008年，潘岳来到父亲在弄官山的基地。她震惊地看到，爸爸笨拙地拉了电线，请当地农民挖了深坑，甚至把帐篷支在了山洞里，准备长期作战。后来，潘岳决定放弃在都市的工作，加入父亲的团队。

众多的年轻人受到潘文石感召，加入到野生动物的调查保护队伍里来。潘文石说：“他们是我科学研究的延续，也是我生命的延续”。

4月27日本周六与他面对面，来听听关于他的故事

讲座丨自然保护与人类未来

主讲人：潘文石

主 题：自然保护与人类未来

时 间：2019年4月27日（星期六）

15:00-17:00

地 点：珠海市图书馆甲栋一楼多功能报告厅

可乘坐公交7路、9路在报业大厦站下车，55路在市图书馆下车

不仅能与潘教授面对面，还能拿免费书卡！

本次讲座为公益讲座免票免费，可自行前往聆听。

识别二维码报名

报名后到场听讲座的观众

将有机会获得免费书卡一张

可用于珠海市内各家新华书店购书抵扣相应金额

整理自：人民日报、珠海文化大讲堂

- End -

联系我们

微信：zoaorg微博：http://weibo.com/zoaorg

官网：www.zoa.org.cn

邮箱：zoa8889077@163.com

文章编号: 139ffebde49a954a2d15d489261f6e05
-----------------------------------------------------------------------------

64. 微信公众号 -  (【五一/珠海三天游】珠海长隆海洋王国三天游(特别赠送价值100元——船游近观港珠澳大桥!)) 2019-04-26 开心一族之我在旅途  其他 开心一族之我在旅途

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1556285495&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOrM8YE4qqEqisK32Hw3bJAAQAtG*nfJopLFUfKAjghVYVurKquOkO97MYwHdCc49e7X3d5PlfZ0Xf9ESd7poEjeC1aQZcM8lDZfsb7U3qwiZAUvqEO1QQTEcPl4eAqyfG-CmpXpWfX5qNhknLYks1OfiUSwuaVWkaa2XOFMMGFu8=

出发排期

行程亮点：

★畅游长隆海洋王国，观看烟花汇演，让您尽兴而归！

★乘游轮近距离感受世界上最长的港珠澳大桥，绝对让你大饱眼福！

●服务好：0购物0自费一价全含无忧旅程！

● 珠海——全球最佳宜居海滨城市，空气没有霾的清爽，气温没有赤冻的轻松，老少皆宜！

出发日期：5月1、2、3、4日（4期）

行程费用：成人1180元/人、1.1米以下小孩580元/人、

费用包含：景点首道门票、来回车位费、一晚住宿（2人一间）、含餐2早3正、优秀领队费、三天旅游保险、旅游帽子、矿泉水。

儿童费用只含来回车费、部分餐费、领队费、三天旅游保险、旅游帽子、矿泉水。不含门票、床位费。

珠海长隆海洋王国独有七大引领世界行业之最，集教育、娱乐、休闲于一身，满足不同游客各种最新、最全、最不可思议的追求：

1、 世界最大的海洋主题乐园；

2、 全球首创大型游乐设施与珍贵动物展区相结合的独特设计；

3、 亚洲第一台飞行过山车，其轨道全球最长；

4、 亚洲第一台水上过山车；

5、 世界最大的海洋馆和亚克力玻璃；

6、 世界最庞大的海洋主题花车巡游阵容等。

长隆海洋王国位于珠海横琴长隆国际海洋度假区，呈献世界最大的水族馆之一，让您一次过与珍稀的鲸鲨、白鲸、北极熊和其它可爱动物见面！

海洋王国拥有八大主题园区：惊险刺激为主的雨林飞翔，以世界顶级娱乐观赏为主的海洋奇观；适合儿童游乐项目为主的以及合家游玩的缤纷世界；以海豚观赏为主的海豚湾；以冰雪设计为主的极地探险；以水为主题的海象山；以表演为主的横琴海；以迎宾、观光、购物休闲为主的海洋大街。

出发排期

行程亮点：

★畅游长隆海洋王国，观看烟花汇演，让您尽兴而归！

★乘游轮近距离感受世界上最长的港珠澳大桥，绝对让你大饱眼福！

●服务好：0购物0自费一价全含无忧旅程！

● 珠海——全球最佳宜居海滨城市，空气没有霾的清爽，气温没有赤冻的轻松，老少皆宜！

出发日期：2月5-10日（正月初一到正月初六天天出发）

行程费用：成人1380元/人、1.1米以下小孩680元/人、

费用包含：景点首道门票、来回车位费、一晚住宿（2人一间）、含餐2早3正、优秀领队费、三天旅游保险、旅游帽子、矿泉水。

儿童费用只含来回车费、部分餐费、领队费、三天旅游保险、旅游帽子、矿泉水。不含门票、床位费。

行程安排

Day 1：揭阳-午餐-渔女像-情侣路-圆明新园—酒店（含午/晚餐）

早上于指定地点集中后，乘车前往中山,抵达后享用中餐。

继而乘车前往珠海（车程约2.5小时），游览珠海的徽标——【渔女像】、漫步号称浪漫珠海独具一别的——【情侣路】，后游览【圆明新园】。

珠海圆明新园是以北京圆明园被焚烧前的建筑为载体。按1：1的比例恢复被誉为“万园之园”的圆明新园的部分景观，有最具代表的西洋楼、“大水法”。有皇帝上朝的正大光明殿、皇园内寝的九洲清宴等皇家宫殿建筑群，有福海湖、曲院风荷等江南园林景观，并结合现代旅游特色赋予新的内容（客人可自由选择观看《皇帝早朝》、《宫廷百戏》、《皇帝选妃》等演艺表演，我社不含表演入场券费用）。

参观完前往享用晚餐后入住酒店，晚上自由安排活动或早点休息！

Day 2：揭阳-珠海长隆-酒店（含早餐）

早餐后集合前往珠海长隆国际海洋度假区，畅游即将成为世界顶级、规模最大、游乐设施最丰富、最富于想象力的海洋动物主题公园（晚餐自理，一票玩到底）。

【珠海海洋王国】是长隆集团投资建设,亚洲最大的海洋公园，位于珠海横琴，占地132公顷，建筑面积超过120万平方米，定位为“情景式海洋主题乐园”,珠海长隆国际海洋王国主要包括了海洋主题乐园、国际海洋世界、户外休闲娱乐设施等，是珠海长隆国际海洋度假区的首期主体工程,建成后将成为亚洲最大规模的海洋公园。

长隆海洋王国白鲸馆

海洋动物界的明星——白鲸在您身旁轻松畅游，"肥嘟嘟"的音乐家还将随时即兴为您演奏悦耳动听的交响乐！在这里可以近距离看见白鲸，还有蛟龙号的海底探险故事等您发现。

长隆海洋王国鲸鲨馆

湛蓝的海水在四周涌动，巨大的鲸鲨在身旁穿梭，鳐鱼扇动双翅滑浪而过，妖娆的海鳝躲在礁石中好奇张望，懒洋洋的大海龟趴在不远处的珊瑚上睡觉。置身于浩瀚而又神秘的大洋深处，让您尽情的体验这奇妙的海底奇观！

长隆海洋王国企鹅馆

位于地球至南端的极地冰川世界里，生活著憨态可掬的南极精灵，帝企鹅引领著王企鹅、阿德里企鹅、白眉企鹅，洪氏环企鹅家族成员，跳著欢快的踢踏舞步一路走来，期待著与您欢聚。

如果您喜欢聪明伶俐的海豚，必定要到海豚湾！更可以到海豚剧场，欣赏海豚和饲养员合作无间精彩的演出！后前往雨林飞翔是一个美丽的天堂，它将带您进入著名的亚马逊河流区。海洋奇观将多采多姿的海底世界呈现您的面前，喜欢海洋动物的您绝对不容错过！最过瘾的极地探险将会带您进入神秘的南北两极，投入雪白迷人的冰雪世界！缤纷世界是海洋王国中的亲子乐园，充满童心的爸爸妈妈可与孩子一同见证海洋缤纷神奇的一面。最魔幻的来到海象山，当然要探望我们逗趣搞笑的海洋动物朋友—海象和海狮！

世界上最大、最具特色的五维特效影院——【海洋王国5D城堡影院】新片精彩震撼登场！影院同时可容纳一千多名观众，带给您最新的听觉、视觉、嗅觉、触觉及动感体验的全方位感受；向快乐出发，来亲临这个奇幻震撼的梦幻视听城堡，感受前所未有的超强感官之旅吧！最震撼独特的中心湖表演，水、灯光、投影、激光、烟花……共同创造出一个令人眼花缭乱、激动人心的壮观场面。

晚上观赏后指定时间集中乘车返回酒店休息。

Day 3：早餐—船游港珠澳大桥-午餐-揭阳（含早/午餐）

早餐后乘游轮近距离感受【港珠澳大桥】（游轮时间约90分钟，已含门票价格100元），是中国的一座跨海大桥，连接香港、珠海、澳门的大型跨海通道，全长55公里，建成后将成为世界最长的跨海大桥。港珠澳大桥海底隧道采用两孔一管廊截面形式，是迄今为止世界上埋深最深、规模最大、单节管道最长的海底公路沉管。后乘车返回温暖的家，结束愉快行程！

——具体行程可能会根据实际情况做调整，实际时间也会因队员情况而有所变化——

行程标准

1、用餐：行程内含2早餐2午餐1晚餐（正餐30元/人，10-12人一桌）。

2、用车：空调旅游车（按人数安排车型，保证每人一正座，包括吃奶小孩，不超载）

3、住宿：标准双人间，请务必携带有效身份证以便办理入住手续；房间以同行2人安排一间。若出现单男单女情况下须自行补足房差或退房差。

4、景点：行程在不减少景点的情况下可做出相应的次序调整，以带团领队安排为准！如遇人力不可抗拒因素(如天气原因，交通管制等)导致无法游览的景点和项目，我社有权取消或更换为其它等价景点或项目,赠送景点和项目费用不退；若客人中途离团费用不退，期间产生一切责任自理；

5、导游：本社导游/领队。

6、购物：纯玩团，全程不进购物点，若有经过景区内小商店或酒店自设小商场，均非我社安排购物场所，请客人小心辨认，谨防上当，如需购买，务必索要发票；

7、保险：为每一位游客购买旅游责任保险。

附带游园攻略

入园后

一定！一定！一定！

记得在门口拿一张导游图

以保证你能找到相应分区

和规划自己的线路

附一张景区导游图

在门口

映入眼帘的是

一块超超超超超大的极为壮观巨型显示屏

不禁在此逗留几分钟

静观其五光十色的花样变化

下面采取地图顺时针的游玩顺序

1.超梦幻·海象山

来到海象山，当然要探望憨厚搞笑海象和海狮！海象虽然身体笨重，但在海里可是能灵活的遨游；海狮是中国国家二级保护动物，身手灵活敏捷。别忘了到《海狮剧场》欣赏表演，它们多才多艺的演出定会为你带来惊喜！

慵懒好睡的海象▼

别看它胖

在水底游的可是自由自在呢

可是

海象大兄弟你脑袋疼不疼

海狮▼

可以买饲料投喂哦

海鸟世界

这里有鹈鹕、白鹤、白枕鹤、东方白鹳、苍鹭、斑海豹、绿海龟、苏卡达象龟、亚达伯拉象龟、陆龟、海鸥、水豚等动物。

接下来重点介绍一下

水豚

▼

这是海洋王国的新宠儿

水豚

一只巨型啮齿动物

超级温顺

99%的动物都愿意和它做朋友

水豚潜水

真想过去抱一抱(❁´ω`❁)

这里还是有不少惊险刺激的游乐项目哟

超级激流

▼

急流勇进升级版

更陡、更长的冲道

Tips：

水上项目必须穿戴雨衣，建议游玩前网购，不然景区里卖的可就贵咯。

海狮剧场

剧场时间：17:00、18:30

建议提前10-20分钟到场

这里有神通广大的海象

会喊麦▼

会吹喇叭▼

会做仰卧起坐▼

多才多艺的海狮

玩呼啦圈▼

倒立▼

剧场推荐指数：★★★

2.超欢乐·缤纷世界

缤纷世界是海洋王国的亲子乐园

家长们可与孩子一同见证海洋缤纷神奇的一面

这里设有多种儿童游乐设施

还可和孩子探望可爱的小水獭

享受温馨欢乐的时光

嘿嘿，小朋友的游乐设施就没怎么玩，给大家看个项目的概览吧

带著小朋友的这里不容错过

大朋友也不妨来看看

3.超过瘾·极地探险❄

这里将会带你去到南北两极

进入冰天雪地之中

虽然不是非常冷

但是怕冷的朋友们建议准备一件长袖吧

南极

帝企鹅▼

置身于企鹅隧道

360度全景观看企鹅在水里游弋

围在玻璃外面拍企鹅的游客很多，好不容易才挤到前面拍照。但是其实不需要在那里停留太久，继续往前走能看到更多的企鹅，而且是企鹅隧道，一大群企鹅在你头顶游来游去，一抬头就可以看到它们雪白的大肚子。可以尽情抓怕。

北极

北极熊▼

吃萝卜的北极熊▼

还有可爱的北极狐▼

蜘蛛蟹▼

白鲸▼

胖嘟嘟白鲸畅游水中

不时还能听到他们美妙的音乐♫

冰山过山车

乘坐漂流船深入极地冰川

拜访雪域中的北极熊村庄

近距离观赏珍贵的棕熊

同时感受过山车在冰山深谷狂奔

在冰天雪湖间漂浮的快感

接下来是重点了

白鲸剧场

剧场时间：16:15、17:30、19:00

具体时间以园区通告为准

作为园区最受欢迎的剧场

建议至少提前半小时到场

现场工作人员会用摄像机对前排观众随机选取

坐在前排的观众将有机会得到白鲸的亲亲

届时别忘了挥起双手

跳起来

动作越大被选到的机会就越大哦

没有选到的朋友也不要失望

接下来的表演才是重头戏

各种高难度的飞出水面顶球

水中芭蕾、倒退游、白鲸骑行、喷水

绝对令你赞不绝口

图片再多

也不及去现场体验

推荐指数：★★★★★

4.超震撼·海洋奇观

海洋奇观拥有五项吉尼斯纪录的鲸鲨馆

鲸鲨馆展出了魔鬼鱼、鲨鱼、鲸鲨等珍奇鱼类多达2万多条

最引人注目的鲸鲨雕像更是高达68米

超震撼的大型玻璃观赏屏▼

最大的鱼类-鲸鲨▼

海底互动船

适合于大部分人群的非刺激项目

坐在互动船深入海底探险

这个项目也是值得一玩的，周末排队的时间也接近30分钟。好像10分钟就玩完出来了。这不是什么刺激的项目，我们可以乘著它通往海底隧道。玩的过程中会有慢速的旋转，让你全方位看体验置身于海中的感觉。

近距离观看海底动物▼

一睹海底火山爆发▼

5.大挑战·雨林飞翔

海洋广袤无垠

丛林深不可测

雨林飞翔

带你走进热带雨林

揭开热带鱼类的神秘面纱

海牛馆

你听过说美人鱼吗？

不对

我说的是这种

▼

你要问我为什么不放点现场照片

因为

海牛是一种极其害羞的动物

它可以藏身于各处

可能它在睡午觉

或是宅在家里

运气好且眼尖的朋友们

擦亮眼睛去寻找吧

此外

馆内拥有超过60多种珍稀淡水鱼

还有360°的全景热带水域隧道

包括被列为国家一级保护动物的中华鲟

同时还有国家二级保护动物娃娃鱼

相当壮观不容错过哟

鹦鹉过山车

感受心跳

全世界最长的过山车

1300米的急速俯冲和加速

沿途带你穿梭丛林

湖泊和山谷之中

抱歉

实在太长了弄不到全景图片

爱坐过山车的朋友

你还在等什么？

6.最浪漫·海豚湾

这里是海豚的家园

包含有斑点海豚及中华白海豚

你可以透过玻璃窗

静观它们在水里欢腾的一面

这里还有号称园区第二热门的剧场

海豚剧场

剧场时间：16:30、18:00

具体时间以园区通告为准

建议提前15分钟进场

推荐指数：★★★★

5D城堡影院

近年来

5D电影基本成为了主题乐园的标配

其实观影体验的视觉触觉味觉也都大同小异

但是海洋王国的这个5D电影确实让我眼前一亮

整个影院可容纳超过1000人

采用超大的弧型荧幕

以至于各个角落都能得到很好的观影体验

再说影片内容

讲的是长隆吉祥物“卡卡”的惊险历程

空中飞行、海底潜航、激烈打斗

以及与鲸鲨的互动

剧情紧凑刺激

逼真的感官体验让人不免惊呼

全程都在全神贯注的观看

就没空拍照啦

总之

来之必看

播放时间：10:30-20:30，每30分钟一场

推荐指数：★★★★★

7.超休闲·横琴海

这里汇集了全园最具特色的5项表演

全部都看的话

也许会错过其他项目

所以浓缩著看是一个不错的选择

比如

在路边歇脚的时候

观赏海洋大巡游

看完海洋大巡游

回头看看横琴海

水上飞人大汇演

如果

你想更省时

不妨

把时间聚焦到晚上

海洋夜光大巡游

晚上7：15！

夜光party嗨起来！

建议在雨林餐厅附近观看

因为这样能够第一时间看完巡游

接著

径直来到横琴海栏杆边

这里有最好的观看位置

坐等压轴好戏海洋保卫战

演出时间：晚上8点

这里是全园最精彩的演出

呈现150架无人机演出

大型烟花表演

绚丽的激光与宏大的爆破场景

喷泉汇演

高难度的水上飞人演出

特技摩托艇

好莱坞大片现场

最恢弘、最壮观的表演

不看对不起你的门票！

记住

看完海洋夜光大巡游立刻来到横琴海栏杆边

不然晚点

你就要淹没在人海中

温馨提示

1.出行请务必携带有效身份证，多天游需办理入住手续；

2.行程在不减少景点的情况下可做出相应的次序调整，以当天带团导游安排为准！

3.如遇人力不可抗拒因素(如天气原因，交通管制等)导致无法游览的景点和项目，我社有权取消或更换为其它等价景点或项目,赠送景点和项目费用不退；

4.若客人中途离团费用不退，期间产生一切责任自理；

5.出发当天可能会因为地区客人迟到或其他客观情况延迟出发时间，请客人谅解！

6.个人参加非行程内的项目导致产生任何费用、意外等，均与本社、带团领队/导游无关（可提供帮忙，不做任何赔偿。）

7.备注：一旦报名则不可以取消，所交费用不退，如需退团需提前三天，敬请理解。（请确定后报名！）

8.旅途中请注意保管好自己的财物，如有发生财物丢失旅行社不承担责任；

9.70周岁以上老年人预订出游，须签订《健康证明》并有家属或朋友陪同方可出游。因服务能力所限，无法接待80周岁以上的旅游者报名出游，敬请谅解；

10.旅游车辆严禁超载，未成年小童及婴儿均需占有车位，敬请按实际报名人数出行，未经旅行社同意不能临时增加人员（包括小童及婴儿），如遇车位不足，我社将拒绝上车；

报名方式

1.电话报名：0663-3493867、13682756549

2.QQ /微信：2723030785

3.门店报名：揭阳市揭东区锡场镇206国道埔田路口6号（揭阳开心一族旅行社）

4.报名格式：每人名字+身份证号码+联系电话+团费全款

文章编号: a53c6de7c5ff88a4c8ba40c66bb80f98
-----------------------------------------------------------------------------

65. 微信公众号 -  (清华·建设工程企业家研讨会:港珠澳大桥总设计师孟凡超设计大师《高质量建设的港珠澳大桥》) 2019-04-26 水木建设  其他 水木建设

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1556285609&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO6JTJFQ5Qaw7JfpHjmY*L962lj9G7Zpw*uUywpU-UoWsIi8MgGP3TMY7lADcrhIil1dfWzFrxf-S2zEBwkb7CwKnPDZFAarQqfhETUHstHXhrjM1rv0B4J55cle9fIlk4Umr9odRr5acoJGe0mL*whbuyHTHLQisCDpRisA7HU44=

点击上方“水木建设”，欢迎关注！

4月12 -14日，借建设工程企业家创新发展高研班课程举办的“2019建设工程领域企业家创新研讨会”，共有23位顶尖学者、专家，400余位建设工程领域企业家齐聚清华，围绕“一带一路”、京津冀协同发展、粤港澳大湾区、特色小镇、城市综合管廊、智慧城市、智慧建造、人工智能、打印建筑未来、EPC工程总承包、基础设施领域人才培养及未来发展趋势、前沿科技领域投资、宏观经济等多方位创新研讨、解读。

<< 左右滑动观看 >>

<< 左右滑动观看 >>

孟凡超专家简介：

港珠澳大桥总设计师。中交公路规划设计院有限公司董事、副总经理。兼任中国土木工程学会桥梁及结构工程分会、混凝土及预应力混凝土分会和中国公路学会桥梁和结构工程分会副理事长，国际桥梁协会委员，国内知名桥梁专家。1982年参加工作以来，孟凡超先后主持、组织、参加完成了20多项国内外著名的特大型桥梁工程的勘察设计工作。荣获中国工程设计大师、国务院政府特殊津贴、首批新世纪百千万人才工程国家级人选、交通部新世纪十百千人才工程第一层次人选、中国交通建设十大桥梁人物等称号；荣获全国优秀工程设计金质奖、茅以升桥梁青年奖等。主持的设计项目有：厦门海沧大桥、南京长江第三大桥、武汉阳逻长江大桥主桥、青岛海湾大桥、嘉兴至绍兴杭州湾大桥等项目的方案设计、总体设计、初步设计及施工图设计及港珠澳大桥主体工程初步设计等。

高质量建设的港珠澳大桥

大家下午好！

我很荣幸今天跟大家讨论一下有关高质量建设港珠澳大桥的相关问题。对于港珠澳大桥，我们在座的很多嘉宾、专家、代表其实已经很熟悉了，七年建设期间媒体一直是跟踪报道。央视有一个报道组，七年期间常驻现场，365天都不断人，每遇到重大的工作内容都有报道，所以大家已经很熟悉了，这是一个很熟悉的话题。对于港珠澳大桥，习总书记作为国家最高领导人，在一个工程项目上亲自出席，并且现场宣布大桥开通，这在历史上是极其少见的。习总书记也是一直很关心港珠澳大桥的建设，很支持很看好很鼓励大桥的建设，他从战略家的高度认为这不单是一座桥的事情，而是一个关乎国家怎么走向强大、展示并提升综合国力的一个大课题。今天我也想借这个机会与我们各位专家、各位来宾一起交流一下高质量建设港珠澳大桥的有关问题，还有对如何推动高质量发展的想法。

习近平主席出席港珠澳大桥开通仪式并宣布港珠澳大桥正式开通

习近平主席会见港珠澳大桥设计施工20人代表，并同他们亲切交谈。孟凡超专家位列其中。

多年的实践和经验告诉我们，工程的品质是工程建设高质量发展的主要工作方向和著力点，也是项目高质量建设最为核心的目标。简单重复建设、低质量重复建设是对社会财富的巨大浪费。对于这一点，基本建设战线的所有的同志们，要有这方面的认识。我们国家改革开放快速发展以来，桥梁建设完工后一二十年内出问题的大有存在，道路建设完工后一二十年内出问题的大有存在，房屋建设完工后一二十年出问题的大有存在。其他基本建设领域里质量不高导致短命的工程应该也有很多。所以这样一个巨大问题带来的负面，就是我们的社会财富积累不起来，或者说不能有效地积累。大家都知道基本建设战线、基本建设领域是非常消耗国家资金的一个领域。动辄几十个亿，更大的几百个亿、上千亿。如果说不能实现品质发展和高质量发展，这种情况下，带来的浪费是巨大的。

高质量发展所涉及的不是一个孤立的生产要素，它与生产的全要素密不可分。我们必须从机制体制总开关入手，从评价机制、建设理念、设计升级、施工升级，投资造价、行业短板等方面实施创新，共同发力来解决，这是一个系统工程，但机制体制是总开关。高质量发展是一项系统工程，我们必须从机制体制这方面的顶层设计上入手。应该说这也是一次管理机构刀刃向内的深化改革，必须改革。如果只停留在设计者、施工者、监理者或者是项目业主这些孤立层面因素是远远不够的，可能最后还是停留在一个口号上，必须在机制体制上动手。所以今天我想结合港珠澳大桥的建设实践，给大家交流一下工程项目建设高质量发展与工程品质保障这样一个问题。

今天与大家交流四个方面：一是影响港珠澳大桥工程品质的挑战或大桥建设面临的挑战；二是港珠澳大桥具有国际一流的工程品质，为什么说是国际一流品质；三是独特鲜明的景观文化，这也是一个重大的看点卖点；四是补短板促进高质量发展。

第一方面，影响港珠澳大桥工程品质的挑战。

珠江口是一个典型的喇叭口河流，南北向两条深沟是航道所在位置，其他它都是滩涂区浅水区，就是通常来说珠江口呈三滩两槽的水下地形情况。港珠澳大桥建设中所碰到的风浪流和环境保护，是建设港珠澳大桥面临的重大的挑战。风浪流因台风而起，每年有两三次以上的台风，甚至有时候一年内有几个台风一起到，前后跟著三个台风连著一块到来，都会影响到我们的建设区域。还有就是白海豚的问题，白海豚是自古华山一条路，躲不开了。如果要躲开白海豚的保护区，港珠澳大桥的价值就没有了，南北绕行太大，战略目标丢失，战略效果也没有了。所以只有走这个地方。

影响港珠澳大桥的工程品质，或者说实现高质量建设面临的挑战是什么？诸多方面归纳成四个方面，这四个方面是最具有代表性和挑战性。

一是施工安全的挑战。港珠澳大桥有风浪流，有白海豚，有繁忙的航道，每天珠江口有4000多艘东西南北各个方向通行的船舶，与施工作业队伍、机具装备、船舶都可能要发生重大的冲突。要保证港珠澳大桥建设期的施工安全，这就是一个世界级的挑战。过去在河口地区修跨海通道，像杭州湾大桥没有多大通航能力，主要就是面临一个钱塘江刚刚起潮潮段的河流，流速大一点而已。在港珠澳大桥这里风浪流加通航加环境保护这些都会影响到的施工的安全。

一只成年中华白海豚突然跃出海面，背景不远处正是雄伟的港珠澳大桥

二是环境保护的挑战。一个是对白海豚保护问题，确保对这一珍贵水生物栖息生存安全，还有确保大桥施工期间超低的废弃物排放；再有一个珠江水利委员会对建设港珠澳大桥后阻水率的控制要求可以说是空前的高，要求控制在10%以内，也就是说建了人工岛，建了众多的桥墩，建了海底隧道后，它的总阻水率要控制在10%以内，建桥的人就知道这是一个非常大的挑战。过去在长江上建桥，仅建桥墩其阻水率一般都是8%。这里修了将近700米长的两个大人工岛，横在水中，澳门边上，珠海边上，还有一个珠澳口岸人工岛，两平方公里的人工岛，横在水中的两个桥隧人工岛各10万平米，那么这样之后还要控制在10%，所以最后提出来一个苛刻的要求，所有的桥墩的承台全部要放到海床面以下去。这种情况第一次碰到，没有商量的余地。这对于搞施工的同志来说，可以想象是比较难的。

三是工程技术的挑战。我归纳了这么几个方面，这都是世界级的挑战。软基的筑岛还有沉降控制技术问题，在滩涂区造地盖房子建码头，一般来说，海边造地以后的沉降都会达到二、三米，而港珠澳大桥在海中的人工岛要控制在20公分以内，这是提高了十几倍，这是一项不得了的指标。

再一个就是桥岛隧大型构件毫米级的制造和装配化技术；还有就是大型管节、隧道管节的控裂以及沉降控制技术，这都是重大的挑战。搞混凝土施工的专家们应该都有体会，像我们沉管隧道宽38米高12米的管节断面，一次性浇筑预制以后不能有裂缝，这是个世界级的难题。搞混凝土工程的建房、建桥、建码头的专家，在这方面深有体会。如果沉管一旦开裂就意味著漏水，漏水就是失败。

还有一个难度极大的问题，重载钢桥面铺装技术。港珠澳大桥要用50万平方米的钢桥面铺装，是世界上最大的钢桥面铺装的建设，是我们国内一般中等桥梁或者大型桥梁十倍以上的铺装数量，一旦失败不可想象。多年来我们国家在这个领域里确实交了很多学费，如果再交学费的话就说不过去了，对不起国家。

还有一个就是关键施工装备的研发制造，最后在港珠澳大桥上我们自己研发制造了一整套桥岛隧施工大型化的装备。最震撼的是沉管隧道6500吨重的最终接头吊装的大浮吊，这是世界最大的浮吊，起吊能力12000吨；还有隧道管节的制造、浮运、沉放以及地基加固、地基整平等系列化重大装备，这都是由中交集团自行研发制造的。

四是建设管理的挑战。为什么说建设管理还有挑战？大家知道粤港澳三地法律法规，技术法规，司法法规，基本建设理念，社会管理机制体制大不相同。再有一个三地本身在初期的相互信任、融合包容，都不是很好。要走在一起共同建设港珠澳大桥，这些都是重大挑战。所以说港珠澳大桥的四大挑战是前无古人，世界范围内前无古人。

港珠澳大桥基本建成后，又有两次台风考验。对于台风，做了个统计，七年建设期间一共抗台避台近40次。每一年最少的是两次，多的是八次。大兵团在海上作战都知道，抗台的装备、人员撤场进场一次，都是要花大量真金白银的。七年期间统计总共撤离的建设人员是3.3万人次，机具船舶是1800余艘，这个数量都是空前的。台风来了，汽车可以被吹下海，船舶可以被吹到岸上人行道，或者是被吹到海边来，几百吨的船，上千吨的船都可以吹上来，大自然的力量是不可抗拒的。还有两次重大的考验，就是大桥基本建成了，成形了，体系合拢了，全部贯通了，一次是2017年8月份的天鸽，相当于15级台风，当时在桥面上测到的风速约每秒48米，经受了一次考验，珠海的房子、树木、人、生命财产损失巨大，但大桥安然无恙。2018年9月份快通车了的时候，又来一次山竹，16级台风，桥面上测得的风速约每秒50米，也差不多达到了高限值了，桥塔高处的风更大，每秒70、80米的风速，但是我们大桥可以抗每秒一百米左右的风速。

以上是关于影响港珠澳大桥工程品质的挑战或大桥建设面临的四大挑战。

第二方面，港珠澳大桥具有国际一流的工程品质。

为什么说港珠澳大桥具有国际一流的工程品质？

第一，优秀的总体设计引领了工程品质。大家知道设计是工程的灵魂，作为一个设计者，也深感责任重大，和使命所在。

港珠澳大桥的总体设计，实现了七个方面战略目标：

一是战略性。首先要构建粤港澳一小时交通经济圈，如果说要躲开白海豚保护区，可能保证不了一小时交通经济圈，带来了绕行里程太大，将来的运输效能大大下降，社会经济效益大大下降。还有一个就是我们这条桥要打造、提升珠三角这个国家级经济增长极。珠三角在改革开放初期红极一时，但是之后落后于长三角发展，我认为主要是它的交通基础设施落后于长三角了。在建设虎门大桥后没有再建，虎门大桥拥堵不堪。还有就是要建设世界一流的超级跨海通道。我认为这战略性的三个目点标都实现了。

二是创新性。实施四化创新建设理念，要打造国际跨海通道的一个标杆，要成为我国桥梁迈向桥梁强国或者高端的一个标志。

三是功能性。大桥具有足够的通行能力，满足桥下的通航净空标准，满足桥上的航空限高标准，珠江口东西两岸都有两个重要的机场，一个是香港机场，一个是澳门机场。这样大桥的设计就受到航空限高的压迫，桥塔、海上的建筑高度都要受到航空限高的控制。桥下是30万吨级的船舶的通行能力和通航净高的一个抬升，所以最后就是上压下抬左右两个机场锁江的这么一个局面，所以这个地方的建设条件是非常苛刻的，再加上珠江委的阻水率要求又非常高，故建设挑战性就很大。

四是安全性。要确保大桥施工期间人财物的安全，确保大桥运营期间的行车安全，确保大桥运营期间桥岛隧以及船舶的安全。

五是环保性。要保证我们大桥的建设要低于10%的阻水率，要把建设对白海豚的影响降到最低最低，还有确保大桥施工期间废弃物排放降到最低或零排放。

六是文化性。港珠澳大桥的桥岛隧有十分丰富的建筑艺术和人文景观文化在里面，建筑艺术景观艺术在港珠澳大桥是非常鲜明的。

港珠澳大桥上的“中国结”

2017.7.30 清华大学建设工程企业家创新发展高研班四期、五期班部分同学与港珠澳大桥管理局苏毅副局长参观港珠澳大桥在建项目，在“中国结”桥段合影

七是景观性。就是桥岛隧具有鲜明的地标性，独特性，通透性，既恢弘大气，又柔美细腻。可以说景观文化性是港珠澳大桥的一大创新和特点。除了工程技术的创新以外，这么大一个世界级的超级工程，如果是一个冷冰冰的东西，没有文化，没有景观性文化性的东西，国民也不会答应。

第二，“四化”建设理念保障了工程品质。“四化”是解决四大挑战的一个最重要的手段。实践证明了非常有效，非常正确。如果不用“四化”建设理念来建港珠澳大桥，还是用传统的方式建设跨海大通道，如果千军万马下海，单单38次抗台避台，可能就会出大的纰漏。但是有了“四化”建设理念做保障，港珠澳大桥七年建设期间海上现场没有出现因施工生产而产生伤亡人员现象，这是很了不起的，也是一个奇迹，在其它作业过程当中，不管是在工厂，还是现场预制场，都没有生产人员伤亡，这一点真是奇迹，我认为得益于“四化”创新建设理念。这“四化”就是“大型化、工厂化、标准化、装配化”。总体来说，“四化”的基础或者核心就是工业化。过去土木工程，桥梁工程，道路工程，都是劳动密集型领域，农民工为主并采用这种简单机械，或肩扛背驮，或手提的这种人工为主方式来干活，如果我们还用这种模式来建港珠澳大桥，还组织千军万马下海作业，搞人海战术，不知道要倒下多少人，不知道多少人缺胳膊断腿；工程质量与品质也将是非常低下的，也将为建设面临的四大挑战付出巨大的代价。

我认为“四化”也是今后跨海大桥以及其他基础设施建设包括房屋建筑的一个标准。“四化”理念早在2009年之前的可行性研究时候，我就已经萌生的理念，我那时在有些场合已经开始提到了，以至于在港珠澳大桥开工后建筑业的装配式建筑理念的提出，我认为也是受港珠澳大桥的积极影响。港珠澳大桥的桥岛隧大型结构构件制造，桥梁墩、台、梁、桩制造，均采用标准的模块化制造，包括桥塔、主梁，包括筑岛的大型钢圆筒、隧道管节都采用模块化制造。后来有些造船行业的专家都非常感慨，提出来造船一定要也要学习采用模块化制造。所以说“四化”是从设计施工上根本保障了我们港珠澳大桥的工程品质，这是一次建设理念与方式的革命，是一个系统性的模式重大创新，将是一个未来建筑方向的标杆。

第三，众多的科技创新提升了工程品质。没有这些数量众多科技创新，我们不可能有高质量建设的港珠澳大桥，科技创新包括理念、设计、施工、装备这几大方面。应该说这几大方面的创新大大提升了港珠澳大桥的桥梁的工程品质。对于桥梁归纳了一下，大概有十多项重大的科技创新：

⑴“大型化、工厂化、标准化、装配化”设计施工理念；

⑵通航孔桥粤港澳三地景观文化元素、海洋景观文化元素设计理念；

⑶深水区非通航孔桥整墩整梁设计理念；

⑷桥梁墩、台、梁高精度装配化设计制造安装技术；

⑸大直径钢管复合桩高精度设计与防腐技术；

⑹大直径钢管桩1/400高精度沉桩设计施工技术；⑺墩身节段装配化连接75mm直径高强粗钢筋预应力体系技术；

⑻钢箱梁抗疲劳设计技术；

⑼桥塔“中国结”高精度设计制造安装技术；

⑽超长钢箱梁内外部自动化智能化检修装备技术；

⑾超大型异形钢塔整体高精度设计制造安装技术；

⑿钢桥面铺装足尺仿真精确控温加速加载设计试验技术；

⒀“GMA+SMA”钢桥面铺装设计施工与装备技术等。

第一个从设计层面上讲，粤港澳三地的景观文化，这个设计理念，包括中国结，海豚塔，风帆塔。尤其是中国结，现在成了港珠澳大桥的一个代表性logo，作为国家央视宣传上面的一个重要logo，社会各界对中国结也非常的赞赏，认为这是凝聚人心，把三地很好的拉近到一起、凝聚在一起、整合在一起的一种文化。国家最高领导人非常关怀、支持、看好港珠澳大桥，高度评价港珠澳大桥，也做出了很多重要指示。

港珠澳大桥桥墩

还有就是桥梁采用整墩整梁的设计，在过去，像港珠澳大桥这种很宽的桥梁、六车道的桥梁都是两个桥墩两个梁，按两幅设计；若港珠澳大桥还按两幅设计，一个是景观相对较差，第二个是可能对阻水率的要求达不到，还有一个施工的速度可能会慢，相当于在海上要建两座桥。现在整墩整梁以后，相当于就建一座桥，略放大了一点时间系数而已。

再一个就是桥梁墩台高精度的装配化设计制造安装技术，我们的制造安装的吨位，梁体墩身都是3000吨以上的级别，一百多米高的桥塔一钩子吊上去，几个小时就能安装成功。

搞“四化”的目的就是要让作业人员、施工装备在海上的作业时间最短，下海的人员数量最少，下海的机具数量最少，一旦有风吹草动，要抗台的话就能很快撤离，快进快出，大进大出。得利于这样的一些理念支撑，整个建设的理念发生了根本性的转变，为此欧美发达国家专家、官员来看了都是挑大拇指的。

我去美国考察项目时候，在美国切萨皮克海湾湾口桥岛隧复线项目建设前期考察时，该湾口原有一个上世纪60年代美国自己建造的一个桥岛隧通道项目，他们要把两车道升级为四车道，要建一个复线，当时邀请我们中国交建去参加标前会议。我给他们介绍了一些“四化”理念内容，他们非常地赞赏，他们说在我们来之前，其实已经搜集了港珠澳大桥设计施工的诸多资料，拿出来厚厚一摞。包括论文集、图片集、各种画册，非常赞赏我们的建设理念和设计施工理念。非常希望中交去干他们这个项目，但后来因为价钱和其它原因，放弃了，他们深感遗憾。我们认为，另外还有一个原因，即政治军事背景原因，就是该海湾内的船厂是造军舰的，也有一些军港，我们分析了一下，感觉到这可能是一个重大的政治门槛，很难通过去，后来我们也就主动退了出来，对方感觉到很遗憾。

大直径钢管复合桩，这是我们的一项原创技术。搞桩基的人应该知道，钢管复合桩应该说是把设计施工运营这些阶段的要求和功能都整合在一起了。工程材料上没有浪费，把材料发挥到极致，其实是一种结构安全、抗震能力、抗撞能力都很好的一种基础形式。

还有大直径钢管桩的高精度沉放，垂直度1/400的高精度沉桩，这是一项了不起的技术，为什么要1/400，不是1/400不行，因为桥墩承台将来是要全装配化，与六根桩要套在一起的。如果桩基七歪八扭，可能就套不在一起，这就要求有精度，高精度是装配化的一个重大的前提，毫米级厘米级的精度。做钻孔灌注桩能做到1%的垂直度就不容易了，打入桩能做到1/200的垂直度就不容易了，我们是要做到1/400，最后做到了。

还有装配化的桥墩，实际上桥墩是一个预应力结构。我们研发了一套直径75毫米的高强钢棒作为预应力体系，把我们的墩身节段串联在一起，形成应有的承载力、抗撞能力等。装配化的桥墩，其实是个预应力结构的桥墩。另外还有钢箱梁的抗疲劳技术等等，还有我们的50万平米的钢桥面铺装，我们这一次是从根上创新。

在试验研究方面，我们研发了钢桥面铺装配方，仿真试验、检验了钢桥面铺装。大家知道钢桥面铺装最大的问题就是高温稳定性问题，多年来过不了关就是高温稳定性问题。这次设计配方和试验过程当中，我们就是要模拟60多度的温度下，进行加速加载试验。过去很多搞钢桥面的铺装，一些高校的师生们在常温情况下，十几度二十几度，大气温度是多少度就在多少度下做，但实际上不断考验钢桥面铺装的工况是高温夏天，那么在重载作用下，就会发生推移、不稳定等等。这些我们都做了大量的原始创新和研究。

桥墩和承台预制完全是按照工厂的要求，预制精度都是毫米级的，当成钢结构在做，主要是对模板要求很高。其实我们一次性投入了模板，模板的周转次数很多，反而最后是便宜的。所以如何看待造价问题，看待经济性问题，其实走高质量这条路是不错的。以前想省模板的钱，最后输掉了一切。

桥墩有三种规格，一种是矮墩，连承台墩身全部一次性预制，吊装重量大概3000来吨；还有中等高度的桥墩分成两截；更高的桥墩分成三节。桥墩节和节之间采用预应力粗钢棒串联。墩身的节段都是干接缝连接。由于墩身的预制精度很高，墩身预制精度保证毫米级，它的偏位对中度都是非常高，达到毫米级。另外承台桩孔里面预留安装的钢筋都是用直螺纹连接器连接，这个精度也是很高的，不是采用过去什么绑扎或者是焊接，都是一对一的，都是装配化带来的高精度要求，同时又产生了高质量。还有，墩身节段预应力粗钢棒连接器操作完毕了以后，接好了以后，把墩身节段放下来，上千吨的节段放下来，然后在上面再张拉预应力粗钢棒，再接高等等，就这么一个简单的装配化过程。

整跨梁体安装精度全都是毫米级的，包括制造精度，要求很高，最后产生了高质量的效果。这一点我觉得必须要依托强大的、工业化的体系来实现。

中国结总重差不多是将近800吨，我们在制造安装的时候分成了三段制造、分成三段安装，制造安装都是毫米级的精度，最后分段安装的时候要把它提到一百六七十米的高度上去，为此，在塔顶研发了一个专用的提升吊机，安装提升最大的重量是将近380吨。完成钢桥塔整体吊装大概七、八个小时的安装时间，这个大大缩短了在海上的风险，有风险的事先在陆地上干完，高质量的制造完了以后，最后重要的环节就是吊装，浮吊一钩子吊上去，3000来吨吊上去，一钩到位的吊法，精度也非常高，这代表了一种能力，代表了一种理念的价值。

对于50万平米钢桥面铺装，若按照过去的理念用小机械小装备、小型装备来铺装的话，据测算恐怕差不多需要3、4年的工期。最后是研发了一批专用的施工装备，还有引进了美国航母上甲板除锈装备，钢桥面一次除锈的宽度大概可以将近达到二米多。引进的抛丸除锈机，完全是自行式的，这个效果很好，功效很高，质量也很好。因为在摊铺铺装之前，要对钢桥面进行除锈，要达到我们的有关要求，达到技术要求以后才能够进行摊铺。那么，单除锈这一项工作内容就非常的庞大，所以最后都是用了很多先进的装备才完成。钢桥面铺装完成了后，其质量非常高，平整度、外观可以说是空前一流的，世界一流甚至领先的。

我们钢箱梁本身做成了以后，所有的梁体对接完了以后，合拢了以后，要求钢箱梁顶面自身达到毫米级平整度，这个毫米级精度我们是要求正负之和，我印象中达到了三毫米，这是最苛刻的。走上去以后，基本上是感觉不到有什么坑坑洼洼的，钢桥面板顶部就跟机场跑道一样的那么平，这为日后钢桥面铺装打下了非常好的基础，为日后高速公路的桥面行车打下了非常好的基础。

因为我们有将近23公里的钢箱梁，过去钢箱梁一般做五、六公里长算最长的了，过去一般都是靠人在里面巡检。现在我们20多公里长的钢箱梁，要在里面检查巡检养护的话，在夏天人进去后，六七十度的高温里，恐怕人都晕倒在里面了。所以我们最后研发了一套智能化自动化的巡检小车。这个小车里面是自动供氧供空调，还有自动通过箱梁的若干道封门和伸缩缝，完全是自动化的，人可以不下车。通过我们专有的一些检测仪器来感知箱梁内部的情况，如果发现有疑点人再下来检查。对于箱梁外的检查车，也是完全实现了自动化过墩，我们搞桥的应该知道这个是有一定难度的。过去箱外的检测车，一般是一跨钢梁设置一台检查车。如果这里几百跨要设置几百台检测车，这个数量就很大了，也是浪费了，所以最后我们是研发了一路通行的、可以连续过墩过缝、一台车可以维养两公里长度的钢箱梁内部、外部检查车，这都是重大创新。

2015.6.7 清华大学建筑企业总裁班30期、33期、上海11期~13期、广东12期部分同学参观港珠澳大桥并于港珠澳大桥钢结构生产基地合影

桥梁的13个方面创新，因时间关系，就不详细说了。

另外，岛隧工程的重大创新，我归纳了一下，有十余方面：

⑴ “大型化、工厂化、标准化、装配化”设计施工理念；

⑵大直径钢圆筒围堰快速筑岛与施工装备技术；

⑶海上人工岛软基处理与沉降控制技术；

⑷大直径挤密砂桩软基处理施工装备技术；

⑸沉管深水软基处理与沉降控制技术；

⑹沉管深水地基整平与施工装备技术；

⑺超大型管节高精度液压模板技术；

⑻超大型管节高精度流水线制造技术；

⑼超大型管节断面结构控裂与防渗技术；

⑽超大型管节部分预应力结构技术；

⑾超大型管节深水高精度沉放与施工装备技术等。

第一个快速筑岛法，第二个就是岛的工后沉降控制技术，再一个就是软基处理技术，还有一个就是沉管隧道软基处理技术，以及管节的大断面一次预制成型的这种浇铸技术，模板技术，以及它的控裂技术，系列施工装备技术等等。

过去国际上做沉管隧道，不管是海中的还是河里的，一般西方人都是做钢筋混凝土结构，港珠澳大桥最后引入了建设桥梁的理念，就是把部分预应力技术用在了沉管隧道里面，效果非常好，大大降低到各种风险，包括运营期的可靠性，还有施工过程当中的抗裂性等等。这一点当初和外国人还有一些争论，外国人说我们干了上百年的沉管，从来没有用预应力，只能说搞隧道结构的不太懂预应力技术。其实隧道的结构技术比较简单，其结构上不能和桥梁相比。

2017.8.5 清华大学建设工程企业项目管理者高研班首期、二期班部分同学体验港珠澳大桥海底隧道在建项目

再有一个就是装备技术，岛隧工程研发了一整套、一条龙的、配套的大型、小型的装备技术。8万吨运输船上运送的筑岛用的大圆筒，大圆筒是干什么的？快速筑岛采用的，实际上就是超大型的锁口钢管桩。我们搞过围堰工程的人应该知道，锁口钢管桩围堰，钢板桩围堰，双壁钢围堰等等，围水结构，筑岛结构，或者说是其基础的一部分临时结构或永久结构。

采用快速筑岛法，用“四化”的理念，实现大型化、装配化。实现装配化，其实就是一个人工岛采用大约60个钢圆筒，钢圆筒直径22米，高度50多米，一个钢圆筒的重量600多吨，在工厂整体制造，制造精度也是毫米级。最后用8万吨的运输船拉到现场来，通过大型浮吊安放，然后采用大功率的液压多联动装备振动下沉，大约两小时多，就把一个钢圆筒沉到设计位置，效率极快。单快速筑岛技术这一项，就把人工岛的筑岛工期缩短了两年。整个岛60个圆筒下去以后，时间约半年，基本上就形成了一个岛，海上就有根据地了，就有形象了。如果按照传统抛填筑岛的话，单单就抛填、软基处理、挖填更换，需要两三年的时间，还有工后沉降极大。但是用了这套方法以后工后沉降大大减少。

大圆筒完成了以后，把圆筒和圆筒之间采用副格密封起来，就实现了锁口，最后不漏水，可抽干里面的水，岛内实现干施工。在筑岛技术这一方面，西方的专家们看了以后，是非常震撼的，也挑大拇指的，是完全没想到中国人还能这么来干工程。这个应该说也是对国人、对建设者的一种褒奖，鼓励，认同。

大型化施工就是说在伶仃洋这里，来自南中国海的风浪涌很大，一年365天基本上都有，你用小船小机具在这里基本站不住，别说作业了，定位都定不了，定位完了，待不住。所以这就是为什么要强调大型化，一叶扁舟在这里就不行。像加固地基的砂桩船的排水量都是几千吨，排水量小了就站不住。

在伶仃洋上面桂山岛的一个沉管预制工厂，30多个管节在里面预制。工厂的整个投入，约十个亿，本身这就是一项很大的临建工程。但现在深中通道建设还在发挥作用。高质量的工厂一旦建成了，周边甚至更远的工程都可以使用它，其实是经济的。比你一桥设一场，一桥设一个临建工程，我认为更加经济、质量更加有保障。

对于沉管最终接头，最终接头其实是一个组合结构，双壁钢壳结构里面灌注混凝土的这么一个结构，总重量大概6500吨，这个接头的钢结构部分是在工厂里制造，制造完了以后在现场浇筑。沉管在水下存放对接是一项非常重要的过程，也是很神秘的一项工作。一个沉管管节的下沉当达到了基本的精度以后，它有一个精度上的进一步的调整，调整完毕了以后，有一个水下的液压拉紧的装置，拉紧完了以后，就把两个新老节段间的钢封门内的水抽掉，抽掉以后，依靠新的管节端头的强大的水压力，压迫在老管节的端面上，要求端面的精度高，达到毫米级。再加上这种挤压作用使止水带密贴，基本上就可以止水了，当然后面还有永久的止水装置施工，在施工阶段基本就可以拆除临时钢封门了。

人工岛上面建筑的数量众多混凝土小构件，完全是工厂化预制制造的，精度都是毫米级。包括踏步，包括花盆等等，这些都是预制，象工艺品一样，精度很高，质量很好，预制模板是很重要的保障。

岛隧工程的诸多方面创新，因时间关系，就不详细说了。

第四，多维度的品质构建了工程品质。工程的品质或者高质量，与以下几个方面的品质密切相关，不单是设计，不单是施工的问题。

一是机制品质。机制体制是制约整个工程建设品质以及高质量发展的一个关键。它是在处于纲的这么一个位置上，港珠澳大桥是由粤港澳三方的通力合作，初期相互之间一些不和谐的猜忌，越往后走，越和谐。我们内地的主体工程的施工，当我们的形象和施工的部分中间产品出来以后，香港人澳门人看到以后，他们的敬佩程度、信任度逐渐上升。实事求是说，香港人都是代表西方的一套理念的，通过建设合作，逐渐加大了认同度和认可度。另外就是甲乙双方的合作伙伴关系，如果说业主跟设计跟施工跟监理之间关系很紧张，我们现在其实很多工程项目都是这样紧张的关系，互相打肚皮官司。在港珠澳这里这一点做得还是比较好，大家是一种伙伴关系，相互谅解，这点很重要，关系不顺，不可能做好工程。还有甲乙双方的这种相互尊重包容机制，这都是很重要，要做大事做好事，这些机制体制非常重要。

二是团队品质。我讲一桥四方，就是业主、设计、施工、监理四方，港珠澳大桥一桥四方是一个有梦想有担当、有创新、有工匠的团队。人是生产力的第一要素，低素质的人不可能干出高品质的工程。然后还有管理的品质，包括设计施工的总包模式，大标段模式，质量第一不惟工期的观念，以及造价服务于建设目标的观念。钱不是万能，没有钱万万不能。

三是管理品质。港珠澳大桥实施的是大标段管理。现在我们国家逐渐认识到了大标段的重要性，过去我们土木建筑、建桥标段划的很细，一段路最后标段划到一公里两公里。怎么干呢？是不是业主有那么大的本领来管理几十个标段的设计施工，尤其是管理施工企业，能有水平来管理吗？还有施工单位，小标段完全没有一点内部的资源周转与调控，无法进行成本上的调控作用，因此不可能干好质量。大标段是一个方向，越大越好。这项工程是什么级别的？就招标什么样的队伍来干，应给予充分信任，严把准入关。

四是设计品质。设计是工程项目的灵魂。优秀的人才，优秀的总体设计，设计创新应该是引领项目工程技术创新的。科技创新服务于建设目标，现在也有一些项目，科技创新流于形式，流于一些简单的报奖目标，是为了包装什么才去搞一些创新，价值不大，这些都是值得深思的，我们的创新一定要服务于建设目标，服务于工程需要。

五是创新品质。不是为创新而创新，是结合工程技术，结合设计需求，结合施工，结合建设管理的需要进行创新，先不要说我们要报什么奖。还有材料品质，我认为港珠澳大桥用的都是好材料。确实在准入上面把关还是很严。你要保证120年的设计使用寿命，必须要采用高性能材料，长寿命的材料，以及耐候的海工材料，使用的比较多。像钢筋基本上用的是高性能环氧钢筋，还有少量的一些浇筑、现场浇筑的混凝土，像一些大型桥墩的承台，因为太重吊装不了，重量可能是几千吨，甚至上万吨的重量，尺度也大，不能再预制了。现浇混凝土承台等结构都是采用不锈钢钢筋；还有高性能海工混凝土，看上去好像跟其他混凝土没什么区别，但混凝土大有文章可做，这里不是普通意义上的混凝土。

六是制造品质。制造的品质主要体现在大型化重型化的这些桥岛隧构件，毫米级的制造精度，以及钢结构的全熔透焊缝。过去桥梁这一方面在钢结构上吃了很多亏，很多工程项目迁就施工制造方的一些低素质要求，一般都是部分熔透或者是少量熔透，大量是一般性焊缝，最后带来了很多运营阶段的诸多的质量问题。这次港珠澳大桥所有钢结构全熔透，焊缝等级最高。要求熔透以后又带来很多新的问题，对精度要求、焊缝变形控制要求、克服制造难度就大不一样了。要实现毫米级精度，这个就是一个世界级的挑战，最后的成果就是世界级的成果。

七是装配品质。都是按照毫米级的要求来实现装配化，我经常举例子讲，就是木匠在来做家具，在前面做了一大堆木构件，堆了一大堆，最后木匠做完了这些构件以后，要把它积零为整的时候，就是检验木匠水平的时候，卯榫能不能高精度的对接上，直接决定了家具质量。在这里也是一样，装配化最大的一个前置条件就是高精度问题。

八是环保品质。港珠澳大桥基本上做到了极少排放，甚至是零排放。我们搞“四化”，目的也是为了保证环保。如果千军万马下海，这些人员的排泄都要在海上完成，说难听点，其实都排到海里去了。装配化，只有少量装配化的船机设备在现场，排泄很少，也就是可以实现排泄物最后到岸上去处理。如果是千军万马下海的话，就做不到这一点。对白海豚保护应该是我们做到了。珠江委提出的10%的阻水率做到了。

九是寿命品质。120年寿命确实也不是停留在概念上和文字宣传上，而是花了大量的真金白银，是从设计施工制造这些理念上都做了投入的，做了保障的。

十是维养品质。55公里这么长一座桥，应该说是实现了可达、可视、可检、可修的维养条件，没有管养的盲区，我们做到了这一点。

第三方面，就是独特鲜明的景观文化。

这也是港珠澳大桥的一个亮点。国际上、国内社会民众，社会各界在乎的就是这个东西。港珠澳大桥亮灯仪式，那一次确实惊艳了全世界，国民也是很震撼。应该说对中国的国力彰显，对我们的工程建设品质的彰显，是到位了。

具体讲，港珠澳大桥的景观文化在三个方面体现：

一是地标性。港珠澳大桥的地标性，很独特也很鲜明；几个桥塔、人工岛就是独特鲜明的一个地标，就是它的标签，是粤港澳城市群的一个标签；三座通航孔桥桥塔、桥隧人工岛是粤港澳区域具有独特地理特色的建筑物，它已成为伶仃洋区域和港珠澳城市集群的标签。

二是独特性。三座通航孔桥桥塔、人工岛具有区别于世界其它桥梁的鲜明个性，具有鲜明的品牌性；她们在世界上没有重复的，没有抄袭，没有雷同。

三是文化性。桥岛隧形似珠链玉璧，具有粤港澳三地珠联璧合的文化寓意，中国结的桥塔寓意通力合作的三地文化，神似海豚和风帆的桥塔代表了伶仃洋区域的海洋文化与人和自然的和谐共生文化。

港珠澳大桥的夜景照明用的也是目前世界最先进的夜景照明技术。景观照明用的是led技术，用计算机程序控制它的灯光色度，可以实现色谱里的任何一个色度的显示，也就是通常讲无极变色，想要什么可以来什么，各种各样的颜色都可以来，冷光的暖光的。而且它这个灯是节能灯，led大家知道比传统的过去的那种钨丝灯大大节能。同一个桥里面的三个桥塔，几个桥塔都可以不一样颜色。大节日开豪华夜景照明，中等节日开中等的夜景照明，小节日开小的夜景照明，但开一次灯成本还是比较高的。

桥隧人工岛增加了一些青铜文化在上面，各方反映还不错。如果人们一上大桥和人工岛，会看到展现一种工业美，现代美，力量美，一种现代文明的美，并没有使用一些花里胡哨的涂装。这里面还有个故事，在通车前一段时间，一位权威人士，给我们提出来，中国结能不能染成红色，不染成红色不像个中国结。我们对此做了若干的回复，包括也做了一个红色中国结设计稿样。如果真搞成红色，就是个败笔，如果要搞成一个红色中国结，港珠澳大桥的整个风格文化可以说破坏掉了。中国结在这里被设计成一种大写意的造型。

人工岛上的内部一些公共空间，有会议室，有交流室，有办公室，有人员食堂。人工岛的公共空间面临著怎么向社会公众开放使用的问题，目前还没有。东人工岛规划，实际上是有一定旅游功能的。

第四方面，谈一谈补短板促进高质量发展。

我们要实现在基本建设领域里高质量发展还有哪些短板?自己干了30多年，结合自己的一些体会，供大家交流。

一是机制体制。机制模式，我觉得现在还是有短板的，我们现在的机制模式，适用于高速发展的模式，但现在高质量发展不适应了。我对高铁建设的机制是推崇的，赞赏的。高铁建设的机制体现了中央政府、体现了行业最高的诉求和要求。它的技术质量要求以及建设理念，能够从国家层面直接贯穿到项目。而我们现在的公路建设，有一些梗阻现象问题。可能是一些思想僵化、眼界格局较小的地方项目业主机构、人员，他们的脑子还是跟不上新时代新理念。项目业主，国家授予了很大的权利，业主在机制体制上，行使了这一个项目最高的权力，所以说如果业主不行，其品质不高，不可能有高品质的项目产生出来。所以我觉得，应该是要推行项目业主的市场化、企业化、专业化、职业化机制，推行项目业主、勘察设计、施工、监理领域的职业经理人机制，这个很重要。现在建设工作一线，不管业主，各方面都需要职业经理人，我觉得非常重要，这个就需要对职业经理人制度的推进。其实欧美发达国家机制体制里面，近百年来职业经理人机制实现的比较好。我们现在基本建设领域一线，一线很多这些人像走马灯似的换，业主干个一年两年，或者一个项目干完了，有的提拔了，有的走了，设计单位的有的提拔了，有的走了，一线始终是空虚的。我们很多的经验教训沉淀不下来。大家都是干工程，干好了是为了提拔去当个官。这种机制如果永远不改的话，永远没法高质量发展。一线始终空虚，不可能向高质量发展，经验教训得不到彰显和积累。那么谁来了都是干一把就走，积累一点经验，最后吃在肚子里传不下去。所以我认为市场化职业化，还有职业经理人非常重要。一个职业经理人，施工项目经理，从二十几岁可以干到60多岁，这个项目经理的水平那就相当的高了。而我们现在不一样，项目经理可能干完了一个项目就走了，当处长当局长了。

二是规范体系。我国的基本建设领域的规范比较粗放，规范留给规范使用者，这个有很大的游荡空间，这个要不得。使用者的水平高低又决定了他使用规范水平的高低，我觉得这一点我们和西方的规范体制也有很大的差异。欧美发达国家的规范很细，要求很严，很具体化。而我们这一点是粗放的，这是不行的。规范不管是设计规范、施工规范，粗放式的规范是无法满足高质量要求的。我们对很多有关高质量发展的要求没有体现到规范里去，这个也是不行的。

三是评价机制。我觉得评价机制非常重要，评价机制就是考核杠杆，我们应该要推行“设计使用寿命+全生命周期成本+QHSE”的建设评价机制，评价机制就是指挥棒。

四是组合结构。现在的混凝土在我们基本建设土木结构领域里，用我的话说叫“一混独大”几十年。钢结构、组合结构的使用比例很小，在桥梁领域里来说，中国混凝土桥梁占比达到了98%。我不知道建筑领域里是什么样子？但在建筑领域里，我估计混凝土结构也是相当高的占比。不符合轻型化、工厂化、装配化的要求。从大趋势来说有问题。

五是通用设计。我说优秀的设计咨询公司是先进技术通用图的合格供给者，我们国家通用设计使用的太少，我觉得下一步高质量发展要大量使用通用设计，一般高速公路桥梁及结构物没有特别难度，或者说没有具体标志性要求的，都应该要用通用图设计。

六是滥用挖填。在公路修建上长期存在滥用挖填情况，甚至把高填方、大挖方的这些工程案例，拿来申报国家科技进步奖，这些都是有违环境保护的、有违高质量发展的。

七是全产业链。就是要打造国际先进及领先的公路、桥梁建设的高端全产业链，推进全产业链服务方案与模式。

八是BIM技术。推进钢结构、PC结构、RC结构、道路工程、工程地质BIM软件体系建设，无人机+BIM+GIS的公路与桥梁集成设计技术建设，BIM参数化系列图库建设，实施BIM技术串联全产业链。

九是四化理念。就是推行“四化”建设理念，高速公路小桥涵、一般大中桥梁、独立特大桥梁，均应按工厂化、标准化、装配化建设，大型化、工厂化、标准化、装配化是超级通道建设的必由之路和保障手段。

十是施工装备。研发制造高质量系列施工装备，研发制造公路与桥梁施工的重要装备、核心装备，建立健全施工装备的系列化、施工专业工具的系列化。

十一是勘察装备。就是大力推进研发制造工程勘察的装备与技术，我打个比方讲，给大家说一个背景，港珠澳大桥当时的勘察条件、装备、方式是比较落后的，这是受国家的现有条件制约的。比如说我们在海里做工程勘察，勘察手段还是用船舶绑钻机来完成现场的勘察。为了改变落后，现在我们中交集团准备研发排水量达万吨的综合勘察船，按照国际先进甚至领先的要求来打造。这个勘察船如果一旦研发成功，勘察船一开出去，所有的勘察工作可以在这艘船上完成，勘察报告可以在这艘船上完成，这是我们的一个追求目标，如果一旦实现将彻底改观，将自信地走向一带一路。

十二是个人装具。我提一下个人装具问题，我们现在的作业工人、工程师在施工现场没有什么职业尊严，没有什么标准的正规的职业服装，没有配备随身的系列的专业的有效的作业工具，不管干哪一行的，没有体现应有职业尊严，也不可能干出高质量的工作来。我觉得这一点，我们还有大量的空间要需要提升，我们去发达国家看到，像日本、德国等，他们的个人装具，随身配带了各种工具。你是什么工种，你就配什么样的个人装具，包括从头到脚的一套东西，别看这是小事，实际上这是个大事。所以在这些方面，我觉得国家推进和重视高质量发展、安全生产，也必须从尊重和发挥人的这么一种价值入手。因此加快引进、研发、制造各个工种、各个专业、个体化、现代化、系列化的高端作业装具、作业工服，提高并确保作业人员的工作质量与作业安全等势在必行。

十三是合理造价。最后，我谈谈合理造价问题，我们的高质量发展不能缺少钱的作用。钱不是万能的，但是没有钱万万不能。一定要把合理造价提高到高质量发展的一个前置条件上。不是说兜里有多少钱，才去干什么事，而是这个工程建设目标和标准确定了以后就要配这么多资源，配这么多投资，配备这么多造价。少花钱多办事在短缺经济时代、快速发展阶段具有一定的合理性，今天这一观念将障碍高质量发展战略，高质量发展需要合理造价，造价要为建设目标服务，造价要服从建设目标，设计施工企业在合理造价的市场环境下才具有创新研发资金和装备购置资金；抛弃滥用“少花钱多办事”、“低价中标”的观念，这些观念将严重阻碍高质量发展，还将带来严重的施工安全问题。

谢谢大家！

编辑：建设行业研究中心

更多精彩内容，点击图片跳转：

▲清华大学建设工程企业家创新发展高研班首期~七期班

该项目是原清华大学建筑企业总裁班（总58期）的提升项目，2015年全新升级。

★培训对象：建设工程领域企业的董事长、总经理、副总经理以上的高管（以上招生对象不含党政机关事业单位等）。

助力建设工程行业企业家全面增强发现机会、整合资源、创造价值、回馈社会的能力；培养出具有全球战略眼光、市场开拓精神、管理创新能力和社会责任感的建设工程领域优秀的企业家。

▲清华大学建设工程企业项目管理者高研班首期~四期班（总12期）

★ 培训对象：建设工程领域企业的项目指挥、工程总监、项目经理等项目负责人及企业中层以上后备管理人才。

助力建设工程企业项目管理者拓宽市场经营渠道，成为高素质、善管理、会经营、懂技术、能创新的适应行业不断变化发展需求的优秀工程项目管理者。

▲清华大学建设工程企业财务总监高研班首期班、二期班

★ 培训对象：建设工程领域企业分管财务的副总经理、财务总监、财务经理等财务高管。

助力建设工程领域财务总监走出财务小天地，熟知行业的专业动态，拓宽行业决策视野，提高经济参与能力，成就企业战略实现。

文章编号: e9dad7b4a0b9e2bcc174a4729d31b7d0
-----------------------------------------------------------------------------

66. 微信公众号 -  (上影包场丨《港珠澳大桥》5.1诚邀各企事业机关单位包场观影~) 2019-04-26 上影国际影城商业城店  其他 上影国际影城商业城店

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1556284835&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOOrndLUemf3gaJcOm23ULAwgQUXo8ZYntX8P-KkyTcBI5i7QN3Usg5b3f4erZQKgqhbld1pLjGIRE1nm4trmi3-Pu*G-FnrkerPX6J8IFewMpwZrN3kZ31R1gZnvlcY54oCopX2vdzFoDf8AaBxJNQPhUNDpINfcnBL3D2fhpgko=

5月1日

《港珠澳大桥》正式上映

上影国际影城·商业城店

诚邀各事业、企业单位包场观影

记录片电影《港珠澳大桥》已定5月1日全国公映

向全体劳动人民致敬！

这座世界上最长的跨海大桥

被英国《卫报》誉为

“新世纪七大奇迹”之一

它的通车极大缩短了香港、珠海和澳门三地之间的距离

导演: 闫东

类型: 纪录片

制片国家/地区: 中国大陆 / 香港 / 澳门

上映日期: 2019-05-01(中国大陆)

片长: 70分钟

《港珠澳大桥》全景式再现港珠澳大桥工程建设过程。影片以港珠澳大桥建设最后一节沉管E30号沉放安装过程为叙述主线，表现了中国桥梁建设者们自力更生、“敢为天下先”的创新精神和艰苦卓绝的奋斗历程，展示了大桥项目涉及水文、地质、白海豚、防台风和满足通航、海事、航空限高等复杂的建设难题，并将大桥主体工程桥、岛、隧三大部分的设计理念和世界领先的关键技术呈现出来。

电影重点挖掘了港珠澳大桥之所以成为二十一世纪伟大工程的原因和意义，作为世界最长跨海大桥，港珠澳大桥全长55公里，海中桥隧长35.578公里，历时14年，总投资1200亿元……震撼世界的数字背后，是成千上万的平民英雄——中国桥梁建设者们，他们勇于攻克难关、不断挑战极限，用智慧和汗水在世界桥梁建设史上确立“中国标准”创造中国奇迹。

影片利用多样的拍摄手段，巧妙的剪辑手法，讲述了港珠澳大桥建造期间生动的故事。在刻画了一个个鲜活人物的同时，影片借助文献的力量，搜集了大量珍贵的纪录片视频资料，通过对中国桥梁史的分析，使影片内容更具科学性，影片精神更具传承。

港珠澳大桥全长49.968公里，于2009年12月15日动工，2018年5月23日完工，2018年10月24日上午9时通车。尚未计算事前考察、大桥设计及工程策划等前期工作时间，单单是从动工到完成，花费了将近九年的时间。

在这跨越三地、九年的巨大工程背后，有一班伟大的、劳苦功高的工作者，倾注了不可计量的心血。

电影记录片《港珠澳大桥》，它是：“新世界七大奇迹”、它拥有号称最结实的钢丝绳、它是世界上最具挑战性的超级工程之一。

港珠澳大桥的前身是原规划中的伶仃洋大桥。20世纪80年代初，香港、澳门与中国内地之间的陆地运输通道虽不断完善，但香港与珠江三角洲西岸地区的交通联系因伶仃洋的阻隔而受到限制；

同世纪90年代末，受亚洲金融危机影响，香港特别行政区政府认为有必要尽快建设连接港珠澳三地的跨海通道，以发挥港澳优势，寻找新的经济增长点。

港珠澳大桥是中国境内一座连接香港、珠海和澳门的桥隧工程，位于中国广东省伶仃洋区域内，为珠江三角洲地区环线高速公路南环段。

2018年10月23日，港珠澳大桥开通仪式在广东珠海举行，大桥正式开通；大桥于同年10月24日上午9时正式通车；12月1日起，首批粤澳非营运小汽车可免加签通行港珠澳大桥。

港珠澳大桥建成通车，极大缩短香港、珠海和澳门三地间的时空距离；

作为中国从桥梁大国走向桥梁强国的里程碑之作，该桥被业界誉为桥梁界的“珠穆朗玛峰”，被英媒《卫报》称为“现代世界七大奇迹”之一。

这个承载著许多使命与期望的大桥，有著长达120年的寿命，并被要求能抵抗8级地震、16级台风。施工技术难度大、环境恶劣、周期长，导致出现工程延迟、设计更改等种种情况，不仅是技术成就了结果，更是坚持铸造了奇迹。

上影国际影城

地址：镇江市京口区老商业城6楼

长按指纹 > 识别图中二维码 >加上影君一起玩耍

包场、团体票业务咨询电话：

13952809157（张）

上影国际影城

微信ID：上影国际影城商业城店

长按左侧二维码关注

文章编号: 5e620d41e38361ff9947165b91a6a096
-----------------------------------------------------------------------------

67. 微信公众号 -  (M · 推荐|《港珠澳大桥》踏浪伶仃, 民族骄傲!欢迎各单位企业包场) 2019-04-26 兰州红星太平洋影城  其他 兰州红星太平洋影城

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1556282896&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOmtuYaymWGRwLtrfkq0LrULew23DJ5*CLOk1rexi8LNJ3ZqwXh45D8zELl3uOERfoLFiOvOvW6b4zaoMiK7D94TljfyJmeSsRskS8-qVzp4QGxL9j3n2OT2H3c22yrqrUTnSogQQp0Q9J7zE9pY3b9cVQokCd7qR-lDsf5s-Lh-o=

记录电影

《港珠澳大桥》

5月1日全国公映

导演:闫东

类型:纪录片

制片国家/地区:中国大陆 / 香港 / 澳门

上映日期:2019-05-01(中国大陆)

片长:70分钟

《港珠澳大桥》全景式再现港珠澳大桥工程建设过程。影片以港珠澳大桥建设最后一节沉管E30号沉放安装过程为叙述主线，表现了中国桥梁建设者们自力更生、“敢为天下先”的创新精神和艰苦卓绝的奋斗历程，展示了大桥项目涉及水文、地质、白海豚、防台风和满足通航、海事、航空限高等复杂的建设难题，并将大桥主体工程桥、岛、隧三大部分的设计理念和世界领先的关键技术呈现出来。

电影重点挖掘了港珠澳大桥之所以成为二十一世纪伟大工程的原因和意义，作为世界最长跨海大桥，港珠澳大桥全长55公里，海中桥隧长35.578公里，历时14年，总投资1200亿元……震撼世界的数字背后，是成千上万的平民英雄——中国桥梁建设者们，他们勇于攻克难关、不断挑战极限，用智慧和汗水在世界桥梁建设史上确立“中国标准”创造中国奇迹。

影片利用多样的拍摄手段，巧妙的剪辑手法，讲述了港珠澳大桥建造期间生动的故事。在刻画了一个个鲜活人物的同时，影片借助文献的力量，搜集了大量珍贵的纪录片视频资料，通过对中国桥梁史的分析，使影片内容更具科学性，影片精神更具传承。

港珠澳大桥全长49.968公里，于2009年12月15日动工，2018年5月23日完工，2018年10月24日上午9时通车。尚未计算事前考察、大桥设计及工程策划等前期工作时间，单单是从动工到完成，花费了将近九年的时间。

在这跨越三地、九年的巨大工程背后，有一班伟大的、劳苦功高的工作者，倾注了不可计量的心血。

电影记录片《港珠澳大桥》，它是：“新世界七大奇迹”、它拥有号称最结实的钢丝绳、它是世界上最具挑战性的超级工程之一。

港珠澳大桥的前身是原规划中的伶仃洋大桥。20世纪80年代初，香港、澳门与中国内地之间的陆地运输通道虽不断完善，但香港与珠江三角洲西岸地区的交通联系因伶仃洋的阻隔而受到限制；

同世纪90年代末，受亚洲金融危机影响，香港特别行政区政府认为有必要尽快建设连接港珠澳三地的跨海通道，以发挥港澳优势，寻找新的经济增长点。

港珠澳大桥是中国境内一座连接香港、珠海和澳门的桥隧工程，位于中国广东省伶仃洋区域内，为珠江三角洲地区环线高速公路南环段。

2018年10月23日，港珠澳大桥开通仪式在广东珠海举行，大桥正式开通；大桥于同年10月24日上午9时正式通车；12月1日起，首批粤澳非营运小汽车可免加签通行港珠澳大桥。

港珠澳大桥建成通车，极大缩短香港、珠海和澳门三地间的时空距离；

作为中国从桥梁大国走向桥梁强国的里程碑之作，该桥被业界誉为桥梁界的“珠穆朗玛峰”，被英媒《卫报》称为“现代世界七大奇迹”之一。

这个承载著许多使命与期望的大桥，有著长达120年的寿命，并被要求能抵抗8级地震、16级台风。施工技术难度大、环境恶劣、周期长，导致出现工程延迟、设计更改等种种情况，不仅是技术成就了结果，更是坚持铸造了奇迹。

逢山开路，遇水架桥

记录电影《港珠澳大桥》

兰州红星太平洋影城

欢迎各企事业单位包场观影

包场联系热线：

赵先生：18693260855

业务合作、阵地租赁、团体包场致电

赵先生/18693260855

文章编号: 818e6f93aaa9de3ae303508b2a64386c
-----------------------------------------------------------------------------

68. 微信公众号 -  (【环球包场】纪录电影《港珠澳大桥》全国总工会指定影片“五一”开始全国上映~) 2019-04-26 海安环球影城  其他 海安环球影城

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1556282896&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOHCC-*-Eg1yCruluXQMsyuUCovhWFXpCu1loY3nbZlhjZcUzf4b-DRdkh*MIYShUL7ZlPPHnxGVtp6mC5XjzFooV16kM7wXFrkqwyyhlIQCDwYaWZj8q7-RTvUqs7bJ6yDSfRsgX9iLxewka6kajgScN91UuWkM8D3HYq91PWeaU=

2018年10月24日

港珠澳大桥全线正式通车

这座世界上最长的跨海大桥

被英国《卫报》誉为

“新世纪七大奇迹”之一

它的通车极大缩短了

香港、珠海和澳门三地之间的距离

电影《港珠澳大桥》已定5月1日全国公映

海安环球影城向全国劳动人民致敬！

向港珠澳大桥数万名建设者致敬！

感受国人的力量，爱我中华！！！

欢迎各企事业单位包场观影

五一劳动节

许经理：13962921688

徐经理：15162700775

影城地址：海安市人民中路41号

导演：闫东

制片国家/地区：中国大陆/香港/澳门

类型：纪录片

上映日期：2019-5-01

片长：70分钟

本片以港珠澳大桥建设最后一节沉管E30 号沉放安装过程为叙述主线，表现了中国桥梁建设者们自力更生、“敢为天下先”的创新精神和艰苦卓绝的奋斗历程，展示了大桥项目涉及水文、地质、白海豚、防台风和满足通航、海事、航空限高等复杂的建设难题，并将大桥主体工程桥、岛、隧三大部分的设计理念和世界领先的关键技术，如万花筒般呈现出来。影片利用多样的拍摄手段，巧妙的剪辑手法，讲述了港珠澳大桥建造期间生动的故事。在刻画了一个个鲜活人物的同时，影片借助文献的力量，搜集了大量珍贵的纪录片视频资料，通过对中国桥梁史的分析，使影片内容更具科学性，影片精神更具传承。

《港珠澳大桥》由中央广播电视总台、港珠澳大桥管理局等联合出品。

通过纪录片的方式传播中国文化、该片以国际视角多维度、宽视野、全景式再现了港珠澳大桥工程建设过程，重点挖掘了港珠澳大桥之所以成为二十一世纪伟大工程的原因和意义。

看电影，哪里去？海安环球影城等著您！

走进环球 走进激光看片时代

售票热线：0513-88812727

地址：海安镇人民中路41号

文章编号: 8453e00a4c77b50cf0071e5947b87885
-----------------------------------------------------------------------------

69. 微信公众号 -  (中影南方巨幕影城 | 5月实力推荐超强影片!) 2019-04-26 茶山喜悦里  其他 茶山喜悦里

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1556285455&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAODucohQwAtm5g47wemsizrVv2k85fvYgsU3HJZvxM1aXOumpPs-oAvAZfmkOSfGa3S1mJgGvb9CgNhDq-PvT6YwP3Oh7zSR*ceQWDqnOCQ1FKZT1XLkQkNyG8r4SOAap*S414CpTryPa0jtMJYtqMymzDou0qVc4jK7SqxFW25cM=

复仇者联盟

导演:安东尼·罗素/乔·罗素编剧:克里斯托弗·马库斯/斯蒂芬·麦克菲利/斯坦·李/杰克·科比/吉姆·斯特林主演:小罗伯特·唐尼/克里斯·埃文斯/马克·鲁弗洛/克里斯·海姆斯沃斯/斯嘉丽·约翰逊/ 更多...类型:动作/科幻/奇幻/冒险制片国家/地区:美国语言:英语上映日期:2019-04-24(中国大陆)/2019-04-26(美国)片长:181分钟又名:复仇者联盟3：无尽之战(下) / 复联4 / Avengers: Infinity War - Part II / The Avengers 3: Part 2 / The Avengers 4: Endgame / AVG4复仇者联盟4：终局之战的剧情简介 · · · · · ·

漫威影业荣誉出品《复仇者联盟4：终局之战》，故事发生在灭霸消灭宇宙一半的生灵并重创复仇者联盟之后，剩余的英雄被迫背水一战，为22部漫威电影写下传奇终章。

导演:罗伯·莱特曼编剧:尼科尔·帕尔曼/亚历克斯·赫什/田尻智主演:瑞恩·雷诺兹/贾斯蒂斯·史密斯/凯瑟琳·纽顿/克里斯·吉尔/苏琪·沃特豪斯/ 更多...类型:喜剧/动画/奇幻/冒险官方网站:www.detectivepikachumovie.net制片国家/地区:美国 / 日本语言:英语 / 日语上映日期:2019-05-10(美国/中国大陆)片长:104分钟又名:精灵宝可梦：大侦探皮卡丘 / POKÉMON 名侦探皮卡丘(台) / 宠物小精灵之名侦探皮卡丘 / 精灵宝可梦之名侦探皮卡丘 / 宠物小精灵 / 宠物小精灵真人版 / 精灵宝可梦 / 名侦探皮卡丘 / Detective Pikachu / Pokemon大侦探皮卡丘的剧情简介 · · · · · ·

好莱坞真人电影《大侦探皮卡丘》（暂译）讲述了蒂姆·古德曼（贾 斯 提·史密斯饰） 为寻找下落不明的父亲来到莱姆市，意外与父亲的前宝可梦搭档大侦探皮卡丘相遇，并惊讶地发现自己是唯一能听懂皮卡丘说话的人类，他们决定组队踏上揭开真相的刺激冒险之路。探案过程中他们邂逅了各式各样 的宝可梦，并意外发现了一个足以毁灭整个宝可梦宇宙的惊天阴谋。该电影改编自任天堂3DS同名游戏，由罗伯·莱特曼导演，瑞安·雷诺兹为大侦探皮卡丘配音，贾斯提斯·史密斯、凯瑟琳·纽顿等主演。

导演:迈克尔·道赫蒂编剧:迈克尔·道赫蒂/扎克·希尔兹/麦克思·鲍伦斯坦主演:维拉·法米加/米莉·波比·布朗/章子怡/莎莉·霍金斯/布莱德利·惠特福德/ 更多...类型:动作/科幻/冒险/灾难制片国家/地区:美国语言:英语上映日期:2019-05-31(美国/中国大陆)又名:哥斯拉：怪兽之王 / 哥斯拉II: 王者巨兽(港) / 哥吉拉II怪兽之王(台) / 哥斯拉2 / 哥斯拉2018 / Godzilla 2

哥斯拉2：怪兽之王的剧情简介· · · · · ·

随著《哥斯拉》和《金刚：骷髅岛》在全球范围内取得成功，传奇影业和华纳兄弟影业联手开啔了怪兽宇宙系列电影的新篇章—一部史诗级动作冒险巨制。在这部电影中，哥斯拉将和众多大家在流行文化中所熟知的怪兽展开较量。全新故事中，研究神秘动物学的机构“帝王组织”将勇敢直面巨型怪兽，其中强大的哥斯拉也将和魔斯拉、拉顿和它的死对头——三头王者基多拉展开激烈对抗。当这些只存在于传说里的超级生物再度崛起时，它们将展开王者争霸，人类的命运岌岌可危……

导演:闫东类型:纪录片制片国家/地区:中国大陆 / 香港 / 澳门语言:汉语普通话上映日期:2019-05-01(中国大陆)片长:70分钟又名:港珠澳大桥电影版港珠澳大桥的剧情简介 · · · · · ·

本片以港珠澳大桥建设最后一节沉管E30 号沉放安装过程为叙述主线，表现了中国桥梁建设者们自力更生、“敢为天下先”的创新精神和艰苦卓绝的奋斗历程，展示了大桥项目涉及水文、地质、白海豚、防台风和满足通航、海事、航空限高等复杂的建设难题，并将大桥主体工程桥、岛、隧三大部分的设计理念和世界领先的关键技术，如万花筒般呈现出来。影片利用多样的拍摄手段，巧妙的剪辑手法，讲述了港珠澳大桥建造期间生动的故事。在刻画了一个个鲜活人物的同时，影片借助文献的力量，搜集了大量珍贵的纪录片视频资料，通过对中国桥梁史的分析，使影片内容更具科学性，影片精神更具传承。

导演:西蒙·金伯格编剧:西蒙·金伯格/约翰·拜恩/克里斯·克雷蒙/戴夫·科克勒姆/杰克·科比/斯坦·李主演:苏菲·特纳/詹姆斯·麦卡沃伊/迈克尔·法斯宾德/詹妮弗·劳伦斯/尼古拉斯·霍尔特/ 更多...类型:动作/科幻/冒险制片国家/地区:美国语言:英语上映日期:2019-06-06(中国大陆)/2019-06-07(美国)又名:变种特攻：黑凤凰(港) / X战警：黑凤凰传奇 / X战警：超新星 / X战警前传4 / X战警7 / X-Men: Supernova / X-Men: Dark PhoenixX战警：黑凤凰的剧情简介 · · · · · ·

影片剧情围绕X战警中最受欢迎成员之一的琴·葛蕾展开，讲述她逐渐转化为黑凤凰的故事。在一次危及生命的太空营救行动中，琴被神秘的宇宙力量击中，成为最强大的变种人。此后琴·葛蕾不仅要设法掌控日益增长、极不稳定的力量，更要与自己内心的恶魔抗争，她的失控让整个X战警大家庭分崩离析，也让整个星球陷入毁灭的威胁之中。《X战警：黑凤凰》是迄今为止气氛最紧张、情感最丰富的一部《X战警》电影，是《X战警》系列20年来的集大成之作，大家非常熟悉和热爱的变种人大家庭即将面对最为强大的敌人——而她恰恰还是他们中的一员。

碧桂园喜悦里

更多精彩关注茶山碧桂园喜悦里

餐饮｜儿童｜配套

东莞市乐融物业投资有限公司成立于2016年3月4日， 本著“热情服务，努力满足商户持续增长的需求”为服务宗旨，目前主要管理的项目是茶山碧桂园喜悦里购物中心，面积达六万平米，这里汇聚了嘉荣SPAR、中影南方电影新干线影院、智趣乐园、星巴克、屈臣氏等多元化业态，是茶山地段最核心、业态最齐全、功能最复合、配套最完善的高端体验式综合型购物中心和商业标杆。

文章编号: efd1432648681719098bae10a4c95aee
-----------------------------------------------------------------------------

70. 微信公众号 -  (下周影讯分享(4.29——5.5)) 2019-04-26 龙力量传媒  其他 龙力量传媒

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1556279277&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOHEOn8BZbYz*JVt6QprXE7PjPFsbDPlNaP7*bHCcZ1JGPv8vodh5E9bAOSWzuEdy*8WSaTsSxxBCB72*kLV3FoqRw9L3HzpitHRt4t9-CPmRX4VAQM3z-IASkA9ghEo60v6gEc6Kat1J4y-DjLeU9wvXygtOS2DfoW70vr6uz*0o=

下周影讯分享（4.29——5.5）

4-29上映

《何以为家》

导演：娜丁·拉巴基

主演：赞恩·阿尔·拉菲亚 / 约丹诺斯·希费罗 / 博鲁瓦蒂夫·特雷杰·班科尔

类型: 剧情制片国家/地区: 黎巴嫩 / 法国 / 美国

1

法庭上，十二岁的男孩赞恩向法官状告他的亲生父母，原因是，他们给了他生命。是什么样的经历让一个孩子做出如此不可思议的举动？故事中，赞恩的父母在无力抚养和教育的状况下依然不停生育，作为家中的长子赞恩，弱小的肩膀承担了无数生活的重压。当妹妹被强行卖给商贩为妻时，赞恩愤怒离家，之后遇到一对没有合法身份的母子，相互扶持勉强生活。然而生活并没有眷顾赞恩，重重磨难迫使他做出了令人震惊的举动……

4-30上映

《雪暴》

导演：崔斯韦

主演：张震 / 倪妮 / 廖凡 / 黄觉

类型: 动作 / 悬疑 / 犯罪制片国家/地区: 中国大陆

2

电影《雪暴》讲述了在一座极北的边陲小镇，一伙穷凶极恶、作案手法老到的悍匪为褫夺黄金，打劫运金车，并借助大雪掩盖了所有犯罪痕迹。为了探求真相，警察王康浩暗地里搜集证据，熟悉地形，终于在一场灾难级的暴雪降临时，与谋财害命的悍匪发生了惊心动魄的正面对决……

4-30上映

《动物出击》

导演：冯小宁

主演：景熙童

类型: 科幻 / 冒险制片国家/地区: 中国大陆

3

一艘满载剧毒原料的外籍巨轮被海盗劫持，转眼间船上所有的人全部离奇死亡！只有一只鹦鹉幸存。而这艘失去控制的巨轮仍按照自动驾驶程序向港口高速驶来......一场无人知晓的巨大灾难即将降临！生死关头，一个无意中能与动物对话的小女孩从动物那里知道了这个可怕的消息，但她把这个消息告 诉大人时，没有人相信动物可以与人对话。危机之中，动物们行动起来，与女孩在一起，为拯救海洋，拯救岸上的城市和所有生命，迎著巨轮冲了上去。当女孩和动物们到达巨轮上时，他们却发现又一个更恐怖的惊天危机……

5-1上映

《下一任：前任》

导演：陈鸿仪

主演：郭采洁 / 郑恺 / 李东学 / 谢依霖 / 刘心悠

类型: 爱情制片国家/地区: 台湾 / 中国大陆

4

林心恬（郭采洁 饰）的爱情路一直不顺，总是不能在对的时间遇到对的人。正当她心灰意冷时，缘份使她邂逅了多情暖男吾川（郑恺 饰），吾川对心恬展开狂热追求，最终心恬被打动。然而意料之外的是，心恬自学生时期就暗恋的学霸男神黄克群（李东学 饰）又出现了。是该选择近在眼前的幸福，还是多年前梦寐以求的白马王子？当心恬做出决定后才发现，原来爱情在冥冥中早已注定……

5-1上映

《港珠澳大桥》

导演：闫东

类型: 纪录片制片国家/地区: 中国大陆 / 中国香港 / 中国澳门

5

本片以港珠澳大桥建设最后一节沉管E30 号沉放安装过程为叙述主线，表现了中国桥梁建设者们自力更生、“敢为天下先”的创新精神和艰苦卓绝的奋斗历程，展示了大桥项目涉及水文、地质、白海豚、防台风和满足通航、海事、航空限高等复杂的建设难题，并将大桥主体工程桥、岛、隧三大部分的设计理念和世界领先的关键技术，如万花筒般呈现出来。影片利用多样的拍摄手段，巧妙的剪辑手法，讲述了港珠澳大桥建造期间生动的故事。在刻画了一个个鲜活人物的同时，影片借助文献的力量，搜集了大量珍贵的纪录片视频资料，通过对中国桥梁史的分析，使影片内容更具科学性，影片精神更具传承。

5-1上映

《悟空奇遇记》

导演：殷玉麒

主演：张震 / 李珊珊 / 元气纣 / 宝木中阳

类型: 喜剧 / 动画制片国家/地区: 中国大陆

6

成佛后无所事事的孙悟空在玉帝授意下来到人间，偶遇迷路的小鹿和收留它的小女孩晶晶，三人各带著不同目的出发。旅途中发生很多趣事和误会，三人渐渐加深了友谊。悟空逐渐意识到节日不论中外，都代表著对亲情的期待，他不仅解开晶晶心结，还为保护孩子的爱与期待，不惜与天庭一战。

*以上内容转载自 中时文化 公众号

识别下方二维码 关注中时文化

END

文章编号: 2b4b63e4a454b18a0bac589adf7733b7
-----------------------------------------------------------------------------

71. 微信公众号 -  (M · 特别推荐|民族的骄傲《港珠澳大桥》欢迎包场!) 2019-04-26 高邮红星电影世界  其他 高邮红星电影世界

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1556279859&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO3d*Udy67FSLJkAEWLNnpE8p2ywzAi0fqH1ienimwX-yNVh-KYddxWPdkrE2Cy-bixumnjYKu3zwp8zMXi1mry8l9v528ASswzDqsj*63Ztm7geuw9Zu3eYFxM252fFeb1xWlBobEpQ4Bq-nFIRiVhc-gsBI55TRtD3pSAr14TlA=

5.1大型纪录片《港珠澳大桥》

欢迎各政府机关、企事业单位和社区组织前来红星电影世界包场观影

被列入中宣部、国务院新闻办“纪录中国”国际传播工程项目的电影纪录片《港珠澳大桥》片长70分钟，历时9年拍摄、1年多完成后期制作。

导演:闫东

类型:纪录片制片国家/地区:中国大陆 / 香港 / 澳门上映日期:2019-05-01(中国大陆)片长:70分钟

本片以港珠澳大桥建设最后一节沉管E30 号沉放安装过程为叙述主线，表现了中国桥梁建设者们自力更生、“敢为天下先”的创新精神和艰苦卓绝的奋斗历程，展示了大桥项目涉及水文、地质、白海豚、防台风和满足通航、海事、航空限高等复杂的建设难题，并将大桥主体工程桥、岛、隧三大部分的设计理念和世界领先的关键技术，如万花筒般呈现出来。

影片利用多样的拍摄手段，巧妙的剪辑手法，讲述了港珠澳大桥建造期间生动的故事。在刻画了一个个鲜活人物的同时，影片借助文献的力量，搜集了大量珍贵的纪录片视频资料，通过对中国桥梁史的分析，使影片内容更具科学性，影片精神更具传承。

港珠澳大桥全长49.968公里，于2009年12月15日动工，2018年5月23日完工，2018年10月24日上午9时通车。尚未计算事前考察、大桥设计及工程策划等前期工作时间，单单是从动工到完成，花费了将近九年的时间。

在这跨越三地、九年的巨大工程背后，有一班伟大的、劳苦功高的工作者，倾注了不可计量的心血。

电影记录片《港珠澳大桥》，它是：“新世界七大奇迹”、它拥有号称最结实的钢丝绳、它是世界上最具挑战性的超级工程之一。

港珠澳大桥的前身是原规划中的伶仃洋大桥。20世纪80年代初，香港、澳门与中国内地之间的陆地运输通道虽不断完善，但香港与珠江三角洲西岸地区的交通联系因伶仃洋的阻隔而受到限制；

同世纪90年代末，受亚洲金融危机影响，香港特别行政区政府认为有必要尽快建设连接港珠澳三地的跨海通道，以发挥港澳优势，寻找新的经济增长点。

港珠澳大桥是中国境内一座连接香港、珠海和澳门的桥隧工程，位于中国广东省伶仃洋区域内，为珠江三角洲地区环线高速公路南环段。

2018年10月23日，港珠澳大桥开通仪式在广东珠海举行，大桥正式开通；大桥于同年10月24日上午9时正式通车；12月1日起，首批粤澳非营运小汽车可免加签通行港珠澳大桥。

港珠澳大桥建成通车，极大缩短香港、珠海和澳门三地间的时空距离；

作为中国从桥梁大国走向桥梁强国的里程碑之作，该桥被业界誉为桥梁界的“珠穆朗玛峰”，被英媒《卫报》称为“现代世界七大奇迹”之一。

这个承载著许多使命与期望的大桥，有著长达120年的寿命，并被要求能抵抗8级地震、16级台风。施工技术难度大、环境恶劣、周期长，导致出现工程延迟、设计更改等种种情况，不仅是技术成就了结果，更是坚持铸造了奇迹。

文章编号: df19212a4f10ed92227e0467e0eb195a
-----------------------------------------------------------------------------

72. 微信公众号 -  (行业资讯 | 港珠澳大桥开拓建设管理新模式) 2019-04-26 上海宗升工程科技有限公司  其他 上海宗升工程科技有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1556295850&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOCswB*KlvKVlnGjlRmvAgwCT3*8BT4sibpHornOq5Qi8sWs0m4Vu7liG4Q91uTx0UxWOLf5iZ-R*aQsV8oFvAM-gfZTxTF9YwCR6kGTe9HuRIDBH*hl5ZB8AajeiNVwJw*swa8jT2JPTsnthWfe1WW5tT3YKUT*y8xNWW-ahAOAQ=

港珠澳大桥跨越伶仃洋，连接香港、珠海和澳门，全长55公里，包括海中桥隧主体工程和三地口岸及连接线。其中，主体工程包括桥梁、人工岛和海底隧道。港珠澳大桥是世界总体跨度最长、钢结构桥体最长、海底沉管隧道最长，公路建设史上技术最复杂、施工难度最高、工程规模最庞大的桥梁。

回顾大桥的成长之路，从2003年8月成立前期工作小组开展研究，2009年12月珠澳口岸人工岛填海工程开工，到2011年1月岛隧工程开工，2012年4月桥梁工程开工，再到2018年2月主体工程交工验收，最后于2018年10月23日正式开通，前后总耗时将近15年。

港珠澳大桥是粤港澳三地合作共建项目，三地有不同的政治法律制度、不同的管理机制、不同的技术标准，建设、技术、管理等方面的难度可想而知。尽管如此，在理念、技术及管理层面仍然开拓了一些新的模式。

用创新的理念引导实践

理念创新主要是指设计理念、施工理念、管理理念、发展理念。设计理念侧重全寿命周期规划，需求引导设计。施工理念主要是强调“四化”，即大型化、标准化、工厂化、装配化。在管理理念上，整合全球优质的资源为我所用，在自主创新的基础上实现自主建设。同时，在合同管理上推行伙伴关系。坚持绿色环保的发展理念，走可持续发展之路。

全寿命周期规划

需求引导设计

全寿命周期规划是将规划阶段、设计阶段、施工阶段、运营维护阶段统筹考虑决策，类似顶层设计的概念。在初步设计阶段就考虑到大桥寿命历程的所有环节，工程设计不仅是设计大桥的功能和结构，包括整体规划、设计、施工、试运行、维护保养全寿命周期过程的技术与管理，形成了初步设计指南、施工规范、运营标准等系列规定，从技术与管理方面指导、保证大桥120年设计使用寿命的实现。

港珠澳大桥的设计始终秉承“需求引导设计”，绝不可以求大、求长、求高，意在争品质、争特色、争创意。从建成的效果看，除了客观上的路线长度外，三座通航孔桥均不是国内最高或跨径最大的，但是在景观上确寓意丰富。通航孔桥分别使用“风帆”“海豚”和“中国结”，来与周边环境、人文文化相互融合。大桥下部结构采用埋置式承台，以及在海中修建沉管隧道都是为了避免对珠江口造成泥沙淤积、潮汐阻挡或影响航运。而且这一设计，也体现了对海洋环境“最小程度破坏、最大程度保护”，并通过做好工程景观与美化，体现了人类跨越天堑，同时与自然友好相处、和谐统一的理念。

通过需求引导设计，并结合项目的实际情况，不仅需要建设好项目，还要建出品质，做出特色，不是片面地追求工程的大、长、高。在设计理念上，采用“珠联璧合”的整体思路考虑设计方案和景观，重点将人工岛设计成“蚝贝”造型，将九洲航道桥的桥塔以“风帆”的造型展示，江海直达船航道桥的桥塔则采用“海豚”跳跃探出海面的造型生动地诠释，而青州航道桥用的是传统的“中国结”造型。这也说明，在前期构思设计时，需要对粤港澳三地的区域特点进行深入研究，除了考虑文化的特点，还需要根据大桥的实际情况开展景观设计。在外观质量上，实现环境、生态、景观的统一协调，满足交通发展需求，也要与周边自然环境、人文环境相互和谐统一。整个项目的设计，在实现工程与结构同时，注重安全性与耐久性，体现“以人为本，使用方便”的理念，确保在运营期“可维、可达、可检、可换”。

标准化设计

工业化建造

港珠澳大桥是一座海中通道，其主体工程的桥梁、人工岛与隧道全部在海洋环境里。鉴于环境保护、安全风险、海上通航以及紧张工期的重重压力，采用哪种可行、可靠的方案，快速、安全、环保、高质建成项目，无疑考验著工程师的智慧。在多重局限条件下，“四化”理念在初步设计阶段，被工程师大胆而鲜明提出——整个项目全程贯彻“四化”理念：大型化、标准化、工厂化、装配化。将海上通道项目分解成大型化的构件，尽可能设计成标准、通用规格，然后在陆地工厂内进行流水线的批量生产，再利用大型设备进行海上运输、安装，整个工程就像“搭积木”一样。这对整个设计、施工都起到了决定性的影响。其本质就是依托国家改革开放四十年所累积的“工业化”成果，将先进的科学研究和强大制造实力融合并转化为工程界的应用。“四化”理念在项目初步设计、施工设计、施工措施得到一贯执行是港珠澳大桥能高效、优质、安全建成的基础。从整体上来说，效果很好。例如，在桂山牛头岛上，建设大型工厂，有两条自动化生产线，生产33个管节；在东莞有一个桥梁承台墩身预制厂，在中山还有四个预制厂，包括钢箱梁拼装制造厂，全部都是在陆地上的大型工厂里完成，然后再用大型船只运输到海上现场进行安装。

整合全球资源

推行伙伴关系

在港珠澳大桥项目上，有近十家国际化公司参与大桥建设，咨询公司针对设计提出了很多先进的理念，以及很多关于风险控制的方法，对项目建设起到了很大的帮助作用。实际上，项目除了借鉴港澳的经验以外，还广泛借鉴了国际上的经验，使得这个项目成为一个开放、国际化的大型基础设施项目。

在岛隧工程中，推行了总承包制度，也就是利用设计施工总承包，将承包人自身的优势充分发挥出来，设计施工实现互相联动，同时开展设备和技术的自主创新。在钢箱梁制造和桥梁土建方面，则在施工图设计完成后再招标，采取工厂化生产，装配化施工，减少海上作业风险，保证质量和安全。一百多万平方米的桥面铺装，也是利用“移动式工厂”施工管理理念，快速且保质完成施工。

在交通工程方面，贯彻“系统集成、综合平衡”，将12个子系统集成来综合平衡管理，采取总承包招标和施工。从总的效果来看，可以做到总体上最优。

而房建工程，根据岛上和管养基地的不同特点分别进行设计，管养基地建在山里面，充分发挥“筑隐于山”的建筑理念。推行伙伴关系，主要以合同为纽带，依法依规，与各方进行伙伴关系的构建，同心协力，在各自的项目范围和责任间形成命运共同体，使项目朝著平稳有序的方向持续推进。

绿色环保

可持续发展

为尽量减少阻水率，尽量减少对海洋环境的影响及对航道和水下地形的影响，在施工时应时刻保证最小的开挖、最小的施工强度。因此，通过桥梁工程施工图设计优化，增加非通航孔跨径，桥梁工程从工可阶段的318个桥墩，减少到施工阶段的222个，减少占用海域面积；所有承台均埋入海床面以下，降低阻水率；基础采用钢围堰+钢管复合桩工艺，打桩船施打、液压锤沉桩，以减少噪音对白海豚和其他海洋生物的影响；桥梁上部结构采用钢箱梁，岸上工厂化预制，海上拼装，减少海上施工人员和施工船舶对海洋环境的影响，极大地缩短了海上施工时间。岛隧工程则结合设计阶段的研究成果，吸收国外先进技术，在施工过程中创新开发新的施工工艺、工法。东、西人工岛共采用120个直径22米，壁厚16毫米，高度为40.5～50.5米的大型钢圆筒以液压振沉快速筑岛围堰的施工方案。钢圆筒在上海的长兴岛工厂加工制造，采用大型船舶运输，1600吨起重船现场起吊、振沉，减少海面施工船舶和人员，极大地缩短施工时间；采用大圆筒方案及沉管隧道基槽设计优化，大大减少挖泥量，人工岛挖深由初步设计阶段挖深标高-31米提高至-16～-18米，沉管基槽开挖边坡由1:7优化至1:5，疏浚总量从工可阶段的约4300万立方米减少至施工阶段的约2800万立方米。同时，在施工过程中，精心编制施工组织方案，采用先进的大型施工船舶和设备，合理组织施工，保护海洋环境和中华白海豚。同时，还在施工过程中加强对海洋环境的保护和监测。

构建产学研一体的技术创新模式

技术创新需要构建中国主导、企业主体、全球化资源、产学研一体的创新模式。交通运输部汇聚了国内外相关领域的著名专家，成立大桥技术专家组，为技术保驾护航。

首先，沉管隧道采用工厂化预制生产。沉管隧道长5664米，由33个断面宽37.95米、高11.4米的管节组成，标准管节长180米，重约8万吨。所有的管节全部在距隧道施工现场约7海里的桂山牛头岛预制厂中预制，整体拖运到工程现场沉放。管节在预制厂内按照工厂流水线方式制造，具有连续作业、质量安全稳定可控、效率高等多项优点。此外，完成直线段管节工厂化预制的同时，还开创性实现了曲线段管节的工厂化预制，其精度与线形均满足设计及使用要求，创下世界之最。

隧道管节预制厂的两条生产线集成了目前世界上最先进技术和装备：大型自动化液压模板、混凝土搅拌及供应系统、混凝土温控及养护系统、管节顶推系统。这些大型装备与系统的运用，解决了大断面混凝土浇筑以及管节整体顶推的质量、效率、安全等控制难题。

其次，外海人工岛快速成岛技术创新。海中两个人工岛离岸建设，均采用深插式钢圆筒围护快速成岛工艺，首次采用8台APE600液压振动锤联动振沉系统。钢圆筒共120组，单个直径22米，高40.5～50.5米，重约500吨，最大入土深度达29米。通过创新技术，两个10万平方米的人工岛在215天内即完成岛体成岛，比传统抛石围堰工法施工效率提高近3倍，避免了仅百万方淤泥的开挖，最大限度地减小了对海洋环境的污染。

第三，沉管隧道的基础处理涵盖了从高强PHC桩的刚性地基，到复合地基以及利用天然地基的4种方式，依靠自主研发的大型装备，对基槽开挖、清淤、基床铺设等关键工序进行高精度控制。采用搅拌桩、挤密砂桩、碎石垫层等多种方法实现地基加固处理，保证基床强度及沉降的严格控制。实践证明整套技术实施效果非常良好，实现了稳定过渡，为深埋隧道的成功建造奠定基础。从目前效果看，整个沉降控制得较好，地基基础稳定、均匀，对管节监测也没有发现任何渗漏水情况。

第四，主动止水式最终接头。沉管隧道的最终接头采用钢壳混凝土，该接头结构可折叠，通过内部的液压装置实现GINA主动止水，还可脱开重复安装，可实现沉管隧道的快速、精准合龙贯通。最终接头按照“工厂化预制、现场安装”整体化施工工法，采用最大起重能力达12000吨的“振华30”船安装，化现场浇筑为工厂化制造，化被动止水为主动式压接止水，化人工作业为机械化作业。大大提高了工效，减低了水下作业强度，确保了施工质量，更降低了现场作业风险，是我国工程建设者又一次大胆创新和尝试。

第五，桥梁承台墩身装配化施工。为减少对纳潮防洪、航道、水利等的不利影响，非通航孔桥196个承台全部埋入深达8～15米的海床面以下。为此，近20公里的非通航孔桥梁的承台墩身全部采用工厂化进行整体或分节预制，并在安装过程中，创新性采用新型胶囊Gina止水带、钢圆筒围堰干法施工等创新工法，解决了因采用埋置式承台而带来的止水和环保难题。

第六，桥塔、箱梁整体制造运输吊装。非通航孔桥196个承台墩身（最大吊重约2600吨）、浅水区非通航孔桥组合梁128榀、深水区非通航孔桥钢箱梁124跨以及斜拉桥5座钢塔，全部在岸上工厂内预制，再由船舶运输至施工现场吊装，累计841航次。大型浮吊(吊装能力达4000吨/台)或运装一体船完成预制承台墩身、钢箱梁、组合梁的安装。江海直达航道桥和九洲航道桥还实现了千吨重、百米高的钢桥塔整体制造、运输及整体吊装、竖转的创举。

第七，钢箱梁板单元自动化生产。桥梁工程上部大规模采用钢结构，建成国内首条钢箱梁板单元制造自动化示范生产线，钢结构焊接、组装从传统的工地式、粗放式转变为工厂化、精细化管理模式；板单元、钢结构拼装阶段采用“无马装焊、无损吊运、无损支撑”的“三无拼装技术”。“工厂化、机械化、智能化、信息化”的钢箱梁板单元全自动生产线理念，推动了钢箱梁制造行业的创新及变革，使我国桥梁钢结构加工制造水平跃入世界先进前列。

第八，首次采用GMA浇筑式沥青混凝土。港珠澳大桥的桥面铺装规模达100万平方米，其中52.3万平方米为钢桥面，是目前世界规模最大的单体钢桥面铺装工程。为确保钢板与沥青混凝土的充分结合和性能均衡，在借鉴香港青马大桥的实践经验上，创新实施了GMA浇筑式沥青混凝土铺装方案，通过车载抛丸机、全自动防水层喷涂装置，整合国内外先进铺装设备打造了“移动式铺装工厂”。

第九，为满足浇筑式沥青混凝土对石料的严格的精度要求，港珠澳大桥专门建立桥面集料集中加工厂。该厂采用全自动化设备，从石料入库、破碎、分级再到集料袋装出库，均采用信息化技术进行全过程的质量控制，并配置了视频监控系统及袋装集料身份信息卡，任何时候出品的集料都有唯一的二维码，并能追溯到最终的源石、生产日期、检测结果等系列信息。全生产过程实现了自动化、智能化、信息化、无尘化作业，确保了集料的高品质和稳定性。

第十，在大型施工设备研发方面也做了很多努力，例如自主研发的隧道基础施工核心装备—深水碎石整平船，在40米水深下整平精度可达到±35毫米；新研制的三艘挤密砂桩船全部实现国产化制造；其他创新装备还包括8锤联动大型振沉系统、深水自动定位多耙头基槽清淤船、深水无人沉放对接系统等。

此外，还有120年耐久性保障、环保型施工、新材料开发及应用等多项关键技术创新。

全过程布局的管理创新思路

1.协调决策机制

主体工程由三地共建共管，采用“专责小组--三地联合工作委员会--项目法人”三个层次的组织架构。其中专责小组由国家发展改革委牵头，国家有关部门和粤港澳三方政府组成，负责协调与中央事权有关的事项；三地联合工作委员会由粤港澳三地政府共同组建，广东省人民政府作为召集人，主要协调与项目建设有关的公共事务，并对项目法人进行监管；项目法人即港珠澳大桥管理局，由三方政府共同组成，负责大桥主体部分的建设、运营、维护和管理的组织实施等工作。

由于港珠澳大桥建设涉及多主体、多层次、多阶段、多法域决策治理，时间跨度大、空间范围广，利益相关方众多。采用这种架构与建设协调决策管理机制，能有效地平衡各方利益、协调各方关系、调动各方资源、化解工程风险，及时有效地推进工程建设。专责小组在协调中央事权和推动三地合作方面具有公正性和权威性，三地委和大桥管理局则依据《三地政府协议》和《大桥管理局章程》所界定的权利和责任履行各自的职责，既保证了三地政府对项目总体上的把控，同时又保证大桥管理局具有一定的自主权，对项目实施有效的管理。

为确保工程建设的优质和安全，由交通运输部牵头组织成立港珠澳大桥技术专家组，在重大技术方案、施工方案的论证，以及重大工程问题的处理等方面，提供咨询和技术支持。

2.投融资模式

根据工程可行性研究报告的投融资方案，以及粤港澳三方达成的共识，三地政府分别负责各自口岸及连接线的投资与实施。主体工程最终总投资约480亿元，采用政府全额出资本金，资本金以外部分由三方共同组建的项目管理机构，通过贷款解决的融资方式进行建设。大桥建成后，实行收费还贷。在主体工程总投资中,香港、澳门、广东三方分担的费用比例分别为50.2%、14.7%、35.1%，此是按投资费用与效益比相等原则计算的结果。由于中央政府对项目的重视和支持,内地的资本金比例为最大。

3.工程管理

质量管理制度设计上，参考引进了香港、澳门地区和国内高铁建设对混凝土生产推行的产品认证制度，实行首制件工程认可制；引进设计及施工咨询、质量管理顾问、试验检测中心、测量中心，充实法人质量管理力量。在质量管理方面，融合国际质量管理理论和项目工程特点，建立和实施了“四化、三集中、两准入、首件制”的大型工程项目质量管理体系。

4.风险管理

建立了全过程工程风险分析、评估与控制制度，落实工程风险措施，并招标选择共保体机构统一购买“建筑工程一切险”及“第三方责任险”。建立、运行国际通用的职业健康、安全与环境（HSE）一体化管理体系，与港方和参建单位组建跨境环保联络小组；与白海豚保护区管理机构合作，做好白海豚和环境保护及监测；与海事部门紧密协作，全面加强海上通航安全监管，为工程建设的安全推进保驾护航。

5.技术管理

项目在可行性阶段就已确立并遵循“就高不就低”的原则，来融合内地、香港和澳门的工程技术标准与规范，形成项目专用技术标准体系。主体工程按120年使用寿命设计。技术标准涵盖了工程在设计、施工、营运阶段的要求，先后发布了《港珠澳大桥项目设计指导准则》《港珠澳大桥工程专用施工规范指南》《港珠澳大桥施工及质量验收标准》《港珠澳大桥专用营运及维护标准》等系列标准，全面指导大桥设计、施工及营运。

由于港珠澳大桥是我国首次在外海环境下，修建如此规模的桥梁及深埋超长沉管隧道，新材料、新设备、新工艺、新技术层出不穷。因此整个设计、施工过程坚持品质工程目标导向，强化科研与设计施工联动，通过研究、试验、分析，将有关科研成果运用到设计中，进而在施工中相互校对、分析、总结经验，优化设计，逐步形成自主知识产权的成套技术与设备。如外海厚软基超长沉管隧道的设计与施工、海上装配化桥梁施工、混凝土结构120年使用寿命保障、桥岛隧集群工程的防灾减灾、节能减排等技术。这些技术经过实践检验推进了技术标准的修正与优化，又结合项目实际情况和最新发展情况，对大桥专用技术标准体系进行梳理、认识和再提高。目前已形成我国现有的跨海通道建设技术标准（共9项20分册），提升交通工程行业的技术能力和水平，适应我国高质量发展的需求。

对技术咨询把关，交通运输部专门成立一个技术专家组，融合国内外顶尖专家，为大桥技术攻关出谋划策。开展国家科技支撑计划，突破行业技术瓶颈的制约，提升产业竞争力。通过项目自主技术创新，完成150项技术专题，已获注册专利达453项，新发明的产品与材料共有13项，新发明设备31种。

6.HSE管理

借鉴国际经验，建立国际通用的HSE一体化管理体系，将职业健康、安全与环境环保融合在一起，成为一个一体化的管理体系。HSE的五级联动的监管机制，涉及政府部门众多，内部的管理还涉及安全环保顾问和HSE的监理机构。全过程引入风险分析、评估和控制制度，落实风险的管控措施；统一为大桥参建单位购买建筑工程一切险和第三方责任险。同时，大桥管理局和参建单位、港方一起组建跨境的环保联络小组；与白海豚保护管理机构，建立白海豚保护监测机制；与海事部门建立密切的协作机制来加强通航安全，保护海上作业的安全管控。

海事监管模式的创新表现为“四个一”：一个机构对外、一个窗口办事、实行一套规则、执行一个指令。因为工程涉及的水域宽，牵涉到深圳、广州、中山、东莞、珠海海事局，这些海事机构实际上都有各自管辖的水域范围。为了防止一些监管盲点或者空白，为了减少施工单位办理手续的时候要多头跑，我们跟交通部海事局建议，设立了一个统一的海事监管机构——海事大桥办，统一对外协调、统一对外办理行政许可事务、统一协调现场监管业务、统一制定安全监管要求和规定、统一对外商定监管设备、设施配套和有关费用的“五统一”原则。在这个过程中，涉及300多家港航企业和施工企业，几百条海上施工船只，近万名工作人员，保障了841航次大型构件运输的安全，30万艘次施工船舶的安全监管，累计清道护航75000海里。建设期9年，实现“零事故、零污染、零伤害”，创造了中国海事局水上安全监管的多个首次。

7.跨界通行政策

在充分理解粤港澳三地不同制度、法律和交通管理体系的基础上，结合大桥特点，研究包括经济社会、交通需求、通行费政策、运营管理、应急救援、执法协调、保险制度等多领域的政策方案，取得了一系列创新性成果。为粤港澳三地政府签署口岸执法协调工作机制及应急救援合作安排等三十多项具体政策的制定打下基础，相关成果填补了粤港澳三地跨界通行政策研究的理论空白，创新性和实用性突出，目前已在大桥实际营运中应用。

当然，在项目文化建设方面，也形成了港珠澳大桥独有的文化和精神，即：不忘初心、牢记使命的忠诚担当；爱岗敬业、精益求精的工匠精神；敢闯敢试、勇攀高峰的创新精神；海纳百川、兼容并蓄的开放精神；逢山开路、遇水架桥的奋斗精神。港珠澳大桥的建设离不开成千上万劳动者的共同努力，工程中最重要、最核心的因素就是“人”。任何工程都需要“以人为本”，凝聚不同队伍、不同岗位的一线员工，将全体建设者凝结成强有力的生产大军，离不开工程项目文化与团队建设。港珠澳大桥的建设在啔动“超级工程”的同时，也在建设“人心工程”。开展大桥文化建设总体策划和实施，结合全国重大项目劳动竞赛活动，弘扬社会主流价值，宣传工匠精神、劳模精神、奉献精神及爱国主义、集体主义精神，初步形成特色鲜明的港珠澳大桥精神。

新时代、新理念，新文化和新举措，都围绕一个文化宗旨——让建设者更有尊严。每一个岗位都与“120年”息息相关，要让每个人都有尊严地生活，有尊严地工作，这样我们才能共同做出有尊严的工程”。

港珠澳大桥的创新实践，是在中国桥梁建设取得巨大发展成就的基础上开展的，也是中国交通建设史上的里程碑项目，自主技术创新的时代之作，更是改革开放40年成果的有力见证。港珠澳大桥是粤港澳三方首次合作建设的跨海跨境工程，聚众志、集众力,参建单位和专家团结协作，共同取得了大桥建设的成绩。港珠澳大桥建设创新实践成果和经验也可为粤港澳大湾区类似项目的建设，及“一带一路”沿线国家基础设施建设提供借鉴。

本文来源于网络，如有侵权，请联系删除。

文章编号: 3a9107fd92793b0cc738fea27940836e
-----------------------------------------------------------------------------

73. 微信公众号 -  (【即将上映】5月1日《下一任:前任》《港珠澳大桥》《悟空奇遇记》敬请期待!) 2019-04-26 广水广联银河影城  其他 广水广联银河影城

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1556281585&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOyL5ti08ubn31im04n*EAaDqoWxwD5Zh35ixUs6su--1u0eoHEcpTujtDnpwCPWa6PTtJdJGAYH7vMidtib7pmJwGbtC4Frcd2OjQ-sjOGoVZag5UGznvRLKdqxsUxV5PR7knMX0svO6ZmqTrAn9WuYGhJrNZzULuSCwS666Er2E=

5月1日《下一任：前任》上映

导演: 陈鸿仪

编剧: 陈鸿仪

主演: 郭采洁 / 郑恺 / 李东学 / 谢依霖 / 刘心悠 / 更多...

类型:爱情

制片国家/地区:台湾 / 中国大陆

语言:汉语普通话

上映日期:2019-05-01(中国大陆)

片长:90分钟

又名:时间差 / 下一站，前任 / Always Miss You / Passed By

下一任：前任的剧情简介 · · · · · ·

林心恬（郭采洁 饰）的爱情路一直不顺，总是不能在对的时间遇到对的人。正当她心灰意冷时，缘份使她邂逅了多情暖男吾川（郑恺 饰），吾川对心恬展开狂热追求，最终心恬被打动。然而意料之外的是，心恬自学生时期就暗恋的学霸男神黄克群（李东学 饰）又出现了。是该选择近在眼前的幸福，还是多年前梦寐以求的白马王子？当心恬做出决定后才发现，原来爱情在冥冥中早已注定！

5月1日《港珠澳大桥》上映

导演: 闫东

类型:纪录片

制片国家/地区:中国大陆 / 香港 / 澳门

语言:汉语普通话

上映日期:2019-05-01(中国大陆)

片长:70分钟

又名:港珠澳大桥电影版

港珠澳大桥的剧情简介 · · · · · ·

本片以港珠澳大桥建设最后一节沉管E30 号沉放安装过程为叙述主线，表现了中国桥

梁建设者们自力更生、“敢为天下先”的创新精神和艰苦卓绝的奋斗历程，展示了大桥项目涉及水文、地质、白海豚、防台风和满足通航、海事、航空限高等复杂的建设难题，并将大桥主体工程桥、岛、隧三大部分的设计理念和世界领先的关键技术，如万花筒般呈现出来。

影片利用多样的拍摄手段，巧妙的剪辑手法，讲述了港珠澳大桥建造期间生动的故事。在刻画了一个个鲜活人物的同时，影片借助文献的力量，搜集了大量珍贵的纪录片视频资料，通过对中国桥梁史的分析，使影片内容更具科学性，影片精神更具传承。

5月1日《悟空奇遇记》上映

导演: 殷玉麒

编剧: 殷玉麒

主演: 张震 / 李珊珊 / 元气纣 / 宝木中阳 / 张圣 / 更多...

类型:喜剧 / 动画

制片国家/地区:中国大陆

语言:汉语普通话

上映日期:2019-05-01(中国大陆)

片长:88分钟

又名:悟空圣诞奇遇记 / WuKong's Christmas Adventure

悟空奇遇记的剧情简介· · · · · ·

成佛后无所事事的孙悟空在玉帝授意下来到人间，偶遇迷路的小鹿和收留它的小女孩晶晶，三人各带著不同目的出发。旅途中发生很多趣事和误会，三人渐渐加深了友谊。悟空逐渐意识到节日不论中外，都代表著对亲情的期待，他不仅解开晶晶心结，还为保护孩子的爱与期待，不惜与天庭一战。

文章编号: b8d3a68fbba0159727f64810f3efe467
-----------------------------------------------------------------------------

74. 微信公众号 -  (【新片预告】全国总工会指定纪录影片《港珠澳大桥》五一上映!欢迎包场) 2019-04-26 奥斯卡玉城影城  其他 奥斯卡玉城影城

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1556281264&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOrWqM4GIcdRCwLKHbSSt0GCRSOVwqfh4x0PxBkuc72dae*Zew32yfZ8fUY3aqnAO0OW*RXHcalPyIYaIKDDTonoCbJlm5vCdzyKosoXClHWrXx2vK8eAxlaX09dVlUzvRn-ZxquAlBE89KJFAHMRC-t8pwxR2OZOB9ZUYgVgLdgg=

全国总工会指定纪录影片

电影《港珠澳大桥》五一上映

致敬“超级工程”的新时代奋斗者

2018/10/24港珠澳大桥全线正式通车

这座世界上最长的跨海大桥

被英国《卫报》誉为“新世纪七大奇迹”之一

它的通车极大缩短了

香港、珠海和澳门三地之间的距离

一部最能体现国家的进步与强大的电影

欢迎各企事业单位包场观影

01

精彩预告

被列入中宣部、国务院新闻办纪录中国”国际传播工程项目的电影纪录片《港珠澳大桥》片长70分钟，历时9年拍摄、1年多完成后期制作。

港珠澳大桥是“一国两制”下粤港澳三地首次合作共建的超大型跨海交通工程，被誉为“新世界七大奇迹之一”。在它历时15年的论证和建造过程中，国内外上百家设计和施工单位、数万名工程技术和科研人员投身其中。

2018年10月23日上午，习近平主席亲自宣布：“港珠澳大桥正式开通！”。他指出，港珠澳大桥是国家工程、国之重器。它的建设创下多项世界之最，非常了不起，体现了一个国家逢山开路、遇水架桥的奋斗精神，体现了我国综合国力、自主创新能力，体现了勇创世界一流的民族志气。这是一座圆梦桥、同心桥、自信桥、复兴桥。

全景式再现港珠澳大桥工程建设过程

揭示“奇迹”背后的原因

纪录电影《港珠澳大桥》以第E30号沉管沉放安装过程为叙述主线，回顾港珠澳大桥自2009年动工以来，中国桥梁建设者们自力更生、“敢为天下先”的创新精神和艰苦奋斗的历程，展示“一带一路”背景下“一国两制”的丰硕成果，体现中国制造背后的国魂匠心，彰显中国特色社会主义的制度自信。

这是世界上最长的跨海大桥，也是“一张联通世界”的中国名片，一桥飞架，连接起世界上最具活力的区域，电影重点挖掘了港珠澳大桥之所以成为二十一世纪伟大工程的原因和意义，揭示了这座“超级工程”背后，中国桥梁建设者们勇于攻克难关、不断挑战极限，用智慧和汗水在世界桥梁建设史上确立“中国标准”创造中国奇迹。

桥的背后是整个民族的创新能力，是整个国家的综合国力。

02

影片简介

以国际视角、多维度、宽视野

讲述感人故事和典型细节

纪录电影《港珠澳大桥》重大题材绵密叙事，讲述的故事感动人心。纪录电影与电视纪录片相比，在较短的时间里，更加深入地聚焦于大桥的一线建设者，从岛隧工程总工程师林鸣到普通的焊接工人，纪录电影塑造了能够代表中华民族智慧和勇气的人物群像。

纪录电影《港珠澳大桥》呈现了

港珠澳大桥E15沉管安装过程的复杂与艰辛

总工程师林鸣在最后一节沉管合龙前夜，彻夜不眠，生怕漏掉任何细节，在暗流涌动和波涛汹涌的大海，有一厘米的误差都会导致功亏一篑。在他和团队精益求精的努力下，实现了最后一节沉管的顺利合龙，标志著港珠澳大桥主体工程完成进入倒计时。在建桥过程中建立的“中国标准”让中国企业在国际上越来越有竞争力。又如大桥要穿过中华白海豚国家级自然保护区，不能打桩产生震动，也不能挖泥沙破坏环境，更不能产生污染。工程师想尽办法，避免了这些环境难题。

“超级工程”超级感人的细节，令观众感动唏嘘不已。

03

制作精良画面唯美，创新国际表达

《港珠澳大桥》唯美的画面和丰富的表现力场景，央视与港珠澳大桥管理局、广东广播电视台、珠海广播电视台四方联合摄制。摄制团队先后赴京沪晋冀及港澳等国内十多个省区，追寻中交集团、中铁山桥、太钢集团等大桥建设企业和一线劳动者的足迹。电影中还引入钱塘江大桥、武汉长江大桥等许多电视纪录片中没有的我国建桥珍贵史料，由“桥史”而观“国史”，“通过桥的变化来看中国人民命运的大变化”，使得电影更具历史感和文化纵深感。远赴美国等地，寻访“一带一路”大背景下、粤港澳大湾区建设中港珠澳大桥的价值和意义，让工程类纪录片有了文化内涵，让冰冷的钢桥有了温度。这部纪录片呈现了通向“中国梦”的最新最美的道路，让外国观众更多更好地了解中国，使该片发挥出“增信释疑、凝心聚力的桥梁纽带作用”。

纪录电影《港珠澳大桥》团队通过纪录影片方式传播中国文化、讲好中国故事，并在宏大主题叙事中兼容戏剧化叙事，以国际视角国际通行的纪录片语言以及精美的镜头和精良制作，聚焦中国辉煌成就，为提升国际话语权和彰显中国形象进行了有益的探索。

适合各企事业机关单位包场观影。

观影须知：

观影须知：

1、影城内禁止吸烟。2、影城内禁止携带宠物进入。

3、影厅内请勿摄影、录音及摄像。

4、观影时请将手机调为静音状态，观影期间请勿大声喧哗。5、请保管好随身携带物品。6、影厅内请勿食用带壳食品、有浓烈气味的食物、口香糖。

注：玉城奥斯卡影城热心服务每一位顾客，让尊贵的您体验到我们高品质的服务及优质的视听盛宴！文明观影，从我做起，用心体验，一起Happy！

玉城奥斯卡影城

团体包场 映前广告 阵地宣传

优惠的价格，优质的服务，舒适的环境

我们期待与您合作！

联系人：刘经理

咨询电话：18595435336

文章编号: d9726e3ab524bd6a19558e95cf54fc3d
-----------------------------------------------------------------------------

75. 微信公众号 -  (欢迎包场 | 5.1纪录片《港珠澳大桥》致敬伟大的中国建设者) 2019-04-26 珠海星河国际电影城  其他 珠海星河国际电影城

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1556279859&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOPnRVDU9e8rzoDYrK*haAysvGjojXGKMLGPhhE2KgdxSHVlQ*HtnHCBy0uf-tcVG2AeXfAGV2H5WEm-dzkXdNSrTaGf5eTuij3c5hETsk4mfpBoCDxHRzCrh-I3c0LH1gm7WTZZriYucv9JPiQEjGCp*CyuG7gBdvC9KInC8dZwc=

5.1大型纪录片《港珠澳大桥》

被列入中宣部、国务院新闻办“纪录中国”国际传播工程项目的电影纪录片《港珠澳大桥》片长70分钟，历时9年拍摄、1年多完成后期制作。

导演:闫东类型:纪录片制片国家/地区:中国大陆 / 香港 / 澳门上映日期:2019-05-01(中国大陆)片长:70分钟

本片以港珠澳大桥建设最后一节沉管E30 号沉放安装过程为叙述主线，表现了中国桥梁建设者们自力更生、“敢为天下先”的创新精神和艰苦卓绝的奋斗历程，展示了大桥项目涉及水文、地质、白海豚、防台风和满足通航、海事、航空限高等复杂的建设难题，并将大桥主体工程桥、岛、隧三大部分的设计理念和世界领先的关键技术，如万花筒般呈现出来。

影片利用多样的拍摄手段，巧妙的剪辑手法，讲述了港珠澳大桥建造期间生动的故事。在刻画了一个个鲜活人物的同时，影片借助文献的力量，搜集了大量珍贵的纪录片视频资料，通过对中国桥梁史的分析，使影片内容更具科学性，影片精神更具传承。

欢迎各政府机关、企事业单位和社区组织前来星河影城包场观影

港珠澳大桥全长49.968公里，于2009年12月15日动工，2018年5月23日完工，2018年10月24日上午9时通车。尚未计算事前考察、大桥设计及工程策划等前期工作时间，单单是从动工到完成，花费了将近九年的时间。

在这跨越三地、九年的巨大工程背后，有一班伟大的、劳苦功高的工作者，倾注了不可计量的心血。

电影记录片《港珠澳大桥》，它是：“新世界七大奇迹”、它拥有号称最结实的钢丝绳、它是世界上最具挑战性的超级工程之一。

港珠澳大桥的前身是原规划中的伶仃洋大桥。20世纪80年代初，香港、澳门与中国内地之间的陆地运输通道虽不断完善，但香港与珠江三角洲西岸地区的交通联系因伶仃洋的阻隔而受到限制；

同世纪90年代末，受亚洲金融危机影响，香港特别行政区政府认为有必要尽快建设连接港珠澳三地的跨海通道，以发挥港澳优势，寻找新的经济增长点。

港珠澳大桥是中国境内一座连接香港、珠海和澳门的桥隧工程，位于中国广东省伶仃洋区域内，为珠江三角洲地区环线高速公路南环段。

2018年10月23日，港珠澳大桥开通仪式在广东珠海举行，大桥正式开通；大桥于同年10月24日上午9时正式通车；12月1日起，首批粤澳非营运小汽车可免加签通行港珠澳大桥。

港珠澳大桥建成通车，极大缩短香港、珠海和澳门三地间的时空距离；

作为中国从桥梁大国走向桥梁强国的里程碑之作，该桥被业界誉为桥梁界的“珠穆朗玛峰”，被英媒《卫报》称为“现代世界七大奇迹”之一。

这个承载著许多使命与期望的大桥，有著长达120年的寿命，并被要求能抵抗8级地震、16级台风。施工技术难度大、环境恶劣、周期长，导致出现工程延迟、设计更改等种种情况，不仅是技术成就了结果，更是坚持铸造了奇迹。

欢迎各大企事业单位包场

联系电话：

18025093362（刘先生）

0756-2114111（前台）

为了让各位小伙伴更好地交流，更好地参与影城的活动，

欢迎大家加入星河微信互动群，一起来交（hu）流（fa）感（hong）情（bao）~

扫描二维码添加星河菌的微信吧，星河菌会把你们加进群里哒~

记得备注要进星河群的哟~星河菌等著你们哟~

联系电话 : 0756-2114111

联系地址 : 珠海市香洲区兴业路391号丹田城市广场五楼

营业时间：10:00-24:00

公交线路：乘“55路、68路、k2路”至“城市广场站“

乘“7路、9路”至“山场市场站”

·END·

文章编号: cc0a9486eb6d3ef6cd440d41264e3893
-----------------------------------------------------------------------------

76. 微信公众号 -  (特别推荐|民族的骄傲《港珠澳大桥》欢迎来青岛西海岸电影城包场!) 2019-04-26 青岛西海岸电影城  其他 青岛西海岸电影城

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1556277238&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOW0rOxv1S6Od69dOv*ZDFOf1NbHNq1DrU7EvKnRucD63cs*IBnEyBH3TbdgnzRVR*BOkp5J6x7PrOrjNgtgIAFRu0qYYKrtVo6HmEzR-Do7K5SlaHhAJGpj*eWLUiHpASxyPFPZeySU-wWuIrBqNMasB2ggLnG-sy3sVefI1tQ24=

5.1大型纪录片《港珠澳大桥》

欢迎各政府机关、企事业单位和社区组织

前来青岛西海岸电影城包场观影

被列入中宣部、国务院新闻办“纪录中国”国际传播工程项目的电影纪录片《港珠澳大桥》

片长70分钟，历时9年拍摄、1年多完成后期制作。

导演:闫东

类型:纪录片制片国家/地区:中国大陆 / 香港 / 澳门上映日期:2019-05-01(中国大陆)片长:70分钟

本片以港珠澳大桥建设最后一节沉管E30 号沉放安装过程为叙述主线，表现了中国桥梁建设者们自力更生、“敢为天下先”的创新精神和艰苦卓绝的奋斗历程，展示了大桥项目涉及水文、地质、白海豚、防台风和满足通航、海事、航空限高等复杂的建设难题，并将大桥主体工程桥、岛、隧三大部分的设计理念和世界领先的关键技术，如万花筒般呈现出来。

影片利用多样的拍摄手段，巧妙的剪辑手法，讲述了港珠澳大桥建造期间生动的故事。在刻画了一个个鲜活人物的同时，影片借助文献的力量，搜集了大量珍贵的纪录片视频资料，通过对中国桥梁史的分析，使影片内容更具科学性，影片精神更具传承。

港珠澳大桥全长49.968公里，于2009年12月15日动工，2018年5月23日完工，2018年10月24日上午9时通车。尚未计算事前考察、大桥设计及工程策划等前期工作时间，单单是从动工到完成，花费了将近九年的时间。

在这跨越三地、九年的巨大工程背后，有一班伟大的、劳苦功高的工作者，倾注了不可计量的心血。

电影记录片《港珠澳大桥》，它是：“新世界七大奇迹”、它拥有号称最结实的钢丝绳、它是世界上最具挑战性的超级工程之一。

港珠澳大桥的前身是原规划中的伶仃洋大桥。20世纪80年代初，香港、澳门与中国内地之间的陆地运输通道虽不断完善，但香港与珠江三角洲西岸地区的交通联系因伶仃洋的阻隔而受到限制；

同世纪90年代末，受亚洲金融危机影响，香港特别行政区政府认为有必要尽快建设连接港珠澳三地的跨海通道，以发挥港澳优势，寻找新的经济增长点。

港珠澳大桥是中国境内一座连接香港、珠海和澳门的桥隧工程，位于中国广东省伶仃洋区域内，为珠江三角洲地区环线高速公路南环段。

2018年10月23日，港珠澳大桥开通仪式在广东珠海举行，大桥正式开通；大桥于同年10月24日上午9时正式通车；12月1日起，首批粤澳非营运小汽车可免加签通行港珠澳大桥。

港珠澳大桥建成通车，极大缩短香港、珠海和澳门三地间的时空距离；

作为中国从桥梁大国走向桥梁强国的里程碑之作，该桥被业界誉为桥梁界的“珠穆朗玛峰”，被英媒《卫报》称为“现代世界七大奇迹”之一。

这个承载著许多使命与期望的大桥，有著长达120年的寿命，并被要求能抵抗8级地震、16级台风。施工技术难度大、环境恶劣、周期长，导致出现工程延迟、设计更改等种种情况，不仅是技术成就了结果，更是坚持铸造了奇迹。

点我获取青岛西海岸电影城各门店位置

家佳源店

青岛首台RGB激光放映机╱西海岸新区首家杜比全景声影厅╱巨幕╱4K╱观影免费停车4小时

地址：青岛市黄岛区长江中路308号家佳源商场三层

途经公交：4路、9路、15路、18路、20路、22路、25路、28路、31路、K1路、L1路 家佳源车站

电话：0532-86999633

胶州新区新利群店

SONY 4K╱巨幕╱免费停车

地址：青岛市胶州新区利群商厦四层南侧

途经公交：7路、18路、77路、88路、205路 利群车站

电话：0532-82208899

万利·上流汇店

SONY 4K╱观影免费停车

地址：青岛市黄岛区阿里山路18号万利国际上流汇负一层

途经公交：31路公交交通银行车站，801路公交上流汇站或乘隧道5路、隧道6路、隧道7路、隧道8 路 上流汇车站

电话：0532-86991919

宏程·新天地店

SONY 4K╱观影免费停车3小时

地址：青岛市黄岛区灵山湾路380号宏程新天地四层（原人民路与温州路交界处）

途经公交：5路、8路、17路、305路 宏程新天地车站

电话：0532-85117678

王台店

激光╱巨幕╱免费停车

地址：青岛市黄岛区王台镇环台北路82号，328创意广场

途经公交：23路、509路星火集团车站

电话：0532-83131919

吉韩商厦店

激光 / 免费停车

地址：青岛市黄岛区香江路68号吉韩商厦三楼

途径公交：1路、3路、15路、22路、25路、27路、29路、30路、51路、803路、803路中国人保财险车站

电话：0532-86886778

董家口店

激光 / 4K / 免费停车

地址：青岛市黄岛区董家口港兴一路北,中心商务区超市三楼

电话：0532-84181919

中德生态园店

激光/4k/免费停车

地址：青岛市黄岛区团结路2879号商业楼3楼

途径公交：26路龙泉河东延伸线中德生态园小学站，或26龙泉河东延伸线、811路、k3路弗莱社区站

电话：0532-83166919

文章编号: 8978fc336188d99fc462ebef24fedbe7
-----------------------------------------------------------------------------

77. 微信公众号 -  (活动预告 || 艾伦早教首届亲子游报名开始啦!) 2019-04-26 德化艾伦英语培训中心  其他 德化艾伦英语培训中心

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1556275703&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO8EMUjsZZ15HwMryETlirV0dQZYc2fp6DZZr*pYpV4FQujNPUiTH4l4yLxewtixt*h0NTFA3EnsJpREVszSeHfPKii-PZCuGU*F3zePcngTSLb1sYoHTOXNcjLkV-42uxLhegW1IXyUe5udv2zZcNlu0d2jouNAzlhNtp1h1uQq4=

为了增进亲子感情、感受集体活动的快乐，同时激发幼儿认知动物的兴趣，亲近自然、开拓视野，培养热爱大自然的情感。在母亲节来临之际，艾伦早教将与2019年5月11日至5月14日，组织小朋友和家长到广州长隆亲子游。

行程包括：双长隆+港珠澳大桥双动四日（动物园+大马戏+海洋王国+珠澳海湾游），具体安排如下：

日期：2019年5月11日—5月14日

D1：德化--泉州动车站-广州动车站 （晚餐：地道广式茶点） 住宿：广州番禺宾馆主楼

带上快乐的心情，我们出发吧！

07:30德化进城大道公交站集合，大巴车前往泉州动车站，搭乘动车前往【广州南】，全程动车时间为4个半小时，艾伦早教为小朋友准备了一节手工课。午餐为动车上的车餐（费用自理），动车餐有米饭有面（建议家长带一些小朋友喜欢吃的零食），到达广州火车站后，广州当地优秀导游接团，团队到熊猫酒店办理入住，休息一小时，出发前往广州地道酒家品尝粤菜。酒足饭饱后前往大马戏剧场。

观看更惊艳、更传奇、史诗性魔幻马戏——《魔幻传奇Ⅱ》（约1.5小时）：魔幻开啔、光影传说、纵横空间、魔幻使者、缘分天空、穿越时空、马戏好莱坞、龙腾虎跃、功夫英熊、吉象共舞、焰舞倾城、摩托飞车、小丑投篮、魔域仙境、魔幻火轮、圣殿威仪、哈比登陆等节目.后送回酒店休息。

D2：长隆野生动物世界 （餐：酒店早餐、晚餐）住宿：珠海当地五星酒店

动物园的一天会看到什么？

科普课堂：如何更近距离看熊猫

走进“熊猫BB之家”，全新的大熊猫科普中心，跟著青姐一起了解大熊猫的习性、形态、分享熊猫宝宝的成长日记，让更深入了解熊猫的“国宝范”，同时也能提高生态保育及环境保护的意识。

科普课堂：乐学科普专利—跟著动物学家游长隆！

跟著动物学家，踏上科普专列小火车，穿越五大洲珍惜动物保护区，感受什么叫做真正的无隔阂、超近距离接触！坐车的时候千万要小心，因为在车子的前后左右随时都有可能出现各种“动物”，或是斑马、或者是剑羚，又或者只是一只撅著屁股路过的鹅，而老虎、黄狼、黑熊的集中地绝对让你大声尖叫！

D3：珠海海洋王国 （餐：酒店早餐）住宿：珠海当地五星酒店

早餐后，09：30前往珠海长隆，前往游览【珠海海洋王国】（游览7小时,营业时间:10:00-20:00），珍稀的海洋动物、顶级的游乐设备和新奇的大型演艺，世界顶级、规模最大、游乐设施最丰富也是最富于想象力的海洋动物主题公园。

看世界最大的鱼——鲸鲨，还有企鹅、北极熊。。。。。。还有白鲸表演、海狮表演、水上飞人等；玩最刺激的有了项目——鹦鹉过山车、冰川过山车等；赏最震撼独特的横琴海表演，水、灯光、投影、激光、烟花……

走进世界上最大的【鲸鲨馆】；观看成千上万的鱼类从你身边游过，各种海洋生物；

走进【企鹅馆】可看到企鹅宝贝们在雪地的呆萌笨拙，可他们跃入水中，动作快出闪电。。

走进【海狮剧场】观看海狮的表演，它们不仅可爱，还粗通探戈、摇滚、森巴舞蹈，你看过吗？

走进【海豚湾】观看中华白海豚；与他们亲密接触，有机会还可以上台和他们拍照哦！

走进【白鲸剧场】观看白鲸变化多端的表演，表情丰富，还有机会上如和白鲸亲密拥抱哦！

园区里面还有一个必打卡餐厅：

夜幕降临时，更精彩的节目还在后面！大型烟花表演出场啦！！

观看完烟花表演，结束了一天的游览行程，让家长们带著小宝贝愉快的回酒店休息！

D4：深圳北—泉州动车站—德化 （酒店早餐，午餐） 住：温馨的家

睡到自然醒，在酒店慵懒的享用完早餐，就让我们近距离探索【港珠澳大桥】（船游），填海造地总面积近220万平方米，珠三角唯一的三地互通、客货兼重的陆路口岸，从设计到建成，历时14年，全长55公里，集桥、岛、隧于一体的世纪工程。后车赴深圳，乘动车返回温馨的家，集体回程后到达泉州动车站，大巴车接回德化，结束此次温馨愉快之旅！

【接待标准】

1、交通：福建-广州，往返动车二等座，含当地旅游用车；

2、住宿：全程入住当地五星酒店

3、用餐：包含3早3正餐，长隆景区内不含正餐，请自理。（正餐为8菜1汤1主食，不含酒水就面点，正餐为围桌餐，不吃不退）；

4、门票：行程所列景点首道门票（长隆野生动物园、国际大马戏、珠海海洋王国、船游港珠澳）。

5、保险：旅行社责任险+旅游意外险。

6、全陪艾伦老师领队+当地专业导游。

7、全程无自费、无购物店安排、无车推。

【费用不含】

1、报价不含：行程中自理项目、酒店押金、个人消费、航空保险。

2、因交通延阻、罢工、天气、飞机机器故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用。

3、当地参加的自费以及以上“费用包含”中不包含的其它项目

【携带说明】

1、行李整理：为了培养孩子的独立能力，我们建议家长，孩子自己根据我们所提供的物品清单准备物品，自行填写携带清单，检查整理物品，养成良好习惯和意识，防止丢失物品。

2、携带物品：

衣物携带：内衣裤：3套；外套裤：3套；舒适鞋：1双；腰包：1个

常备药物：请家长写清楚服用方法，用量及服用注意事项

外出必备：水壶，餐巾纸、防嗮霜、手表、雨衣（雨伞）、书籍。

必带证件：本人身份证或者户口本

其他物品：塑料袋若干：主要是干湿服装的分装。

3、零食携带：除火车上需要的零食之外，随团中不携带零食。全程禁止携带碳酸饮料。

4、禁止携带：其他游戏机、电脑、首饰等贵重物品、刀具、打火机等危险物品。

【注意事项】

1.游览期间，要谨记集合时间、地点、所乘车辆的号码、领队或导游的姓名、电话号码、旅行社名称。

2.游玩中，要注意身体健康，保证适当的休息；不要暴饮暴食，不要购买路边摊档的小吃零食；要及时补充身体水分，衣服弄湿要及时更换，防止感冒。

3.遵守游戏项目的规定，如身高、时间、次数等的限定。不玩某些不适合某些年龄段学生玩的项目，以免意外的发生。自己认为承受不了的游戏也不要勉强参与，以防身体不适，如有恐高症、血压高、贫血、哮喘等不适宜激烈运动的体质学生，要控制好自己，避开过激的游戏。如遇特殊情况，要及时与导游沟通。

4.入住酒店后,应了解酒店安全须知,熟悉酒店的安全门、安全出路、安全楼梯的位置、安全转移的路线。

5.入住酒店后，请保管好房卡，检查房间内设施（卫浴设备、遥控器、烟缸、毛巾浴巾等）是否有损坏并及时告知酒店，以免退房时发生不必要的麻烦。

6.出入酒店房间请随手关门并把门窗锁好，不要随便开门或让陌生人进入房间以免上当受骗。

7.退房前，请检查您所携带的行李物品，特别注意证件和贵重物品。房间内配备的浴巾、毛巾、手巾、烟缸等物品均不可携带；

8.沐浴时地面、浴缸容易打滑，一定要先把防滑垫放好以防滑到摔伤。

9.不得擅自离开酒店，需要外出时，必须结伴而行，严禁单独行动，必须告知全陪导游及地接导游。

文章编号: 27349c4eb2a2017cb92a83463f596ff7
-----------------------------------------------------------------------------

78. 微信公众号 -  (5.1献映 | 《港珠澳大桥》企业团体、包场必备影片!全景展现港珠澳的宏伟壮丽) 2019-04-26 比高电影城下沙店  其他 比高电影城下沙店

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1556279858&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO5C0wegc9z0z-WFpHqYBKXE4k2H2pfg9wwZUBtv4b*V-eQmF3w8iwisz8rUq6AjYCI6AT6l5qL2EiUBNeDmeL7d2BoSqsdX0WgzGYY0ZfhZ6OcqMrdA9drxmWhx1tRU6ikBStvocioWhl4vrxA94MUO5GHPsffocd5leiYv2jVcQ=

欢迎各企事业单位包场观看

《港珠澳大桥》

包场联系：

188-6815-8583（李先生）

记录片电影《港珠澳大桥》已定5月1日全国公映

向全体劳动人民致敬！

港珠澳大桥，这座世界上最长的跨海大桥，被英国《卫报》誉为“新世纪七大奇迹”之一，它的建造极大缩短了香港、珠海和澳门三地之间的距离。

《港珠澳大桥》全景式再现港珠澳大桥工程建设过程。影片以港珠澳大桥建设最后一节沉管E30号沉放安装过程为叙述主线，表现了中国桥梁建设者们自力更生,“敢为天下先”的创新精神和艰苦卓绝的奋斗历程。

展示了大桥项目涉及水文、地质、白海豚、防台风和满足通航、海事、航空限高等复杂的建设难题，并将大桥主体工程桥、岛、隧三大部分的设计理念和世界领先的关键技术呈现出来。

影片利用多样的拍摄手段，巧妙的剪辑手法，讲述了港珠澳大桥建造期间生动的故事。在刻画了一个个鲜活人物的同时，影片借助文献的力量，搜集了大量珍贵的纪录片视频资料，通过对中国桥梁史的分析，使影片内容更具科学性，影片精神更具传承。

电影重点挖掘了港珠澳大桥之所以成为二十一世纪伟大工程的原因和意义，作为世界最长跨海大桥，港珠澳大桥全长55公里，海中桥隧长35.578公里，历时14年，总投资1200亿元……

震撼世界的数字背后，是成千上万的平民英雄——中国桥梁建设者们，他们勇于攻克难关、不断挑战极限，用智慧和汗水在世界桥梁建设史上确立“中国标准”创造中国奇迹。

在建桥过程中建立的“中国标准”让中国企业在国际上越来越有竞争力。又如大桥要穿过中华白海豚国家级自然保护区，不能打桩产生震动，也不能挖泥沙破坏环境，更不能产生污染。工程师想尽办法，避免了这些环境难题。

记录电影《港珠澳大桥》

比高影城

欢迎各企事业单位包场、团购观影

看电影｜选比高

会员订票、咨询热线

0571-28202835

团体票、团体包场、会议包场、浪漫求婚等团体业务：

188-6815-8583 李先生

长按识别二维码，关注比高电影城（下沙店）

文章编号: dc7d5d036b1f5c79149bfdbf5e41a698
-----------------------------------------------------------------------------

79. 微信公众号 -  (同样的位置,只隔一天……安岳这个地方又发生了一起车祸……) 2019-04-26 安岳大众网   安岳大众网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1NjI5MzkzNA==&mid=2247503422&idx=5&sn=626aae4aba68bf5d7055337f3ae99e7e

昨天刚报道了，安岳新天地门口发生的车祸，今天早上，就在同样地方又发生一起小货车撞五菱宏光的车祸……

据网友爆料，今天早上，安岳新天地旁的路口处，又发生了一起车祸，这不过这次，是一辆小货车撞上了一辆五菱宏光。更令人惊讶的是，在出车祸之后，这面包车几个人还干脆就呆在车上纹丝不动………

在道路交通上，宁等五分也别去争那一秒。具体损失情况及车祸原因暂时不明，以相关部门调查为准！

【专场观影】《港珠澳大桥》一起踏浪伶仃

导演：闫东

类型：纪录片

影片时长：70分钟

上映日期：2019年05月01日

港珠澳大桥是世界上最长的跨海大桥，其设计和施工难度刷新了多项世界纪录，成为“现代世界新七大奇迹”之一。珠港澳大桥全长55千米，宽度33.1米，始建于2009年12月15日，投用时间为2018年10月24日，因其超大的建筑规模、空前的施工难度以及顶尖的建造技术而闻名世界；大桥项目总设计师是孟凡超，总工程师是苏权科，岛隧工程项目总经理、总工程师是林鸣。是中国交通史上技术最复杂，建筑要求及标准最高的工程之一。大桥设计使用寿命120年，可抵御8级地震、16级台风、30万吨撞击以及珠江口300年一遇的洪潮。

《港澳珠大桥》以建造港澳珠大桥时建设最后一节沉管E30号沉放安装过程表现了中国桥梁建设者们自力更生、“敢为天下先”的创新精神和艰苦卓绝的奋斗历程，展示了大桥项目涉及水文、地质、白海豚、防台风和满足通航、海事、航空限高等复杂的建设难题，并将大桥主体工程桥、岛、隧三大部分的设计理念和世界领先的关键技术，如万花筒般呈现出来。

影片利用多样的拍摄手段，巧妙的剪辑手法，讲述了港珠澳大桥建造期间生动的故事。在刻画了一个个鲜活人物的同时，影片借助文献的力量，搜集了大量珍贵的纪录片视频资料，通过对中国桥梁史的分析，使影片内容更具科学性，影片精神更具传承。

我们的位置：杨家湾路口金荷时代广场6F会员订票热线：028-24772777

滴水岩水库风光

银行股转让：安岳农商银行1000万法人股转让，含2018年分红，可拆分。联系电话：15892311133。买银行股，当银行股东。安全可靠，收益稳定，年分红10%左右，并有股权增值。

汇金名城房地产公司：现招办公室人员3名，男女不限，高中以上学历，有一定的电脑基础，能熟练掌握办公软件，善于沟通，亲和力强，工资面议。联系人：童女士13730785051

资阳大众网安岳站：编辑1名。男女不限，会简单拍摄，具备一定的文字功底，会微信编辑者优先。联系电话：15892311133

资阳大众网急聘兼职人员数名 联系客服：18782477220（微信同号）

免费发布招聘等信息 商务合作/爆料热线：15892311133（微信同号）

文章编号: c5ed58984ae6f38435e4fb8448458b08
-----------------------------------------------------------------------------

80. 微信公众号 -  (【新片预告】这部电影超期待!) 2019-04-26 中影星美国际影城吴忠国贸店  其他 中影星美国际影城吴忠国贸店

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1556279085&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOvBEkrtGCtEEW7UTBPHkvZ6bEPcV0F-Bo6wlZvRH80k0fP1S-T-0NiTIOMZYxtfhCezDDUZ9U03cIrv2iDdNRKclZhY4OZ4AQydOFduO77c0obBLAxzIAdOsB6RbefNKSFAT1MmuDVAvYXEjUl-MJodu*CdC8inegY-tHiRuyowc=

五一放假四天啊啊啊啊啊！！！

今年五一劳动节假期由1天变为4天

！！！！！

那么我们来说说，五一四天假，你打算怎么玩？

旅游？宅家？浪大街？

不管你怎么玩

都不能错过来看电影的机会

！！！！

除了

漫威最强英雄集结

《复仇者联盟4终局之战》

还有其他电影看吗？？？

《何以为家》4月29日

影片讲述了一个12岁男孩Zain的艰难历程，他状告父母让其来到这个世界，却没有能够好好的抚养他。故事就此展开，并对他存在的合法性产生质疑：除了被虐待之外，这个幼小的儿童生来就没有任何身份。通过Zain的奋争，迦百农希望成为所有没有获得基本权利保障、缺乏教育、健康和爱的人们的代言人。

《雪爆》4月30日

电影《雪暴》讲述了在一座极北的边陲小镇，一伙穷凶极恶、作案手法老到的悍匪为褫夺黄金，打劫运金车，并借助大雪掩盖了所有犯罪痕迹。为了探求真相，警察王康浩暗地里搜集证据，熟悉地形，终于在一场灾难级的暴雪降临时，与谋财害命的悍匪发生了惊心动魄的正面对决…

《港珠澳大桥》5月1日

本片以港珠澳大桥建设最后一节沉管E30 号沉放安装过程为叙述主线，表现了中国桥 梁建设者们自力更生、“敢为天下先”的创新精神和艰苦卓绝的奋斗历程，展示了大桥项目涉及水文、地质、白海豚、防台风和满足通航、海事、航空限高等复杂的建设难题，并将大桥主体工程桥、岛、隧三大部分的设计理念和世界领先的关键技术，如万花筒般呈现出来。影片利用多样的拍摄手段，巧妙的剪辑手法，讲述了港珠澳大桥建造期间生动的故事。在刻画了一个个鲜活人物的同时，影片借助文献的力量，搜集了大量珍贵的纪录片视频资料，通过对中国桥梁史的分析，使影片内容更具科学性，影片精神更具传承。

《九龙不败》5月1日

警探九龙(张晋 饰) ，查案方式奇异狠辣却屡建奇功，是叱咤香港警界的精英干探, 但他处事独断爆裂，又被警队视为“偏执狂人”。九龙奉命调查一桩妙龄女警连环被凶杀 案，用尽手段后不仅毫无线索, 他的警花未婚妻方宁（邓丽欣 饰）竟然也在这场抓捕行动中意外失踪。在爱与痛的边缘挣扎的九龙，突然发现女警连环遇害只是第一步，凶手还有著更加血腥的阴谋，自己和未婚妻竟然也被算计其中。此时澳门再度发生女警被杀案，这次的作案手法更加令人发指，但凶手好像故意留下了线索，是危险陷阱还是复仇曙光？九龙义无反顾出发，在好友王梦奇（刘心悠 饰）及国际拳王冼力山（Anderson The Spider Silva 饰）的协助下, 与澳门警司曹志德（郑嘉颖 饰）联手展开调查。魔高一丈，道高几何！血债血偿之前，就算流干最后一滴血，也要誓不罢休。

《下一任,前任》5月1日

林心恬（郭采洁 饰）的爱情路一直不顺，总是不能在对的时间遇到对的人。正当她心灰意冷时，缘份使她邂逅了多情暖男吾川（郑恺 饰），吾川对心恬展开狂热追求，最终心恬被打动。然而意料之外的是，心恬自学生时期就暗恋的学霸男神黄克群（李东学 饰）又出现了。是该选择近在眼前的幸福，还是多年前梦寐以求的白马王子？当心恬做出决定后才发现，原来爱情在冥冥中早已注定！

《悟空奇遇记》5月1日

成佛后无所事事的孙悟空在玉帝授意下来到人间，偶遇迷路的小鹿和收留它的小女孩晶晶，三人各带著不同目的出发。旅途中发生很多趣事和误会，三人渐渐加深了友谊。悟空逐渐意识到节日不论中外，都代表著对亲情的期待，他不仅解开晶晶心结，还为保护孩子的爱与期待，不惜与天庭一战。

注：本文部分图片、文章来源于网络

版权归原作者所有，如有侵权，请与我联系删除

如有需要，请联系

1、广告位：电影映前广告、灯箱广告等；

2、电影包场：庆生、求婚、公司聚会等；

3、团体业务：电影兑换票、会员卡等；

广告咨询电话：0953—3956666

---------------影院广告赞助--------------

文章编号: ca7723d2bbc40f2c7aa85022230c3d1d
-----------------------------------------------------------------------------

81. 微信公众号 -  (向港珠澳大桥建设者学习) 2019-04-26 保利国际影城沈阳K11店  其他 保利国际影城沈阳K11店

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1556284778&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOa2H5Eb9RLMt4zCd105r5071Q*tePl5SXjMaOHAJ3EK4JTveVS9GG9JRyciGjYjhG-eO8ycUzSWKbUfHuwbZR1CHwKbdl2Hs1MOroWiHxSlWddeG*V5RkJ3hN*N26Ps0OgBd25cBkc-nYLXoESxaypdphcEL0VdYwhUvzwWVzTOc=

港珠澳大桥

5月1日上映

包场进行中

本片以港珠澳大桥建设最后一节沉管E30 号沉放安装过程为叙述主线，表现了中国桥梁建设者们自力更生、“敢为天下先”的创新精神和艰苦卓绝的奋斗历程。

展示了大桥项目涉及水文、地质、白海豚、防台风和满足通航、海事、航空限高等复杂的建设难题，并将大桥主体工程桥、岛、隧三大部分的设计理念和世界领先的关键技术，如万花筒般呈现出来。

影片利用多样的拍摄手段，巧妙的剪辑手法，讲述了港珠澳大桥建造期间生动的故事。

在刻画了一个个鲜活人物的同时，影片借助文献的力量，搜集了大量珍贵的纪录片视频资料，通过对中国桥梁史的分析，使影片内容更具科学性，影片精神更具传承。

包场看《港珠澳大桥》

向港珠澳大桥建设者学习

保利国际影城沈阳K11店

定期会有观影优惠活动

快快添加关注吧~

（长按识别二维码关注）

点击阅读原文，快来抢票吧！！！

好看你就点

越点越好看

文章编号: 9b6030b9eaee4536c98984d61ae6fbfd
-----------------------------------------------------------------------------

82. 微信公众号 -  (5月新片介绍,请惠存。) 2019-04-26 中山UME影城  其他 中山UME影城

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1556279582&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOieyRNDux4KRBpmqShnL33-bvfRNzHueGpxoGZyeaoABnnfXw8JfhIEJ*WOhLkXOYw6*UjcJL0VgfCrq0osQtxLVJC4Tm6E08JB2PMiuq5ZhXal*bGouzVq8bQTMRFSIBC6*LUAWzJc5LO6Qkw4LFc-PoG2W6MhKKRDFM*BGGtiQ=

复联4几刷了？

期待了一年

终于看了结局

一下子心里空了

5月除了n刷复联4

还有什么电影值得看呢！

港珠澳大桥

导演: 闫东

类型: 纪录片

国家: 中国

上映日期: 2019-05-01(中国)

片长: 70分钟

本片以港珠澳大桥建设最后一节沉管E30 号沉放安装过程为叙述主线，表现了中国桥

梁建设者们自力更生、“敢为天下先”的创新精神和艰苦卓绝的奋斗历程，展示了大桥项目涉及水文、地质、白海豚、防台风和满足通航、海事、航空限高等复杂的建设难题，并将大桥主体工程桥、岛、隧三大部分的设计理念和世界领先的关键技术，如万花筒般呈现出来。

影片利用多样的拍摄手段，巧妙的剪辑手法，讲述了港珠澳大桥建造期间生动的故事。在刻画了一个个鲜活人物的同时，影片借助文献的力量，搜集了大量珍贵的纪录片视频资料，通过对中国桥梁史的分析，使影片内容更具科学性，影片精神更具传承。

大侦探皮卡丘 Pokémon Detective Pikachu

导演: 罗伯·莱特曼

编剧: 尼科尔·帕尔曼 / 亚历克斯·赫什 / 田尻智

主演: 瑞恩·雷诺兹 / 贾斯蒂斯·史密斯 / 凯瑟琳·纽顿 / 克里斯·吉尔

类型: 喜剧 / 动画 / 冒险

国家: 美国 / 日本

上映日期: 2019-05-10(美国/中国)

片长: 104分钟

好莱坞真人电影《大侦探皮卡丘》 讲述了蒂姆·古德曼（贾 斯 提·史密斯饰） 为寻找下落不明的父亲来到莱姆市，意外与父亲的前宝可梦搭档大侦探皮卡丘相遇，并惊讶地发现自己是唯一能听懂皮卡丘说话的人类，他们决定组队踏上揭开真相的刺激冒险之路。探案过程中他们邂逅了各式各样 的宝可梦，并意外发现了一个足以毁灭整个宝可梦宇宙的惊天阴谋。该电影改编自任天堂3DS同名游戏，由罗伯·莱特曼导演，瑞安·雷诺兹为大侦探皮卡丘配音，贾斯提斯·史密斯、凯瑟琳·纽顿等主演。

一个母亲的复仇 Mom

导演: 拉维·德耶瓦尔

编剧: 吉里什·科赫利 / 拉维·德耶瓦尔

主演: 希里黛玉 / 阿克夏耶·坎纳 / 萨佳·阿里 / 阿德南·西德奎 / 纳瓦祖丁·席迪圭

类型: 剧情 / 犯罪

国家: 印度

上映日期: 2019-05-10(中国）

片长: 146分钟

本片改编自震惊印度的“德里黑公交案”。艾莉亚（萨佳·阿里 饰）在一次派对活动后遭到强暴，面对凿凿证据，四名罪犯却被法庭判为无罪。艾莉亚的继母，戴维琪（希里黛玉 饰）伤心欲绝，在走投无路后愤然决定亲手为女儿寻求正义。一场高能高智商的复仇大戏拉开序幕。正义到不了的地方，还有母亲！

进 京 城

导演: 胡玫

编剧: 邹静之

主演: 马伊琍 / 富大龙 / 马敬涵 / 王子文

类型: 剧情 / 历史 / 古装

国家: 中国

上映日期: 2019-05-10(中国）

片长: 113分钟

《进京城》是著名编剧邹静之取材“徽班进京”历史事件，耗时3年潜心打磨的诚意之作，由著名导演胡玫执导，马伊琍、富大龙、马敬涵、王子文、焦晃等实力派演员加盟。电影讲述了清朝乾隆年间，一众戏曲艺人与戏迷之间发生的梨园恩怨与爱情纠葛。胡玫导演用擅长的艺术手法和“戏比天大”的精神内核，通过呈现荡气回肠的历史故事和反转曲折的京城传奇，再现了戏曲界一代宗师的辉煌往昔，并对国粹京剧的诞生发展追根溯源，令观众得以见识到戏曲大师们筚路蓝缕以啔山林，栉风淋雨砥砺前行的精神！

企鹅公路 ペンギン・ハイウェイ

导演: 石田佑康

编剧: 上田诚 / 森见登美彦

主演: 北香那 / 苍井优 / 钉宫理惠 / 潘惠美 / 福井美树

类型: 动画

国家: 日本

上映日期: 2019-05-17(中国)

片长: 117分钟

根据森见登美彦同名小说改编的动画剧场版。一个小学四年级的男生对镇上突然冒出的企鹅和谜之牙科大姐姐展开了研究计划……

妈阁是座城

导演: 李少红

编剧: 芦苇 / 严歌苓 / 陈文强

主演: 白百何 / 黄觉 / 吴刚 / 刘嘉玲 / 曾志伟

类型: 剧情

国家: 中国

上映日期: 2019-05-17(中国）

梅晓鸥（白百何饰）在妈阁这座赌城中辗转谋生。为生计，她做叠码仔，出入赌场，过著放债与讨债的生活，看遍形形色色的赌徒；为爱，她孤注一掷，赌上全副身心。

在这里她痛失过婚姻，与丈夫卢晋桐（耿乐饰）决裂，又接连遇见了风度翩翩的段凯文（吴刚饰）、与她的世界格格不入的艺术家史奇澜（黄觉饰）。

梅晓鸥在一场场爱情赌局中，推上过青春、孩子、婚姻，甚至身家性命作为筹码，最终她能否赢得一段完完全全的真感情？而赌桌对面的三个男人，又将面临怎样的输赢？

双 生

导演: 金振成

编剧: 金振成

主演: 刘昊然 / 陈都灵 / 赵芮

类型: 爱情 / 悬疑

国家: 中国

上映日期: 2019-05-18(中国）

电影《双生》讲述了艺术学校学生李品（刘昊然饰），在一次偶然的机遇下获得了一份为期一个月的兼职工作，工作内容是为马上迎来自己生日的女孩涛（陈都灵）画肖像画，为此他来到了一处偏僻的豪宅。素不相识的两位年轻人因此结缘，一段青春的邂逅就此展开，然而在朝夕相处的过程中，李品逐渐发现了这栋房子里似乎还隐藏著一些不为人知的秘密，而他与涛之间的关系也逐渐变得微妙起来。

阿拉丁 Aladdin

导演: 盖·里奇

编剧: 盖·里奇 / 约翰·奥古斯特

主演: 梅纳·玛索德 / 娜奥米·斯科特 / 威尔·史密斯 / 马尔万·肯扎里 /

类型: 爱情 / 奇幻 / 冒险

国家: 美国

上映日期: 2019-05-24(美国/中国)

作为迪斯尼一系列经典动画真人翻拍计划之一的《阿拉丁》确认将由英国导演盖·里奇执导，《大鱼》《查理和巧克力工厂》的编剧约翰·奥古斯特负责剧本。影片将会采取非线性叙事的手法。

五月天人生无限公司 Mayday Life 3D

导演: 陈奕仁

主演: 温尚翊 / 石锦航 / 蔡升晏 / 刘谚明 / 陈信宏

类型: 纪录片 / 音乐

国家: 中国

上映日期: 2019-05-24(中国)

一部电影拥有超过400万位演员，是怎样的体验？人生无限公司，每个参与过的人都是主演。

每个“加班夜”都如此难舍难忘， 演唱会内外，你的人生故事可有什么变与不变？五月天“人生无限公司”巡演， 横跨四大洲、历时一年半、上百场巡回、超过400万观众，不断刷新纪录，不断创造新的感动。这部70亿人的自传，此刻翻越到下一章节：人生无限公司将在大银幕继续营业。

哥斯拉2：怪兽之王 Godzilla: King of the Monsters

导演: 迈克尔·道赫蒂

编剧: 迈克尔·道赫蒂 / 扎克·希尔兹 / 麦克思·鲍伦斯坦

主演: 维拉·法米加 / 米莉·波比·布朗 / 章子怡 / 莎莉·霍金斯

类型: 动作 / 科幻 / 冒险 / 灾难

国家: 美国

上映日期: 2019-05-31(美国/中国)

随著《哥斯拉》和《金刚：骷髅岛》在全球范围内取得成功，传奇影业和华纳兄弟影业联手开啔了怪兽宇宙系列电影的新篇章—一部史诗级动作冒险巨制。在这部电影中，哥斯拉将和众多大家在流行文化中所熟知的怪兽展开较量。全新故事中，研究神秘动物学的机构“帝王组织”将勇敢直面巨型怪兽，其中强大的哥斯拉也将和魔斯拉、拉顿和它的死对头——三头王者基多拉展开激烈对抗。当这些只存在于传说里的超级生物再度崛起时，它们将展开王者争霸，人类的命运岌岌可危……

罗马 Roma

导演: 阿方索·卡隆

编剧: 阿方索·卡隆

主演: 雅利扎·阿巴里西奥 / 玛丽娜·德·塔维拉 / 迭戈·科蒂娜·奥特里

类型: 剧情 / 家庭

国家: 墨西哥 / 美国

上映日期: 2019-05(中国) 具体日期待定

片长: 135分钟

故事发生在墨西哥城的一个中产阶级社区“罗马”，讲述年轻女佣克里奥（雅利扎·阿巴里西奥饰）在雇主索菲亚（玛丽娜·德·塔维拉饰）家中工作，该家中索菲亚的丈夫长期在外，由女佣克里奥照顾索菲的四个孩子。突如其来的两个意外，同时砸中了女佣克里奥和雇主索菲亚，两人究竟该如何面对苦涩茫然的生活？四位孩子似乎是希望所在。这是以导演阿方索·卡隆的儿时记忆铸成的影片，而卡隆其实就是片中某一位小孩。

5月档期既有正能量献礼影片《港珠澳大桥》，有大小朋友通吃的《大侦探皮卡丘》还有粉丝向的《五月天》演唱会纪录片嗨爆银幕，更有迪士尼真人电影《阿拉丁》和怪兽宇宙全新升级《哥斯拉2》这么多电影那部才是你的菜呢? 快来评论留言吧！

UME手机客户端升级回归 ⬇️

注：部分图文来源于豆瓣及网络，重在分享

如涉及侵权请予以告知，尽快删除。

文章编号: f861a296a593f3390a69f12588fd101
-----------------------------------------------------------------------------

83. 微信公众号 -  (致敬王者!中国交建港珠澳大桥疏浚团队) 2019-04-26 中咨集团  其他 中咨集团

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1556274611&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO4riGIy2b2UqGW7kek6FgCk2SNr2skyxYCppRaguO6uO-XXztLsbRkbTnRlko2kw65c11AdktTSWzmPSkbubjxgMf39Cxz7wdTM1Z4wpFIyqh-4X-iH36oL9rnTQZRk9Eaulk4lbP11ngb2tJ45gKL*iGEiMRfUUwyPqwO-IgafE=

2018年10月23日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平在人工岛上亲切接见以中国交建总工程师林鸣为代表的港珠澳大桥建设者代表，并在交谈时深情道：“你们参与了大桥的设计与建设，发挥聪明才智，克服了许多世界级难题，集成了世界上最先进的管理技术和经验，保质保量地完成了任务，我为你们的成就感到自豪。”

2019年2月26日，交通运输部、国务院国资委、中华全国总工会联合发出《关于开展向港珠澳大桥建设者学习的决定》，使人们看到，在打造“超级工程”的新时代奋斗者的身上，处处闪耀著中国交建的光环。

3月1日，中国交建港珠澳大桥岛隧工程员工罗冬、冯颖慧，代表三万名大桥建设者走上“大国工匠——2018年度人物”颁奖典礼舞台接受最高致敬。3月5日，第十三届全国人民代表大会第二次会议在北京人民大会堂开幕，国务院总理李克强所作的政府工作报告再次提到了港珠澳大桥建成通车，让中国交建的大桥建设者倍感振奋。

作为港珠澳大桥建设主力军的中国交建，承担了核心控制工程沉管隧道、东西人工岛、青州航道桥、口岸人工岛、香港和澳门段的大部分工程的设计施工任务，占了主体工程量的70%以上。

借此机会，我们逐一揭开中交港珠澳大桥建设梦之队的神秘面纱，将默默付出的中交英雄故事镌刻在大桥丰碑上。

力匕

致敬王者！

中国交建港珠澳大桥疏浚团队

阝勹

廴匚

根据施工任务不同，中国交建港珠澳大桥岛隧工程标段划分为六个施工工区，其中Ⅳ工区项目经理部由广航局组建（以下简称“Ⅳ工区”）。工区针对承担工程所具备的“非常规疏浚”特性，坚持项目精细化管理，精雕细琢“海底绣花”，圆满完成了各项施工任务，填补了我国在特殊条件下实施超常规深度疏浚施工的空白，也为中国交建储备有关隧道基槽设计与施工的关键技术积累了实战经验。

从工程施工开始以来，IV工区优质安全完成所有的节点施工任务，确保了岛隧工程总体建设的顺利推进，赢得了行业和社会各方的高度认可，先后荣获国家、省、业主单位、项目总经理部等各级奖项共260余项，其中集体类奖项包括：全国五一劳动奖章、全国工人先锋号、中央企业青年文明号、水运建设科学进步一等奖等；个人类奖项包括：金锚奖、全国劳模、中国交建“十大杰出青年”等荣誉。

期间，广航局自行主导研究的沉管隧道疏浚工程关键施工工艺（如深水基槽精挖、深水基槽槽底与复合边坡精确清淤、深水基槽受限区域内高精度清淤、水下地形精确测量等），以及相应经技术改造的精挖专用抓斗船（金雄轮）、高精度清淤专用船（捷龙轮）、开发应用DPDT与DTPS导航操控系统的中大型耙吸船等，在港珠澳大桥岛隧工程均已成功应用，至今获得了1项国家级工法、15项发明及实用新型专利、6项QC活动等技术成果。

在港珠澳大桥岛隧工程建设中，广航局充分利用这一世界级“超级工程”平台，“精雕细琢、海底绣花”，全力将该项非常规的疏浚工程，打造成为中交疏浚的精品工程！目前，已形成了沉管隧道疏浚工程的项目管理团队、关键施工工艺技术、专用设备、专项定额标准等，逐步成为中交疏浚在沉管隧道基槽疏浚领域的一张“名片”，并有望将其创建为中交疏浚高端疏浚工程的核心竞争力之一。

调集精良装备 汇聚精干人才

Ⅳ工区承担的港珠澳大桥岛隧工程疏浚分项施工内容主要包括：东、西人工岛基槽开挖、沉管隧道基槽开挖、临时航道开挖及沉管拖运航道。该工程疏浚工程量虽大，但由于其工期跨度大，隧道基槽上部部分属常规性疏浚开挖，难度也不大，对于年产能超过1.5亿m³的广航局而言可以按期完成疏浚任务，工程的三大难点在于：隧道基槽槽底开挖要求保证在0～0.5m的超深范围内；隧道基槽槽底的清淤要达到泥水密度≦1.1g/cm³；需对水深达47m的基槽硬底高程进行高精度检验。如此高质量标准要求的“隧道基槽精挖”施工，在国内疏浚行业尚无先例，港澳专业人士也将此隧道基槽精挖高质量超标准的“非常规疏浚施工”施工形象的称之为“海底绣花”。

针对工程各方面标准要求高，施工技术与环境复杂，施工交叉繁杂等特点，在中交广航局领导的关注和各部门的大力支持下，华南地区最大型耙吸挖泥船“万顷沙”、国内第一艘真正具备定深平挖功能的最大型抓斗船“金雄”、荷兰Stema公司产品泥浆密度测试仪等精良设备等先进、精良设备先后投入到该项工程，而由原中交广航局总工程师曹湘波为首的项目领导班子等一众专业技术精兵良将也齐聚在世界级跨海通道港珠澳大桥工程建设中。

面对艰难的施工任务，Ⅳ工区充分发挥了娴熟的驾驶技术和精湛的施工工艺，完美诠释了“海底积淤处理外科医生”的高超水平，成功实现了锚缆船舶在特殊条件下超高精准清淤的行业空白，圆满完成了本以为“不可能挑战”的港珠澳又一重大技术难题，彻底消灭了大桥贯通的最后“拦路虎”，用责任和意志为最终接头的成功安放奠定了坚实的基础，将中国疏浚整体技术提升到了一个新的高度！

强调创新精神为“海底绣花”穿针引线

高标准的设计要求，让“精挖、深基槽清淤及水下地形高精度测量”这三大关键技术成为关系到施工任务成败。因此，项目部高度重视科技创新与工艺技术研究，由原中交广航局总工程师、Ⅳ工区项目经理曹湘波亲自主导该三项关键工艺的技术研究及设备改造工作，组织项目部技术骨干及公司船机部、技术中心、测量分公司等相关部门技术专家，编制各专项施工方案、典型及总体施工方案，先后组织项目部内部方案评审会、参加总经理部内外评审达数十次。

2011年，在中交广航局船机部、技术中心、测量分公司等相关部门技术专家的共同努力下，Ⅳ工区工艺技术研究工作取得了重大突破。其中，作为精挖专用船“金雄”，在经过两次技术改造后，实现了施工过程“可视、可控、可测”。深基槽清淤方案及专用清淤船“捷龙”改造方案则经内外多轮研讨与不断完善，最终得到了评审专家的认可。

而Ⅳ工区水下地形高精度测量技术研究工作也取得了重大突破。2011年8月，该技术方案通过专家评审，并在随后的施工中得到运用。为配合此项研究工作，Ⅳ工区在中交广航局相关部门的大力支持下，配置了多功能测量船“航锋8”，并在测量公司的大力支持下引进多波束测深仪、泥浆密度测试仪等先进测量设备。

“Ⅰ工区（一航局一公司承担）在隧道基槽抛石夯平施工前，对Ⅳ工区此前完成的E11-E15管节段隧道基槽精挖采用刚性与声纳相结合方式进行水深测量，所得结果再次显示，基槽平整度达到了设计验收标准！这相当于除了监理和总经理部中心测量队之外，第四方认可了我们的施工质量。”工区常务副经理陈林欣慰地说。“这再次证明Ⅳ工区的深海基槽精挖技术完全值得信赖！”中国交建港珠澳大桥岛隧工程项目总经理林鸣在获知该信息后如此肯定。

攻坚克难大展高精度“海底绣花”技艺

“非常规疏浚施工”的标准和难度，项目具备的特殊背景，中交项目总经理部紧迫的节点任务等方面的要求，让项目部上下倍感压力，现场人员加班至深夜、通宵达旦的情况不胜枚举！在沉管隧道基槽E1、E31-E33管节段精挖施工期间，项目部上下面临巨大压力和挑战，仿若拧成了一股绳，众志成城！工程部、测量部各部门人员以每天工作16小时甚至更长时间的工作强度，无怨无悔地奋战百余天；“金雄”船长则为了实时跟进主要设备状态和开挖质量，忘了饭点、饿得发慌的他常常夹点咸菜和剩菜汤，三两下便将一大碗饭消灭干净。

施工中，Ⅳ工区克服了诸多困难，持续重点关注各施工任务的进展，曹湘波等项目领导班子不定期到施工现场督战，适时召开技术讨论会研究施工开挖效率、开挖质量，积极做好船岸沟通工作，加强HSE管理工作，并派工程技术员到“广州号”、“金雄”住船指导，以便第一时间向施工船舶传达项目部施工意图，确保施工质量。施工船舶则克服了施工区域水流湍急、施工作业面窄以及水上交通繁忙等诸多不利因素，先后顺利完成了各项非常规疏浚任务，展示出中交广航局施工船舶极强的团队协作能力，高度重视效率、质量、安全、环保、职业健康的先进施工理念。

在伶仃临时航道的开挖过程中，由于崖13-1天然气管线穿越伶仃临时航道北端，加之Ⅳ工区缺乏关于管线埋设的具体资料，因而难以确定管线埋设位置与深度，多年来，伶仃航道建设方都未敢冒此风险加深拓宽该区段航道，施工风险巨大！为确保管线的施工安全，Ⅳ工区针对管线埋设情况展开多次调研与现场勘探，并邀请中交广航局原董总船长等多位专家，会同“广州号”主要船干探讨安全、可行的施工方案，最终制定了《崖13-1天然气管线邻近区域疏浚专项施工方案》，在报项目总经理部、监理及相关部门审批后，要求“广州号”于施工中严格实施。

施工中，“广州号”精准定深高压冲水分层清挖，最终安全、保质、如期完成了艰巨的施工任务，彻底打开了因崖13-1天然气管线埋设而制约伶仃航道远期通航的“瓶颈”，为广州港乃至珠三角区域经济的可持续发展奠定了坚实的基础，也为项目总经理部和中交广航局赢得了良好的口碑。

精细分解HSE责任为“海底绣花”保驾护航

安全环保健康无小事！在出色完成总经理部布置的各项施工任务的同时，Ⅳ工区防微杜渐开展各项HSE管理工作，实现了“零伤害、零污染，零事故”的HSE管理目标。

为实现HSE管理目标，项目部从建立、健全HSE管理组织机构入手，制定了HSE管理规章制度等一系列施工安全措施等，提前做好施工过程危险源识别及控制工作，与各施工船舶、各部门签订HSE责任状，确保HSE技术交底工作层层交底至施工过程中的每个人，精细分解HSE管理责任，开展海上应急演练提高施工船舶、人员应急意识。

由于施工区域处于国家一级保护动物——珠江口中华白海豚国家自然保护区的核心区，中华白海豚保护工作成为本工程最重要的HSE工作之一。为此，Ⅳ工区按照《中华白海豚专项保护措施》相关要求，认真落实，严格执行准入制度，积极组织管理人员和船员参加珠江口中华白海豚管理局举办的白海豚保护取证培训工作，确保船员和船舶持证作业。施工中，通过合理控制耙吸船水下溢流、采用对底质扰动相对较小的大型抓斗船组施工，航行出入施工区船舶固定航线并降低航速，在500米视线范围内加强瞭望工作，Ⅳ工区有效减少了对白海豚栖息环境的影响，保持了开工以来粤港澳三地“零”投诉纪录，赢得了珠江口中华白海豚保护管理局的高度评价！

强化学习意识构建和谐团队

丰富“海底绣花”内涵

岛隧工程施工要求高、技术复杂、难度极大，Ⅳ工区又存在员工相对年轻、经验缺乏的问题，员工培训工作显得尤为必要。通过“师带徒”、专题讲课、不定期非正式的工作交流、组织培训等多种方式，Ⅳ工区针对项目管理制度、项目计划编制、施工技术方案、质量控制、HSE管理等各方面内容，逐步加大工区员工及船员的培训力度，同时极力营造员工想学习、爱学习的工作氛围，大幅提高了工区员工的适岗能力和单兵作战能力。

同时，Ⅳ工区积极规划与加强项目文化建设，积极参加港珠澳大桥管理局、项目总经理部宣传工作会议，同时宣贯中交广航局“十二五”、“十三五”企业文化建设规划纲要，敢以“海底绣花”精神直面巨大挑战，让每一方泥土演绎绚烂奇迹，做到党组织与项目同建，廉政建设与工程建设同步，文化活动与员工同在。Ⅳ工区通过开展诸如劳动竞赛、青年文明号、红歌会、给员工家属邮寄节日贺卡和船岸篮球友谊赛等活动积极引导舆论，激发工区员工的工作积极性，缓解员工工作压力，进一步提升了Ⅳ工区的凝聚力和向心力，打造一支乐观进取、团结协作的项目团队。

（贺宗富、朱淋淋 / 图文）

交通运输部 国务院国资委 中华全国总工会关于开展向港珠澳大桥建设者学习的决定-政府信息公开-交通运输部

往期精选

致敬王者！中国交建港珠澳大桥东人工岛建设团队

点击图片查看原文

致敬王者！中国交建港珠澳大桥人工岛筑岛铁军

点击图片查看原文

致敬王者！中国交建港珠澳大桥四航院团队英雄谱

点击图片查看原文

致敬王者！中国交建港珠澳大桥设计团队英雄谱

点击图片查看原文

建设者的中国梦——记中国交建总工程师、港珠澳大桥岛隧工程项目总经理兼总工程师林鸣

点击图片查看原文

那些港珠澳大桥建设者的面孔（一）——情怀回望

点击图片查看原文

那些港珠澳大桥建设者的面孔（二）——挑战创新

点击图片查看原文

那些港珠澳大桥建设者的面孔（三）——困难·无畏

点击图片查看原文

那些港珠澳大桥建设者的面孔（四）——E15，闯过的龙潭虎穴

点击图片查看原文

更

多

精

彩

请长按右侧二维码

微信号：CCCC-zhigongzhijia

转载自：中交职工之家

文章编号: b61e6ea70bbe221209526e84a4f5bf6c
-----------------------------------------------------------------------------

84. 微信公众号 -  (包场|值得一看的纪录片,《港珠澳大桥》一起踏浪伶仃!) 2019-04-26 哈尔滨泰莱时代影城  其他 哈尔滨泰莱时代影城

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1556278895&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOwDr43cBjHeQzfNb2ixDh*riJMZfgcTMc*3gXTGpXq0re0NbIxEsHIIpBAZZF485HwJ37H6sh5dZVm1uFEBP4O6e42zycGru7bJuNlCTsWjaHvG0Vs2ygv8hawHGiuSfD0uTsxR1nygQK-8Ezv2sBseVntD8G5C73r1WANcK2Qv8=

导演: 闫东

类型:纪录片

制片国家/地区:中国大陆 / 香港 / 澳门

语言:汉语普通话

上映日期:2019-05-01(中国大陆)

片长:70分钟

日前，由中央广播电视总台、港珠澳大桥管理局等联合出品的纪录电影《港珠澳大桥》在中国传媒大学举办影片定档发布及主创交流活动，宣布影片将在2019年5月1日全国上映。

先来个预告片解馋吧！

电影纪录片《港珠澳大桥》预告片来啦↓↓↓

被列入中宣部、国务院新闻办“纪录中国”国际传播工程项目的电影纪录片《港珠澳大桥》片长70分钟，历时9年拍摄、1年多完成后期制作。2018年11月12、13日，该片应邀分别在香港、澳门举行首映活动。随后，影片正式登陆两地院线并进入社区、学校，获得港澳社会各界、媒体和青少年观众的普遍好评。

港珠澳大桥的剧情简介· · · · · ·

本片以港珠澳大桥建设最后一节沉管E30 号沉放安装过程为叙述主线，表现了中国桥梁建设者们自力更生、“敢为天下先”的创新精神和艰苦卓绝的奋斗历程，展示了大桥项目涉及水文、地质、白海豚、防台风和满足通航、海事、航空限高等复杂的建设难题，并将大桥主体工程桥、岛、隧三大部分的设计理念和世界领先的关键技术，如万花筒般呈现出来。

影片利用多样的拍摄手段，巧妙的剪辑手法，讲述了港珠澳大桥建造期间生动的故事。在刻画了一个个鲜活人物的同时，影片借助文献的力量，搜集了大量珍贵的纪录片视频资料，通过对中国桥梁史的分析，使影片内容更具科学性，影片精神更具传承。

港珠澳大桥全长49.968公里，于2009年12月15日动工，2018年5月23日完工，2018年10月24日上午9时通车。尚未计算事前考察、大桥设计及工程策划等前期工作时间，单单是从动工到完成，花费了将近九年的时间。

电影记录片《港珠澳大桥》，它是：“新世界七大奇迹”、它拥有号称最结实的钢丝绳、它是世界上最具挑战性的超级工程之一。

港珠澳大桥的前身是原规划中的伶仃洋大桥。20世纪80年代初，香港、澳门与中国内地之间的陆地运输通道虽不断完善，但香港与珠江三角洲西岸地区的交通联系因伶仃洋的阻隔而受到限制；

2018年10月23日，港珠澳大桥开通仪式在广东珠海举行，大桥正式开通；大桥于同年10月24日上午9时正式通车；12月1日起，首批粤澳非营运小汽车可免加签通行港珠澳大桥。

港珠澳大桥建成通车，极大缩短香港、珠海和澳门三地间的时空距离；

作为中国从桥梁大国走向桥梁强国的里程碑之作，该桥被业界誉为桥梁界的“珠穆朗玛峰”，被英媒《卫报》称为“现代世界七大奇迹”之一。

这个承载著许多使命与期望的大桥，有著长达120年的寿命，并被要求能抵抗8级地震、16级台风。施工技术难度大、环境恶劣、周期长，导致出现工程延迟、设计更改等种种情况，不仅是技术成就了结果，更是坚持铸造了奇迹。

团体票、团体包场、会议包场、浪漫求婚等团体业务：

186-8688-4124刘女士

欢迎转发，尽情点赞！

（点击右上角··按钮，发送给朋友，分享到朋友圈，爱你们~）

文章编号: 89d49bf4a8d860889141f14ab7b85844
-----------------------------------------------------------------------------

85. 微信公众号 -  (即将大变样!大家最想在港珠澳大桥做的这件事,以后将对旅客开放……) 2019-04-26 珠海电台活力915  其他 珠海电台活力915

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1556270888&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOpUkCaTgEGLvsQT6zcRJvGF0kt30vqmN-MO81hkNxcB9s9GUXfUN4BS2n3*g-GwFzZYBWhhs9sPghg9coRuES2c*v8zG10ZWBJEeMnXk10JTUhQDgIN44vTuif4-e9Px2ixtLQlz26aIsJzradq5Diba60WxR83rq963xPZwiojI=

港珠澳大桥

自去年10月正式通车运营后，

目前已成为

全国甚至世界游客的热门打卡地！

今天，

又有一个好消息传来

近日，港珠澳大桥管理局在其官方微信发布消息，港珠澳大桥东人工岛旅游及配套设施开发总体策划及概念设计啔动全球公开招标。

目前，旅客乘车经过港珠澳大桥主桥，还不能下车参观。这意味著，以后你上了港珠澳大桥后，将可以在东人工岛下车“打卡”！

港珠澳大桥主体

集桥、岛、隧于一体。

东、西两座人工岛

是大桥从桥梁到隧道的转换站，

西人工岛主要承担了管理的功能，

东人工岛则预留了旅游观光功能。

此次啔动全球公开招标的

正是紧挨著香港的东人工岛。

这里设有游客观景平台，

香港美景触手可及。

由于毗邻最繁忙的国际机场

——香港机场，

抬头就可以看到飞机从头顶掠过……

如果你运气够好，

还能在这里邂逅幸运天使

——白海豚

据悉，此次公开招标，

将要引进全球领先的旅游开发理念，

引入全球最优资源

参与旅游及配套设施开发工作，

共同打造港珠澳大桥世界级的品牌。

等不及了，

只想马上带你上桥走一走，

这是小编能想到，

为你做的最浪漫的事！

走，跟著小编从珠海出发，

一路向东

港珠澳大桥珠海公路口岸

▼

收费站

▼

九洲航道桥

（风帆造型桥塔）

▼

江海直达船航道桥

（海豚造型桥塔）

▼

青州航道桥

（中国结造型桥塔）

▼

西人工岛

▼

海底隧道

▼

东人工岛

▼

期待东人工岛旅游及配套设施

早日开发完工

小编也要去打卡！

把“珠海电台活力915”设为星标公众号

只需四步，查找更方便哦~

来源：珠海发布、港珠澳大桥

编辑：棒笛

文章编号: b26e46ac2013d0d685b64bf054d9949e
-----------------------------------------------------------------------------

86. 微信公众号 -  (蹚过时间的河,回首十二组影像背后的故事) 2019-04-26 南方日报   南方日报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjEwNjI0NzM4MQ==&mid=2670258519&idx=2&sn=8cd1c05f178fc51512ee71ac14dfec26

时光在流转，世界在改变。

生于大千世界，我们感知著周围的这一切，而我们的记录和表达，就是自己之于这个世界的“印记”。

如果你不喜欢单纯用文字，或者可以尝试一种比文字更加直观也更加生动的记录方式——摄影。

喜欢摄影的朋友，不应错过今天所推荐的这本书，他是一位摄影记者的影像记忆，也是家、国、天下的一段段珍贵历史档案。

图像是凝缩的生命。好的摄影作品可以记录一座城市、一个国家甚至一个时代。

——南方报业传媒集团总编辑、南方日报社总编辑黄常开

这本册子，是一位摄影记者在汪洋逝水中留住永恒的一次努力。希望他和他的同行者们，梦想成真！

——南方周末图片总监、评论家李楠

《逝水留恒——十二组影像背后的故事》

张由琼/著

内容提要

本书是南方日报摄影记者张由琼从业十二年的摄影报道结集，通过精选出的数百幅优秀新闻作品和十多篇新闻报道，分成国家、城市、人物和新闻现场四个篇章，集新闻性、思想性、真实性和艺术性于一体，让读者得以窥见近十年来的国家发展与社会变迁，了解镜头里的时代历史价值。

同时，本书也是南方报业南方名记培育工程成果之一。

不卑不亢，我努力将一个个新闻瞬间定格成一幅幅新闻摄影作品，尽管有些还不太成熟，但里面都蕴含著我的价值观和世界观，代表著我对这个世界的美好期望。

——张由琼

本书节选

01

航天新梦 从大漠戈壁到椰林沙滩

酒泉卫星发射中心，又被称为“东风航天城”，位于荒无人烟的额济纳巴丹吉林沙漠西北边缘，这里居住了3万余官兵及其家属，宾馆、街道和桥的名字都打上了航天的烙印：太空路、宇宙路、航天路、神舟宾馆、航天宾馆……就连路边的路灯杆也被装饰成了长征火箭的模样。

2009年，海南文昌航天发射场在龙楼破土动工，这个名不见经传的小镇，一时间成为世人瞩目的焦点，龙楼小镇三面环水，拥有22公里原始海岸线，拥有龙虾、鲍鱼等丰富海产，拥有铜鼓岭、石头公园等秀丽的自然风光。随著综合国力的不断提升，我国航天发射场渐渐发生转换。从大漠戈壁到大凉山下，从黄土高坡到海角天涯，中国航天发射的“原点”正在由内陆向沿海位移。

02

世纪工程 横跨伶仃洋的港珠澳大桥

港珠澳大桥，跨越伶仃洋，东接香港，西接珠海和澳门，是“一国两制”框架下粤港澳三地首次合作建设的大型跨海交通工程，大桥全长55公里，也是世界上最长的跨海大桥工程，同时穿越了珠江口中华白海豚保护区。江海航道桥上的三座“海豚”钢塔，是大桥建设者的承诺，“大桥通车，白海豚不搬家”。保护中华白海豚，维持物种的多样性，是人类文明与海洋环境和谐相处的重要体现。

03

毗邻而居 CBD旁的城中村

城市在不断扩大，城中村，原先散落在乡野的村子，渐渐被吞并，成为城的一部分。然而她的密集、杂乱、无序与大都市的繁华、秩序井然格格不入。提起广州城中村改造，猎德、冼村是绕不过去的话题，不是所有的村子拆改搬迁时都如同猎德村般风光和顺利。这个拥有800年历史，比猎德更靠近广州最繁华中心的村子，破局成为近些年来各方不断共同努力推进的目标。

04

中国设计 郭培巴黎高定时装周之旅

2016年1月27日，2016春夏巴黎高级定制时装周进入最后一天，郭培作为中国的代表压轴登上了巴黎高定时装周这个国际最高设计的舞台，在位于塞纳河左岸的巴黎国立高等美术学院发布了以“庭院”为主题的43件新品。这不仅是中国高级定制在法国高定舞台的首场发布，也是法国巴黎高定公会成立158年中首次给一个第一个做申请、未曾在巴黎举办过一次秀的设计师发出大秀邀请。

05

古国之殇 尼泊尔大地震

2015年4月25日，一场大地震导致至少8786人丧生，22303人受伤，更摧毁了尼泊尔人引以为傲的穿越千年的历史文化遗产。尼泊尔是世界上最不发达的国家之一，旅游业是它的经济支柱。然而，地震损毁了尼泊尔80%古建筑，杜巴广场、比姆森塔、猴庙等著名古建筑都是整体坍塌，这让尼泊尔的经济状况雪上加霜。

06

十年重生 妈妈从未忘记你

日历又翻到了5月12日，距离那场山河破碎、近7万同胞逝去的大地震已过去整整十年。时光流逝，生活始终要向前，撕裂的伤口会慢慢结痂。在度过最初痛不欲生的艰难日子后，坚强的人们开始好好生活，他们从未忘记在灾难中离去的至亲，只是明白了只有努力向前才是对他们最好的告慰。曾经触目惊心的地震遗迹也已渐渐被青草树木覆盖，渐渐与大自然合为一体，没有了当年惨烈痛心的感觉，但也从没人敢轻易忘记。

扫描二维码

▼

>>>还可以戳这里，到淘宝买书<<<

当当、亚马逊、京东亦有售

全国各地新华书店将陆续上架

文章编号: 1565f6589fb9c0fdc6e35f16793010ef
-----------------------------------------------------------------------------

87. 微信公众号 -  (与众共享 | 中国一分钟之福建、广东、广西) 2019-04-26 爱登堡男装  其他 爱登堡男装

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1556331217&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOzT5BCwEGsienAdF-0Ka*MA*8PP*-WwKCwkJa-S8qdKCDw7eZ1VAmdyi3KStzcoBJW*QPNmoX3-nsZhyV0C40T-FMzFrvM-ZtodapszpMwbiKWdVcGhRk2j6J1ripTi5rdEHU*7eFVngbSGOuk0NHehAZEcrSRm-cB6uqGcWk7Ok=

福建一分钟

山孕育著胜景，海滋养著胸怀

这里有洋房遍布的鼓浪屿

这里有秀甲东南的武夷山水

这里是21世纪海上丝绸之路核心区

这里见证著自贸试验区建设快速推进

《福建一分钟》

带你感受福建的不凡成就。

一分钟，17人驻足鼓浪屿

一分钟，24人流连武夷九曲

一分钟，曲艺家吟唱16拍南音经典名曲

一分钟，860千克茶叶飘香海内外

一分钟，12万立方米闽江水奔流入海

一分钟，植树造林2.5亩打造天然氧吧

一分钟，外贸进出口 221万元

一分钟，沿海港口吞吐989吨货物

一分钟，实现GDP615万元。

一分钟，驻足山水 呼吸负氧离子

一分钟，邂逅美食 品味闽菜清鲜

一分钟，触摸土楼 感悟历史韵味

一分钟，指尖轻舞 玩转数字生活

一分钟，情系两岸 携手同胞共进

一分钟，发出邀请 走进清新福建

开放福建，风起帆张。

广东一分钟

中国开放的大门，从这里打开

改革创新的基因，在这里传承

经济总量29年蝉联全国第一

新兴产业架梁立柱

粤港澳大湾区建设高质量推进

《广东一分钟》

带你走进得风气之先的南粤大地。

一分钟， 844名中外游客来到广东

一分钟，“小蛮腰”观光电梯可攀升300米

一分钟，2492公斤荔枝甜润舌尖

一分钟，植树造林1.8万平方米

一分钟，在港珠澳大桥上可行驶1670米

一分钟，44.6万元投入科学研究和试验

一分钟，制造生产5台民用无人机

一分钟，1574台手机崭新面市

一分钟，2151块液晶显示板销往全球

一分钟，全广东“买买买”727万元

一分钟，803万元货物出口海外

一分钟，创造GDP 1710万元。

一分钟，领略岭南风情的千姿百态

一分钟，见证广东创新的蓬勃活力

一分钟，感怀改革开放的澎湃壮阔

一分钟，凝聚新时代的磅礴力量

业广惟勤，粤创粤新。

广西一分钟

桂林山水，如诗似画

龙脊梯田，如链似带

这里有瑰丽多彩的民族风情

这里有蓬勃发展的港口经济

《广西一分钟》

带你领略八桂大地的独特魅力。

一分钟，184人在桂林山水间自在畅游

一分钟，71名游客流连北海银滩

一分钟，6人来到黄姚古镇领略古朴韵美

一分钟，“三月三”迎来送往2271名游客

一分钟，556袋柳州螺蛳粉通过电商售出

一分钟，1个旧州街绣球销往各地

一分钟，161.7公斤茉莉在横县摘下枝头

一分钟，榨季产出33.4吨糖

一分钟，2340立方米水流过德天瀑布

一分钟，中华白海豚在钦州湾游动千米

一分钟，326吨货物在北部湾港吞吐

一分钟，对东盟进出口34.4万元。

一分钟，领略奇山异景

一分钟，感受多彩民风

一分钟，体会壮乡美味

一分钟，提交绿色答卷

一分钟，开啔交易往来

一分钟，见证八桂风采

八桂大地，甲子辉煌。

（图文源于网络）

往期精彩

◀寻趣英伦 | 春季英伦花园最是迷人

◀与众共享 | 中国一分钟之湖北、安徽、江西

◀与众共享 | 中国一分钟之魅力云贵川

爱一直都在

文章编号: 40d12a59a7a0750195f0bf77de45ee33
-----------------------------------------------------------------------------

88. 微信公众号 -  (【中影柏庄店|包场推荐】《港珠澳大桥》5.1向全国劳动人民致敬!诚邀各企事业机关单位包场观影~) 2019-04-26 芜湖中影国际影城柏庄店  其他 芜湖中影国际影城柏庄店

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1556271052&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOJPR*MZsPEfLpAFlJjZzHDvOs0NvjLzwTTPAM1oPiy0BJXdZQZw82ImKlnI0TzU2M6zTGNOjxy5WCYLJzP2siXDtoZwrXb6dm8oCtEASi675oHxDWtks4itchVqW5u781kNiVtaroe7EzclyothnmEdF0ZOm-j3lEBubE6JDQaHw=

5月1日

《港珠澳大桥》正式上映

中影国际影城·柏庄店

诚邀各事业、企业单位包场观影

包场可联系：

陈经理：18895309410

陈女士：17755534101

记录片电影《港珠澳大桥》已定5月1日全国公映

向全体劳动人民致敬！

这座世界上最长的跨海大桥

被英国《卫报》誉为

“新世纪七大奇迹”之一

它的通车极大缩短了香港、珠海和澳门三地之间的距离

导演: 闫东类型: 纪录片制片国家/地区: 中国大陆 / 香港 / 澳门上映日期: 2019-05-01(中国大陆)片长: 70分钟

《港珠澳大桥》全景式再现港珠澳大桥工程建设过程。影片以港珠澳大桥建设最后一节沉管E30号沉放安装过程为叙述主线，表现了中国桥梁建设者们自力更生、“敢为天下先”的创新精神和艰苦卓绝的奋斗历程，展示了大桥项目涉及水文、地质、白海豚、防台风和满足通航、海事、航空限高等复杂的建设难题，并将大桥主体工程桥、岛、隧三大部分的设计理念和世界领先的关键技术呈现出来。

电影重点挖掘了港珠澳大桥之所以成为二十一世纪伟大工程的原因和意义，作为世界最长跨海大桥，港珠澳大桥全长55公里，海中桥隧长35.578公里，历时14年，总投资1200亿元……震撼世界的数字背后，是成千上万的平民英雄——中国桥梁建设者们，他们勇于攻克难关、不断挑战极限，用智慧和汗水在世界桥梁建设史上确立“中国标准”创造中国奇迹。

影片利用多样的拍摄手段，巧妙的剪辑手法，讲述了港珠澳大桥建造期间生动的故事。在刻画了一个个鲜活人物的同时，影片借助文献的力量，搜集了大量珍贵的纪录片视频资料，通过对中国桥梁史的分析，使影片内容更具科学性，影片精神更具传承。

港珠澳大桥全长49.968公里，于2009年12月15日动工，2018年5月23日完工，2018年10月24日上午9时通车。尚未计算事前考察、大桥设计及工程策划等前期工作时间，单单是从动工到完成，花费了将近九年的时间。

在这跨越三地、九年的巨大工程背后，有一班伟大的、劳苦功高的工作者，倾注了不可计量的心血。

电影记录片《港珠澳大桥》，它是：“新世界七大奇迹”、它拥有号称最结实的钢丝绳、它是世界上最具挑战性的超级工程之一。

港珠澳大桥的前身是原规划中的伶仃洋大桥。20世纪80年代初，香港、澳门与中国内地之间的陆地运输通道虽不断完善，但香港与珠江三角洲西岸地区的交通联系因伶仃洋的阻隔而受到限制；

同世纪90年代末，受亚洲金融危机影响，香港特别行政区政府认为有必要尽快建设连接港珠澳三地的跨海通道，以发挥港澳优势，寻找新的经济增长点。

港珠澳大桥是中国境内一座连接香港、珠海和澳门的桥隧工程，位于中国广东省伶仃洋区域内，为珠江三角洲地区环线高速公路南环段。

2018年10月23日，港珠澳大桥开通仪式在广东珠海举行，大桥正式开通；大桥于同年10月24日上午9时正式通车；12月1日起，首批粤澳非营运小汽车可免加签通行港珠澳大桥。

港珠澳大桥建成通车，极大缩短香港、珠海和澳门三地间的时空距离；

作为中国从桥梁大国走向桥梁强国的里程碑之作，该桥被业界誉为桥梁界的“珠穆朗玛峰”，被英媒《卫报》称为“现代世界七大奇迹”之一。

这个承载著许多使命与期望的大桥，有著长达120年的寿命，并被要求能抵抗8级地震、16级台风。施工技术难度大、环境恶劣、周期长，导致出现工程延迟、设计更改等种种情况，不仅是技术成就了结果，更是坚持铸造了奇迹。

长按识别二维码

业务洽谈|团体包场等

合作请联系

陈经理 18895309410

陈女士 17755534101

Tips:

观影小贴士：

影片开始播放后请勿在影厅内摄像录像

请勿携带易燃易爆等危险品进场观影

请勿携带油炸类、有异味的食品进入影厅观影

请勿带宠物进场，影城内请勿吸烟

观看标准厅场次的电影，一位家长可免费带一位1.3米以下的儿童观影（儿童无座）

商场地下一楼免费停车

文明观影，从你我做起

文章编号: 18fef6dc6bb415b9eae24ee46b2cd55c
-----------------------------------------------------------------------------

89. 微信公众号 -  (你可还记得,去年夏天那个母亲的哀痛) 2019-04-26 微险视界   微险视界

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3OTAxNDM4MA==&mid=2247490087&idx=7&sn=5545458562dff9f379525188045f5a2d

018年7月，对大多数中国人来说，跟往年的夏天并没有什么不一样。

但对关注海洋生物的人来说，那是个悲伤的夏天。

这一年的7月24日，加拿大温哥华岛海域的一头虎鲸产下了一头幼鲸。

本该是个欢喜的时刻，但幼鲸产下不久便死去了。

虎鲸妈妈悲痛异常，在幼鲸死后一直托著死去的幼鲸，不肯让他沉入海底。

对感情丰富又有亲密家庭关系的虎鲸群体来说，此前也有母鲸托著夭折幼鲸的记录。

但这一次，这个虎鲸妈妈还是创下了记录，她整整托著幼鲸的尸体长达17天，因为幼鲸尸体开始腐烂才不得不放手。

这不是虎鲸妈妈首次失去孩子了。

研究人员证实，虎鲸母亲的上一个孩子，也是一出生便去世了。所以她才悲痛不已。作为濒危物种，研究人员痛心之余，也找到了悲剧背后的原因——海洋污染。

科学研究表明，由于海洋环境的恶化和污染，当地虎鲸种群过去20年中出生的幼鲸只有三分之一活了下来，而过去3年间，新生幼鲸出生后全部夭折。

这再一次给海洋污染敲响了警钟。

看见的和看不见的

无独有偶。

在刚刚过去的3月，菲律宾一条年幼鲸鱼搁浅死亡，研究人员在它的胃中发现了40公斤的塑料垃圾。

消息一出，瞬间登上了热搜。

而更早之前，印尼海域也发现一头抹香鲸死亡，胃中发现超过1000件塑料垃圾。

世界各地海洋中漂浮著各样垃圾的情况，早就不是秘密。近几年随著《蓝色星球》《地球脉动》等纪录片的热播，越来越多的人知道了，即便人类从没有踏足过的海域，也都有塑料垃圾的存在。

胃中满是垃圾的鲸鱼、海龟、海鸟等等触目人心的图片频频登上新闻头条，都在告诉我们海洋塑料污染有多严重。

而且污染背后的实际数据也早已被人熟知。每一年，世界范围内塑料袋的消耗数量为5000亿个；每分钟，全球就卖出100万个塑料瓶，但全球生产的塑料中仅有9%能得到回收利用……这里面大约有800万吨塑料垃圾进入海洋，塑料垃圾占所有海洋垃圾的80%，它们可能永远无法降解，最后又进入到人类的食物链中……

联合国环境署称，如不加以限制，到2050年，海洋里的塑料垃圾将比鱼类还多。

而这些还只是人们看得见的，看不见的又有多少更是无法预估。

施虐者和受害人

海洋是生命的起源。它覆盖了地球上三分之二的面积，并且提供了我们呼吸所需一半的氧气。海洋在气候调节上起到了至关重要的作用，整个人类蛋白质摄入量的20%都来自海洋生物。此外海洋还为人类提供了工作、药品、景点、娱乐等用途，可以说每个人都跟海洋息息相关。

2017年，顶级期刊杂志《自然》发布的一篇科学报告指出，海洋中的塑料污染不仅仅影响海洋生物，而且已经危及到依靠海洋生存的人类自身。

这其中，由塑料垃圾分解变成“微塑料”——长度5毫米以下的微小塑料碎片或颗粒，尤其引人关注。国内媒体还给“微塑料”起了一个颇具热点的名字——“海洋中的PM2.5”。

据联合国估计，微塑料数量庞大，在全世界的海洋中大约有51万亿个塑料微粒，是银河系中恒星数量的500倍。尽管目前还没有掌握微塑料在全球海洋中的分布情况，但研究表明，微塑料在海水、沉积物、海滩、生物介质内均有存在，甚至在南北极都有发现。

研究人员已在多种海洋生物体内发现了微塑料。由于塑料中有很多添加剂，有些具有毒性，同时微塑料还有极强的吸附性，可吸附其他有害物质，一并释放到环境中。生物误食则会引起种群衰退、外来物种入侵、病原菌传播等问题。

而让这种担忧变成现实的是，2018年10月，在维也纳举行的欧洲联合胃肠病学会上，研究人员报告称，首次在人体粪便中检测到多达9种微塑料，它们的直径在50到500微米之间。

于是，人类既是海洋污染的施虐者，又成了最终受害者。

改变世界很难，改变自己就行

“小时候妈妈对我讲，大海就是我故乡。”

“如果大海能够带走我的哀愁，就像带走每条河流。”

“我有一座房子，面朝大海，春暖花开。”

……

无论是在歌曲还是文学作品中，大海的形象一直不可或缺。

自小生活在海边的人，所有的乐趣和童真都来自大海；而自小长在内陆的人，会把见一次大海当成自己的梦想。

但如今这些大海面临著巨大威胁，世界各地都在提出各种保护海洋的倡议。从柏林到京都，从哥本哈根到巴黎，都在强调保护海洋的重要性，但是跟所有事情一样，海洋保护也是说起来容易做起来难。

环保主义者希望越来越多人了解海洋污染，让每个人都知道保护海洋人人有责。海洋面临今日的困境，没有人能置身事外。同时告诫人们减少塑料制品的使用，减少食用濒危海洋生物。

就像著名海洋保护公益人刘永龙说的， “一百个人里面十个人下定决心说，我回去要改变，有一个人最后真正行动起来，这就是改变。”在他看来，这是一个长期的过程，不能一蹴而就，“改变世界很难的，改变自己就行”，海洋的保护应该从生活的点滴做起。

一起守护这片海

幸好，公益组织和很多群体已经在力所能及做些守护海洋的行动。

腾讯公益也没有闲著。在第50个世界地球日来临之际，腾讯公益联手腾讯游戏追梦计划借助微信小游戏能力出品了一款生动的科普游戏——守护这片海。

这款小游戏可以让参与者部分年龄，打开屏幕手指简单滑动就可以为一只只可爱的海洋生物保驾护航。从竖琴海豹、帝企鹅到中华白海豚，他们能否躲过海洋污染的袭击，全靠你轻触手指，将海洋垃圾提前扫清。

当然作为一款公益科普游戏，它也会在你的参与中时长提醒你保护海洋的紧迫性。时而弹出的公益和海洋科普小知识，更是会让参与者感受到垃圾给海洋生命造成的巨大危害。

最值得一提的是，“守护这片海”会根据参与者护航长度给予不同额度的爱心币，而这些虚拟的游戏货币最终能在玩家的助力之下，转化成为海洋环保组织实实在在的活动资金，帮助全人类更好地守护这片海！

我们当然不期许一个科普互动就能改变目前海洋污染的现状，但只有每个人开始第一步，才是改变的开始。

文章编号: 440b261746a1fe99ec785bd57d31c19
-----------------------------------------------------------------------------

90. 微信公众号 -  (【中影包场】《港珠澳大桥》踏浪伶仃!5月1日献映,欢迎各大单位包场~) 2019-04-26 中影国际影城天悦国际店  其他 中影国际影城天悦国际店

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1556310905&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOMaE1V2d9d4bJuVfIC5RUh2wOIB5NDMqiAm*P5IGkb5XI3nXyQvIDtslef4u3ktjbZmuPssI9lkZ6H0kNlq0JyQNcaIm4SZvGSKSlqaD2klG4SLcMWXBJ6dAzLqjzGom4b*de4qO5LtVXmnRr46EVqH7Dwzr3BnNy1wRJDUKdpLk=

片名：《港珠澳大桥》

导演：闫东

编剧：所有劳动者

主演：所有劳动者类型：纪录片

片长：70分钟

被外媒冠以“中国奇迹”之称的

“超级工程”港珠澳大桥

历经5年规划、9年建设

前后历时14年，总长约55公里

它——是世界最长的跨海大桥

也是粤港澳三地首次合作共建的

超大型跨海交通工程

它——跨越伶仃洋

伶仃洋，亦称作零丁洋

在广东省珠江口，域内有内伶仃岛和外伶仃岛

它——连接港珠澳

使香港、珠海、澳门三地间的时空距离

大大缩短

驾车从香港到珠海、澳门

从3小时缩短至45分钟

...

记录电影《港珠澳大桥》于5月1日上映

向全国劳动者致敬

向港珠澳大桥数万建设者致敬

欢迎各大事业单位包场

港珠澳大桥

作为世界最长跨海大桥，港珠澳大桥全长55公里，海中桥隧长35.578公里，历时14年，总投资1200亿元……震撼世界的数字背后，是成千上万的平民英雄。

2017年3月6日，最后一节沉管即将出坞，但伶仃洋上的大雾，让大桥建设者们的心悬了起来……

本片以港珠澳大桥建设最后一节沉管E30 号沉放安装过程为叙述主线，表现了中国桥梁建设者们自力更生、“敢为天下先”的创新精神和艰苦卓绝的奋斗历程，展示了大桥项目涉及水文、地质、白海豚、防台风和满足通航、海事、航空限高等复杂的建设难题，并将大桥主体工程桥、岛、隧三大部分的设计理念和世界领先的关键技术，如万花筒般呈现出来。

影片利用多样的拍摄手段，巧妙的剪辑手法，讲述了港珠澳大桥建造期间生动的故事。在刻画了一个个鲜活人物的同时，影片借助文献的力量，搜集了大量珍贵的纪录片视频资料，通过对中国桥梁史的分析，使影片内容更具科学性，影片精神更具传承。

这是一代人曾经的梦想

如今它就横跨在伶仃洋上

神采飞扬，意气风发

5月1日 中影国际影城天悦店

我们与您一起见证它的成功

图文来自网络，版权归原作者所有。

如涉及侵权请予以告知，

我们会在24小时内删除相关内容

文章编号: 499952187d1b8d4e3654a0f7631e5552
-----------------------------------------------------------------------------

91. 微信公众号 -  (你最想在港珠澳大桥做的事,有机会实现了!这个地方将开放......) 2019-04-26 灯都古镇   灯都古镇

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4OTYwODQ5Mw==&mid=2650363785&idx=4&sn=def27b0145a1fd3be7c0db9956961d1d

港珠澳大桥

自去年10月正式通车运营后

目前已成为

全国甚至世界游客的热门打卡地！

昨天（4月25日）上午，港珠澳大桥管理局在其官方微信发布消息，港珠澳大桥东人工岛旅游及配套设施开发总体策划及概念设计啔动全球公开招标。

这意味著

今后我们去港珠澳大桥“打卡”

不仅是坐车兜风了

还可以上东人工岛观光！

港珠澳大桥主体

集桥、岛、隧于一体

东、西两座人工岛

是大桥从桥梁到隧道的转换站

西人工岛主要承担了管理的功能

东人工岛则预留了旅游观光功能

此次啔动全球公开招标的

正是紧挨著香港的东人工岛

这里设有游客观景平台

香港美景触手可及

由于毗邻最繁忙的国际机场

——香港机场

抬头就可以看到飞机从头顶掠过……

如果你运气够好

还能在这里邂逅幸运天使

——白海豚

据悉，此次公开招标

将要引进全球领先的旅游开发理念

引入全球最优资源

参与旅游及配套设施开发工作

共同打造港珠澳大桥世界级的品牌

等不及了

灯都君只想马上带你上桥走一走

来！上车！

港珠澳大桥珠海公路口岸

▼

收费站

▼

九洲航道桥

（风帆造型桥塔）

▼

江海直达船航道桥

（海豚造型桥塔）

▼

青州航道桥

（中国结造型桥塔）

▼

西人工岛

▼

海底隧道

▼

东人工岛

▼

噔噔噔噔！

期待东人工岛旅游及配套设施

早日开发完工

届时我们就能站在桥上看风景了！

来源：珠海发布、港珠澳大桥、珠海传媒集团、人民日报、新华社

文章编号: e0f67658e4c094072f9318ee986d15cb
-----------------------------------------------------------------------------

92. 微信公众号 -  (【党组织重要文件】《港珠澳大桥》包场学习观影) 2019-04-26 奥斯卡西元国际影城  其他 奥斯卡西元国际影城

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1556269966&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOZxt3NBxCwlMhXJm4PFmiWjpFIIxQJSHV*m1T0wO1nzfFtF3c0Re79*-3w8EXvIj6lPm1cey2Ip39kirIjOm*nx-*FOlOxqbMEYDf0Lmk6n1YZ-IBWamLkE0SOMeykfDj0c5uycZD2AfgB4zIx2dXWx1knKASJR4AyCRkieKXjko=

《港珠澳大桥》建设者学习活动正式开展！

《港珠澳大桥》

上映日期2019年5月20日

本片以港珠澳大桥建设最后一节沉管E30 号沉放安装过程为叙述主线，表现了中国桥梁建设者们自力更生、“敢为天下先”的创新精神和艰苦卓绝的奋斗历程，展示了大桥项目涉及水文、地质、白海豚、防台风和满足通航、海事、航空限高等复杂的建设难题，并将大桥主体工程桥、岛、隧三大部分的设计理念和世界领先的关键技术，如万花筒般呈现出来。影片利用多样的拍摄手段，巧妙的剪辑手法，讲述了港珠澳大桥建造期间生动的故事。在刻画了一个个鲜活人物的同时，影片借助文献的力量，搜集了大量珍贵的纪录片视频资料，通过对中国桥梁史的分析，使影片内容更具科学性，影片精神更具传承。

港珠澳大桥分别由三座通航桥、一条海底隧道、四座人工岛及连接桥隧、深浅水区非通航孔连续梁式桥和港珠澳三地陆路联络线组成。其中，三座通航桥从东向西依次为青州航道桥、江海直达船航道桥以及九洲航道桥；海底隧道位于香港大屿山岛与青州航道桥之间，通过东西人工岛接其它桥段；深浅水区非通航孔连续梁式桥分别位于近香港水域与近珠海水域之中；三地口岸及其人工岛位于两端引桥附近，通过连接线接驳周边主要公路。

港珠澳大桥的前身是原规划中的伶仃洋大桥。20世纪80年代初，香港、澳门与中国内地之间的陆地运输通道虽不断完善，但香港与珠江三角洲西岸地区的交通联系因伶仃洋的阻隔而受到限制；同世纪90年代末，受亚洲金融危机影响，香港特别行政区政府认为有必要尽快建设连接港珠澳三地的跨海通道，以发挥港澳优势，寻找新的经济增长点。

2017年，由科教频道创作的纪录片《港珠澳大桥》在央视和Discovery探索频道同版播出，覆盖10多个国家和地区，吸引国内观众近4.5亿，获得国内外热烈反响和高度评价。同年8月，创作团队趁热打铁，历时两年创作完成纪录电影《港珠澳大桥》，时长70分钟。

文章编号: 62dabf7adc912e5f29dac4cc4dcfd290
-----------------------------------------------------------------------------

93. 微信公众号 -  (上了港珠澳大桥想下车“打卡”?可以!) 2019-04-26 文明珠海  其他 文明珠海

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1556264502&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO2CWVRwAs7VQtiqoXO6EvUUo8gJsY1*SBP420LVeeoTGqd6EQewxvlxi93NQmDQbIPcWMqh9TQMprtbV24ctYVRkeVIkxeYDsYFjEE7ebuCdZK9x92KLd9HQ5sRQ3vt4l*VDjq5-eNiiCBptiFvqBTcwj*xSMsgti7EIHvX45X90=

港珠澳大桥

自去年10月正式通车运营后，

目前已成为

全国甚至世界游客的热门打卡地！

现在，

又有一个好消息传来啦！

4月25日上午，港珠澳大桥管理局在其官方微信发布消息，港珠澳大桥东人工岛旅游及配套设施开发总体策划及概念设计啔动全球公开招标。

目前，旅客乘车经过港珠澳大桥主桥，还不能下车参观。这意味著，以后你上了港珠澳大桥后，将可以在东人工岛下车“打卡”！

港珠澳大桥主体

集桥、岛、隧道于一体。

东、西两座人工岛

是大桥从桥梁到隧道的转换站，

西人工岛主要承担了管理的功能，

东人工岛则预留了旅游观光功能。

此次啔动全球公开招标的

正是紧挨著香港的东人工岛。

岛上设有游客观景平台，

香港美景触手可及。

由于毗邻繁忙的国际机场

——香港机场，

抬头就可以看到飞机从头顶掠过……

如果你运气够好，

还能在这里邂逅幸运天使

——白海豚！

据悉，此次公开招标，

将要引进全球领先的旅游开发理念，

引入全球最优资源

参与旅游及配套设施开发工作，

共同打造港珠澳大桥世界级品牌。

等不及了，

只想马上带你上桥走一走，

这是小明能为你做的最浪漫的事！

港珠澳大桥珠海公路口岸

▼

收费站

▼

九洲航道桥

（风帆造型桥塔）

▼

江海直达船航道桥

（海豚造型桥塔）

▼

青州航道桥

（中国结造型桥塔）

▼

西人工岛

▼

海底隧道

▼

东人工岛

▼

最后，

期待东人工岛旅游及配套设施

早日开发完工，

小明也要去打卡！

编辑/小明

来源/珠海发布、港珠澳大桥、珠海传媒集团、人民日报、新华社

文章编号: 24496f49a864cf6cad345d2978c8da79
-----------------------------------------------------------------------------

94. 微信公众号 -  (港珠澳大桥惊现32连体纪念券?1600元就能等值兑换?) 2019-04-26 纪念券  其他 纪念券

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1556264845&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOmb4aCPR5pIy-EdBP-T1HqSfBYT9sXVDuM0oQLr7wXE101FeI4XA2qPrGEr4clruIveCiwntnOw77u4B5Rr34EQRXKTgYVIG03OTSN2JBv6HaBE2Q8rgb6-SgHh2dUgW8YG687y640l6iBaq*HC3YAq5E7YcQ0KLj6WMJC3mz8eY=

最近港珠澳大桥纪念券

可谓是吸爆了钱币圈藏友们的眼球

涨势一度让人叹为观止

16连体大炮筒初始发售价2980，市场价已涨到5200左右，

四连体初始发售价888元，市场价涨到了1000~1200，

四连体+金券初始发售价是1288，目前已经涨到了1400左右，

四同号的初始发售价是512，目前也已经涨到了600多。

但是，人在江湖

有利可图必然会滋生假冒伪劣

昨天小集就发现了网间已经

流传出了港珠澳大桥纪念假币

不看不知道

一看真是叹为观止

如今造假也是大手笔了

一出就出32连体大大炮筒

宣传海报有模有样

宣传语也写得十分具有感染力

而且币面居然还写了伍拾？！

这个造假性质又上升了一个级别！

★重大背景：隆重纪念港珠澳大桥通车！

★特殊题材：首套以港珠澳大桥为题材的整版纪念券；

★权威收藏：中国国际收藏协会；

★特定面值：整版32枚，单枚面值50元,总面值1600元；

★证书齐全：创作、出品、收藏等证书齐全；

★等额兑换：全套1600元等面值兑换，全国限量2018套。

专家证书也一应俱全

李斌大师

1943年生于上海。中国著名货币、邮票设计家，雕刻家。

· 大师荣誉：

中国著名货币、邮票设计家，雕刻家，中国高级工艺美术师、中国美术家协会理事、中国国家画家协会理事、中国钱币协会会员、中国流行色协会会员、第四套人民币设计大师。

· 大师成就：

曾任中国人民银行上海印钞厂高级工艺美术师，从事货币和有价证券的设计和雕刻制版已35年之多，培养了很多国内外货币设计师和雕刻师人才。并完成了大量的优秀设计，雕刻作品。其中，现行人民币五元券上的藏族妇女和回族老人像雕刻作品在由四大洲八个国家（澳大利亚、中国、美国、英国、德国、瑞典、西班牙、奥地利）共同用中、英、德三个文本同时出版的揭开世界钞票印制的奥秘《国际钱币制造者》一书中发表，还有不少作品，在国际国内的货币和有价证券中使用发表。

证书展示

但是表面包装再华丽

假的也终究是假的

小集特地买了一版“32连体”

来与咱们真券对比

下面上图

首先粗制滥造的券面质感扑面而来

油墨印刷带著朦胧的雾感

整个纸张较为光滑，

完全没有雕版印刷的触感

我们再来看下细节

“西人工岛”真假对比

香港天坛大佛真假对比

纪念券券名真假对比

可见假券噱头炒地再大

也比不上真券的大国工艺

真正印钞造币技术那是说山寨就山寨的？

最后，

奉上港珠澳大桥纪念券的防伪标记

收好不谢哦！

港珠澳大桥纪念券防伪标记

●

凹版接线

●

纪念券主景及文字均使用凹印，

触摸有明显凹凸感。

●

光彩光变

●

转动角度，

券面右上角的紫荆花、三角花、莲花

会变色~

●

定位水印

●

纪念券左侧位置有白海豚黑白定位水印，

对光观察可看到水印图案。

●

COLORDANCE光变安全线

●

采用ColorDance-Trans开窗安全线，

含银白浮雕效果，

变换角度可见洋红滚动波纹效果。

●

无色荧光

●

纪念券正背面使用无色荧光，

在紫外光下呈现多色荧光效果。

最后提醒！

港珠澳大桥纪念券价值连城

但假券一文不值

大家不要轻易上当受骗哦！

文章编号: 552cccd2f3a820dd87060e6552a24e9e
-----------------------------------------------------------------------------

95. 微信公众号 -  (【五一假期】那琴-那岛—台山小希腊那琴半岛地质海洋公园 海陵岛、十里银滩、渔港小镇珍珠湾纯玩3日游) 2019-04-26 壹自驾户外中心  其他 壹自驾户外中心

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1556264281&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOT23bCOLy93n4FuHeuyb4M5ColRwQNyNHOno4-1ZpiQWS1NU1bzFBYsl5adaQfDEEGghbqSPlG5ZXFLqpvUMSU3IioaagkK9qOKTNgGfuczbiC0SjtzuWv1ROZKqxl8t9EDznmDhnlg8uok3Uwv7T2c2aFSfuYbniTl1xxstlClc=

5月1、2日各一期

东方小希腊—台山那琴半岛海洋地质公园、海陵岛、沙扒湾浪漫3日游

周二周五柳州出发

5月1/2日+50/人

柳州：599元

儿童：380元（12-1.4米，不占床位含儿童门票，含儿童火车票、车位费）

儿童：280元/人（1.2米以下不占床，无火车票、无门票，仅含当地车位费）

行程特点

二岛三湾休闲3日游-火车团—全程纯玩、已含那琴半岛门票

1.【台山那琴半岛】那琴半岛地质海洋公园风光迷人，有沙质优良的天然海滩，有风光旖旎的海湾，也有奇特山景石林，那琴半岛地质海洋公园被誉为当今世界上地质海洋旅游观赏的最佳景点之一。

2.【渔港小镇珍珠湾】2000多米长的天然海水浴场，沙质晶莹洁白，沙滩开阔，坡度平缓，海水清澈无污染，呈半月形抱著一湾碧水，犹如一块用白玉和翡翠镶边的巨型宝石。

3.【阳江海陵岛】“中国最美丽的十大海岛”、“国家海洋公园”、“东方夏威夷”、“南方北戴河”

4.【十里银滩】吉尼斯世界纪录最长最大海滩【十里银滩】领略中国最美的海岸线；

那琴半岛地质海洋公园被誉为当今世界上地质海洋旅游观赏的最佳景点之一，那琴半岛风光迷人，有沙质优良的天然海滩，有风光旖旎的海湾，也有奇特山景石林。

步行于栈桥之中，令你置身于海景、石林环抱的优美自然环境中

想要定格一张令新人如获至宝，欢喜至极的照片，这里，有国内面积最大的地中海建筑群。白墙红花，蔚蓝海岸，风光旖旎的海湾风景中

这样的景就在那琴半岛国际婚纱摄影基地

珍珠湾2000多米长的天然海水浴场，沙质晶莹洁白，沙滩开阔，坡度平缓，海水清澈无污染，呈半月形抱著一湾碧水，犹如一块用白玉和翡翠镶边的巨型宝石。

十里银滩位于广东省阳江市海陵岛，风光毓秀，粗犷壮阔，与石角滩接合成螺线型，三面环山，总长9.7公里，海岸线长达16.5公里，拥有载入大世界吉尼斯之的十里银滩。被考古学家发现的“南海一号”、也在十里银滩风景区的广东海上丝绸之路博物馆为民众展现。

海陵岛大角湾景区

大角湾湾水上乐园

民以食为天，在这里您就不用愁吃！大澳虾酱、蒜蓉“将军帽”、鸡脚螺、东平莲藕、鸡饭等都是当地的特色美食。

约起来吧！来感受一下

“渔家风情、浪漫小镇”

活动行程

第1天柳州 —— 广东茂名/湛江用餐：无住宿：火车上

柳州晚上指定时间，火车站集合进站、安检，乘坐火车前往茂名。

参考车次：柳州——茂名西K843次（23:45-06:10）

柳州——湛江K157次( 00:41-06:50）

备注：火车票以实际出票为准，请提前3-7天报名！

第2天茂名/湛江 — 那琴半岛 — 海陵岛用餐：无住宿：海陵岛准三酒店

早上6:30火车到达茂名/湛江，自由早餐后，乘车前往【那琴半岛地质海洋公园】（车程约3小时）位于台山市北陡镇南部海湾上，到达【那琴半岛地质海洋公园】海岸线全长6000多米，海滩共有5个，与上下川岛隔海相望。景区内有海水游泳池，客人可以凭门票免费享用（景区自由活动约3小时，冲淡水免费，租更衣柜10元起费用自理）。

景区内【那琴半岛国际婚纱摄影基地】让你同爱伴携手步入全国独有的空中教堂，在神圣的婚礼进行曲中感受不一样的起誓仪式。

景区内还建有南海环山观海木栈桥，总长度达3.2公里，令你置身于海景、石林环抱的优美自然环境中。奇形怪石令你尽情发挥空间想象力，有最佳观中华白海豚处、震海神狮、灵兔望月、佛脚石、仙猴望海等等。

自由品尝海鲜午餐后，乘车前往渔港小镇【珍珠湾沙滩】自由活动拍照30分钟。2000多米长的天然海水浴场，沙质晶莹洁白，沙滩开阔，坡度平缓，海水清澈无污染，呈半月形抱著一湾碧水，犹如一块用白玉和翡翠镶边的巨型宝石。

下午指定时间，集合乘车前往享有“南方北戴河”和“东方夏威夷”美誉且被《中国国家地理》评选为“中国十大最美海岛”—【海陵岛】，下午安排入住酒店，放好行李后，周边自由活动逛逛。可以自行到海鲜市场购买当季海鲜，大排档加工海鲜（晚餐自由安排，费用自理），

晚上的海陵岛热闹极了，当地各种小吃、水果、烧烤、海鲜多到不行，海鲜手工艺小饰品街边都有兜售，感受当地超热情好客的民风；晚餐过后继续三五知己坐在海陵岛沙滩上静静德听著涛声，温馨的数星星，享受美妙的时刻……

第3天海陵岛——茂名/湛江--柳州用餐：无

早上睡到自然醒，喜爱看日出的朋友也可以起早，早上睡到自然醒，喜爱看日出的朋友也可以起早，当然小情侣门也可以起早，牵牵手漫步沙滩，欣赏这海边美景。自行用过早餐后，可自行到螺洲公园或也可以三五成群租单车环游一周，自由活动拍拍照、逛逛沙滩，骑骑自行车。

游览【海边生态沿海观光栈道】欣赏到海陵岛动人海景，拥有最佳的亲海验体，让你与海只有一条滨海栈道的距离......从海陵岛小港湾步入栈道，入口小艺术广场点缀著多处别致的小景观，漫步于上，海风拂面，一波波海浪尽情拍打著海岸陡峭岩石，十分壮观。从这里向外眺望，国家海洋公园全貌尽收眼底。沿著阶梯爬上走下，时而在离水面10余米的高处，时而又与海水近在咫尺，移步易景，让人心旷神怡、惊喜不断

自由前往【大角湾】（门票自理）游览国家5A级景区海滩【大角湾风景区】海陵岛闸波大角湾，面积14.7万平方米，大角湾滩长2.45公里，宽50－60米，螺线形湾似巨大的牛角，故名“大角湾”。大角湾海水湛蓝，沙质洁净，可进行日光浴、海水浴和沙浴。岛上有沙滩排球、足球、沙滩牵引伞、沙滩赛马、骆驼沙滩游、激光射击等体育设施，让您尽情享受激情生活。大角湾是海陵岛知名度最高的景点，与阳西沙扒月亮湾并称为“姐妹湾”。

中午退房，午餐后指定时间，集合前往海陵岛宋康大道，观列入吉尼斯纪录的世界上最长最大的海滩——【十里银滩】，【广东海上丝绸之路博物馆】（观外景），外观按1：1比例建造的【南海一号仿古船不登船】之后沙滩自由活动拍照，游览约60分钟，十里银滩非景区严禁下海游泳。

下午14:30-15:00集合返回茂名/湛江火车站（车程3个多小时），18：00左右到达火车站，晚餐火车站外自由用餐，晚上乘坐火坐车返回柳州火车站，结束愉快行程！（具体行程将根据实际情况进行适当变动）。

参考车次：

茂名西/柳州K844次19：26-01：27；茂名西/柳州K836次 18:50-00:50

茂名西/柳州K586次17:50-00:17茂名西/柳州K830次22:55-05:22

备注：火车票以实际出票为准，建议提前3-7天报名！

活动费用

柳州599元5月1/2日+50/人

1.2-1.4米儿童380元（不占床位含儿童门票，含儿童火车票、车位费）

1.2米以下儿童：280元/人（不占床，无火车票、无门票，仅含当地车位费）

费用包含

1.【交通】柳州-茂名往返火车硬座票，阳江往返空调旅游车，保证一人一座；

2.【住宿】海陵岛商务酒店 标准间

3.【门票】那琴半岛地质海洋公园首道大门票（门市价格）。

4.【导服】18人以上成团，安排全程领队/导游随团服务。

【保险】赠送旅游人身意外保险（保额10万）

费用不含

1、全程餐费AA或自理。

2、大角湾门票50元、那琴半岛、珍珠湾、大角湾水上娱乐项目等。

3、如需升级卧铺火车票补差价，各地起止卧铺差价均有不同，报名时请告知。

柳州单程60元、往返120元

4、如出现单男单女时，酒店无三人间，有义务听从导游安排拼住或自行补足房差。

5、自由活动期间的一切个人消费等。

8、1.2米以下不占床，不含门票，只含当地空调旅游车费，保险、导游服务等。

7、儿童超高门票费用自理。

报名须知

【报名方式】：提供真实有效名字、身份证号码信息

【人员要求】：身体健康、无影响活动的生理疾病，有团队精神，不接受孕妇报名。

【报名截止时间】：活动出发前5-7天18：00，或人满即止。

附注说明：

1、为提倡环保生活，酒店不保证提供一次洗漱日用品，建议客人自带有日用品，舒适环保旅游。

2、我社保留将全程线路进行调整的权利，但保证不减少景点不降低接待标准。请认真听从导游安排和警告。自由活动时间请依据导游警示安排有益身心健康的活动，一旦发生问题请与导游及时联系，尽快协调处理。

3、游客在行程活动和自由活动时一定要根据自身的健康状况来自主决定，老人和孩子应有家人陪同，不能单独活动，游客在活动期间不遵守规定、自身过错、自由活动期间内的行为或者自身疾病引起的人身和财产损失责任自负，旅行社不承担责任。

4、团队的具体准确的出发时间以出发前一天导游通知为准。建议出发前通过上网、电视等媒体了解旅游目的地的天气状况，以做参考，准备出行衣物。自备防晒防寒物品和一些简单的常用药品；因气候条件与环境都与日常生活的不同，建议随身准备点自己平常用的药品及治疗腹泻、治疗过敏的药品，以防水土不服或不适等问题。由于行程主要以步行为主，请著装轻便，穿平底不打滑的鞋。活动中注意安全、环保，全程请严格听从工作员安排和指挥，在有警示情况下，发生问题，旅行社方只负责协调。

5、请自行保管好个人物品，因团队人数比较多，不要带贵重物品及财物到沙滩游泳，如果由于个人问题发生财产丢失，需自行承担责任。游客需要注意个人安全，尽量不要与别人发生冲突，海边游水不准逞强，不准超出景区游水区域的警界线，听从护游员口今及广播，请客人严格照顾好自己小孩子。安全第一！严禁客人自行到没有护游员、没有保险的公众沙滩游泳，严禁客人夜间到海边游泳，否则后果客人自负！从事游泳等水上活动和自由活动时、涉水项目评估自己承受能力时再参与游玩，如果一旦发生人身意外伤害，需及时通知导游协调处理，及时报保险，如游客在事后超时或行程结束后告知的，视为自动放弃团队旅游意外保险索赔权利，我社不予协调解决。

6、因不可抗拒、不可遇见、不能避免因素（如战争、骚乱、罢工、地震、台风、洪水、恶劣天气、塌方、道路堵塞、重大礼宾活动等）因素，造成交通、行程延误或不能完成景点游览等，一切非旅行社所能控制的原因造成的团体滞留及所产生的费用由游客自理。

7、本活动18人成团，不足人数提前2-3天通知，退全款或延迟到下一期，组织方不承担责任。如游客临时取消出行可找人顶替或组织方协助安排人员顶替，如无人顶替，费用不退。

8、出团当天如临时增加人员，必须要经旅行社同意方可增加，旅游车辆严禁超载，未成年小童及婴儿均需占有车位，敬请按实际报名人数出行，未经旅行社同意不能临时增加人员（包括小童及婴儿），如遇车位不足，我社将拒绝客人上车。并承担因额外增加人数所产生的车费及其他费用。如私自增加人员，在出团中发生任何事情与旅行社无关。

9、因散客利润薄弱，一律不提供发票和成本票，如需开发票请另加税点费用，望谅解，谢谢！

10、因行程出行有爬山徒步，本线路行程有不确定因素，故不接受孕妇参团，报名时请仔细查看。

11、我社以客人在旅游当地填写的意见表为准，若团队在进行过程中有任何问题和意见请及时提出，以便在当地及时解决，若当地不能及时解决，我社将在当地备案。若在当地无备案的投诉，视为无效投诉，回来投诉恕不接待！

1日游活动开始前2天以内，2日游活动开始前3天内，3日游活动开始前5天内，多日游活动开始前7天内，因个人原因无法参加的，费用不退（可自行替换人员参加活动）

根据交规，旅游营运车辆不得超员，如违规扣6分并处罚金2万―5万。 因此，凡带儿童出团旅游的游客，儿童都必须占座位，刚出生的小孩都必须占座，不论年龄大小，一人一个座位！文明驾驶，安全乘车，感谢旅客朋友们的配合！

特色旅游 | 户外徒步

拓展活动 | 活动策划

户外教育 | 亲子教育

亲近自然、团队协作

亲子同游、学而有趣

欢迎咨询/欢迎各类定制活动

咨询电话：

小布丁：18978019996

馒 头：13877223800

报名方式：

1、建议微信报名，微信转账，微信账户：

18978019996(布丁)

2、银行转账报名：

建行：6217003380001645321：黄春葵

工行：6212262105001451504：黄春葵

农行：6228480858577769475：黄春葵

柳州银行：622291011005334194：黄春葵

队员可将活动费用汇至以上账户，汇款后请编辑短信

（活动名称+真实姓名+身份证号码+汇款银行）发至18978019996确认

3、支付宝转账：854917311@qq.com账户名：黄春葵

欢迎扫描二维码关注我们哟~

欢迎添加微信还有咨询更多活动

小布丁

馒 头

文章编号: 44dd2bb27381bb8738a87d779a4366f
-----------------------------------------------------------------------------

96. 微信公众号 -  (【小桔灯作文】19春季班小桔灯学员佳作掠影4(五年级)) 2019-04-26 小桔灯作文  其他 小桔灯作文

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1556268277&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOKE7o*HlfpYm0H9sYMOP52LXyjHRBWDS1-OONhiGFh3JtgNMsfbZCsiINPQGzLE3StQhnpUK9R414mBqCQSl4a*bIBwngYaj0yShJevLWVxVKvJ3iDPhByQAJkPrJsPUtoKYQTdciBAwF0xB1JUV*D7v3gHard*ApSFpQ374MbOU=

【小桔灯作文】小桔灯作文百万学员成长见证，千家分校联盟。学作文就到小桔灯作文！

【憨豆豆阅读】读，行天下，应对人生各种考试；读，善其身，养育优雅文化眼光！

长城游记

五年级冯子杰

“不到长城非好汉”这一句俗语在我小时候便激起了我去长城游览的欲望。而在见识到名家赞助长城的诗篇后，更增强了我对长城的向往。

父母经不起我的“硬磨软泡”，答应了我去长城。来到长城，只见一条黄色的巨龙蜿蜒著伸向远方。

爬上长城，看见长城两侧一排排高低起伏的“文墙”，下方还有专为弓箭手准备的箭孔。地上的地砖早已被磨圆、磨平，变得光滑无比。

走了很久，我的眼前出现了一座烽火台。我一头钻进烽火台之中，里面的设置像一个戒备森严的堡垒。四处布满了洞口。

走到高处，我艰难地挤到了最旁边，手紧紧地攥住栏杆，因为这里太高了，风又急，好像一不小心就会被风刮下去，摔倒在地。

走到最高处，我向四处观望，随即便被山下的景色吸引住了，远处的山峦连绵起伏，凹凸不平，青山的顶端是一片雪白，给人以生机勃勃的感受，与沧桑悲凉的黄色长城产生了鲜明的对比，给人以强烈的视觉冲击感和一种别样的美。

我不禁思索道：这座长城沾染了多少的血液呀！长城可以说是用人们的血肉筑成的。它是古代劳动人民智慧的结晶，它是人们辛勤的双手一手建造起来的，它是华夏儿女·的骄傲，是炎黄子孙的象征！

我望著长城，心中久久不能平静。我仿佛感受到了历史的沧桑，时代的脉动。

千垛游记

五年级金宇扬

每当看到金色的东西，我便会想到千垛那成千成万，遍地金灿灿的油菜花。

当时，正值千垛的菜花节，在高速上，车辆一辆接著一辆，整个高速水泄不通，我们费了九牛二虎之力才来到了千垛的油菜田，没想到人更多了，可见油菜花优美迷人的风景吸引的人之众多。

好不容易挤进了景区。首先，我来到了一座大桥上，整个油菜花田的风景尽收眼底，放眼望去，只见大片的油菜花田一片接著一片，金黄的油菜花组成一汪金光闪闪的海洋，一阵微风吹来，油菜花田便涌起金灿灿带著芳香的波涛。

接著，我们走入油菜花田，顿时，一阵芳香扑鼻而来，沁人心脾，一只只勤劳的劳动工——蜜蜂在帮菜花受粉，我捧起一朵油菜花仔细端详，这金黄色盛开的花朵，多么像少女的金色的裙摆啊！

最后，我们坐著小船回去了，平静的水面被小船的浆划破了，便漾起了一道又一道的涟漪，湖边的油菜花也是千姿百态，有的像礼貌的绅士，向我们鞠躬送行；有的像活泼开朗的小朋友，向我们微笑致意；还有的像美丽害羞的少女，看到我们的到来，便十分不好意思地把自己美丽的脸庞给转了过去……

离别时，已经是傍晚，在夕阳的照耀下，油菜花田又变的更加美了……

我爱那清明的小长假，我爱那绚丽的春天，我更爱那金灿灿的油菜花。

游港珠澳大桥

五年级黄瑞昕

世界著名的港珠澳大桥，屹立在世界的东方，横跨整个珠海，联通香港和澳门，把原本2小时的路程缩短成半个小时。

乘坐巴士驶入大桥，眼前的一幕映入我的眼帘。硕大的钢架横放在大桥两侧，好似是一个太阳能帆板，整天暴露在阳光下，吸收著太阳发出的耀眼光芒，给行驶的车辆挡太阳。钢架中间镶著不计其数的钢制绳索，蜿蜒曲折，像条条，小巧玲珑的盘山公路，扭得像个麻花似的。最吸引人眼球的还要数路边大大小小的灯泡。如果到了晚上，璀璨的五彩缤纷的灯光打在整个港珠澳大桥，成为整个珠海上的亮点，是海上的指路人，是海上的啔明灯……

随著大巴的继续驶进，渐渐地，渐渐地，大巴已经行驶到了大桥中央，我把头探出窗外，这里的水一碧如洗，看上去像是蓝蓝的天空。突然，桥上出现了一个路牌：中国白海豚一级保护动物自然生态保护环境。这时，一群洁白如玉的白海豚在海中做了一个回旋空翻，在空中划出一道美丽的浮白弧线，划过夏日里的戈壁长空。白海豚发出阵阵粗哑的声音，好像奏出了一首华尔兹交响曲。它们有时或昂首挺胸，或飞跃，好像在炫耀自己嘹亮的歌喉。很快，我们的大桥之旅结束了。

港珠澳大桥，它灌注了建筑师们智慧的结晶以及他们不屈不挠、顽强坚持的决心和毅力。这次游港珠澳大桥，让我领悟到了我国建筑的宏伟都是因为我国人民的不畏艰难，在狂风暴雨中建成的，这种精神似无价之宝一般铭刻在我的心中。

茅山盐湖城游记

五年级薛逸飞

一个早春的早晨，风和日丽，一阵微风吹过，凉丝丝的，舒服极了，好不容易熬到了一周，终于可以跟培训班去风景秀丽的茅山游玩了。

经过几个小时的车程，我们终于到达了茅山，一下车，有的同学就迫不及待的冲进了景区门大呼小叫起来，老师带领我们进了园内，只见一座高大的石山屹立在那儿，上面还有一位仙人，他盘坐在石头上，眉头紧皱双手合并在胸前，好像在刻苦的修炼。

走进景区内部，一个巨大的湖泊镶嵌在茅山的山顶上，有如一颗巨大的明珠，一阵微风掠过，湖面上泛起了阵阵涟漪，一旁的柳树似乎要让游人目睹她那美丽动人的身姿，在湖边梳理著自己飘逸的长发。

我们走进湖边的一条街道，里面人山人海，人头攒动，人挤人的，闷热极了，整条小街几乎要被挤爆了，随著小贩高昂的吆喝声，人流也随之变少了，我们走进了景区正中，一处幽美的镇子，只见一排排朴质而又恬静的平房，整齐的排列在小镇上，这时，一群体型优美的燕子掠过一排青色的平房，这让我想起了大诗人刘禹锡写的一句诗：“旧时王谢堂前燕，飞入寻常百姓家。”

前面的景点都是小菜一碟，这个景区才是压轴的，他就是既惊险又刺激的漂流。

我们走到了漂流的场地，可到了那时，我们都惊呆了，人群排成的长队如同一条巨轮排在河道边，但是我们不能放弃，不能半途而废，我们要坚持下去，等了一个多小时，终于到我们了，我们坐在船上，心里又紧张又激动，漂流开始了，前面十分平缓，但到了后面时一阵巨大的爆炸声惊醒了我们，随机一阵大雨倾盆而下，船被慢慢升到了高处，随即船像出膛的子弹飞速地冲了下去，随即溅起了一片巨大的水花……

我漂流完，身上已经湿透了，我向远处眺望，只见远处怪石嶙峋，群山连绵起伏，我被这景色给吸引了，久久的站在那儿，这时我才恍然大悟，“生活中从不缺少美，只是缺少一双发现美的眼睛。”而这一次旅行，让我享受了生活中的美。

大佛之旅

五年级陈柄吉

啊！四川的乐山大佛是一个多么神奇、令人向往的地方。我怀著激动的心情，勇往直前。

沿山路上去，一个个陡峭的台阶出现在我眼前。辛苦的太阳在天空中散发自己的光彩。我和游客们才爬了一点儿，头上的汗就不由自主地挥发出来。我想：加油！继续爬上去，这次我一定要见到大佛的“庐山真面目”。过了不一会儿，哎，累热交加的坏境下，我早已气喘如牛了。一瓶瓶矿泉水空空如也。但一想到马上就要见到佛像，我的身体就充满了力量。

时近中午，我终于爬到了山上。可是，山上只有一些餐饮和小吃部，并没有看见它。我的心里不免有点失望。于是，我向导游打听，原来大佛在岷江边啊！要去岸边，必须从悬崖边上的楼梯走下去。这样啊！我立马走向楼梯，迫不及待地跑下去。走到下面，眼前的情景不禁让我十分惬意。岷江上，滔滔不绝的江水奔腾不息，一阵江风吹在我身上，使我感受到秋高气爽。

一抬头，只见高72米的大佛矗立在江边。它眼睛微闭，神态安详，只见它手臂放在自己的大腿上，坐在石头上，感觉像是一位慈祥的老人凝望远方。让我们这群游客肃然起敬。第一次见到它，心里十分的开心，仿佛中了一百万大奖。

我下面在情不自禁的为古代人民的智慧与力量给震撼到了。这次的旅行，真是不虚此行呀！回家的路上我不时浮现出大佛的形象，这是多么的雄伟、壮观啊！

这座大佛不仅是古代人民智慧的结晶，也是对伟大的佛教的传承，使我们心中生畏。

张家界之旅

五年级黄梓

清晨的阳光活力四射，映衬出朵朵朝霞。我们迎著初升的太阳，向张家界进发。

此次张家界之旅的第一站就是黄龙洞。

走进黄龙洞，映入眼帘的便是许多高大的石幔、石笋等。这是一个有二十万年历史的溶洞。最吸引人眼球的，是那根“定海神针”。

它高达威猛，犹如真正的如意金箍棒在世，给人一种顿生敬畏的感觉，它高达二十米，是整个洞中最高的石笋，平均每一百年才长一厘米。这是何等的不容易啊，都是靠那洞顶上方的水蒸气凝结而成的水滴，一滴一滴地积累而成的。接著乘船，渡过了地下暗河，清澈见底的河水中，匿藏著蝾螈、娃娃鱼等国家保护动物。接著，我们下了船，坐上了缆车，便朝玻璃桥走去。

张家界的玻璃桥是中国迄今为止最高的玻璃桥,许多中外朋友都闻名到此游玩。

今天我也想要一览此处美景，并体验一下极限的感觉。我和妈妈按照其规定，穿上鞋套。在玻璃桥上，只见山下美景一览无遗宽阔的大河，瞬间就变成了如棉线一般细小。我在妈妈的鼓励下，大著胆子，走过了玻璃桥。在观景台上，只见山风飒飒，烈日凌空，强壮的雄鹰在天空中，长啸一声。张家界全市美景尽收眼底，远处近处的山峦连绵起伏，山上怪石嶙峋；山下河水激荡，此情此景，真是令人流连忘返。

张家界，再会，我一定会再来的，等我哦！

王朝公园游记

五年级王丽玮

记忆就像一本相册，当我看到一些游玩时拍的照片就会情不自禁想起王朝公园的那次游记。

据说，洛阳王朝公园是唐朝年间的遗址。因为是皇家的地方，所以现被称为王朝公园。

我去的时候，正是王朝公园举行一年一度花会的时候。走进公园大门，我放眼望去，只见一片花海映入眼帘。繁花似锦，绿草如茵，那一朵朵花朵如同一张张笑脸，正在尽情的开放。穿过花海，就到了一座宫殿的面前。台阶就是用大理石所做而成，台阶的中间有雕刻几条巨龙的大理石。它们腾云驾雾，好似在天空中自由自在的飞翔。有些调皮的小孩子爬到那块大理石那边，开始练习攀岩。我也不荔湾，玩得不亦乐乎。那座宫殿的柱子是用红色的樟树木所做成的，闻上去还有一股清香。那座宫殿是用来展示画的，所以里面充满了艺术文艺气息。以远处看，这座宫殿宏伟壮观，真不愧是唐朝年间兴建的啊！

在宫殿右边，有一大片牡丹花。这些牡丹花颜色各不相同。有的是白色，有的是粉色，有的是红色，有的是粉红相间……这些牡丹花不仅颜色各不相同，而且形态也各不相同。有的已经全部盛开，露出了鹅黄色的花蕾；有的才开了一半，如同害羞的小仙女不敢张开自己美丽的裙摆；有的只有花骨朵儿，但仿佛是一个胖娃娃的脸蛋，快要饱涨开来。在牡丹花的中间，还有一座牡丹仙子的雕像，据说是因为冒犯了武则天，所以被做成雕像。

王朝公园的风景果然美不胜收，令人流连忘返啊！我爱王朝公园的风景！

鼓浪屿游记

五年级周欣程

望著海，感慨万千。那景真美。我踏著船去寻找它——鼓浪屿。

我们一家踏上船，去寻找夏的美，同途游客很多。我轻轻走上船阳台，只见海风在咆哮著，吹在身上，连丝毫夏意都感受不到。我眺望著，只见水天一色，波光粼粼。它一浪盖过一浪，奏响波浪狂欢曲。它无边无际，一眼望不到它的尽头。美不胜收，这真是天下美观啊！

随著“轰”的一声，我们下船了，走在柔软的沙滩，明媚的阳光洒在身上，享受极了。这里也有许多小巷，每个小巷都有独特的景点，还有许多小卖部。有卖梅茶的，有卖古伞的，有卖小吃的……但唯独那个小巷吸引我——日光岩。

看见它的高度让人望而生畏，但我觉得很有趣，于是我嚷著要去玩。

进入日光岩我们一级级走上去。越往上，风就越大，能活生生地把一个一岁的小孩吹倒。当来到平台时，我们已汗流浃背，一直在喘气。当到高处时，楼梯便越来越小，小得只有脚的一半。我一步一步走向高处。我成功了！站在上面，厦门的景色尽收眼底，在高处，只有那高楼大厦陪著我们。山下的人们如蚂蚁般小，而楼也只有巴掌那么大。果然是站得高，望得远。让我想起了王安石的千古名句“不畏浮云遮望眼，只缘身在最高层”。参观了鼓浪屿的各种景点，我们只好依依不舍地离开。

鼓浪屿，美！如果你去厦门不去玩鼓浪屿，那就等于没有去。它是一个好地方，这是一个值得我们去玩、游览的地方。

西安之旅

五年级 周晨林

说到西安，大家必定会想到举世闻名的秦兵马俑吧！这不，我循著俑气，不远万里而来了。

兵马俑规模宏大，已发掘的三个俑坑总面积达1900平方米。最大的俑坑便是一号坑了。走进一号坑上的拱形大厅，俯视著这些兵马俑，仿佛感觉自己回到了秦朝，我站在军台上，训练著兵士，随时准备保家卫国。啊！看上去真像是当年秦始皇嬴政统率的一支南征北战、所向披靡的大军。

沿著大厅往里走，惊奇地发现了一堆神态各异的佣。

其中最令我印象深刻的便是将军俑了。将军俑身材魁梧，头戴金冠，手握宝剑，昂首挺胸，气宇轩昂，站在队伍前列，像是在指挥身后的军吏和士兵行进，那神态自若的样子，一看就知道是久经沙场、肩负重任、令人生畏的高级将领。

还有，那车兵佣仿佛是一个法阵，分为驭手和军士。驭手居中而立，驾驭著战车，军士则分列在两侧，保护著驭手。

弓弩手一个个张弓搭箭，两眼紧盯著前方，或立或跪，随时准备将利箭射出去。

走到尽头不禁感叹道:啊！看到这一尊尊举世无双的兵马俑，一个个身材魁梧，怀著一颗保家卫国的心。随时准备冲锋陷阵，“苟利国家生死以，岂因祸福避趋之。”这句话形象生动的体现了秦兵马俑雄兵百万，誓死为秦国统一天下作殊死搏斗。

这举世无双的秦兵马俑在雕塑史上是绝无仅有的。秦兵马俑不愧为中国八大瑰宝之一呀！果然气势非凡。

魅力厦门

五年级戴梓昀

伴一路欢笑，踏一路春风，迈起轻盈的步伐，走进散发著无限魅力的厦门。

透过飞机窗往下看，蔚蓝色的大海上一座岛屿立在海上，好似一颗明珠，一颗浑身翡翠色的明珠而厦门就胜似那个吸引人眼球的明珠。

来到享有盛誉的鼓浪屿，扑在脸颊上的不是闷热而是凉爽；浪花一边歌唱，一边欢快地拍打在礁石上，礁石的棱角已被磨平了。鼓浪屿就像一个无底的深渊，迫使我坐上轮船去探索，去发现它的秘密。透澈的海水偶尔发些怒火，泛起涟漪，阳光射在海上，使整个湖面波光粼粼。船到了湖心，我们这才发觉鼓浪屿的广阔无垠，偶尔也会有海鸥飞过，它们把对鼓浪屿的赞叹传递给我们，让我们对鼓浪屿的赞美更深一分。

踏进菽庄花园，少不了的便是登上日光岩的高峰，一饱眼福了。起初，步伐稳健而急速，十分迫切；渐渐地愈吃力，虽然海拔只有92.7米，但爬起来还是很费劲的经过我们的走走停停，不停的歇息，终于到达了顶峰。望著下面的无限风光，脸上的疲惫已消失不见，露出的是惊叹。曙光已悄然来到，为菽庄花园增添了些神秘色彩。怪不得郑和感叹日光岩的风光胜过日本的日光山。

厦门的魅力不光体现在仅仅这几处风光。而且厦门的魅力总是牵动人的心弦，引发人的不舍。

愿厦门的魅力永远留在人们的记忆里。

游灵山记

五年级陈梓睿

在无锡，有一座山，是一座佛教圣山。山上有一尊大佛，山上还有被称作“东方卢浮宫”的梵宫。这座山就是无锡的灵山。

上午，我们早早地来到了灵山。进了景区大门，面前是一根巨大的柱子，柱子上顶著一朵巨大的连化。传说中百佛之父如来佛祖就是在一朵莲花中诞生的。他诞生的时候，神乐齐奏，九条龙从苍天上飞下来，口吐圣水，给小太子沐浴，他出生时，一手指天，一手指地，意为天上地下，唯我独尊。

来到了灵山莲花的脚底下，我们仰头望去。高达几十米的大佛站立在一朵荷花之上，面目慈祥，但那眼神仿佛已经看透了世间一切的美丑善恶。大佛在阳光的照耀下，金光闪闪，透露出不可一世的威严。随后我们又乘坐电梯来到大佛的脚底下，我们摸了摸大佛的脚趾头，希望自己这一年平平安安，一帆风顺。

在去往“东方卢浮宫”梵宫的路上，我看到了一番浓浓的春色美景。路边，玉兰花开得正盛，几乎满树都是花。那玉兰看起来冰清玉洁，很有一番韵致。路的另一边，白色的樱花，粉色的桃花相映成趣，让人看起来赏心悦目，真是“等闲识得东风面，万紫千红总是春。”

我们来到了梵宫。大厅里金碧辉煌，让人怀疑自己是否来到了天宫。大厅旁边的一个个古代艺术品让我们不由得感叹古人的智慧。大厅正前方的一面墙上还镶著五颜六色的宝石，正中有一尊纯金雕成的小佛像，尊贵无比。真不愧被称为“东方卢浮宫”呀！

这次灵山之旅结束了，但这次旅行让我领略了佛教的博大精深，也让我开拓了眼界，真是不虚此行啊！

青岛金沙滩游记

五年级 韩佳敏

记得是去年夏天，和妈妈爸爸去青岛金沙滩玩，她的美让我流连忘返。

一进大门，人山人海，挤得水泄不通，一眼望去，整个世界变成蓝黄相间。赤脚走在松软的沙子上，真舒服！就像是踩在与毛毯上一样。

慢慢往前走，有一个较大的游乐场，其中我最喜欢玩的就是——摩天轮，一开始的时候，我很害怕，生怕会从上面掉下来，而且我还有些恐高，但在哥哥不断的说服下我还是坐上了摩天轮，到了最高点的时候，看到周围美丽的风景，我不禁被这景色吸引住了，坐在上面，把整个金沙滩尽收在眼底，坐完摩天轮，我们准备去玩快艇。

想去坐快艇真难啊，将近排了30分钟都没有排到我们，我已经“万事俱备，只欠东风”了，妈妈跟我说：“心急吃不了热豆腐”，又等了半晌工夫，终于到我们了，我们穿上衣服，坐上快艇，好像有一种漂浮的感觉。

开始了，快点随著浪花的一上一下，向前快速的前行著，我的心像拿起来又放下去一样，一晃一晃的，我的尖叫声在整个海里回荡著。

坐完快艇，一下车，我的腿一直在抖，真是快吓死我了。时间过得可真快呀，坐了一个快艇都已经到傍晚了，我们漫步在沙滩上，整个世界变成了一片金黄色的，凉风吹在身上，可真是舒服，海水慢慢的开始退潮了，离我们越来越远。

金沙滩的美，它的亮，它的静，还有它的闹，都让我流连忘返，铭刻在心。

游“天下第一塔”

五年级 邱舒蕊

河南开封的铁塔，号称“天下第一塔”，其取名者对其之自信，可想而知。

我去开封游玩时，也曾对其有所听闻，这天，我们来到了铁塔附近，还未进门，便远远看见高处飘动著一杆旗子，上面题字“天下第一塔”。

门有些威严的气势，好似刑场的大门，走入大门，却见一条林荫小道，地上树影婆娑，游人在石路上缓缓地走著，风过林梢，树林发出慵懒的叫声，我们走著，看著老人坐在路旁石椅上闲谈，小孩在人群中嬉戏，虫儿在空中上下翻飞，失了神。

不知何时，已走过小道，来到一座庙前。里面没什么，只有些人坐在里头歇息。绕过庙，沿著路再走走，来到塔不远处，正巧赶上有和尚“巡演”，他们穿著黄色道袍，手带佛珠，口中念念有词，不知在吟什么经文。

我们绕过他们，向铁塔走去，准备爬塔，塔口很低，得弓著腰才能挤进去。挤入塔中，阶梯很窄，且只走得下一人。旋转楼梯上，我们并手并脚，慢慢地向上爬著。每爬一段，便会有一张窗，透出一线光，塔中却还是很黑，得开手电筒才能看清路，半晌，在重复的爬行中，到顶了，却没什么东西，只是漆黑一片。因为阶梯都是凹下去的，所以下来时，很麻烦，需要先下坐一级，再将脚放至下一级，以此类推。好不容易接触到地面，腿已经不是自己的了，在外面缓了半天才好些，塔下有些卖纪念品的，我挑中一个链子，链子中有粒米，商人在米上刻了“铁塔一游”四字，我将它带回了家。

踏著阳光，撒著欢笑，带著愉悦，我，回去了，携著一段珍贵的回忆。

溱潼会船节

五年级 周孟子

天下会船数溱潼，溱潼会船甲天下。

我很早便起床了，坐著免费的大巴车，观赏著一路的美景——路两旁漫山遍野的菜花，从左到右，从远到近到处都有它们金黄而又轻盈的身影，在疾驰的车上看著那些菜花，它们仿佛是一支训练有素的军队，整齐划一的向后奔跑著，风儿吹过的时候，它们便会翩翩起舞，它们仿佛是小河中的涟漪，大江中的水花，海洋中的高浪，它们一层接一层，一浪压一浪。

慢慢的，慢慢的，风停了，“浪”息了，我们大家也到达了会船节现场。迈入牌坊，远望，广阔的溱湖之上升起了厚厚的白雾，仿佛是通往魔法世界的那张巨大的屏障，想触碰到它神秘的身影，但怎么抓都抓不到。走近看，上千只船已经在一旁整装待发，先上场的是摩托艇，它们一会儿立著航行，一会儿将头压到水中，一会儿从艇尾喷出巨大的水浪，一会儿5个摩托艇聚在一起，将尾部的水浪拼成一个幕布。

这时幕中出现了4个飞起的人，他们靠著水流将自己推上高处，他们旋转著，潜入水中。这时，人们发出了阵阵赞叹，我下意识的向远方看去，只见10只左右的花船，上面有人载歌载舞，这时千帆竞发，百舰争流，无数的龙舟直划向远方。

天下会船数溱潼，溱潼会船甲天下，我爱这会船节，我爱我的家乡。

庐山游记

五年级王煜婷

中国风光皆是美妙。庐山，惟妙惟肖地表达出它的魅力；庐山，清晰可辨地展现出它的宏大；庐山，更能突出中国之大、风景之美……

刚来到庐山的时候，我的眼睛一直发光，水天一色，峰峦叠翠，是它的特点。大山和蓝天相结合，总觉得它就是人间天堂。

我欣喜若狂地登上了那“主角”——庐山。山上怪石嶙峋，他们有的伫立著，宛如一个巨人守卫著他的“妈妈”；有的躺在某个位置，静心地等待著客人来欣赏如花似玉的自己；有的弯曲连绵，妖娆地显现著它的身姿。中午之时，我望著那还有一半未爬的庐山，感觉遥不可及。它不仅宏伟，而且还有著清澈见底的河水。当爬上最高点的那一刻，我之前烦躁的心情，立刻灰飞烟灭。向山下远眺，一座座高山卧在我的脚下，心旷神怡，总感觉我是这些大山的主人，指挥著它们的发展。

苏轼说得好:“不识庐山真面目，只缘身在此山中。”他登上这座山后，被它陶醉，我也不例外。

庐山让我感到世间之美；庐山，让我感到人间之美妙；庐山，让我感到历史之悠久。中国大山绝无仅有。

欣赏风光，可以让人对自然抒发出真情挚感；欣赏风光，可以让人流传中国历史；欣赏风光，可以陶冶人们的情操！

文章编号: 805fda3f24015688126e159da6d99701
-----------------------------------------------------------------------------

97. 微信公众号 -  (5月1-4日《美食之旅》广州长隆-佛山、顺德、珠海-船游港珠澳大桥-双动(纯玩)四日游) 2019-04-26 福州邀您去爬山户外俱乐部  其他 福州邀您去爬山户外俱乐部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1556257581&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO*iS7qZpVOBbeeoUpU-30XqLDvYO3*iyh*6B6MUlkp1UpstmbHR*zphuOj397HLT2WgnyHQponZalDFMeYo6EHvHh3Ad03z3QuWIunK1AS1grYur3dOMXmKjEDjG3qgRo2RTcWG9GYEHa9hZOlEXR6RhmbbYL1bN6Ed8yqj4855k=

邀您关注：点击上面蓝字和我们一起快乐出游！

食在广州、乐在长隆

广州长隆、佛山、顺德、珠海、港珠澳大桥

双动（纯玩）四日游

一场美食之旅！

行程特色

98. 乘坐豪华游轮近距离直击世界新七大奇迹【港珠澳大桥】

99. 漫步顺德、中山两地，游充满岭南文化的水乡、园林；

4.美食每刻：品佛山功夫鱼宴、中山石岐乳鸽；

5.全程品质准四星酒店，给你一个温馨的旅程；

6.纯玩无自费，轻松出行，全程无忧！

景点打卡

新世界七大奇迹之一“港珠澳大桥”

举世瞩目的超级工程港珠澳大桥总长55公里，是连接香港、珠海和澳门的超大型跨海通道；包括海中桥隧主体工程，以及香港、珠海、澳门三地口岸和连接线。其中，主体工程由6.7公里长的人工岛、海底隧道和22.9公里长的桥梁组成。2009年12月15日正式开工。港珠澳大桥是中国建设史上里程最长、投资最多、施工难度最大的跨海桥梁！被英国《卫报》评为“新世界七大奇迹”之一！见证震撼世界的世纪工程，7项世界之最，创地球第三大奇迹！

搭乘豪华游轮，近距离直击震撼世界的世纪工程-港珠澳大桥港珠澳大桥是连接香港、珠海、澳门的超大型跨海通道，全长55公里。

世界之最——之所以说港珠澳大桥是“中国骄傲”，是因为它创造了太多奇迹了！

最长：

港珠澳大桥全长5664米的海底隧道，由33节钢筋混凝土结构的沉管对接而成，是世界上最长的海底沉管隧道。

最大：

沉管隧道浮在水中的时候，每一节的排水量约75000吨，而辽宁号航母满载时的排水量也只有67500吨。

最重：

沉管预制由工厂化标准生产，使用钢筋量相当于埃菲尔铁塔。在这75000吨重的沉管下面，是预先安装好的256个液压千斤顶。

美食之都“广州”

美食之都—简称穗，别称羊城、花城，广东省省会。地处广东省中南部，珠江三角洲北缘，濒临南海，邻近香港、澳门，是中国通往世界的南大门，是粤港澳大湾区、泛珠江三角洲经济区的核心城市。同时也被誉为中国的“南海明珠”。“木棉花”为广州市市花，木棉象征著广州蓬勃向上的事业和生机，并以此激励人们报效祖国的豪情壮志。

长隆野生动物世界

长隆野生动物世界占地2000余亩，隶属全国首批国家级AAAAA旅游景区。被誉为"中国最具国际水准的野生动物园"，是全世界动物种群最多、最大的野生动物主题公园。公园以大规模野生动物种群放养和自驾车观赏为特色，拥有华南地区亚热带雨林大面积原始生态;拥有50只澳洲国宝考拉 、10只中国国宝大熊猫、马来西亚国宝黄猩猩、泰国国宝亚洲象、洪都拉斯国宝食蚁兽等世界各国国宝在内的500余种20,000余只珍奇动物;拥有全国首创的自驾车观赏动物模式。

全球唯一的大熊猫三胞胎、珍稀的白虎、萌萌哒考拉等每一个都不能错过！能和500多种20000余只的动物近距离接触，真是一场奇妙又难忘的体验！

孙中山故里“中山”

中山市是中国广东省下辖的地级市，位于珠江三角洲中南部，旧称“香山”，1925年，为纪念刚刚去世的孙中山，香山易名为中山。中山市经济发展迅速，文化历史悠久，自然风光秀丽，历史古迹众多，民间艺术丰富，人才辈出，是人杰地灵之地。

美食之乡“顺德”

顺德享誉“中国厨师之乡”美称.顺德美食如大良双皮奶,陈村粉,伦教糕,均安蒸猪等等,都远近驰名.均安蒸猪甚至被选上了中央电视台策划的（舌尖上的中国）栏目.而今,“食在广州,厨出凤城”,道出了全国著名地方菜之一的粤菜与顺德的关系.顺德的烹饪特色,强烈地表达了顺德饮食文化丰富的内涵.其核心是享受生活的文化.享受生活中的真善美.

美食每刻

美食第一站：

上下九步行街

下九步行街美食推荐》》》》》

《宝华面店》：鲜虾云吞面、味萝卜、牛筋面、猪手面、牛三星汤

《银记肠粉》：牛肉肠粉

《陈添记》：鱼皮、艇仔粥、猪肠粉……

《林林牛杂屋》：萝卜牛杂、萝卜牛腩

《伍湛记》及第粥、艇仔粥

《南信甜品牛奶专家》：姜撞奶、双皮奶、芝麻糊、奶糊

《顺记冰室》：拉肠、榴莲、芒果、椰子雪糕

《仁信甜品店》：芝麻糊、双皮奶

《黄振龙凉茶》：火麻仁

美食第二站：

佛山功夫吊鱼宴

CCTV美食推荐特色吊浸缩骨大头鱼，太极三鲜羹

禅城文华北路上有一家“功夫鱼宴”特别有意思，活生生就是一个功夫、美食之跨界作品。一入餐厅还以为错入武术馆，再入里堂方是食肆大厅，能见四周墙面皆以习武题材装饰，满屋子浓浓的武术之味。许多人单单为了看卖鱼强的功夫而来，但不是都能有幸见到，可最后吃到功夫鱼的瞬间也就心满意足了。这用足了功夫、花尽了心思的鲜美鱼宴正是浓缩了卖鱼强师傅几十年的功力而做成的，习武之心结合匠人之心，吃到了精髓，功夫看不看倒不重要了。

用吊浸的方式来吃鱼，不仅是想得周到，更是服务亲切，等鱼肉浸得差不多时，服务员就会把浸熟的鱼分给食客，用这样的方式把鱼放入滚烫的汤水中浸熟，刚刚熟透即捞出来吃，味道鲜美无腥，也非常嫩滑。

美食第三站：

中山乳鸽宴

中山乳鸽是广东特色小吃之一，乳鸽以体大肉嫩、胸肉特厚而著名，烹制方法繁多，用乳鸽制作的茶肴，有红烧乳鸽、脆皮乳鸽、明烧乳鸽、松江乳鸽、江南白花鸽、油浸乳鸽、白切乳鸽、豉油王乳鸽等。特别适合肾虚体弱、心神不宁、儿童成长、体力透支者食用。鸽肉性平，无毒，易于消化，补肝肾、益精气，无论体质热、寒的人均可食用。

喜欢你犹如太阳的温暖，喜欢你犹如大海的包容。

行程报价

【发团日期】5月1-4日

【综合报价】成人：2598元/人

儿童（1.0-1.5米）：1498元/人（不占床不含早，仅含当地大巴正座，正餐，儿童门票，导游服务，其余不含，超高费用自理；不含往返动车票；）

儿童（1.0米以下）：1198元/人（不占床不含早餐，仅含当地大巴正座，正餐，儿童门票，导游服务，其余不含，超高费用自理；）

【注意：1.2-1.5m儿童需补动车半票，福州/莆田300元，泉州/晋江230元，厦门/漳州200元】

行程安排

D1：出发地——深圳北

餐：不含 住宿：番禺或广州酒店

自行提前1小时准时抵达动车站乘坐动车前往【深圳北】，导游接团后，乘车前往广州【上下九步行街】（中晚餐自理）打开美食地图，开啔美食之旅第一站！参考动车次：（福州08：16-广州南14：15）。后适时入住酒店。

D2：广州

餐：早/晚餐 住宿：番禺或广州酒店

早餐后，游览【长隆野生动物世界】被誉为中国最具国际水准的国家级野生动物世界，园区拥有10只大熊猫、32多只树熊（考拉）、150多只白虎等世界各国国宝在内的500余种20,000余只珍奇动物。拥有世界罕见的大型史前实景恐龙园：侏罗纪时代的植物、整体区域的喷雾及声光电效果，瞬间带你穿越到另一个时空。晚餐后，入住酒店。

D3：顺德-中山

餐：早/中/晚 住宿：珠海/中山酒店

早餐后，车赴陶瓷之乡，武术之乡，美食之都——【佛山】。前往游览【佛山祖庙】（游览约90分钟），到祖庙，我们来看岭南建筑，看三雕两塑（砖雕、木雕、石雕、陶塑、灰塑），参观祖庙古建筑群、孔庙、黄飞鸿纪念馆、叶问馆等景点，观看精彩表演-黄飞鸿醒狮，醒狮表演一天有三个时段：10:00/14:15/15:30（表演场地在黄飞鸿纪念馆前面）威风凛凛的武师，尽显真男儿本色-男儿当自强。

午餐前往美食之旅第二站享用【佛山功夫吊鱼宴】。午餐后，前往顺德（车程约1小时），游览佛山【清晖园】(游览约1小时）它是广东四大名园之一，典型的岭南园林风格，花园设计的以精巧为主。清晖园的“清晖”2字取父母之恩如日光和熙寓意。而后前往中山，参观【孙中山故居纪念馆】故居室内的许多成列至今保持著1892-1895年，孙中山返乡居住时的场景，孙中山最后一次在此居住是1912年5月，另外也可在此欣赏到当地民居民俗展览。

晚餐前往美食第三站-特色【中山乳鸽滋补宴】,晚餐后入住酒店。

D4：珠海-深圳北 餐：含早餐

早餐后，乘车前往码头，乘坐豪华游轮直击世界新七大奇迹【港珠澳大桥】（此景点是船游项目，不登岸、不上桥），沿途可以参观：国内首屈一指的大型会展综合体：国际会展中心—“皇冠上的明珠”：横琴金融岛—澳门新葡京娱乐城—澳门三座跨海大桥—南海观音—珠澳口岸人工岛—穿梭港澳飞翼船—澳门国际机场—港珠澳大桥。港珠澳大桥横穿伶仃洋海域，也是中华白海豚自然保护区所在地，乘船游览，有可能见到中华白海豚在海面跳跃、戏水，这也是珠澳海湾游的一大亮点之一。游览完毕后前往【珠海湾仔海味市场】自由活动，自费品赏海鲜餐。餐后乘车前往深圳北（车程约3.5小时），乘动车返程结束愉快的旅程！

活 动 信 息

活动时间：2019年5月1-4日(五一放假)

集合地点：早上7:00在福州火车北站新广场集中.发放动车票活动强度：休闲.

【综合报价】成人：2598元/人

儿童（1.0-1.5米）：1498元/人（不占床不含早，仅含当地大巴正座，正餐，儿童门票，导游服务，其余不含，超高费用自理；不含往返动车票；）

儿童（1.0米以下）：1198元/人（不占床不含早餐，仅含当地大巴正座，正餐，儿童门票，导游服务，其余不含，超高费用自理；）

【注意：1.2-1.5m儿童需补动车半票，福州/莆田300元，泉州/晋江230元，厦门/漳州200元】

费用包含

1.交通：出发地-深圳北往返动车二等座，广东一地空调旅游专用车（保证每人一正座）；

2.住宿：当地准四酒店标准双人间；（出现单人需补房差500元/人，带上身份证）；

3.门票：含行程中所列景点首道门票；

4.用餐：2早3正，8菜1汤,10-12人一桌；

（特色餐：火焰鹅60/人，中山乳鸽宴80元/人）

5.儿童：

1.0-1.5米：不占床不含早，仅含当地大巴正座，正餐，儿童门票，导游服务，其余不含，超高费用自理；不含往返动车票；

注意：1.2-1.5m儿童需补动车半票，福州/莆田300元，泉州/晋江230元，厦门/漳州200元。

1.0米以下：不占床不含早餐，仅含当地大巴正座，正餐，儿童门票，导游服务，其余不含，超高费用自理；

6.导游：广东一地优秀导游服务；

7.保险：旅行社责任险；

8.备注：以上行程游览顺序可能调整，不减少景点的前提下以当地导游安排为准；

报名方式

报名电话：

黄庚 18960978158 微信同号

慕容 18050294145 微信同号

电话手机短信报名确认告知“网名、线路、报名人数”，本活动为动车出行.报名活动的驴友请发手机短信确认，手机短信报名后，请您务必在报名当天登入网站再次核对自己的名单是否错漏，有漏下的速速联系领队，如果活动当天没有您的位子责任自负！！谢谢您的理解和支持！报名后请您预交活动费用298元.否则将为无效报名.切记.请将活动费用存入指定银行账户，并请保留存款回执作为凭证。报名后个人原因不参加者，预付金额不退回，充到公摊费用，请驴友慎重报名参加！建行缴费卡号:6227.0018.2253.0417.723.黄庚.(开户行.城北支行茶园分理处)

农行缴费卡号：622848.00629.64180.913黄庚.(开户行.湖东支行华林分理处)报名截止日期：4月30日.报满截止.自即日起开始报名. 请驴友跟帖并留下联系电话并发短信报名确定！否者为无效报名.

特别提醒

1、本行程是户外路线、我们属于半自助户外旅行、条件有限、更多是需要团队协作完成、参加活动的伙伴请认真阅读以下内容、无团队意识、不服从指挥、善于抱怨者、自私、自闭者请三思报名、如有其他问题请随时联系本次领队。

2、报名后如因个人原因无法出行、应承担所产生的经济损失、或者请他人替补出行

3、按照报名先后顺序排定座位，请您对号入座！报名成功的驴友务必在报名当天登入网站再次核对自己的名单是否错漏，有漏下的速速联系黄庚18960978158或者慕容18050294145，以免活动当天没有您的位子。

4、成人携带儿童请在报名时如实告知，俱乐部有权拒绝多带的儿童乘车，交警超员罚款责任自负，谢谢您的理解和支持！

报名须知

1、年龄须在5周岁-65周岁。2、高血压、心脏病.性格孤僻.以逸待劳.斤斤计较.不能同甘共苦.把俱乐部视同旅行社的人参加谢绝参加。3、 参加者不得乱扔垃圾，不破坏自然环境，注意防火。4、 因户外活动有较多不可预知因素，参加活动者不能独自行动必须服从指挥，并富于团队精神，瞻前顾后，通力合作.互助友爱.发扬不怕苦.不怕累的精神。5、免责声明：参加者均视为具有完全民事行为能力人，能自行承担产生的后果负完全责任；本俱乐部活动属结伴同游性质，组织者和领队均不承担任何相应责任及赔偿责任。参加者必须个人自行购买有关意外伤害保险,喜欢户外活动的驴友为了对家人的负责，对自己多一份保障，购买保险网址：http://ynqpshw.cps.51baoy.com/by如需俱乐部统一购买保险的驴友请在活动前1天18点前将网名，姓名，身份证号码等个人资料发手机短信到慕容的手机18050294145或者发送到慕容的邮箱1092083861@qq.com里确认,逾期未提供个人资料的，自行承担由此带来的后果.这里不是旅行社，是结伴同游，没有保姆式服务。一切后勤事物需要队员协作完成。有可能遭遇：堵车，坏车等一系列无法预料的情况，会抱怨者请三思而后行。从报名参加本活动开始，该声明将自动生效,表明你已经接受,特此声明。

6、个人装备：双肩背包、手机、相机、软底运动鞋或登山鞋、帽子、眼镜、移动电源、饮用水、根据个人需求可带零食、酒水、少量现金

7、途中由于一些不可预计因素引起的计划变更，尊照民主原则，最终以领队意见为准8、报名参加者均视为同意以上条款。

备注：若因天气等不可抗拒的外力影响变化、俱乐部将会对行程线路时间进行适当的调整，并另行通知

END

福州邀您去爬山户外俱乐部是为在福州市工作的热爱户外活动的、自愿进行结伴同游为主的成年人提供户外活动交流的平台。一群热情有趣的驴友、一个专心做旅游的团队、一家专注品质的户外运动机构、因为我们热爱生命、热爱旅行、每天都在寻找最精彩的、不同的玩法、一心为每一个队友提供最难忘的旅行、致力为每一个团队定制独一无二的专属路线。

长按识别二维码关注我们！

文章编号: 90ff2ac3720be0700aacaecc32994355
-----------------------------------------------------------------------------

100. 微信公众号 -  (2019东莞夏令营大汇总,超过10款优质夏令营,五一前报名更有重大优惠!) 2019-04-26 东莞儿童网  其他 东莞儿童网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1556268628&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOq0V71TngHfJjacZUQ4AOxoVWCHsE0uFQvvM8QAjt-nlERAnu7ORZ*eqL*qjSg1ZdfSjmDbswUIJywO2V*Qc4fFgfv9xv88Avinhs0r5RBCyOyRnV1jmZZkGyjuk9iVC7Rs-C-SfjOMwz4SACTaW*Pq4HDf2wVEzHtR3vXI5qHCE=

合作/爆料/投稿，请联系大童微信：18825520770

翻翻日历

这个学期只剩下两个月多一点的时间了

根据教育局发布的校历

今年的暑假来得比较早

所以这将会是一个长长长长长的假期

2019东莞中小学暑假时间▼

将近两个月的时间

总不能天天让孩子窝在家里吧

今天小童就为大家带来了

2019东莞夏令营大汇总

超过10款优质夏令营任您选！

五一前报名还有重大优惠哦！

1

小行者乡村夏令营（7天）

👑所属类型：乡村+野外+行走作文课堂

✨内容简介：体验田园生活，学习野外生存技能，通过“体验式的劳动、活动、游戏”的过程，从而达到激发孩子成长动力，健康快乐成长的目的，培养孩子养成热爱劳动、不怕苦不怕累的吃苦耐劳精神，提升小行者独立、自信、抗压、团队意识、自我管理等能力。

⏰营期安排：(7天)

第一期：2019年7月07日-7月13日

第二期：2019年7月15日-7月21日

👣训练营地：清远（东莞图书馆集中出发）

👫报名对象：7-15岁中小学生

💰收费标准：3680元/人

😍报名优惠：惊喜优惠请打以下电话咨询

📞咨询报名：188 2552 0770(大童老师，可加微信)

👉详细内容：请长按二维码进入详细链接！

2

少帅军事夏令营

（6天、10天、15天、21天）

👑所属类型：军事+拓展+国学+英语

✨内容简介：少帅军事成长营注重培养孩子自律自强，坚强刚毅的性格，顽强的品质和积极的生活作风。国学营注重加强孩子国学启蒙教育，使孩子对传统文化产生兴趣，提高孩子的道德文化修养。双语营通过国学和英语课程双管齐下，一方面加强孩子国学启蒙教育，提高孩子的道德文化修养；另一方面浸泡式英语训练，情景化教学，增强孩子们的英语学习兴趣和自信心，大胆开口说英语。

⏰营期安排：

军事研学营 (6天)：2980元/人

少帅20期：7月01日—7月06日

军事成长营 (10天)：3880元/人

少帅21期：7月07日—7月16日

少帅22期：7月17日—7月26日

少帅25期：8月07日—8月16日

少帅26期：8月17日—8月26日

军事国学营 (15天)：5380元/人

少帅23期：7月17日—7月31日

军事双语营(21天)：6980元/人

少帅24期：7月17日—8月06日

👣训练营地：东莞市国防教育训练基地

👫报名对象：7-16岁青少年

😍报名优惠：惊喜优惠请打以下电话咨询

📞咨询报名：188 2552 0770(大童老师，可加微信)

👉详细内容：请长按二维码进入详细链接！

3

城市夏令营（6天）

👑所属类型：户外+作文

✨内容简介：专为提升7-12岁小学生写作水平、作文能力而开设，通过6天精彩好玩的行程安排，让小行者们认识东莞、了解东莞，深入接触城市文化，身临其境学知识、领略未来科技、爱心城市公益，感恩父母！既注重趣味性，又强调学习性，边走边记录心得收获。每天下午“五点学堂”，引导孩子用笔书写感悟，形成文字。让孩子度过一个精彩的、充实的、有意义的暑期！

⏰营期安排：7月29日—8月3日(6天)

👣活动地点：东莞市内

👫报名对象：7-12岁青少年

💰收费标准：2180元/人

😍报名优惠：惊喜优惠请打以下电话咨询

📞咨询报名：135 5660 2802(大童老师，可加微信)

👉详细内容：请长按二维码进入详细链接！

4

北京研学夏令营（9天）

👑所属类型：研学+旅行+特色教育

✨内容简介：一起走进北京，走进清华，走进中国的历史文化。研学路上在孩子心中种下一个考上清华北大的“种子”，开阔孩子们的视野，帮助孩子们树立远大的人生理想。

⏰营期安排：(9天)

第一期：

7月11日(出发日)-7月19日(到莞日)

第二期：

7月23日(出发日)-7月31日(到莞日)

第三期：

8月04日(出发日)-8月12日(到莞日)

👣训练营地：北京

👫报名对象：7-16岁青少年

💰收费标准：5380元/人

😍报名优惠：惊喜优惠请打以下电话咨询

📞咨询报名：188 2552 0770(大童老师，可加微信)

👉详细内容：请长按二维码进入详细链接！

5

武汉荆楚文化研学营（10天）

👑所属类型：旅游+研学

✨内容简介：带著孩子走进国家历史文化名城之一——武汉，带著对这座历史文化名城的憧憬与好奇，此次研学主题是“荆楚文化探寻之旅”：深入武大，从学府文化角度了解“大学城”；前往象征著抗日战争胜利的街道寻访历史遗存，黄鹤楼上找寻故人驾鹤之踪迹；驰骋一望无际的木兰草原，跨上骏马，感受木兰“代父从军”的豪情壮志！

⏰营期安排：8月5日-8月14日(10天)

👣训练营地：武汉

👫报名对象：7-15岁青少年

💰收费标准：5980元/人

😍报名优惠：惊喜优惠请打以下电话咨询

📞咨询报名：188 2552 0770(大童老师，可加微信)

👉详细内容：请长按二维码进入详细链接！

6

外教英体夏令营（7天或15天）

👑所属类型：英语+体适能

✨内容简介：外教英体夏令营，以青少年为中心，采用专业外教纯英语授课，全面提升孩子英语听、说、读、写以及演讲口才能力；设置丰富多彩的体能技能训练（美式橄榄球、足球、高尔夫球等），在学习和运动中快乐成长。“健体、啔智、育心、智礼” 训练，带给孩子最愉快的学习体验和最精彩的假期。

⏰营期安排：

8月04日—8月10日（7天）3980元

8月04日—8月18日（15天）6980元

👣训练营地：东莞市波利亚外国语学校

👫报名对象：6-13岁青少年

😍报名优惠：惊喜优惠请打以下电话咨询

📞咨询报名：188 2552 0770(大童老师，可加微信)

👉详细内容：请长按二维码进入详细链接！

7

港珠澳科技研学营（6天）

👑所属类型：科技+研学

✨内容简介：化身小学霸，湾区核心全走遍，从海陆空三大途径探索大湾区核心区域：香港、澳门、珠海，航天、航海、自然、科技及粤港澳大湾区发展等知识，多方位感受科技的力量。最酷炫最科幻的研学之旅等你加入！

⏰营期安排：7月7日-7月12日(6天)

👣训练营地：珠海&澳门&香港

👫报名对象：8-14岁青少年

💰收费标准：6880元/期

😍报名优惠：惊喜优惠请打以下电话咨询

📞咨询报名：188 2552 0770(大童老师，可加微信)

👉详细内容：请长按二维码进入详细链接！

8

小铁人自然快乐夏令营（7天）

👑所属类型：技能学习+户外拓展

✨内容简介：野外趣味追踪、古城定向寻宝、乐跑行动、绳索72变、地质博物馆寻找亿万年前的答案、帐篷营地搭建、沙雕创作体验、出海、CS野战、快乐登山等，带孩子感受各式各样的体验过程，探索快乐的密码！

⏰营期安排：(7天)

第37期：7月14日~7月20日

第38期：7月21日~7月27日

第39期：7月28日~8月03日

第40期：8月04日~8月10日

第41期：8月11日~8月17日

第42期：8月18日~8月24日

👣训练营地：大鹏南澳

👫报名对象：6-13岁青少年

💰收费标准：4500元/人

😍报名优惠：惊喜优惠请打以下电话咨询

📞咨询报名：135 5660 2802(梁老师，可加微信)

👉详细内容：请长按二维码进入详细链接！

9

外教趣学英语夏令营（6天）

👑所属类型：外教英语+丛林生活

✨内容简介：离开父母，来到乡野间，在全新环境学独立，学团结，学尊重，学承担责任，潜移默化培养好品格。丛林穿越、布置陷阱、制作狩猎工具、学习在野外获取食物……跟著外教和营地导师在实践中不知不觉学会野外生存技能，在不知不觉中融入英语学习，提升口语，感受“玩中学、学中玩”的乐趣，

⏰营期安排：(6天)

第一期：2019年7月08日-7月13日

第二期：2019年7月15日-7月20日

👣训练营地：惠州南昆山

👫报名对象：7-14岁青少年

💰收费标准：5180元/人/期

😍报名优惠：惊喜优惠请打以下电话咨询

📞咨询报名：188 2552 0770(大童老师，可加微信)

👉详细内容：请长按二维码进入详细链接！

10

“奔跑吧少年”

青春活力挑战营（6天）

👑所属类型：领导力+情绪管理+人际关系

✨内容简介：

这个夏天，让孩子远离喧嚣，拥抱自然，磨练意志；

这个夏天，让孩子激发想象力，认识自身潜能；

这个夏天，让孩子收获一个独立成长的假期；

这个夏天，让孩子体验竞争历练，绽放天才本色；

这个夏天，让我们点燃夏日激情，舞动青春之歌；

这个夏天，让我们告诉孩子，奔跑吧，少年！

⏰营期安排：(6天)

第一期：7月18日-7月23日

第二期：7月28日-8月02日

👣训练营地：惠州日月湖

👫报名对象：8-14岁青少年

💰收费标准：3980元/人

😍报名优惠：惊喜优惠请打以下电话咨询

📞咨询报名：134 2488 4582(黎老师，可加微信)

👉详细内容：请长按二维码进入详细链接！

11

香港夏令营（6天）

👑所属类型：探索+游学

✨内容简介：城市探索，领略香港的万千姿彩，港大游学，体验百年老校的文化积淀；登顶太平山，香港美景尽收眼底；营地寻宝，发挥团队协作的最大收益；西湾探幽，去感受香港山海的壮阔，独木舟激发你独自前行的勇气，浮潜体验，让你彻底爱上海上运动的激情；叮叮车畅游中环，天星小轮穿越奇幻维港；港珠澳大桥行驶体验，白海豚生态之旅。香港的山与海、古与今、智慧科技、人文魅力，都会成为你记忆中浓墨重彩的一笔。

⏰营期安排：(6天)

第1期：7月15日-7月20日

第2期：7月22日-7月27日

第3期：7月29日-8月03日

第4期：8月05日-8月10日

第5期：8月12日-8月17日

第6期：8月19日-8月24日

第7期：8月26日-8月31日

👣训练营地：香港

👫报名对象：7-12岁青少年

💰收费标准：4880元/人

😍报名优惠：惊喜优惠请打以下电话咨询

📞咨询报名：135 5660 2802(梁老师，可加微信)

👉详细内容：请长按二维码进入详细链接！

12

澳大利亚营地插班深度体验营（15天）

👑所属类型：旅游+国际研学

✨内容简介：将带领中国的孩子进行深度探访，走进澳大利亚的营地，感受澳洲学生的营地生活；走进澳洲公立学校体验澳洲教育与上课模式；著名经典研学，不为走马观花，在国际研学中真正学习语言技能、生活技能。

⏰营期安排：7月22日-8月5日（15天）

👣训练营地：澳大利亚

👫报名对象：10岁以上青少年

💰收费标准：33800元/人

😍报名优惠：惊喜优惠请打以下电话咨询

📞咨询报名：188 2552 0770(大童老师，可加微信)

👉详细内容：请长按二维码进入详细链接！

需要报名的赶快动手啦！

时间不等人！

请点击“阅读原文”进入2019夏令营专题

↓↓

文章编号: 68b273115f28eb29d1f15a000dc513d2
-----------------------------------------------------------------------------

101. 微信公众号 -  (【红·包场】《港珠澳大桥》5月1日包场体验民族的骄傲!!) 2019-04-26 阳江红毯影院  其他 阳江红毯影院

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1556253625&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOueoNHG0zKPNRvAETCu0a9xEXhEDpapfcT8PV767KFt3-QY5ICBYfRJQRaZtwTNi5*U7hswtSPp1oWlakuqsQhmmJ2GWPj2euV4wiUTyZlgnV0*D7rF9n79yUWISmydVgwYiHEVnTN2oHK9CtGjJkBT6t8GW7n3SAIW-oni5*Twg=

片长70分钟，历时9年拍摄、1年多完成后期制作。

导演:闫东

类型:纪录片

制片国家/地区:中国大陆 / 香港 / 澳门

上映日期:2019-05-01(中国大陆)

片长:70分钟

本片以港珠澳大桥建设最后一节沉管E30号沉放安装过程为叙述主线，表现了中国桥梁建设者们自力更生、“敢为天下先”的创新精神和艰苦卓绝的奋斗历程，展示了大桥项目涉及水文、地质、白海豚、防台风和满足通航、海事、航空限高等复杂的建设难题，并将大桥主体工程桥、岛、隧三大部分的设计理念和世界领先的关键技术，如万花筒般呈现出来。

影片利用多样的拍摄手段，巧妙的剪辑手法，讲述了港珠澳大桥建造期间生动的故事。在刻画了一个个鲜活人物的同时，影片借助文献的力量，搜集了大量珍贵的纪录片视频资料，通过对中国桥梁史的分析，使影片内容更具科学性，影片精神更具传承。

港珠澳大桥全长49.968公里，于2009年12月15日动工，2018年5月23日完工，2018年10月24日上午9时通车。尚未计算事前考察、大桥设计及工程策划等前期工作时间，单单是从动工到完成，花费了将近九年的时间。

在这跨越三地、九年的巨大工程背后，有一班伟大的、劳苦功高的工作者，倾注了不可计量的心血。

电影记录片《港珠澳大桥》，它是：“新世界七大奇迹”、它拥有号称最结实的钢丝绳、它是世界上最具挑战性的超级工程之一。

港珠澳大桥的前身是原规划中的伶仃洋大桥。20世纪80年代初，香港、澳门与中国内地之间的陆地运输通道虽不断完善，但香港与珠江三角洲西岸地区的交通联系因伶仃洋的阻隔而受到限制；

同世纪90年代末，受亚洲金融危机影响，香港特别行政区政府认为有必要尽快建设连接港珠澳三地的跨海通道，以发挥港澳优势，寻找新的经济增长点。

港珠澳大桥是中国境内一座连接香港、珠海和澳门的桥隧工程，位于中国广东省伶仃洋区域内，为珠江三角洲地区环线高速公路南环段。

2018年10月23日，港珠澳大桥开通仪式在广东珠海举行，大桥正式开通；大桥于同年10月24日上午9时正式通车；12月1日起，首批粤澳非营运小汽车可免加签通行港珠澳大桥。

港珠澳大桥建成通车，极大缩短香港、珠海和澳门三地间的时空距离；

作为中国从桥梁大国走向桥梁强国的里程碑之作，该桥被业界誉为桥梁界的“珠穆朗玛峰”，被英媒《卫报》称为“现代世界七大奇迹”之一。

这个承载著许多使命与期望的大桥，有著长达120年的寿命，并被要求能抵抗8级地震、16级台风。施工技术难度大、环境恶劣、周期长，导致出现工程延迟、设计更改等种种情况，不仅是技术成就了结果，更是坚持铸造了奇迹。

港珠澳大桥建设者不畏艰险

做新时代奋斗者的精神值得每个国人学习

向他们致敬

更多影片资讯·优惠活动，敬请期待！

官方网站：http://www.yjrcc.com

官方微博：阳江红毯影院

扫一扫加入红毯影院VIP群

更多优惠，更多福利

广告合作

1、电影放映前贴片（映前）广告

3、影院宣传阵地广告

4、影院灯箱、地贴、喷绘等广告

团购包场

1、承接团体包场、公司福利等影票采购业务

2、生日策划、朋友聚会、浪漫求婚等聚会观影活动

4、答谢会、年会、讲座、产品发布会等包场活动

电影周边

电影衍生品、潮流手办、限量收藏

业务合作、阵地租赁、团体包场致电：13450504088

客服电话：0662-3288999/2279977

微信扫一扫或长按

关注红毯影院微信公众号

文章编号: 92541126bce0d6442ba3b501eb70324d
-----------------------------------------------------------------------------

102. 微信公众号 -  (【资讯】港珠澳桥通车半年成游客打卡热点 东人工岛旅游设施全球招标) 2019-04-26 澳门横琴中原地产  其他 澳门横琴中原地产

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1556254369&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOyOxgDC6mCdPxleksVjCxUKp1PAMXRlDUHftaX33caDIV*q*462BpTBMhuTDE0yOKlE-zHtGp-oFaNufpj0cb9Wxw*ZcEKoOz7FCOop-8qmNUALtbD3bCk1jCIsuK-Jq4AwlWDTZG51pY7tEc*bO7NsFUsidRV0qElkgB3jkVHhs=

港珠澳大桥管理局及港澳相关部门官网发布公告，大桥东人工岛旅游及配套设施开发总体策划及概念设计，4月25日起全球公开招标。

月底前办报名手续

招标人为港珠澳大桥管理局，内容是港珠澳大桥东人工岛旅游及配套设施开发总体策划、概念设计，以及配合后续施工图设计或设计施工总承包单位深化设计，招标采用资格后审的方式公开进行。

有意投标者需在本月三十日前到广州公共资源交易中心办理报名手续并购买招标文件，五月十日招标人统一组织投标者到东人工岛现场考察，并召开招标情况介绍及答疑座谈。投标文件截交时间为六月十二日上午十时。

落选前三名获补偿

本次投标将对技术文件得分前三名但未中标的投标人给予费用补偿，第一名补偿二十万元（人民币，下同）、第二名补偿十五万元、第三名补偿十万元，中标人及其余投标人则不予补偿。

港珠澳大桥管理局称，大桥通车运营满半年，逐渐成为全国乃至全世界游客的“打卡”热点。是次招标旨在落实中央“管好桥用好桥”的要求，做好东人工岛的旅游及配套设施开发工作。期待透过招标引进全球领先的旅游开发理念，引入全球最优资源参与旅游及配套设施开发，共同塑造大桥世界级的品牌。

东人工岛临近粤港分界线，西侧与海底沉管隧道衔接，东侧接桥梁至香港段，实现桥隧转换。岛面设计为蚝贝型，设计使用寿命为一百二十年。全岛总面积约十万平方米，是集服务、旅游、观光一体的人工岛。岛面有主体建筑、广场、环岛公路、救援码头、桥隧转换隧道口一百一十米长遮光罩等，集交通、管理、服务、救援和观光功能于一体的综合运营中心，原设计具有开放游客观景揽胜的功能。

三层预留商业开发

岛上主体建筑共四层，面积约二万五千平方米。除首层为养护、救援、路政等管理功能外，二、三、四层预留商业开发、旅游观光及桥梁展厅。主建筑共有六部扶梯，全部可服务于旅游观光用途。

东人工岛主建筑东侧为宽阔台阶，从底部延伸至四楼，可让游客在不同高度欣赏伶仃洋和大屿山的美景。附近海域是中华白海豚重要栖息地，适当的自然环境下可看见白海豚在附近游弋。

新闻来源｜澳门日报

琴澳新盘速递

【明尚华庭】灵活2成7首期！欢迎预约参观

【笋】215万起入手华发城建四季半岛 逾200万㎡海岸大城

【晋海】30个月免息免供本！户户享180度永无遮挡海景！

双桥头堡面积小总价低 总价90万起置业龙光玖龙汇

激抵【海上居】68万首期买一级临海豪宅！！

【首置速入】同一个价钱购买三种户型，仲要系新楼！？

震惊！这个项目加推2小时，销售已超千万！

（点击蓝字即可查看）

招聘热线

(853)2871-5699（澳门）(86)0756-6159507（横琴）

澳门地址：澳门殷皇子大马路43-53A

澳门广场14楼D-G室

横琴地址：珠海市香洲区九洲大道西2021号中海大厦富华里B座2903室

Email：personnel@centaline.com

点击“阅读原文”即可查看更多资讯

文章编号: 59dcf16b134e66b6e47634befc44e5a8
-----------------------------------------------------------------------------

103. 微信公众号 -  (大美湛江——五一假期安排上了,去这几个地方大口“吸氧”洗肺吧) 2019-04-26 中南置地海南区域公司  其他 中南置地海南区域公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1556268065&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOjsmARTnlOd5JqhLko0Aw1VcChGey2po5F9AmUbQnCcuV-tEHpfpGSo7IGL4ok6w3ph87laxalDCPSNT*eXCNqZAE8tnPoFKhMMQN3SYW7zePsDOELCefJD8VRPKEjEWQwz9XKRiqMdar0*qbuZtaJmMd*eQrpdMg5yK0Iy1uTx4=

平时为生活在车水马龙的城市工作忙碌，想到即将到来的五一小长假，是不是很想去亲近一下大自然，放松身心，呼吸新鲜空气呢？小编特地为大家整理了三个颜值惊人&空气清新的地方，不仅可以享受纯正的大自然美景，还能呼吸超高负离子的新鲜氧气，随便一拍，就能惊艳你的朋友圈！

广东省一共有15个自然保护区，分别是；：云开山、罗坑鳄蜥、石门台、南澎列岛、南岭、车八岭、丹霞山、内伶仃岛-福田、珠江口中华白海豚、湛江红树林、徐闻珊瑚礁、雷州珍稀海洋生物、鼎湖山、象头山、惠东港口海龟。其中，湛江占了3个！

1

湛江红树林国家级自然保护区

湛江红树林国家级自然保护区地处于中国大陆最南端，跨湛江市徐闻、雷州、遂溪、廉江四县（市）及麻章、坡头、东海、霞山四区，沿雷州半岛1500公里海岸线带状间断性分布。保护区自然资源丰富，中国大陆海岸红树林种类最多的地区。含真红树和半红树植物15科22种， 7000 多公顷；主要的伴生植物有14科21种；鸟类 194 种；有贝类 3 纲 41 科 76 属 130 种，有鱼类 15 目 60 科 100 属 139 种。

主要保护对象

红树林、黑脸琵鹭、中国绿螂等

湛江红树林国家级保护区作为中国现存红树林面积最大的一个自然保护区，林分郁闭度在0.8以上，在控制海岸侵蚀、保持水土和保护生物多样性、抗御台风、减缓潮水流速、促淤造陆、保护堤岸、吸收转化污染物、净化海水等方面发挥著极重要的生态作用。

红树林在湛江的分布非常广，从雷州半岛、东海岛、南三岛、特呈岛、至廉江都有分布。一年四季绿叶如春，更有很多鸟类在里面繁殖，退潮的时候的红树林最美，此时红树林的根听到声音会发出“啪”的响声，在沙滩上还可以捉到搁浅的鱼虾蟹。

小贴士

1.乘坐9、18、32路至【海大路口站】下车步行十分钟即可到达。

2.湛江地处热带，夏季阳光很强烈，记得带上防晒霜、墨镜等，做好防晒措施。

2

徐闻珊瑚礁自然保护区

徐闻珊瑚礁自然保护区，位于广东省湛江市徐闻县西部角尾乡和西连镇沿海，面积约109平方公里，是中国目前连片面积最大、种类集中最多、保存最完好的珊瑚礁自然资源。1999年，徐闻县人民政府成立了自然保护区，加强该区珊瑚礁自然资源的保护；2002年经湛江市人民政府批准提升为市级自然保护区。经科研调查，徐闻珊瑚礁自然保护区的珊瑚品种已鉴定辨认的有2目17科49种，尚待鉴别的有2种，其中不乏珍稀种类，有些品种甚至是国内首次发现。

主要保护对象

各类珊瑚

除中国的西沙、中沙、东沙和南沙群岛珊瑚礁广泛发育外，在徐闻境内发现如此大面积的珊瑚礁群，国内实属少见。

珊瑚保护区内海滩上一条长长的栈桥深入到海中，站在桥上就能观赏水下的成簇的珊瑚礁丛。海滩旁边还有两个珊瑚展厅，可以逛逛顺便涨知识。这里商业化气息不强，大自然的风光让人感觉很舒服！开车带上一家人来这里度假还是很不错的。

小贴士

1.可在徐闻县乘坐当地客车前往角尾乡；

2.珊瑚礁保护区属于尚未完全开发的原生态区域，适合自驾游。想出海看珊瑚可以选择渔船，阳光明媚的好天气更能满足观赏需求。

3

雷州珍稀海洋生物国家级自然保护区

雷州珍稀海洋生物国家级自然保护区位于雷州半岛西侧，面积为46864.67公顷，其中核心区18527公顷，缓冲区13664公顷，实验区14673.67公顷。2008年1月经国务院批准升级为国家级保护区，生态系统主要有珊瑚礁生态系统、海藻场生态系统、潮间带生态系统，保护对象为珍稀海洋生物及其栖息地。这里渔村环绕，海阔水清，是粤西海洋珍稀动物的“乐土”。

主要保护对象

儒艮、中华白海豚、大珠母贝、白氏文昌鱼、绿海龟、棱皮龟、玳瑁、斑海豹、珊瑚等

雷州珍稀水生动物自然保护区是中国大陆沿海保护最完好、生态类型最为丰富的热带典型生态系统之一。是中国受人类活动影响较少的近岸典型，其核心区基本处于原始状态。共有30种水生动物受到国家法律或国际公约保护，还有列入中国濒危物种红皮书和世界自然保护联盟红皮书的极危、濒危、易危物种名录40种，是中国最为重要的热带近海珍稀水生动物的避难所。

该保护区与广东海洋大学、中大、华师、南海研究所等多个院校合作，对保护区内白蝶贝的育苗增殖放流、长竹蛏的育苗等多种珍稀动物进行科学研究，并实施保护区资源调查项目。华南师范大学、广东海洋大学等科研院所正准备在该保护区设立科研科普教育实习基地。

小贴士

1.保护区位于湛江雷州市乌石镇

2.保护海洋环境,从你我做起

其实不止这三个自然保护区，所有美丽的景色，都是大自然的馈赠。最后，希望湛江的青山绿水常在，环境越来越好。

中南森海湾

中南·森海湾，地处文昌市高隆湾，毗邻文昌航天发射基地，项目占地605亩，产品涵盖洋房、别墅、高层、酒店、商业等的滨海养生度假大盘。

项目已累计近8000户业主入住，社区内一步一景，家如公园，是宜居、颐养的度假之所。

——中南森海湾欢迎您——

Line：0898-63322999

文章编号: be228fc163b7b6c6668caf3aa9ae29b7
-----------------------------------------------------------------------------

104. 微信公众号 -  (引入全球顶尖团队,港珠澳大桥即将大变样!) 2019-04-26 宝港地产  其他 宝港地产

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1556248713&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOP0G7-iEI**n48XUZJqK475jY6*1boYU49QwdkIsLD-CJOzRIOHpWSBxR1CYxk01ye99t1SXPDZcV6mEd1Htm9kyx4TBHdoYjo6ChAR07XpZIrV5mZ-Pj8gkGrvX-9oZLw8H*9izJdK*3JeF7cLC83ChjplkpNAeF7jP0gV0wncM=

港珠澳大桥即将大变样！！！

4月25日，

港珠澳大桥微信公众号发布消息：

港珠澳大桥东人工岛

旅游及配套设施开发总体策划

及概念设计啔动全球公开招标

港珠澳大桥跨越伶仃洋，东接香港特别行政区，西接广东省珠海市和澳门特别行政区，总长约55公里，是“一国两制”下粤港澳三地首次合作共建的超大型跨海交通工程。

大桥整体设计采用“珠联璧合”的景观理念，桥梁、隧道与人工岛好似伶仃洋上的一串珠链，串起了跨越天堑的梦想和大湾区腾飞的希望。

其中，东、西两座人工岛是大桥从桥梁到隧道的转换站，西人工岛主要承担了管理的功能，东人工岛则预留了旅游观光功能。

目前大桥通车运营已半年，逐渐成为全国乃至全世界游客的“打卡”热点。

港珠澳大桥管理局作为东人工岛旅游及配套设施的建设运营主体，为落实中央关于“管好桥用好桥”的要求，做好东人工岛的旅游及配套设施开发工作，于今日就东人工岛旅游及配套设施开发总体策划及概念设计工作面向全球正式进行公开招标，期待引进全球领先的旅游开发理念，引入全球最优资源参与旅游及配套设施开发工作，共同塑造大桥世界级的品牌。

东人工岛是海底隧道的东出入口，位于港粤交界线内地一侧。岛上的核心区域是一座呈流线型的四层建筑，像一艘带有科幻感的豪华游轮。“游轮”顶部是一个贝壳状的风帽，用于海底隧道的通风。在风帽面向隧道的方向，有一对排风口，形似一双眼睛。

东人工岛预留了观光、游览、休闲等功能。

有人说这里是港珠澳大桥全线最美的地方，前方是郁郁葱葱的大屿山，旁边就是每分钟起降一架飞机的香港机场。

在东人工岛，可以驻足欣赏白海豚和远眺美景。大桥在建设过程中注重环境保护，为国家一级保护动物——中华白海豚营造了良好的生存环境，体现了人与自然的和谐共处。

港珠澳大桥的通车，

就已让世界见证了中国奇迹！

这次东人工岛啔动全球招标，

希望能够引入全球顶尖团队，

将东人工岛的旅游价值开发，

把这里打造成世界级的旅游目的地。

真是让人充满期待！！！

文章编号: 1ce7b8137455f6a25539639bf62a7ed3
-----------------------------------------------------------------------------

105. 微信公众号 -  (五一【亲子团】海洋王国+烟火,珠海横琴剧院大马戏、情侣路、渔女神像、珠澳海湾游、看港珠澳大桥三日游) 2019-04-26 厦门周八户外  其他 厦门周八户外

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1556247099&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOmiZLP0S9fHVvI51tWpVaXHr4lk4AfcSkkeHwLrIj7tWOwBTI1TVGWik3Vsg90xIrb-x3ARdqbvzlTP9o2tzt43CFITGv2hDbmZ4dETIbribA4KKKccDPDZumn3vDpR5w7e1PFBngziciMKGuWV*uejDHaRE7KP4Gy4mBAE3lvMs=

和你热情拥抱，开啔这奇妙之旅

偶尔藏起来和你玩躲猫猫

和你一起住进温馨舒适的客房

在这里品尝世界各地特色美食

带你玩动感刺激的海洋王国

邀你一起坐上这美妙的企鹅小火车

我和我的小伙伴在这里友好相处

不经意间告诉你一些企鹅的小秘密

不时给你制造十足的惊喜

旅程虽然有点短暂，但我会一直陪著你

但愿你的美好童年一直有一份温馨陪伴

【珠海横琴剧院大马戏】

这是一个如梦似幻的秘境，这是一段奇妙瑰丽的体验，

神秘国度之门正在缓缓打开……

在这个神秘世界里，飘扬著自由与骄傲的荣光，

飒爽英姿的宝马如闪耀的流星自由驰骋，

上演著一幕幕惊险震撼、唯美浪漫的传奇故事，更诠释著爱与勇气的真谛

【珠海海洋王国】

世界最大的海洋主题乐园

有惊险刺激为主的雨林飞翔，

以世界顶级娱乐观赏为主的海洋奇观；

适合儿童游乐项目为主的以及合家游玩的缤纷世界；

以海豚观赏为主的海豚湾；

以冰雪设计为主的极地探险；

以水为主题的海象山....

行程特色：

1、游览：珠澳海湾游，看港珠澳大桥，海洋王国，看大型烟火表演【海洋保卫战】，珠海剧院马戏。

2、餐：享用特色海鲜大盘菜。

【团期】5月1日、2日（劳动节）

厦门北/漳州出港：2438元（预备四星）房差450元/人

泉州/龙岩出港：2488元（预备四星）房差450元/人

若升级珠海长隆企鹅酒店极地房价格如下：

A价第1晚+500元/人起，（单人房差650元）；

A价第2晚+600元/人起，（单人房差750元）；

劳动节升级1晚+800元/人，（单人房差1100元）；

以上景区酒店价格浮动大，报名前请落实准确价格。

【团期】4月、5月每周五

厦门北/漳州出港：2188元（预备四星2晚，）房差300元/人

泉州/龙岩出港：2238元（预备四星2晚，）房差300元/人

儿童：

1.2-1.5米：1848元（厦门北/漳州，含动车半票、餐/车/导/门票，不占床，含早）

1.2-1.5米：1878元（泉州/晋江/龙岩，含动车半票、餐/车/导/门票，不占床，含早）

1-1.2米：1548元（不含动车票、餐/车/导/门票，不占床，含早）

1米以下：948元（不含动车票、餐/车/导/马戏，不占床，含早）

备注：

1、刚刚好1米的客人请按照1-1.2米价格报名，1.5米客人请按照成人价格报名。

2、长隆的房态现在执行浮动价格。等级A、B、C、D、E、F、G、H同一种房间价格涨价。

行程安排

第一天：出发地→深圳北→海洋王国

餐：住：长隆珠海外围酒店

早上出发地火车站集中，专人送团。乘坐动车到深圳北(具体趟次以出票为准)，抵达后乘车前往珠海（3小时左右不堵车情况下），游玩【长隆海洋王国】，

长隆海洋王国位于珠海长隆国际海洋度假区内，是长隆集团采用世界顶尖公司的设计，吸取全球主题公园的精华，运用高科技和长隆特有的创意，全面整合珍稀的海洋动物、顶级的游乐设备和新奇的大型演艺，全力建设和打造的中国人自主研发、拥有自主知识产权的世界顶级主题公园。晚上观看【烟花幻彩横琴海】

结束后，入住酒店

第二天：珠海：海洋王国→珠海长隆大马戏

餐：早 住：珠海

早餐后，继续游玩【长隆海洋王国】长隆海洋王国位于珠海长隆国际海洋度假区内，是长隆集团采用世界顶尖公司的设计，吸取全球主题公园的精华，运用高科技和长隆特有的创意，全面整合珍稀的海洋动物、顶级的游乐设备和新奇的大型演艺，全力建设和打造的中国人自主研发、拥有自主知识产权的世界顶级主题公园。后观看【珠海长隆横琴国际大马戏】（节假日大马戏场次随机安排）——《秘境奇技》（时长1.5小时）

观看结束后入住酒店。

第三天：珠澳海湾游→深圳北→出发地

餐：早、午 住：无

早餐后，前往【情侣路】【渔女像】（约30分钟）

长达28公里的情侣路临海而建，是珠海的城市名片。著名的珠海渔女像就位于情侣路中部，作为美丽与希望的化身，也是珠海市的标志。后游览【珠澳海湾游】或者【澳门环岛游】+远观港珠澳大桥拍照，以旅行社安排为准。

可以近距离欣赏到世纪工程--港珠澳大桥，还可以在海上感受珠海城市发展腾飞、日新月异的变化，畅游珠澳两地海域，让身心徜徉于水天之间，感受“浪漫之都”的独特魅力，见证粤港澳大湾区如火如荼的建设场景，享一场粤港澳风光视觉盛宴。“珠澳海湾游”航线途经：国内首屈一指的大型会展综合体：国际会展中心—“皇冠上的明珠”：横琴金融岛—澳门新葡京娱乐城—澳门三座跨海大桥—南海观音—珠澳口岸人工岛—穿梭港澳飞翼船—澳门国际机场—港珠澳大桥。港珠澳大桥横穿伶仃洋海域，也是中华白海豚自然保护区所在地，乘船游览，有可能见到中华白海豚在海面跳跃、戏水，这也是珠澳海湾游的一大亮点之一。观赏完系列景点后返航，航线途中还安排精彩节目和各式精美糕点。中餐后，车赴深圳北(约3小时左右），乘坐动车回出发地，(具体趟次以出票为准)，结束愉快之旅！

服务标准

1、交通：出发地至深圳北往返（二等座），当地空调旅游专车，保证一人一位。

2、住宿：外围酒店预备四星2晚，或者选择珠海企鹅酒店。

3、餐标：全程含2早1正。（1正500元/海鲜大盘菜/10-12人，八菜一汤/10-12人桌；如人数减少菜数相对减少，不用费用不退）

4、门票：横琴马戏，长隆海洋王国+烟火，情侣路，渔女神像，珠澳海湾游或者澳门环岛游，观看港珠澳大桥。

5、导游：地接导游服务。不派全陪、不足12人司机兼导游，餐费不退。

6、儿童：价格按照身高实际标准收费，除不占床外，其他团中费用已按照实际身高全含，特殊要求或超出费用请另加费用，提供虚假的身高信息报名后果自负。不占床不含早餐

7、以传真确认为准，出团前请付清全款，散客一经开票确定后如退团，除收取动车票损失费及长隆酒店的房费及门票全损外，还收取当地车损500元/人，（企鹅酒店全损）如当天退团或者行程中不去或不用的取消部分全损，不再退费用。

友情提示！

1、以上游览顺序可能根据实际情况前后调整，但不减少景点。该团为散客拼团，因乘坐不同车次的动车，抵达时间不同，可能出现等候现象请耐心等待，敬请配合。以上车次仅供参考，具体动车时刻，以实际出票为准。有可能出现二段用车，请配合！

2、友情提醒：旅游期间因客人解除合同或自动离团、单独活动，参团费用一律不退，赠送项目因天气等其他原因不能游览的费用不退。若客人持有特殊证件根据当地政策可享受门票优惠者，按旅行社折扣价退还差价。

3、动车票实行实名制，必须提供客人身份证复印件或铁路部门规定的其他相关证件购票。如出现客人改期或退团，则已订好的车票必须要由客人自己改签或退票，或提供相关证件原件方可进行退票或改签（仅限本人使用）。如客人不能提供原件，则收取车票全额损失费。

4、投诉受理：以游客交回的《游客意见调查表》或《团队质量反馈表》为依据，请您秉著公平、公正、实事求是的原则填写。

5、客人若临时取消，需补相应车差及动车损失费及门票损失费，因长隆景区购买联票，客6、送团：我社将在出发前一天约19:00前电话/短信通知集合时间、地点及送团人手机等信息，请客人保持电话畅通。若19:00没通知到位，请联系我们，谢谢合作！

7.我社原则上只提供正式旅行社发票，如果客户有特别要求，需要当地其他发票报销，须出发前与我司沟通，并进行书面确认。否则我社则默认为客户无特殊要求，同意接受我旅行社发票。

广东旅游注意事项

广东省是个衣、食、住、行、游、购、娱都很便利的地方，游客在广东游玩基本没有什么特别的气候、环境方面的担忧，但必须在一些细节中注意：

1.出门在外，安全第一。游客出门游玩、入住酒店都要保管好自己的物品，贵重的物品可以托给档次较高的酒店前台保管；不要损坏酒店设施，细心保管好自己的钥匙；退房的时候要仔细检查自己的物品，不要遗忘细小物品。

2.广东地处南方，湿气较重，酒店房间门窗紧闭，通风不当有可能产生闷湿气味，故进房间应先打开通风设备，保持空间流通，晚上睡觉谨记关紧门窗，反锁安全

门，不给陌生人随便开门。

3.中国地域广阔，不同的地区都有自己独特的饮食习惯，到广东也要注意调适自己的饮食。广东部分地区的食物偏甜，而且因为靠海而多海鲜，游客要注意自身对海鲜类食物的敏感程度；

4.广东以珠三角城市发展最迅速，导致市区车多人，出行遇堵车情况在所难免，应适时考虑路况提前出发。

5.有晕车、高血压、心脏病病症的旅游者，请提前服用有效的药物，在旅途中若是有不舒服的症状，请及时请求帮助。

6.著名的景点在旺季时人往往很多，鱼龙混杂，游客在游玩时要注意保管好自己的东西。陪合景区工作人员的安排，留心导游的讲解。

7.参加漂流、探险、高空等活动的游客需要格外的小心，在活动前要了解具体的活动常识，挑选好适合自己的各种项目，活动前检查好各种器械，注意安全，服从指导人员的指挥。

8.到广东有绵长的海岸线，任何人都有一种想在大海里畅游一番的冲动，如果您想参与海边或海上活动，一定要在本地人的陪同下前往，在尽情玩耍嬉水和垂钓时，请您多注意身边的海浪及脚下的青苔以防不测，同时请照顾好身边未成年

人。

9.爱好摄影、登山旅游，出发前应检查好携带的各种装备，了解不同景点的最佳拍摄时间。

10.旅游中的购物，应以"量财而出、喜欢才买、不买不摸不讨价还价"为原则，理智消费，购物中应时时注意随身携带的物品，谨防偷窃、购物后检查随身携带的物品，勿遗忘丢失。

11.旅游中更要注意卫生安全，传染病、流行病等时时刻刻注意防治，不到流行病高发区进行旅游活动，洁身自爱，不与高危人群接触。

12.如果您吸烟或在野外进行野餐、烧烤等活动，离开时请您务必把火种熄灭，以免发生火灾。如果您在游玩时找不到垃圾筒，返回时请您把它带回，并放在沿街设立的垃圾筒内。为保护生态环境请不要进入围栏践踏花草、采摘等。

13.广东的雨季长，遇有紧急情况（地震、火情、飓风等自然灾害），千万不要慌张，镇定地判断情况。注意当地的天气预警报告，应提高自我保护意识，主动地

救，服从公共执政部门的指挥，即使在最危险的时刻，也要保持镇静，等候救援人员的救助。

14.为保障您自己的人身安全，夜晚尽量不要出门，如果出门，也保持至少两、三人的人数一起活动，切忌单独外出，与熟悉的人结伴则更好，既可增添旅游的乐趣，又能互相照顾。外出乘坐出租车应选正规出租车，不坐黑的（私家车），注意套牌车。

“等你来玩！”

您看此文用·秒，转发只需1秒呦~

周八有你，更加欢乐

周八，不奔跑不快乐!

周八，年轻人的生活部落！

在一起，相约周八，快乐出发！

散客出游、公司团队拓展、亲子暑期旅行，尽在周八。

1.私信领队：

小兵13666080938（微信同号）

小舞13559216201（微信同号）

小贤15359381712（微信同号）

2.加入活动QQ群：14980 7205(验证码：周八)

周八国旅，品质服务，提供发票，提供合同

文章编号: f976727a19d0ed776e586af36a3333a8
-----------------------------------------------------------------------------

106. 微信公众号 -  (五一【双长隆】广州珠江夜游、长隆动物世界、大马戏、珠海长隆海洋王国、珠澳海湾游双动四日游) 2019-04-26 厦门周八户外  其他 厦门周八户外

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1556247662&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOmiZLP0S9fHVvI51tWpVaXHr4lk4AfcSkkeHwLrIj7tXJ8kAl*vwCJS-DTP1QrC36mcTR8DODqe3INqvoMgvEbjqZ2qrWwCrubsMSc9U1q3Ac4iu*7P*EhBnvQSF8a0wVtQ0q3bj9jGH0OoimM2*C4oUqrW5o7UP6dqPuvy-mRNA=

【珠江夜游】

珠江包括东江、西江和北江等支流，汇合至广州河段，景色十分秀丽

几十艘豪华游船分别从大沙头码头和天马码头起航

沿途经过海印桥、广州大桥、海心沙、广州塔、猎德大桥返程。

全程70分钟左右

【长隆野生动物世界】

小编还记的游考拉园的时候

饲养员姐姐问了一个问题

考拉每天要睡20小时，另外4小时中，2小时吃树叶，还有两个小时在干嘛？

咳咳，小编很认真的答了：拉

结果答案是：发呆

小编第一个想法是考拉吃了两个小时，都不用解决的吗，还是说考拉一边吃一边拉？

【长隆国际大马戏】

惊艳、传奇，史诗性魔幻马戏——《魔幻传奇Ⅱ》

惊险刺激的飞车表演

看的小编真是心血澎湃，热血沸腾

【珠海海洋王国】

世界最大的海洋主题乐园

有惊险刺激为主的雨林飞翔，

以世界顶级娱乐观赏为主的海洋奇观；

适合儿童游乐项目为主的以及合家游玩的缤纷世界；

以海豚观赏为主的海豚湾；

以冰雪设计为主的极地探险；

以水为主题的海象山....

和你热情拥抱，开啔这奇妙之旅

偶尔藏起来和你玩躲猫猫

和你一起住进温馨舒适的客房

在这里品尝世界各地特色美食

带你玩动感刺激的海洋王国

邀你一起坐上这美妙的企鹅小火车

我和我的小伙伴在这里友好相处

不经意间告诉你一些企鹅的小秘密

不时给你制造十足的惊喜

旅程虽然有点短暂，但我会一直陪著你

但愿你的美好童年一直有一份温馨陪伴

终于等到你~

港珠澳大桥——举世瞩目的超级工程港珠澳大桥总长55公里，是连接香港、珠海和澳门的超大型跨海通道；包括海中桥隧主体工程，以及香港、珠海、澳门三地口岸和连接线。

其中，主体工程由6.7公里长的人工岛、海底隧道和22.9公里长的桥梁组成。2009年12月15日正式开工。港珠澳大桥是中国建设史上里程最长、投资最多、施工难度最大的跨海桥梁！被英国《卫报》评为“新世界七大奇迹”之一！

【发班时间】5月1日（劳动节）

厦门北/漳州出港：2838元/人（广州预备四星+珠海预备四星）房差500元/人

泉州/龙岩出港：2888元/人（广州预备四星+珠海预备四星）房差500元/人

升级景区酒店价格如下：

劳动节升级第2晚熊猫酒店酷酷房A价+650元/人，（单人房差1150元）；

劳动节升级第3晚企鹅酒店极地 房A价+800元/人，（单人房差1300元）；

以上景区酒店价格浮动大，报名前请落实准确价格

【发班时间】4月、5月每周六

厦门北/漳州出港：2698元/人（广州预备四星+珠海预备四星）房差400元/人

泉州/龙岩出港：2748元/人（广州预备四星+珠海预备四星）房差400元/人

升级景区酒店价格如下：

升级第2晚熊猫酒店帅帅房A价+500元/人，（单人房差750元）；

升级第3晚企鹅酒店极地房A价+500元/人，（单人房差850元）；

以上景区酒店价格浮动大，报名前请落实准确价格

1.2-1.5米儿童：2278元/人（厦门北/漳州，含门票、正餐，含早餐，不占床、含往返动车票）；1.2-1.5米儿童：2308元/人（泉州/晋江/龙岩，含门票、正餐，含早餐，不占床、含往返动车票）；

1-1.2米：1948元/人（含门票、正餐，含早餐、不占床、不含往返动车票）；

1.0米以下儿童：1188元/人 含大马戏、正餐，其他不含；

备注：

1、刚刚好1米的客人请按照1-1.2米价格报名，1.5米客人请按照成人价格报名。

2、企鹅酒店价格执行浮动价、当天报名请先咨询确认价。

行程安排

第一天：出发地→深圳北→珠江夜游

餐：晚 住：广州/番禺

早上出发地动车站集中（泉州/晋江/厦门北/漳州/龙岩 各动车站集中），乘坐D2313（泉州08:02/晋江8：15/厦门北08:49） 或其它车次赴深圳北站，(具体趟次以出票为准，常用车次见后页)。导游接团，前往广州2.5（小时左右）晚餐品尝（广式茶点），随后前往游览【珠江夜游】，

览珠江夜游：包括东江、西江和北江等支流，汇合至广州河段，景色十分秀丽几十艘豪华游船分别从大沙头码头和天字码头起航，沿途经过海印桥、广州大桥、海心沙、广州塔、猎德大桥返程。后入住酒店。

第二天：野生动物世界→大马戏

餐：早、晚餐 住：广州/番禺

早餐后，赴《爸爸去哪儿》电影拍摄地【长隆野生动物世界】（游览约6小时左右）是亚洲最大的野生动物主题公园，园区面积占地2000多亩，拥有华南地区亚热带雨林大面积原始生态，是大型的原生态动物园。

晚餐后，观看【长隆国际大马戏】（广州大马戏演出时间11:00、14:00、17:00、20:00，场次根据长隆景区随机安排，不能指定场次），欣赏更惊艳、更传奇，史诗性魔幻马戏——《魔幻传奇Ⅱ》（约1.5小时），

《魔幻传奇Ⅱ》继承了前作奇幻迷人的风格，还将传统的杂技和唯美的现代艺术更好的融合在一起，让每场演出更加具有传奇色彩。入住酒店

第三天：广州→珠海长隆海洋王国

餐：早 住：珠海

早餐后，退房，乘车前往珠海横琴（车程约2.5小时)，游玩【长隆海洋王国】(约5-6小时），在这里，我们为您精心设置了10个珍稀动物展馆、9项动感游乐设施、3个大型剧场表演、19个特色餐饮、多个主题商场、售卖亭以及花车巡游、中心湖表演等其他户外表演节目。

晚上20：00看海洋王国的美丽璀璨的烟火表演。后入住酒店。

第四天：珠海→深圳北→出发地

餐：早 住：无

早餐后，后游览【珠澳海湾游】可以近距离欣赏到世纪工程--港珠澳大桥，还可以在海上感受珠海城市发展腾飞、日新月异的变化，畅游珠澳两地海域，让身心徜徉于水天之间，感受“浪漫之都”的独特魅力，见证粤港澳大湾区如火如荼的建设场景，享一场粤港澳风光视觉盛宴。“珠澳海湾游”航线途经：国内首屈一指的大型会展综合体：国际会展中心—“皇冠上的明珠”：横琴金融岛—澳门新葡京娱乐城—澳门三座跨海大桥—南海观音—珠澳口岸人工岛—穿梭港澳飞翼船—澳门国际机场—港珠澳大桥。港珠澳大桥横穿伶仃洋海域，也是中华白海豚自然保护区所在地，乘船游览，有可能见到中华白海豚在海面跳跃、戏水，这也是珠澳海湾游的一大亮点之一。观赏完系列景点后返航，航线途中还安排精彩节目和各式精美糕点。中餐后，车赴深圳北(约3小时左右），乘坐动车回出发地，(具体趟次以出票为准)，结束愉快之旅！

服务标准

1、交通：闽南至深圳往返动车组（二等座），当地空调旅游车，保证一人一位。

2、住宿：酒店双人标准间。请带上身份证，以便登记（如无身份证无法入住，客人自行承担），为响应环保，大部分酒店不提供一次性洗刷用品，请客人自备。

3、餐标：含3早2正餐（1正广式茶点50元/人+1正50元/围桌/10-12人，；如人数减少菜数相对减少！）

4、门票：所列景点的第一道大门票。

5、导游：当地导游服务，不派全陪。不足12人安排司机兼导游，餐不退。

6、儿童：价格按照身高实际标准收费，除不占床外，小孩行程标准内所产生费用已按照实际身

高全含，特殊要求或超出费用请另加费用，游客提供虚假的身高信息报名后果自负。

7、若已报名客人提前3天不能退团，车损800元/人，动车票及房间损失按照实际损失另计，

当天取消不退费。

8、一经报名，退团需在出团前，提前3天提出，并支付车损800元/人、动车票及企鹅房间损失

按照实际损失另计。当天取消不退费。

9、特别备注：此团为散拼团，若车中有选择不同住宿类型的客人，将按照酒店离长隆的距离，按顺序安排接送，请客人配合导游工作，带来不便请谅解。

友情提示！

1、以上游览顺序可能根据实际情况前后调整，但不减少景点。该团为散客拼团，因乘坐不同车次的动车，抵达时间不同，可能出现等候现象请耐心等待，敬请配合。以上车次仅供参考，具体动车时刻，以实际出票为准。有可能出现二段用车，请配合！

2、友情提醒：旅游期间因客人解除合同或自动离团、单独活动，参团费用一律不退，赠送项目因天气等其他原因不能游览的费用不退。若客人持有特殊证件根据当地政策可享受门票优惠者，按旅行社折扣价退还差价。

3、动车票实行实名制，必须提供客人身份证复印件或铁路部门规定的其他相关证件购票。如出现客人改期或退团，则已订好的车票必须要由客人自己改签或退票，或提供相关证件原件方可进行退票或改签（仅限本人使用）。如客人不能提供原件，则收取车票全额损失费。

4、投诉受理：以游客交回的《游客意见调查表》或《团队质量反馈表》为依据，请您秉著公平、公正、实事求是的原则填写。

5、客人若临时取消，需补相应车差及动车损失费及门票损失费，因长隆景区购买联票，客人不去景点视为放弃，不再退门票。联票限专人专用，不能替代。

6、送团：我社将在出发前一天约19:00前电话/短信通知集合时间、地点及送团人手机等信息，请客人保持电话畅通。若19:00没通知到位，请联系我们，谢谢合作！

7.我社原则上只提供正式旅行社发票，如果客户有特别要求，需要当地其他发票报销，须出发前与我司沟通，并进行书面确认。否则我社则默认为客户无特殊要求，同意接受我旅行社发票。

【动车常用车次参考】具体时刻以实际订票为准！

1

一、厦门、漳州地区：

1、去程：

厦门北-深圳北：D2327(厦门北09:08、漳州09:33-深圳北13:11)

D2311(厦门北09:32、漳州09:53-深圳北13:19)

D2295(厦门北09:49、漳州10:10-深圳北13:43)

D2297(厦门北10:44、漳州11:03-深圳北14:27)

D2301(厦门北10:55、漳浦11:30-深圳北14:34)

2、返程：

深圳北-厦门北：D672 (深圳北16:14-漳浦19:27、厦门北20:03）

D2326(深圳北16:19-漳州19:55、厦门北20:17)

D2312(深圳北16:43-漳州20:16、厦门北20:37)

D2314(深圳北17:10-漳浦20:16、厦门北20:52)

2

二、泉州地区：

1、去程：

泉州-深圳北：D2311(泉州08:56、晋江09:09-深圳北13:19)

D2295(泉州09:14、晋江09:27-深圳北13:43)

D2297(泉州10:10、晋江10:13-深圳北14:27)

D2301(泉州10:24-深圳北14:34)

2、返程：

深圳北-泉州：D672 (深圳北16:14-泉州20:34）

D2312(深圳北16:43-泉州21:08)

D2314(深圳北17:10-泉州21:53)

深圳北-晋江：D2326(深圳北16:19-晋江20:48)

广东旅游注意事项

广东省是个衣、食、住、行、游、购、娱都很便利的地方，游客在广东游玩基本没有什么特别的气候、环境方面的担忧，但必须在一些细节中注意：

1.出门在外，安全第一。游客出门游玩、入住酒店都要保管好自己的物品，贵重的物品可以托给档次较高的酒店前台保管；不要损坏酒店设施，细心保管好自己的钥匙；退房的时候要仔细检查自己的物品，不要遗忘细小物品。

2.广东地处南方，湿气较重，酒店房间门窗紧闭，通风不当有可能产生闷湿气味，故进房间应先打开通风设备，保持空间流通，晚上睡觉谨记关紧门窗，反锁安全门，不给陌生人随便开门。

3.中国地域广阔，不同的地区都有自己独特的饮食习惯，到广东也要注意调适自己的饮食。广东部分地区的食物偏甜，而且因为靠海而多海鲜，游客要注意自身对海鲜类食物的敏感程度；

4.广东以珠三角城市发展最迅速，导致市区车多人，出行遇堵车情况在所难免，应适时考虑路况提前出发。

5.有晕车、高血压、心脏病病症的旅游者，请提前服用有效的药物，在旅途中若是有不舒服的症状，请及时请求帮助。

6.著名的景点在旺季时人往往很多，鱼龙混杂，游客在游玩时要注意保管好自己的东西。陪合景区工作人员的安排，留心导游的讲解。

7.参加漂流、探险、高空等活动的游客需要格外的小心，在活动前要了解具体的活动常识，挑选好适合自己的各种项目，活动前检查好各种器械，注意安全，服从指导人员的指挥。

8.到广东有绵长的海岸线，任何人都有一种想在大海里畅游一番的冲动，如果您想参与海边或海上活动，一定要在本地人的陪同下前往，在尽情玩耍嬉水和垂钓时，请您多注意身边的海浪及脚下的青苔以防不测，同时请照顾好身边未成年人。

9.爱好摄影、登山旅游，出发前应检查好携带的各种装备，了解不同景点的最佳拍摄时间。

10.旅游中的购物，应以"量财而出、喜欢才买、不买不摸不讨价还价"为原则，理智消费，购物中应时时注意随身携带的物品，谨防偷窃、购物后检查随身携带的物品，勿遗忘丢失。

11.旅游中更要注意卫生安全，传染病、流行病等时时刻刻注意防治，不到流行病高发区进行旅游活动，洁身自爱，不与高危人群接触。

12.如果您吸烟或在野外进行野餐、烧烤等活动，离开时请您务必把火种熄灭，以免发生火灾。如果您在游玩时找不到垃圾筒，返回时请您把它带回，并放在沿街设立的垃圾筒内。为保护生态环境请不要进入围栏践踏花草、采摘等。

13.广东的雨季长，遇有紧急情况（地震、火情、飓风等自然灾害），千万不要慌张，镇定地判断情况。注意当地的天气预警报告，应提高自我保护意识，主动地实行自救，服从公共执政部门的指挥，即使在最危险的时刻，也要保持镇静，等候救援人员的救助。

14.为保障您自己的人身安全，夜晚尽量不要出门，如果出门，也保持至少两、三人的人数一起活动，切忌单独外出，与熟悉的人结伴则更好，既可增添旅游的乐趣，又能互相照顾。外出乘坐出租车应选正规出租车，不坐黑的（私家车），注意套牌车。

“等你来玩！”

您看此文用·秒，转发只需1秒呦~

周八有你，更加欢乐

周八，不奔跑不快乐!

周八，年轻人的生活部落！

在一起，相约周八，快乐出发！

散客出游、公司团队拓展、亲子暑期旅行，尽在周八。

1.私信领队：

小兵13666080938（微信同号）

小舞13559216201（微信同号）

小贤15359381712（微信同号）

2.加入活动QQ群：14980 7205(验证码：周八)

周八国旅，品质服务，提供发票，提供合同

文章编号: 11f5d2bbc3f1d634ace9ca63fe2004f3
-----------------------------------------------------------------------------

107. 微信公众号 -  (【单位包场推荐】《港珠澳大桥》福利送上) 2019-04-26 SFC上影影城黄山店  其他 SFC上影影城黄山店

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1556257901&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOA8HPEGtUnPfKdprQdMnD01CD9xCzBRMplcNgkzgOZsDC1YlGeHTRmFWwYo2J8kgW3yN4jcUdUZ41gDVNXuLZkbop4QyqKk*1VFHdbLtcOoPdnBtVSlAaYbtHAMrgBi4TIVd2U6dzv*kygUXS9GUr-LnKuADDRRWud9ECn5y3C9U=

欢迎各企事业单位包场观看

《港珠澳大桥》

包场热线：项经理-17681291121

记录片电影《港珠澳大桥》已定5月1日全国公映

向全体劳动人民致敬！

小编也给大家带来了观影福利，转发此条推送至朋友圈，并集满28个赞，截图发送给公众号，既有机会获赠4月免费观影券二张。可观看复联4普通厅哦！

这座世界上最长的跨海大桥

被英国《卫报》誉为

“新世纪七大奇迹”之一

它的通车极大缩短了香港、珠海和澳门三地之间的距离

全景式再现港珠澳大桥工程建设过程

揭示“奇迹”背后的原因

纪录电影《港珠澳大桥》以第E30号沉管沉放安装过程为叙述主线，回顾港珠澳大桥自2009年动工以来，中国桥梁建设者们自力更生、“敢为天下先”的创新精神和艰苦奋斗的历程，展示“一带一路”背景下“一国两制”的丰硕成果，体现中国制造背后的国魂匠心，彰显中国特色社会主义的制度自信。

这是世界上最长的跨海大桥，也是“一张联通世界”的中国名片，一桥飞架，连接起世界上最具活力的区域，电影重点挖掘了港珠澳大桥之所以成为二十一世纪伟大工程的原因和意义，揭示了这座“超级工程”背后，中国桥梁建设者们勇于攻克难关、不断挑战极限，用智慧和汗水在世界桥梁建设史上确立“中国标准”创造中国奇迹。

桥的背后是整个民族的创新能力，是整个国家的综合国力。

纪录电影《港珠澳大桥》全景展现港珠澳大桥的宏伟壮丽

以国际视角、多维度、宽视野

讲述感人故事和典型细节

纪录电影《港珠澳大桥》重大题材绵密叙事，讲述的故事感动人心。纪录电影与电视纪录片相比，在较短的时间里，更加深入地聚焦于大桥的一线建设者，从岛隧工程总工程师林鸣到普通的焊接工人，纪录电影塑造了能够代表中华民族智慧和勇气的人物群像。

纪录电影《港珠澳大桥》呈现了港珠澳大桥E15沉管安装过程的复杂与艰辛

总工程师林鸣在最后一节沉管合龙前夜，彻夜不眠，生怕漏掉任何细节，在暗流涌动和波涛汹涌的大海，有一厘米的误差都会导致功亏一篑。在他和团队精益求精的努力下，实现了最后一节沉管的顺利合龙，标志著港珠澳大桥主体工程完成进入倒计时。在建桥过程中建立的“中国标准”让中国企业在国际上越来越有竞争力。又如大桥要穿过中华白海豚国家级自然保护区，不能打桩产生震动，也不能挖泥沙破坏环境，更不能产生污染。工程师想尽办法，避免了这些环境难题。

“超级工程”超级感人的细节，令观众感动唏嘘不已。

制作精良，画面唯美

表现力丰富，创新国际表达

《港珠澳大桥》唯美的画面和丰富的表现力场景，央视与港珠澳大桥管理局、广东广播电视台、珠海广播电视台四方联合摄制。摄制团队先后赴京沪晋冀及港澳等国内十多个省区，追寻中交集团、中铁山桥、太钢集团等大桥建设企业和一线劳动者的足迹。电影中还引入钱塘江大桥、武汉长江大桥等许多电视纪录片中没有的我国建桥珍贵史料，由“桥史”而观“国史”，“通过桥的变化来看中国人民命运的大变化”，使得电影更具历史感和文化纵深感。远赴美国等地，寻访“一带一路”大背景下、粤港澳大湾区建设中港珠澳大桥的价值和意义，让工程类纪录片有了文化内涵，让冰冷的钢桥有了温度。这部纪录片呈现了通向“中国梦”的最新最美的道路，让外国观众更多更好地了解中国，使该片发挥出“增信释疑、凝心聚力的桥梁纽带作用”。

纪录电影《港珠澳大桥》展现了港珠澳大桥建设者们的平凡与伟大

创新电视、电影深度开发

社会各界给予高度评价

2017年，由科教频道创作的纪录片《港珠澳大桥》在央视和Discovery探索频道同版播出，覆盖10多个国家和地区，吸引国内观众近4.5亿，获得国内外热烈反响和高度评价。同年8月，创作团队趁热打铁，历时两年创作完成纪录电影《港珠澳大桥》，时长70分钟。

11月11-13日，影片在珠海、香港、澳门上映后，又掀起了新的一轮社会关注热潮。

纪录电影《港珠澳大桥》展现了中国古桥的美和古代桥梁设计、建设者们的智慧

纪录电影《港珠澳大桥》展现了中国近期桥梁建设的宏伟工程

（图文版权归原作者所有，如有侵权请联系删除）

纪录电影《港珠澳大桥》多角度展现港珠澳大桥的壮美

纪录电影《港珠澳大桥》通过纪录影片方式传播中国文化、讲好中国故事，并在宏大主题叙事中兼容戏剧化叙事，以国际视角国际通行的纪录片语言以及精美的镜头和精良制作，聚焦中国辉煌成就，为提升国际话语权和彰显中国形象进行了有益的探索。

影城推出团体票、包场业务

优惠的价格

优质的服务，震撼的体验

只为你

SFC上影影城

相约上影 与您欢乐共享

TEL：17681291121—小项

文章编号: e6157453c650acf4f81eacdcd0e82111
-----------------------------------------------------------------------------

108. 微信公众号 -  (佤部落影院星期五排片表,漫威英雄集结《复仇者联盟4:终局之战》“大战一触即发”!《撞死一只羊》悬疑佳作!) 2019-04-26 佤部落影院  其他 佤部落影院

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1556242115&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAObvB91UugR0cZCV0lhDMb3NdJIgBU1uxv5rxJg9AdOx8HJA9KFF94QanL0OxbX-hYpVoeeGsTzy1FKs8h76-*2ErfpAcrHm5uSPLOiJWJ7GicMk5w3s28zqD1hmPyBWHp4ukyUuG51XMhOQf6dAxaBt8j-oufQjZWjlEY-HFnSaU=

复仇者联盟4：终局之战 Avengers: Endgame(2019)

导演:安东尼·罗素 / 乔·罗素

编剧:克里斯托弗·马库斯 / 斯蒂芬·麦克菲利 / 斯坦·李 / 杰克·科比 / 吉姆·斯特林

主演:布丽·拉尔森 / 小罗伯特·唐尼 / 克里斯·海姆斯沃斯 / 斯嘉丽·约翰逊 / 乔什·布洛林 / 更多...

类型:动作/科幻/奇幻/冒险

制片国家/地区:美国

语言:英语

上映日期:2019-04-24(中国大陆)/2019-04-26(美国)

片长:181分钟

又名:复仇者联盟3：无尽之战(下) / 复联4 / Avengers: Infinity War - Part II / The Avengers 3: Part 2 / The Avengers 4: Endgame / AVG4

复仇者联盟4：终局之战的剧情简介· · · · · ·

《复仇者联盟4：终局之战》将是漫威宇宙“无限传奇”（The Infinity Saga)的终结篇，是漫威电影宇宙十年的一个重要节点，结束部分英雄电影的故事，但也将展开新的剧情，呈现新的更为广阔宏大的宇宙观，未来也将出现新的超级英雄，继续漫威超级英雄激动人心的故事。漫威影业荣誉出品《复仇者联盟4：终局之战》，故事发生在灭霸消灭宇宙一半的生灵并重创复仇者联盟之后，剩余的英雄被迫背水一战，为22部漫威电影写下传奇终章。

撞死了一只羊(2018)

导演:万玛才旦

编剧:万玛才旦

主演:金巴 / 更登彭措 / 索朗旺姆

类型:剧情

制片国家/地区:中国大陆

语言:藏语

上映日期:2019-04-26(中国大陆)/2018-09-04(威尼斯电影节)

片长:87分钟

又名:Jinpa

IMDb链接:tt8836292

豆瓣评分

7.5

撞死了一只羊的剧情简介· · · · · ·

司机金巴在路上撞死了一只羊，决意超度此羊；杀手金巴即将找到杀父仇人，准备报仇雪恨。阴差阳错，杀手金巴搭上了司机金巴的卡车。于是，两个叫金巴的男人的命运便神秘地联系在了一起，一段惊心动魄的旅程开始……

云雾笼罩的山峰(2018)

导演:左志国

编剧:左志国

主演:王海涛 / 任青安 / 丁建钧 / 董博 / 龙水林 / 更多...

类型:剧情/悬疑

制片国家/地区:中国大陆

语言:汉语普通话

上映日期:2019-04-26(中国大陆)/2018-10-18(华沙电影节)

片长:91分钟

又名:路遇不熟 / 罪中罪 / Out of Crimes

云雾笼罩的山峰的剧情简介· · · · · ·

一位年轻的父亲为了筹钱医治自己病重的爱女，又要不到拖欠的赔款，被迫铤而走险绑架了老板的女儿。然而他不知道的是，在这座幽静的山里，还有其他人带著不同的目的和欲望参与了这件事情，一座山上、一日之内、六组人马，各自的贪念在错综复杂的因果之下，逐渐失控，转向不可预知的方向。罪恶之中，谁能逃脱命运的审判？

海门深处(2019)

导演:李永超

编剧:李永超

主演:王梓权 / 杨玥 / 陈木易

类型:剧情

制片国家/地区:中国大陆

语言:汉语普通话

上映日期:2019-04-27(中国大陆)

片长:104分钟

海门深处的剧情简介· · · · · ·

由王梓权主演的电影《海门深处》正在热拍中，在影片里王梓权饰演男主角雕刻大师麦野，麦野由于幼年家庭的变故背景离乡，20多年后，怀著一颗救赎自我的心他重返古镇，希望在古镇找回最初的自我。随后便遇到青梅竹马的恋人明月。而当他看到古城被改建之后，往日的痕迹正在逐渐消逝。。。。。。他意识到自己的使命，决定与大地共创这个古老小镇的故事。

何以为家 كفرناحوم(2018)

导演:娜丁·拉巴基

编剧:娜丁·拉巴基 / 吉哈德·霍加里 / 米歇尔·凯斯沃尼 / 乔治斯·哈巴兹 / 哈立德·穆扎纳

主演:赞恩·阿尔·拉菲亚 / 约丹诺斯·希费罗 / 博鲁瓦蒂夫·特雷杰·班科尔 / 卡萨尔·艾尔·哈达德 / 法迪·尤瑟夫 / 更多...

类型:剧情

制片国家/地区:黎巴嫩 / 法国 / 美国

语言:阿拉伯语 / 阿姆哈拉语

上映日期:2019-04-29(中国大陆)/2018-05-17(戛纳电影节)/2018-09-20(黎巴嫩)

片长:126分钟/ 117分钟(中国大陆)

又名:迦百农 / 星仔打官司(港) / 我想有个家(台) / Cafarnaúm / Capernaum / Capharnaüm

IMDb链接:tt8267604

豆瓣评分

8.8

何以为家的剧情简介· · · · · ·

法庭上，十二岁的男孩赞恩向法官状告他的亲生父母，原因是，他们给了他生命。是什么样的经历让一个孩子做出如此不可思议的举动？故事中，赞恩的父母在无力抚养和教育的状况下依然不停生育，作为家中的长子赞恩，弱小的肩膀承担了无数生活的重压。当妹妹被强行卖给商贩为妻时，赞恩愤怒离家，之后遇到一对没有合法身份的母子，相互扶持勉强生活。然而生活并没有眷顾赞恩，重重磨难迫使他做出了令人震惊的举动……

天上再见 Au revoir là-haut(2017)

导演:阿尔贝·杜邦泰尔

编剧:阿尔贝·杜邦泰尔 / 皮耶尔·勒迈特

主演:纳威尔·佩雷兹·毕斯卡亚特 / 阿尔贝·杜邦泰尔 / 罗兰·拉斐特 / 尼尔斯·阿贺斯图普 / 艾米莉·德奎恩 / 更多...

类型:喜剧/战争/犯罪

制片国家/地区:法国 / 加拿大

语言:法语

上映日期:2019-04-30(中国大陆)/2017-10-25(法国)

片长:117分钟

又名:See You Up There

IMDb链接:tt5258850

豆瓣评分

8.0

天上再见的剧情简介· · · · · ·

演而优则导的法国演技派男星亚伯杜庞蒂自导自演的《天上再见》，改编自犯罪小说大师皮耶勒梅特的同名小说，讲述两名因目睹长官犯罪而惨遭惩处的军人，没想到退役后长官飞黄腾达，自己却一贫如洗，为不让小人得志，他们决定要为自己讨回公道。影片精采刻画第一次世界大战过后法国社会，从血肉横飞的泥泞战场到纸醉金迷的华美派对，但即便面具绚丽华美，也掩盖不住背后的人生伤痛。

动物出击(2019)

导演:冯小宁

编剧:冯小宁

主演:景熙童

类型:科幻/冒险

制片国家/地区:中国大陆

语言:汉语普通话

上映日期:2019-04-30(中国大陆)

片长:105分钟

又名:Animal Rescue Squad

IMDb链接:tt9372986

动物出击的剧情简介· · · · · ·

一艘满载剧毒原料的外籍巨轮被海盗劫持，转眼间船上所有的人全部离奇死亡！只有一只鹦鹉幸存。而这艘失去控制的巨轮仍按照自动驾驶程序向港口高速驶来......一场无人知晓的巨大灾难即将降临！生死关头，一个无意中能与动物对话的小女孩从动物那里知道了这个可怕的消息，但她把这个消息告 诉大人时，没有人相信动物可以与人对话。危机之中，动物们行动起来，与女孩在一起，为拯救海洋，拯救岸上的城市和所有生命，迎著巨轮冲了上去。当女孩和动物们到达巨轮上时，他们却发现又一个更恐怖的惊天危机……

雪暴(2018)

导演:崔斯韦

编剧:崔斯韦

主演:张震 / 倪妮 / 廖凡 / 黄觉 / 刘桦 / 更多...

类型:动作/悬疑/犯罪

制片国家/地区:中国大陆

语言:汉语普通话

上映日期:2019-04-30(中国大陆)/2018-10-05(釜山电影节)

片长:111分钟(釜山电影节)

又名:Savage

IMDb链接:tt9742422

豆瓣评分

6.1

雪暴的剧情简介· · · · · ·

电影《雪暴》讲述了在一座极北的边陲小镇，一伙穷凶极恶、作案手法老到的悍匪为褫夺黄金，打劫运金车，并借助大雪掩盖了所有犯罪痕迹。为了探求真相，警察王康浩暗地里搜集证据，熟悉地形，终于在一场灾难级的暴雪降临时，与谋财害命的悍匪发生了惊心动魄的正面对决……

半镜(2019)

导演:杜天甫

编剧:杜天甫

主演:李易祥 / 陈少虹 / 孙黎 / 贾致钢 / 鲍振江 / 更多...

类型:剧情/悬疑

制片国家/地区:中国大陆

语言:汉语普通话

上映日期:2019-04-30(中国大陆)

片长:96分钟

又名:HALF MIRROR

半镜的剧情简介· · · · · ·

玉红（孙黎饰）曾经是城里的按摩女，因追求安稳的生活，放弃了按摩店的工作，来到山村与老实人王富贵（贾致钢饰）同居。同村的小混混袁大壮（王萌饰）对玉红心生爱慕，趁王富贵不在家时，来到玉红住处与玉红谈情说爱，还威胁王富贵，扬言要带走玉红。

玉红在两个男人中间犹豫不决。王富贵忍受不了袁大壮的侮辱与威胁，在一个大雨倾盆的夜晚，他握著一把生锈的刀来到袁大壮家附近，伺机报复。但翌日，袁大壮被杀死，凶手却另有其人……

九克拉战栗(2019)

导演:林峻兆

主演:付然 / 于非 / 陆妍淇 / 鞠帛展

类型:悬疑

制片国家/地区:中国大陆

语言:汉语普通话

上映日期:2019-04-30(中国大陆)

九克拉战栗的剧情简介· · · · · ·

珠宝店店员包小萱鬼迷心窍捡走车祸死者——女老板虞娜的钻戒，这是枚被恶魔诅咒的钻戒。

瞬间，包小萱被虞娜灵魂附身，同时，这场车祸似乎也从没发生过。随之各种恐怖事件纷纷降临在被虞娜灵魂附身的包小萱身上……

港珠澳大桥(2019)

导演:闫东

类型:纪录片

制片国家/地区:中国大陆 / 香港 / 澳门

语言:汉语普通话

上映日期:2019-05-01(中国大陆)

片长:70分钟

又名:港珠澳大桥电影版

港珠澳大桥的剧情简介· · · · · ·

本片以港珠澳大桥建设最后一节沉管E30 号沉放安装过程为叙述主线，表现了中国桥

梁建设者们自力更生、“敢为天下先”的创新精神和艰苦卓绝的奋斗历程，展示了大桥项目涉及水文、地质、白海豚、防台风和满足通航、海事、航空限高等复杂的建设难题，并将大桥主体工程桥、岛、隧三大部分的设计理念和世界领先的关键技术，如万花筒般呈现出来。

影片利用多样的拍摄手段，巧妙的剪辑手法，讲述了港珠澳大桥建造期间生动的故事。在刻画了一个个鲜活人物的同时，影片借助文献的力量，搜集了大量珍贵的纪录片视频资料，通过对中国桥梁史的分析，使影片内容更具科学性，影片精神更具传承。

下一任：前任(2019)

导演:陈鸿仪

编剧:陈鸿仪

主演:郭采洁 / 郑恺 / 李东学 / 谢依霖 / 刘心悠 / 更多...

类型:爱情

制片国家/地区:台湾 / 中国大陆

语言:汉语普通话

上映日期:2019-05-01(中国大陆)

片长:90分钟

又名:时间差 / 下一站，前任 / Always Miss You / Passed By

下一任：前任的剧情简介· · · · · ·

林心恬（郭采洁 饰）的爱情路一直不顺，总是不能在对的时间遇到对的人。正当她心灰意冷时，缘份使她邂逅了多情暖男吾川（郑恺 饰），吾川对心恬展开狂热追求，最终心恬被打动。然而意料之外的是，心恬自学生时期就暗恋的学霸男神黄克群（李东学 饰）又出现了。是该选择近在眼前的幸福，还是多年前梦寐以求的白马王子？当心恬做出决定后才发现，原来爱情在冥冥中早已注定！

九龙不败 九龙不败(2019)

导演:陈果

编剧:陈果 / 林纪陶

主演:张晋 / 安德森·席尔瓦 / 郑嘉颖 / 刘心悠 / 邓丽欣 / 更多...

类型:剧情/动作/犯罪

制片国家/地区:香港 / 中国大陆

语言:粤语 / 英语 / 汉语普通话

上映日期:2019-05-01(中国大陆)

片长:100分钟

又名:Dragon Tattoo / The Invincible Dragon

九龙不败的剧情简介· · · · · ·

警探九龙(张晋 饰) ，查案方式奇异狠辣却屡建奇功，是叱咤香港警界的精英干探, 但他处事独断爆裂，又被警队视为“偏执狂人”。九龙奉命调查一桩妙龄女警连环被凶杀

案，用尽手段后不仅毫无线索, 他的警花未婚妻方宁（邓丽欣 饰）竟然也在这场抓捕行动中意外失踪。在爱与痛的边缘挣扎的九龙，突然发现女警连环遇害只是第一步，凶手还有著更加血腥的阴谋，自己和未婚妻竟然也被算计其中。此时澳门再度发生女警被杀案，这次的作案手法更加令人发指，但凶手好像故意留下了线索，是危险陷阱还是复仇曙光？九龙义无反顾出发，在好友王梦奇（刘心悠 饰）及国际拳王冼力山（Anderson The Spider Silva 饰）的协助下, 与澳门警司曹志德（郑嘉颖 饰）联手展开调查。魔高一丈，道高几何！血债血偿之前，就算流干最后一滴血，也要誓不罢休。

悟空奇遇记(2019)

导演:殷玉麒

编剧:殷玉麒

主演:张震 / 李珊珊 / 元气纣 / 宝木中阳 / 张圣 / 更多...

类型:喜剧/动画

制片国家/地区:中国大陆

语言:汉语普通话

上映日期:2019-05-01(中国大陆)

片长:88分钟

又名:悟空圣诞奇遇记 / WuKong's Christmas Adventure

悟空奇遇记的剧情简介· · · · · ·

成佛后无所事事的孙悟空在玉帝授意下来到人间，偶遇迷路的小鹿和收留它的小女孩晶晶，三人各带著不同目的出发。旅途中发生很多趣事和误会，三人渐渐加深了友谊。悟空逐渐意识到节日不论中外，都代表著对亲情的期待，他不仅解开晶晶心结，还为保护孩子的爱与期待，不惜与天庭一战。

咨询订票电话:18183943530

售票员微信:ywx12160113

关注影院公众号

文章编号: 81643e7e30d5a99d596434ec71089943
-----------------------------------------------------------------------------

109. 微信公众号 -  (【包场推荐】《港珠澳大桥》---我为祖国骄傲!) 2019-04-25 淄博大商影城  其他 淄博大商影城

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1556217476&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOIrHXJKc4icyitqeQIfwZxAUWMu7yOeQ9Ffd6vfW7KaXA5IOjwsYJxiq7wg2X-E5NIxEjVs-Q07YkNDFjvWI4Zzo8cEwjFdF88Tix2U0Td-pdPTpEi0SXOQpMRQ0BOEBp00Ilq5letJAQdYEe90iBl9WHhiMl6KgupasqF2jlxIc=

《港珠澳大桥》

上映日期：5月1日

包场/团体票/求婚/客户答谢/产品发布

本片以港珠澳大桥建设最后一节沉管E30 号沉放安装过程为叙述主线，表现了中国桥梁建设者们的自力更生、“敢为天下先”的创新精神和艰苦卓绝的奋斗历程。

展示了大桥项目设计水文、地质、白海豚、防台风和满足通航、海事、航空限高等复杂的建设难题，并将大桥主体工程桥、岛、隧三大部分的设计理念和世界领先的关键技术，如万花筒般呈现出来。

影片利用多样的拍摄手段，巧妙地剪切手法，讲述了港珠澳大桥建造期间生动的故事。在刻画了一个个鲜活人物的同时，影片借助文献的力量，搜集了大量珍贵的纪录片视频资料，通过对中国桥梁史的分析，使影片内容更具科学性，影片精神更具传承。

来淄博大商影城与数万平凡英雄一起见证现代世界七大奇迹之一的诞生吧！

（以上图片及文字，部分源于豆瓣或网络，若有侵权请联系我们删除）

团体票、包场、活动

欢迎广大学校、各企事业单位前来团购/包场观影！

联系电话：13176227319（袁经理）

文章编号: 7fbfc2b2a41e3c8b248556f4c2f06ad
-----------------------------------------------------------------------------

110. 微信公众号 -  (开发与管理 ▏我国海洋生态保护修复的关键问题和攻坚方向) 2019-04-25 宏略经海  其他 宏略经海

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1556263170&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOKT61lg5dhvy*kCIVuGKpkwTJVBIoozj6lVu1TBdNEPbYryWR7ggzEwLJELe7ClBDhyLVEshduSMuvIToxJdLkJ*8G6sTCjtGQ1ooBx29CGiZmyEiAvr*cc69yDlogw*I9L6HGC8rB20Q4khI8IEn8AIrQ0PIf3UfEenRH1alE*4=

【作者简介】本文作者/张志卫 刘志军 刘建辉，分别来自自然资源部第一海洋研究所、自然资源部和自然资源部海岛研究中心；第一作者张志卫，自然资源部第一海洋研究所，博士，研究方向为海洋管理；文章来自《海洋开发与管理》（2018年第10期）。

随著经济社会的高速发展，近年来我国海洋生态系统遭受不同程度的破坏，出现海湾服务功能下降、湿地萎缩、海岛破坏和生物多样性丧失等问题。为改善海洋生态环境，2010年5月18日，财政部经济建设司、原国家海洋局财务司联合印发《关于组织申报2010年度中央分成海域使用金支出项目的通知》（财建便函〔2010〕83号），通过中央分成海域使用金支持地方实施海域、海岛和海岸带整治修复及保护项目，自此我国海洋生态保护修复工作正式啔动。

为落实《中华人民共和国海岛保护法》第二十一条“国家安排海岛保护专项资金，用于海岛的保护、生态修复和科学研究活动”的规定，自2012年起连续2年，中央设立海岛保护专项资金，支持地方实施海岛生态修复示范与领海基点保护试点项目。自2014年起，中央层面将海岛保护专项资金与中央分成海域使用金合并，2015年正式更名为中央海岛和海域保护资金。2016～2017年，为贯彻落实《国家十三五规划纲要》和党的十八届五中全会关于“开展蓝色海湾整治行动”的工作部署，中央财政对沿海城市开展蓝色海湾整治给予奖补支持，统筹支持地方实施“蓝色海湾”“南红北柳”和“生态岛礁”等重大修复工程。2018年，随著机构改革的深入推进，明确自然资源部统一行使生态保护修复的职能，海洋生态保护修复面临新的发展机遇。

近年来，国内许多学者围绕海洋生态保护修复的关键技术开展了大量研究，对于促进相关工作发挥重要作用。为深入推进我国海洋生态保护修复工作，本研究基于2010～2017年已实施的海洋生态保护修复项目，全面分析海洋生态保护修复的重大意义、主要内容和关键问题，并就攻坚方向提出建议。

一、海洋生态保护修复的重大意义

⒈海洋生态保护修复是破解海洋生态环境污染问题和建设美丽海洋的必然要求

《2017年中国海洋生态环境状况公报》显示，2017年夏季劣四类水质达4.731万km2，较2016年增加11.5％；入海排污口邻近海域环境质量状况总体较差，90％以上无法满足所在海域海洋功能区的环境保护要求；监测的河口全部呈亚健康状态，海湾生态系统多数呈亚健康状态；砂质海岸和粉砂淤泥质海岸侵蚀依然严重。面对海洋生态环境保护的严峻形势，有必要实施具有针对性的海洋生态保护修复，改善河口、海湾生态系统以及生态受损海岛的生态环境状况，为建设美丽海洋奠定基础。

⒉海洋生态保护修复是加强海洋生态系统保护和保障国家生态安全的必要环节

目前我国已建立国家级海洋保护区81个，全国各级各类海洋自然保护区和特别保护区（海洋公园）250余处，总面积约为12.4万km2，将红树林、珊瑚礁、河口湿地和海岛等海洋和海岸带生态系统，中华白海豚等重要生物物种以及牡蛎礁和海蚀地貌等海洋自然景观和遗迹纳入保护范围。然而由于个别保护区未纳入有效管理，不合理的开发利用活动严重影响生态系统安全，出现珊瑚礁白化、红树林萎缩、湿地退化和岸线人工化等问题。为保护重要的生物物种和海洋生态系统，有必要在采取行政强制手段的基础上，开展必要的海洋生态保护修复，保障国家生态安全。

⒊海洋生态保护修复是解决当前社会主要矛盾和为人民群众提供更多生态产品的重要手段

当前我国社会的主要矛盾已转化为人民日益增长的美好生活需要和不平衡不充分的发展之间的矛盾。美好生活需要就包含对美好居住环境的更高要求，人民群众希望天更蓝、水更清、山更绿。由于部分沿海地区过度开发导致生态环境破坏，只有通过海洋生态保护修复，在确保存量的基础上寻求增量，拓展更新、更多的优质生态产品，才能满足广大人民群众的需要。

二、海洋生态保护修复的主要内容

据统计，2010～2017年中央财政累计下达专项资金137亿元。通过对中央支持沿海各地实施的270余个海域、海岛和海岸带整治修复和保护项目以及18个城市实施的“蓝色海湾”整治行动项目进行分析，海洋生态保护修复主要包括4个方面内容。

⒈海域海岸带环境综合整治

海域海岸带环境综合整治包括对重要海湾、河口海域、风景名胜区以及重要旅游区毗邻海域和大中城市毗邻海域等的综合整治和修复。从实践效果看，通过废弃码头拆除、废弃物清理、海域清淤、退养还滩、退堤还海、自然岸线修复、人工岸线整治、离岸潜堤建设、防潮堤修建、滨海观景长廊修建、沙滩整治修复和地质遗迹景观修复等措施，有效提高了锦州白沙湾、烟台十里湾、青岛小港湾、厦门天泉湾、茂名水东湾、广西廉州湾和防城港西湾等海湾的整体环境水平，修复了大连金石滩和老虎滩、辽宁月亮湾和北戴河、烟台金沙滩、北海银滩以及钦州三娘湾等优质沙滩浴场，整治了天津永定新河口、大沽排污河和江苏连云新城临洪河口等河口海域的生态系统和岸线景观，改善了荣成月湖、乳山潮汐湖、汕尾品清湖、万宁小海和老爷海等城市滨海潟湖的生态环境，为人民群众提供了更多的亲水空间。截至2017年年底，全国累计修复岸线260km、沙滩1240hm2，北戴河、辽河口、胶州湾和厦门湾等地的整治修复效果明显，海洋生态环境呈明显改善和整体趋稳向好的积极态势。

⒉海岛整治修复

海岛整治修复包括海岛生态环境整治、海岛基础设施建设和特殊用途海岛保护。从实践效果看，通过海岛岛体修复、植被种植、岸线整治、沙滩修复、周边海域清淤以及养殖池和废弃设施拆除等措施，大笔架山、菩提岛、鲁家歭岛、鼓浪屿、舟山岛和平潭岛等一大批生态和景观受损海岛得到修复，改善了海岛生态环境；通过海岛码头、桥梁、护岸、防波堤、输水管道、海水淡化设施、垃圾处理厂（站）、污水处理厂（站）、山塘水库和环保厕所等的修建，海底电缆铺设，地质灾害治理以及山体边坡修复等措施，獐子岛、南长山岛、秦山岛、连岛、洞头岛和南澳岛等海岛的基础设施条件逐步改善，促进了宜居、宜游海岛建设；通过领海基点所在海岛现状调查和保护范围选划以及重要生态价值海岛修复和生态试验基地建设等措施，新能源、新材料和新技术在海岛上得以应用示范，生态型开发模式和理念得以强化，提升了大洲岛和南麂岛等涉岛保护区的管护能力。截至2017年年底，全国整治修复海岛近60个，对建设海岛生态文明、发展海岛经济社会和维护国家海洋权益发挥了重要作用，促进传统的“粗放型、破坏型、掠夺型”海岛开发利用方式逐步向“集约型、保护型、赋予型”转变。

⒊典型生态系统保护修复

典型生态系统保护修复包括对重要滨海湿地、珊瑚礁、红树林和海草床等典型生态系统的保护修复。通过退养还海、退养还滩和退养还湿等措施，结合碱蓬、芦苇和怪柳等植被的修复和重建，促进了辽宁兴城河口、昌邑潍河河口、东营黄河口、荣成天鹅湖、日照付疃河口和小清河河口等重要滨海湿地生态系统的恢复；通过红树林栽培和移种以及互花米草治理等措施，促进了闽东滨海湿地、厦门下潭尾、广东珠江口、雷州半岛保护区、湛江流沙湾、茅尾海沙井、广西北仑河口和山口自然保护区等红树林生态系统的恢复；通过珊瑚礁移植恢复等措施，开展了涠洲岛、徐闻和大洲岛等海域的珊瑚礁生态修复和保护；通过龙须菜移植、羊栖菜和鼠尾藻育苗、人工鱼礁投放以及海洋鱼贝类生物放流等措施，探索提高特定海域生物多样性的方法。截至2017年年底，全国累计修复滨海湿地4100hm2，有效改善滨海湿地生态环境。

⒋生态保护修复能力建设

生态保护修复能力建设包括海洋保护区能力提升、海域动态监视能力建设、海岛视频监测系统建设和海洋预警报系统升级改造等。通过巡护执法监视设备购置、生态监测设备购置、管护设施建设和海洋生物物种保护设施建设等措施，有效提升了山东龙口和利津、江苏海门蛎蚜山以及广东海陵岛等国家级自然保护区（海洋公园）的管理水平；通过县级海域动态管理设施建设等措施，加强了基层海域的动态监视能力；通过佳蓬列岛和围夹岛领海基点等视频监控系统建设等措施，使全天候监视监测领海基点及其周边海域成为可能；通过海洋预警报系统升级改造等措施，提升了部分地区的海洋预报减灾能力。

三、海洋生态保护修复的关键问题

我国海洋生态保护修复工作已取得积极成效，但由于该项工作起步较晚，大多停留在低层次的人工生态系统修复层面，相关制度亟待健全、技术体系亟待完善。

⒈缺乏具有综合性和系统性的海洋生态保护修复规划

根据2018年公布的陆源入海污染源排查初步结果，全国共有9600个陆源入海污染源，其中包括入海河流740余条、入海排污口7500余个、排涝泄洪口1350余个；海洋督察情况显示，江苏省陆源入海污染物占海洋污染物总量的85％以上。由此可见，引起海洋生态系统破坏和海水质量下降的污染物主要来自陆源排污。但从已编制的涉海整治修复规划看，国家层面仅出台《全国生态岛礁工程“十三五”规划》，地方层面出台《海域海岛海岸带整治修复保护规划》和《海岸线整治修复3年行动方案》等，均没有很好地体现陆海统筹的理念，也没有从系统修复的角度统筹编制行政区内的海洋生态保护修复规划。已实施的海湾整治修复项目中，大部分简单地采取岸线整治和湿地恢复等措施，而没有采取陆源污染治理和海湾综合整治相结合的模式。此外，部分项目由于前期论证不足，没有形成可直接进入操作层面的实施方案，导致项目实施进展缓慢。

⒉尚未形成多渠道投入机制

海洋督察情况显示，地方政府承诺投入的部分项目配套资金并没有匹配到位，导致项目实施缺乏足够的经费支持。总体上看，目前海洋生态保护修复投入机制仍未理顺，部分地方政府过度依赖中央财政资金投入，尚未建立资金筹措长效机制，也未形成多渠道投入机制。其主要原因有3个方面：①地方财政面临较大压力，缺乏稳定的财政支持来源；②缺乏金融政策支持，没有建立投融资公共平台，金融机构的积极性不高；③没有建立生态修复利益共享机制，不能有力吸引社会资本参与。

⒊海洋自然修复的研究和实践不足

据统计，2010～2015年中央财政支持实施的海岛整治修复项目中涉及的12大类、128小类的工程类型中，岸线整治、基础设施建设、淡水资源保护和污水防治等人工修复手段占比高达70％，其中仅基础设施建设占比就高达21％。在已实施的涉及海岸修复工程的整治修复项目中，多为人工岸段建设，未能充分体现生态化建设要求，施工方法和技术工艺落后，生态化效果不明显。此外，缺乏对生态系统问题的准确界定，对海岸冲淤等环境问题的机制研究不足，导致对各种退化程度不同的海洋生态系统，没有采取具有针对性的生态修复手段，整治修复未能达到预期效果。

四、海洋生态保护修复的攻坚方向

解决当前我国海洋生态保护修复工作中存在的问题，持续推进海洋生态保护修复工作，建议做好“三个转变”。

⒈保护修复从局部向系统化和高层次转变

海岸带是复合生态系统，包括“山、水、林、田、湖、草、海”7个要素，也是实施陆海统筹的典型交错区域。因此，海洋生态保护修复必须在科学确定海洋生态脆弱区的基础上，制定具有综合性和系统性的保护修复规划，因地制宜处理好海岸带区域内景观之间、生态系统之间以及生态系统内各群落、各层次和各种群之间的关系，统筹实施“山水林田湖”以及“蓝色海湾”“南红北柳”和“生态岛礁”等重大修复工程，坚持污染治理与生态修复并重，确保各生态系统物质循环和能量流动的可持续运行，形成稳定和良好的生态环境，为人民群众提供生态安全保障。

⒉资金来源从依靠中央财政向多渠道投入机制转变

各地应加大整治修复财政支持力度，将整治修复资金纳入财政预算。完善相关资金使用管理办法，充分整合现有资金政策和渠道，改变“各自为战”的工作格局，强化生态补偿和赔偿，组织编制科学可行和量化可考核的整治修复工程实施方案。

依托产业投融资公共服务平台，引导开发性、政策性和商业性金融机构采取多种形式加大对整治修复工作的支持力度。探索社会资本参与整治修复的模式和途径，规范推广政府与社会资本合作模式。

⒊修复模式从人工干预为主向自然恢复为主转变

由于人工干预为主的修复模式工程量大、资金投入多以及对原有生态系统的扰动剧烈，应坚持自然恢复为主、人工修复为辅，通过水环境综合治理、生境改善和生物多样性恢复、植被厚植和恢复以及岸线保护和生态修复等措施，增强海洋的自净和修复能力，改善海湾和海岛的生态环境质量和功能。对于集中连片、破碎化严重和功能退化的自然湿地，采取退围还海、退养还滩和退耕还湿等措施，开展恢复修复和综合整治；对于珊瑚礁、红树林、海草床以及河口、海湾和海岛等典型生态系统，采取生态保育等措施，应用封育、微生物、种子库和动物等技术，保障生态系统安全。

五、结语

21世纪是海洋的世纪，在发展海洋经济和建设海洋强国的同时合理有效地保护海洋生态环境，是构建海洋可持续模式和走人海和谐发展道路的关键。我国应尽快出台具有综合性和系统性的海洋生态保护修复规划，不断完善海洋生态保护修复管理制度，不断健全整治修复技术标准体系，不断强化整治修复管理保障和技术支撑队伍建设，坚持整体保护、系统修复和综合治理，大力发展自然恢复技术，逐渐形成多渠道投入机制，像善待绿水青山一样善待碧海银滩，从而尽快实现“水清、岸绿、滩净、湾美、岛丽”的美丽海洋建设目标，为海洋强国建设提供良好的生态空间。

来源：《海洋开发与管理》

声明

版权归原作者所有。文章不代表本微信公众号的观点和立场。欢迎分享到个人朋友圈。公众号、网站等如需转载，请标注来源：微信公众号“宏略经海”，并附上链接地址。谢谢！

文章编号: b4f312d6d3fbd5e9159968f7bc817432
-----------------------------------------------------------------------------

111. 微信公众号 -  (享受阳光假日￥399阳江温泉、台山海角城纯玩三天) 2019-04-25 省钱号订阅平台   省钱号订阅平台

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5NzM4MjI1OQ==&mid=2247490658&idx=1&sn=69bf234419904b7d27416b45871c1f5c

美好夏日

怎么少得了蓝天、白云、沙滩

小编现在就给你隆重介绍一个“炒鸡”好玩的地方

一眼望去，海天一色的

海角城

这里有最美丽的海景

让你远离城市的喧嚣

离阳江海边不远处

有个泡温泉的胜地

阳江温泉度假村

参观电影《让子弹飞》的取景地

梅家大院

★品质保证：纯玩，全程不入购物点！

★超值体验：★酒店住宿：入住五星阳江温泉主楼双床房

★增值享受：梅家大院、大澳渔村、古劳水乡

★ 海浪奏喜乐、沙滩含温情！！

五一假期：5月1.2.3.日

成人：499元/人

5月8.12.15.19.22.26.29日

成人：399元/人

小孩1.2米以下：289元/人

（不占床，含半餐、车位，不含门票）

1.2-1.4米以下：329元/人

（不占床，含半餐、温泉、车位，单次沙滩门票）

单跟车：208元/人

（含车位，不含床位，餐，温泉、门票）

注：1.4米按成人收费

12人起同时报名可升级安排入住六房别墅

升级内容：

1.六房别墅1间1晚（房型：4大2双，大床1.5米，双床1.2米）

2.房间免费WIFI

3.标准全自动麻将机

4.独立花园+私享空间

112. 含12人无限次公共温泉/独立温泉放水一次

注意：如需升级请在报名下单时提前咨询是否能安排

费用包含

交通：按实际参团人数安排空调旅游巴士，每人1正座

用餐：含二正餐一早（均为围餐，正餐餐标25元/人）

住宿：海角城酒店海威楼山景双床（单人需补房差80元/床位/晚），阳江温泉双人房（补房差150元/人）无三人房，单人请补房差，或可以放弃床位，不设退房差，其他一样。

4.景点：梅家大院、古劳水乡（不含游船）、大澳渔村、海角城门票

5.导游：提供专业导游服务

6.购物;全程不入购物点

上车点：

07:00海珠广场华厦大酒店旁边中国银行门口（海珠广场地铁站F出口）

08：00番禺广场（地铁A出口）

回程下车点：番禺&海珠广场地铁站下车

精彩行程

1

广州-都斛午餐-梅家大院-海角城

住：海角城酒店双人房

早上于指定地点集中上车，梅家大院（车程约2个半小时，游览时间40分钟）大院占地面积80亩，108幢二至三层带骑楼的楼房，呈长方形排列，鳞次栉比，整齐划一，中间有40亩专供商贩摆卖商品的市场空地，俨如一座小方城，故有“梅家大院”之称。由于始建之初，其规划设计是业主将各自旅居国的风情和建筑特色融入于中华建筑艺术之中，因而大院的建筑物既表现出欧美国家的建筑风格，又体现了中国传统的建筑艺术；虽然每幢楼宇规划整齐，但外型却各异，既领先于当时圩镇的建筑潮流，又在一定程度上反映当年侨乡人民的思想和生活水平；整个大院的每幢建筑物经过了70多年的风雨侵蚀，但原貌保留较为完整。国务院侨办主任郭东坡、省侨办主任吕伟雄以及一些国内建筑界的专家学者视察后都认为：梅家大院是目前全国保存得最完好，且具有一定规模的华侨建筑的典型代表

12;00前往都斛（车程约半小时）享用午餐

14：00前往海角城（车程约半小时）位居赤溪镇田头铜鼓渔塘湾的海角城是台山市重点旅游度假项目之一，远古已有地理、风水学家涉足此地。城内旅游资源丰裕，面临弯月碧水滩，滩长1300多米，水清沙洁，柔浪轻舞，银帆碧海，背靠苍翠群山，石溪盘绕，甘泉缓流，瀑布飞溅　，仿如仙景降凡。滩上怪石群屹，形态万千，独拥“一帆风顺”，“田头之珠”等鬼斧神工之作。滩岸椰葵翠影，林荫绕道，缓步赏境，休闲写意，是休闲娱乐、旅游度假向往的好地方。海角城度假区总面积1.8万平方米，仅近门的大型停车场已占地上千平方米，城内设有豪华大酒店，中西美食应有尽有，生猛海鲜品种繁多，更有大型海滨浴场、海上冲浪、沙滩排球、快艇激翔、滩岸烧烤场、滩边烟花区、原始山顶公园，溪泉泳池等多项度假设施；喜欢寻求刺激的朋友更可乘坐快艇到海洲岛上欣赏大海风光。海角城交通十分便捷，新台高速公路与沿海高速公路全程直达，距台城仅40公里，35分钟车程，距广州218公里，2小时车程，距珠海1小时车程。如此天时地理人和相配合，得天独厚的优势使海角城发展成为集旅游、度假、餐饮、娱乐、体育、商务、会议于一体的南方旅游度假胜地。

晚餐于海边餐厅自由享受美味海鲜大餐（自理）。后沙滩漫步，观星赏月，海边燃放烟花、烧烤、酒吧KTV喝上一杯，高歌几曲，那也是一种激情的享受

梅家大院

梅家大院，坐落于有“全国第一侨乡”之称的广东台山市，于1931年由当地梅姓华侨以及侨眷侨属创建，是上世纪遗留下来的保存最完好的典型华侨建筑。由于其独特的中西合璧的建筑设计，充分展现了民国时期特有的人文风貌，是象征时代文明的名片，因此梅家大院成为了《临时大总统》、《让子弹飞》等等著名影视作品的重要拍摄地点，而声名大噪。

其规划设计

是业主将各自旅居国的风情

和建筑特色

融入于中华建筑艺术之中

呈现中西合璧风格

都斛

海角城

还有可爱稀有的白海豚

夕阳下的沙滩，也是独具一番风味的！

海角城--阳江温泉

2

住：阳江温泉主楼双床房

享受一个没有人打扰的早上。自由活动（早餐自理）

10：45集中退房后前往大澳渔村（车程约一个半小时）是一个古老的渔港位于阳东县东平镇东南，坐落于著名的国家级中心渔港——阳东县东平镇新港东侧海边。大澳渔村秦时属南海郡，汉时属合浦郡，史称“六澳之首”，是中国古代“海上丝绸之路”的必经港口，这里渔村民风朴实，渔风郁郁，具有深厚的渔家文化特色，是广东省较为完整保存明原始渔家小屋风貌的渔村，

12：30-14：00分午餐自理

14：00前往阳江温泉。阳江温泉度假村拥有五星级的温泉假日酒店；“一瀑、三湖、六泉、八池”系列大型露天温泉健康中心；粤西地区唯一国际标准高尔夫球会等完善的娱乐设施。五星级的假日酒店外观设计极具汉唐风格，充满东方神韵。拥有近 200套豪华商务客房，近40套带私家庭院及车位的豪华别墅。阳江温泉度假村的温泉历史悠久，是一个古老而神奇的温泉。经中山医学院微量元素、矿泉分析室检测分析，泉水富含硫化氢及弱放射性氡等五十多种对人体有益的微量元素，属稀有的医疗保健热矿泉，是三大医疗性热泉之一，对多种潜在疾病、美容、减肥均有独特疗效。抵达后入住酒店

18：30集中前往餐厅享用晚餐（具体用餐时间以导游通知时间为准）

大澳渔村

【大澳渔村】(大澳渔村秦时属南海郡，汉时属合浦郡，史称“六澳之首”，是中国古代“海上丝绸之路”的必经港口，这里渔村民风朴实，渔风郁郁，具有深厚的渔家文化特色，是广东省较为完整保存明原始渔家小屋风貌的渔村)。

阳江温泉

阳江温泉度假村拥有五星级的温泉假日酒店、大型露天温泉康体中心、粤西地区唯一国际标准的高尔夫球会、豪华别墅、温泉水上乐园等休闲运动设施。五星级的假日酒店外观设计极具汉唐风格，充满东方神韵。温情人性化的服务，令各方嘉宾倍感舒适。

升级别墅

苏州园林式温泉区

泡汤最养生

阳江温泉设计独特，拥有瀑、湖、泉、池养生园等58个池组成的形态各异的苏州园林般的温泉理疗区，简约而古朴，给人一种返朴归真的自然韵味。

根据传统配方，在泉水中配备了当归、人参、灵芝、枸杞等十多种名贵中药材，对多种潜在疾病和疑难病症有辅助疗效。还为女士们专设了各种玫瑰牛奶浴及香熏养颜池，通过泉水和柠檬汁、茉莉汁、玫瑰花及香熏精油对全身进行护理。

威尼斯西餐厅装饰典雅，充满异国情调，名厨料理，各种中西美食一应俱全，致力使您得到独具特色的餐饮享受，温饱你的味蕾。

娱乐设施

3

阳江温泉-古劳水乡—广州

07:30-09：00享用早餐围餐（具体用餐时间以导游通知时间为准）

11：00集中退房后午餐自理。

13：00前往鹤山古劳水乡（车程约2个半小时）是珠江三角地区最典型的水乡，一条长长的大堤把水乡与美丽西江分隔，堤内有一个个大小不一的鱼塘，有一片片种满或金灿灿或青翠欲滴庄稼的农田，一条条由青石板铺砌的田基蜿蜒围绕著整个水乡。水乡间或点缀著一座座斑驳小石桥和浓密的榕树，特别傍晚时分炊烟从农舍凫凫升起的景色，正让人心神簇荡，悠然向往。“小桥流水人家”就是水乡最美的写真！（或可自费乘船感受水乡美景）

16：30乘车返回广州温馨的家，结束旅程！！

古劳水乡

文章编号: 3ad58ba96093c2aa7fe1b6c794774eef
-----------------------------------------------------------------------------

113. 微信公众号 -  (台山市非物质文化遗产大汇演 |￥369纯玩2天) 2019-04-25 省钱号订阅平台   省钱号订阅平台

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5NzM4MjI1OQ==&mid=2247490658&idx=6&sn=a8919b1b1ad1201da99e49b766a19826

“灵魂和身体总要有一个在路上”

其实，复杂的世界里

懂得取悦自己就已经足够了

赏台山文广新局举办

“侨乡特色文艺汇演晚会”

畅游世界罕见的黑色的具有美容作用的

黑沙湾

与中华白海豚来一个偶遇

小编最近发现....

我们竟然有一条线路

是带我们去看美国芦荟花海

网红打卡胜地

赠“美容美肤”芦荟糖水一碗

1.赏台山文广新局举办“侨乡特色文艺汇演晚会”

2.畅游世界罕见的黑色的具有美容作用的黑沙湾，与中华白海豚来一个偶遇

3.观神奇的千亩芦荟世界：台山"普罗旺斯"美国芦荟庄园

4.全程1正1早 享台山美食，台山侨乡特色宴

5.入住台山新金源酒店

6.赠“美容美肤”芦荟糖水一碗

5月1日（仅此一期）

成人：369元/人

儿童（1.2-1.4米）：279元/人

（不占床，含餐、门票）

儿童（1.2米以下）：229元/人

（不占床，含半价餐、半价门票）

（儿童若需占床请按成人价格报名）

费用包含：

1、住宿：（台山新金源酒店标双，单出1人可尽量安排3人房或补单房差110元/人）

2、用餐：含1正1早（正餐“台山侨乡特色宴”10-12人/围，餐标30元/人，早餐为酒店自助早，不用不退）；

3、交通：全程选用22-53座空调旅游车，根据实际人数安排车辆，保证一人一个正座；

4、门票：芦荟庄园、黑沙湾、文化遗产大汇演（不含园中园）

5、导游：专业持证导游服务；

上车点：

08：00海珠广场华厦大酒店旁中国银行门口（海珠广场地铁F出口）

09：00南海广场（满10人起接送）

回程下车点：海珠广场&南海广场

精彩行程

第一天：广州—黑沙湾—午餐—芦荟庄园—入住酒店—晚餐（自理）—台山影剧院

早上于指定时间地点出发前往台山铜鼓黑沙湾，黑沙湾位于台山市赤溪镇铜鼓，紧靠国华台山发电厂。整个铜鼓湾海水清澈，帆影片片，风光迷人，红霞如火，海天一色，又是另一番壮观景象，成为摄影发烧友的好去处，配有海滨泳场、住宿、餐饮等功能项目。是当今国内乃至全世界罕有的黑沙滩。黑沙滩海滩长1.5公里，沙质黑色结实，海沙均匀，黝黑幼滑，沙子黑色、细腻、柔软，将黑沙涂在身体上有美容、保健、消炎止痛、促进血液循环的作用。黑沙湾海浪较大、频繁，是冲浪者的最佳选择。（车程约2小时40分钟，游览时间约1小时）

12:30—13：30前往餐厅享用午餐（车程约50分钟）

13:30前往芦荟庄园感受“普罗旺斯的世界”置身于一千亩的库拉索芦荟种植基地中，鼻间满是芦荟清香的美式田园空气，放眼望去是一片片生机勃勃的绿色海洋，除了日常玫瑰月季太阳花菊花花海之外最惊喜的是每年到了12月至3月色彩艳丽的芦荟花海就会原地绽放是全国唯一能欣赏到芦荟花海的地方哦。（车程约30分钟，游览时间约1小时）

15:30—16:00前往酒店办理入住稍作休息后，晚餐自理。

19:00乘车前往台山影剧院观看2019台山市非物质文化遗产大汇演（车程约11分钟）表演时间（19:30—21:15）

09:15返程回酒店休息

第二天：早餐—新会陈皮村—午餐（自理）—回程

早上睡到自然醒后享用酒店自助早，退房后集中乘车前往新会陈皮村，新会陈皮村总占地面积10.3万平方米，总投资额超过3.5亿元。是以新会陈皮“种植、收储、交易、鉴定、研发”为核心，集陈皮交易、特色餐饮、休闲养生、文化旅游于一体的中国首个大型特色农产品商业文化综合体。（车程约1小时，游览时间约1.5小时），后午餐自理（可于新会陈皮村景区餐厅自理午餐，丰简由人）

约13:00结束愉快行程，返回温馨的家。

侨乡特色文艺汇演晚会

二层观看区▲

可同时容纳806人参与活动

采用专业功率放大器组成的扩声系统

并经调校后处于完美均衡的状态

从而更好的满足活动演出

采用专业灯光器组成的灯效系统

以及独立软体沙发座椅

大大提升观看感与舒适感

黑沙湾

新金源酒店

豪华酒店装修，让你眼前一亮

舒适住房，麻将任打，快找亲朋好友来大战三百回合吧~

酒店开餐，满足你的味蕾

台山市美国芦荟庄园

花海是看得多了

芦荟花海您可千万不能错过！

这里全部种满了芦荟

远眺过去，尽是一片绿油油！

国内唯一一家

极具美国乡村风情的芦荟主题庄园。

拥有1000多亩的库拉索芦荟种植基地，

基地获得中国生态原产地认证，

以及欧盟、美国和中国三重有机认证，

是国内最大规模、最权威、最标准化的

原生态有机芦荟种植基地。

庄园专注原生态的芦荟文化旅游，

融入了美国田园的生活理念，

正值春时，百花争艳，

在美国芦荟庄园，金灿灿的芦荟花争相开放，

形成一大片芦荟花海，颇为壮观，

吸引了许多游客慕名前来观赏。

文章编号: ae0dd94614adc57ebb01c159d708f1e7
-----------------------------------------------------------------------------

114. 微信公众号 -  (海洋科学学院参与的港珠澳大桥工程建设关键技术项目荣获2018年度广东省科技进步奖特等奖) 2019-04-25 中山大学珠海校区管委会  其他 中山大学珠海校区管委会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1556216717&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOfdPF-uLIwMbVUCw9NPdWt*7D9HvmlFyBaF8LRo5At09x4y4kiSh4L2r2iDJKnxHVdOo2DegPwIRLmRXPn3BuKguvS62NX8bjaJXA4MbaQKL-T840McbLPXvZjOlmAQMhdIO0pD8JIFM*K08aSdV221x-aDZ6DxQik2f3D4QJAa8=

由港珠澳大桥管理局、中交四航工程研究院有限公司、招商局重庆交通科研设计院有限公司、广东省长大公路工程有限公司、交通运输部公路科学研究院、中国科学院广州能源研究所、中山大学等单位专业技术人员构成的项目组，共同完成的“港珠澳大桥工程建设关键技术”研究荣获2018年度广东省科技进步奖特等奖。

中华白海豚是近岸海洋生态系统生物多样性和生态安全的重要指示物种，在港珠澳大桥施工和运营期间，有效实施中华白海豚和环境保护是亟待解决的区域生态安全问题。海洋科学学院吴玉萍教授团队结合大桥所处地域的海洋生态环境，通过研究代表性保护动物中华白海豚等的种群特征，提出大桥建设与运营期生态环境的保护措施，实现了工程与自然的“和谐统一”以及“大桥建成、白海豚不搬家”的承诺。中山大学在港珠澳大桥工程施工中对海洋珍稀生物和生态环境保护方面做出突出贡献，获此殊荣，海洋科学学院吴玉萍教授获得个人奖励证书。

港珠澳大桥是世界总体跨度最长、钢结构桥体最长、海底沉管隧道最长、公路建设史上技术最复杂、施工难度最高、工程规模最庞大的集群工程。项目建设与运营面临三种不同的政治制度、管理体制、技术标准，融合了多学科、多专业、多个建设主体，针对环境复杂、标准高和技术缺乏等问题，通过系统的科研和管理规划，实现了建设管理、工程技术、专用装备、管理机制等多重创新。

稿件来源：中山大学海洋科学学院

责任编辑：杨丽嫒

初审：黄洁宏

审核：许景明

审核发布：陈有志

转载自中山大学海洋科学微信公众号，

若发现有侵犯您版权的内容，请第一时间联系我们，

我们将立即删除，谢谢！

‍

文章编号: ffa86a6a08ab3955113e80d395fa9b30
-----------------------------------------------------------------------------

115. 微信公众号 -  (【新片预告】《港珠澳大桥》向伟大建设者致敬!) 2019-04-25 永济市九州鑫大影城  其他 永济市九州鑫大影城

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1556216284&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO7QL7QroVvtrqMm9xG29MuuIQYRiHM2zWAsf5rJH2Wjq7rud0qrCtHuAAaxCJjLfYiIfXbpzXJpuG-7Smyd4GXhvnFsU03v2UlGgrvtJUn2jqbVtTGBAtXmSzvWriUCJnzs8eqWzN0HGW*bkzicktO5*68gsUR350eey6zn5J*-8=

记录片电影《港珠澳大桥》

定档5月1日全国公映

向全体劳动人民致敬！

欢迎各企事业机关单位包场

包场热线：

李经理：15103598220

港珠澳大桥，这座世界上最长的跨海大桥，

被英国《卫报》誉为“新世纪七大奇迹”之一，

它的建造极大缩短了香港、珠海和澳门三地之间的距离。

《港珠澳大桥》全景式再现港珠澳大桥工程建设过程。影片以港珠澳大桥建设最后一节沉管E30号沉放安装过程为叙述主线，表现了中国桥梁建设者们自力更生、“敢为天下先”的创新精神和艰苦卓绝的奋斗历程，展示了大桥项目涉及水文、地质、白海豚、防台风和满足通航、海事、航空限高等复杂的建设难题，并将大桥主体工程桥、岛、隧三大部分的设计理念和世界领先的关键技术呈现出来。

奇迹背后

总投资高达1200亿元的港珠澳大桥是中国境内一座连接香港、珠海和澳门的桥隧工程，位于中国广东省伶仃洋区域，为珠江三角洲地区环线高速公路南环段，港珠澳大桥全长55公里，2018年10月23日在广东珠海由习近平主席亲自宣布大桥正式开通，并于同年10月24日上午9时正式通车。尚未计算事前考察、大桥设计及工程策划等前期工作时间，单单是从动工到完成，花费了将近九年的时间。

在这跨越三地、九年的巨大工程背后，有一班伟大的、劳苦功高的工作者，倾注了不可计量的心血。

电影重点挖掘了港珠澳大桥之所以成为二十一世纪伟大工程的原因和意义，作为世界最长跨海大桥，港珠澳大桥全长55公里，海中桥隧长35.578公里，历时14年，总投资1200亿元……震撼世界的数字背后，是成千上万的平民英雄——中国桥梁建设者们，他们勇于攻克难关、不断挑战极限，用智慧和汗水在世界桥梁建设史上确立“中国标准”创造中国奇迹。

在建桥过程中建立的“中国标准”让中国企业在国际上越来越有竞争力。又如大桥要穿过中华白海豚国家级自然保护区，不能打桩产生震动，也不能挖泥沙破坏环境，更不能产生污染。工程师想尽办法，避免了这些环境难题。

文章编号: dde8158941f18ab5ddee5136d27e355b
-----------------------------------------------------------------------------

116. 微信公众号 -  (【单位、学校包场推荐】电影《港珠澳大桥》5.1正式上映!) 2019-04-25 兴安大唐影城  其他 兴安大唐影城

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1556217476&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO8gMYyfgt0iz2*jnHlcyB4bA2j6oNl1IFbO74*MiMpQTX1ylAK1n9pTVJPlbceCWlDwllbqajY2c*0oE3xlsRW43dMsI9*6-KTiXz53HaNz2Ine6yyxevFP6A5K3HgilguvWj8-0QjC0ZIHXJDtwxs0g2ORXoHd0ncYvtmcVbpEQ=

《港珠澳大桥》

上映日期：5月1日

本片以港珠澳大桥建设最后一节沉管E30 号沉放安装过程为叙述主线，表现了中国桥梁建设者们自力更生、“敢为天下先”的创新精神和艰苦卓绝的奋斗历程，展示了大桥项目涉及水文、地质、白海豚、防台风和满足通航、海事、航空限高等复杂的建设难题，并将大桥主体工程桥、岛、隧三大部分的设计理念和世界领先的关键技术，如万花筒般呈现出来。影片利用多样的拍摄手段，巧妙的剪辑手法，讲述了港珠澳大桥建造期间生动的故事。在刻画了一个个鲜活人物的同时，影片借助文献的力量，搜集了大量珍贵的纪录片视频资料，通过对中国桥梁史的分析，使影片内容更具科学性，影片精神更具传承。

诚挚欢迎各机关、企事业单位，学校等前来包场观影学习！

联系方式:18078381133，大唐影城欢迎您的到来！

广告合作

1.电影映前广告

2.影城阵地广告

3.高清电视广告屏

4.影厅座位椅套冠名

5.影院场地出租团购包场

1.电影兑换券、VIP会员充值卡团购

2.电影包场、

【浪漫求婚包场】、 【影片包场】、【客户答谢回馈包场】、【会议包场】、【新闻发布会】、 【产品演示】、 【学术讨论等多项功能】

为不同需求客户提供多种选择。我们诚挚邀请各界商户、媒体进行异业联盟合作。

3.影城场地对外租用。联系我们

电影咨询/订票热线：0773-6256789/6256788

业务联系电话：18078381133

文章编号: 74cd533381f648f190ee4d39cfd8ed60
-----------------------------------------------------------------------------

117. 微信公众号 -  (【亿.上映】欢迎包场《港珠澳大桥》丨一部最能体现国家进步和强大的电影!) 2019-04-25 中影亿利国际影城龙山店  其他 中影亿利国际影城龙山店

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1556204002&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOInotn7OJiBGsbKju9HwFkzlDcLnV11gmGiDEDG74LI1pejF2c34C*Wz2mAGMvhHwEG99BGphFSzVuFKJedts1rJhQYX20VSV2IzPk7H0lLHe0HG64Nm-Vpepdrv6DzsDgLPtWTFU7g8EO10jglzeqVemQyCR8rsw9xUiT4GdslU=

看电影，当然选择中影亿利国际影城了！

2018年10月24日

港珠澳大桥全线正式通车

这座世界上最长的跨海大桥

被英国《卫报》誉为

“新世纪七大奇迹”之一

它的通车极大缩短了

香港、珠海和澳门三地之间的距离

电影《港珠澳大桥》已定5月1日全国公映

向港珠澳大桥数万名建设者致敬！

感受国人的力量，爱我中华！！！

被列入中宣部、国务院新闻办纪录中国”国际传播工程项目的电影纪录片《港珠澳大桥》片长70分钟，历时9年拍摄、1年多完成后期制作。

包场联系方式

0743-2130666

片长70分钟，历时9年拍摄、1年多完成后期制作。

导演:闫东类型:纪录片制片国家/地区:中国大陆 / 香港 / 澳门上映日期:2019-05-01(中国大陆)片长:70分钟

本片以港珠澳大桥建设最后一节沉管E30 号沉放安装过程为叙述主线，表现了中国桥梁建设者们自力更生、“敢为天下先”的创新精神和艰苦卓绝的奋斗历程，展示了大桥项目涉及水文、地质、白海豚、防台风和满足通航、海事、航空限高等复杂的建设难题，并将大桥主体工程桥、岛、隧三大部分的设计理念和世界领先的关键技术，如万花筒般呈现出来。

影片利用多样的拍摄手段，巧妙的剪辑手法，讲述了港珠澳大桥建造期间生动的故事。在刻画了一个个鲜活人物的同时，影片借助文献的力量，搜集了大量珍贵的纪录片视频资料，通过对中国桥梁史的分析，使影片内容更具科学性，影片精神更具传承。

港珠澳大桥全长49.968公里，于2009年12月15日动工，2018年5月23日完工，2018年10月24日上午9时通车。尚未计算事前考察、大桥设计及工程策划等前期工作时间，单单是从动工到完成，花费了将近九年的时间。

在这跨越三地、九年的巨大工程背后，有一班伟大的、劳苦功高的工作者，倾注了不可计量的心血。

电影记录片《港珠澳大桥》，它是：“新世界七大奇迹”、它拥有号称最结实的钢丝绳、它是世界上最具挑战性的超级工程之一。

港珠澳大桥的前身是原规划中的伶仃洋大桥。20世纪80年代初，香港、澳门与中国内地之间的陆地运输通道虽不断完善，但香港与珠江三角洲西岸地区的交通联系因伶仃洋的阻隔而受到限制；

同世纪90年代末，受亚洲金融危机影响，香港特别行政区政府认为有必要尽快建设连接港珠澳三地的跨海通道，以发挥港澳优势，寻找新的经济增长点。

港珠澳大桥是中国境内一座连接香港、珠海和澳门的桥隧工程，位于中国广东省伶仃洋区域内，为珠江三角洲地区环线高速公路南环段。

2018年10月23日，港珠澳大桥开通仪式在广东珠海举行，大桥正式开通；大桥于同年10月24日上午9时正式通车；12月1日起，首批粤澳非营运小汽车可免加签通行港珠澳大桥。

港珠澳大桥建成通车，极大缩短香港、珠海和澳门三地间的时空距离；

作为中国从桥梁大国走向桥梁强国的里程碑之作，该桥被业界誉为桥梁界的“珠穆朗玛峰”，被英媒《卫报》称为“现代世界七大奇迹”之一。

这个承载著许多使命与期望的大桥，有著长达120年的寿命，并被要求能抵抗8级地震、16级台风。施工技术难度大、环境恶劣、周期长，导致出现工程延迟、设计更改等种种情况，不仅是技术成就了结果，更是坚持铸造了奇迹。

（注：本文部分图片、文字及观点，来源于互联网及其他公众平台，主要目的在于分享信息，让更多人获得需要的资讯，版权归原作者所有。如涉及侵权请予以告知，我们会在24小时内删除相关内容。谢谢！）

营业时间：09:30-00:00

订票热线：0743-2130666

影院地址：湖南省龙山县新建路亿利购物广场(商场里面有电梯和楼梯可直接上三楼 / 步步高超市门口坐电梯上三楼 / 正大门左边有个影院入口指示牌走楼梯上三楼 / 停车场有影院指示牌坐电梯上三楼）

注：影院电梯跟KTV电梯是分开的，不要坐错哦！

如何购票最便宜？

当然是中影亿利国际影城会员，比淘票猫眼价格还要低！

如何成为会员？

充值300元办理银卡，享受6折观影

充值1000元办理金卡，享受5折观影

充值2000元办理钻卡，享受4.5折观影

会员特权

1.金卡和钻卡卖品优惠——享受9折优惠

2.钻卡享受VIP休息室

3.会员生日免费——会员生日当天免费观影（最近1年内有消费记录）

4.积分换礼——会员消费1元积一分，满一定的积分可兑换电影票和卖品指定套餐(未兑换的积分每年的12月31号自动清零）

5.每周四享受会员折上折

魅力星期一：女士特价

凡周一至中影亿利国际影城观影的女性顾客，均可在购票时享受正价票款半价优惠；

缤纷星期二：惊喜半价日

凡周二至中影亿利国际影城观影的顾客，均可在购票时享受正价票款半价优惠；

激情星期三：学生优惠日

凡周三至中影亿利国际影城观影的学生顾客，均可在购票时享受28元特惠票价（限价片除外）；

活力星期四：会员优惠日

凡周四至中影亿利国际影城观影的会员顾客，均可在购票时享受正价票价会员折上9折优惠；

看电影到中影亿利国际影城上午半价更超值

凡周一到周五至中影亿利国际影城观看13:00前开场影片的顾客，均可在购票时享受正价票款半价优惠；

半价优惠我专享

凡在校学生凭学生证至中影亿利国际影城观影的顾客，均可在购票时享受正价票款半价优惠；

凡年满60周岁的顾客，凭有效身份证，均可在购票时享受正价票款半价优惠。

以上政策不能同时享受多种优惠

最终解释权归影城所有

免费停车

凭当日票根享亿利广场免费停车

-中影亿利国际影城恭候您的光临-

包场，求婚，广告等欢迎致电！

联系电话：0743-2130666

更多福利或者活动、影讯，请关注我们微信公众号

文章编号: fa53aaadcce7ad6f7c4de46dad93f81
-----------------------------------------------------------------------------

118. 微信公众号 -  (【热点】打造国际旅游岛,南澳岛即将“C位出道”?) 2019-04-25 碧桂园云海  其他 碧桂园云海

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1556198778&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOCD2dxx8gVB*QzqFgG19vJeyN3V2bn1d1XM4Pi8O3ypKJcAIStlzc0GGD9FFKsILm5dy6Q2F6PmKp5SkfesgQstlzAMGRUTqTMocEDVcGXmbv5Tc1NLY8Ba53s82GcwgtXyUEWOoOL4hiAlqqmsJEeQPDYogmsWkHl6HqxA1RP7I=

近日，珠海横琴成为继海南和福建平潭之后，国内获批的第三个国际性旅游岛。这一消息让同样以建设国际旅游岛为目标的汕头市南澳岛再次得到关注。

汕头市委书记方利旭曾指出：当前，汕头正按照省委、省政府构建“一核一带一区”区域发展格局的战略部署，加快建设省域副中心城市，打造现代化沿海经济带重要发展极。南澳作为全省唯一的海岛县，地理位置优越，具有得天独厚的生态条件和旅游资源，具备打造国际旅游岛的独特优势。

实际上，广东省自然资源厅、广东省文化和旅游厅于2018年11月底印发《广东省海岛旅游发展总体规划（2017-2030年）》（以下简称《规划》）中，就已多次提及汕头市南澳岛。南澳打造国际旅游岛已具备叠加优势。

打造国际旅游岛，南澳岛如何“C位出道”？今年是汕头的“落实发展年”，南澳岛下一步又将如何落实发展？

资源好，连续5年入选省“旅游综合竞争力十强县”

海鸥自由地飞翔在蔚蓝的天空，海浪拍打著岸边的礁石，金黄色的沙滩上游人如织，游泳爱好者在海里尽情嬉戏……告别了寒冬，迎来了温暖的春天，这一画面开始在南澳岛的每处沙滩上映。随著夏天的临近，这座海岛将要接待无数游客前来旅游度假。

“南澳岛海岸线长77公里，海岸具有湾美、沙白、滩宽、水蓝、气清、背岸植被优良等特点，可供旅游沙滩60多处。”南澳县文化广电旅游体育局局长黄文斌表示，南澳岛位置独特，四面环海，犹如一颗镶在南海上的明珠，良好的生态环境及自然资源，已成为它对外的名片之一。

在他看来，南澳旅游资源禀赋良好，自然旅游资源和人文旅游资源组合优良，具有“海、山、史、庙”主体交叉特色。全岛旅游资源种类较为全面，拥有阳光、海水、沙滩、山峦、森林、动植物、海岸、岛屿岛礁、奇石、气候、海防文化、宗教和潮汕文化等10多种类型的旅游资源，构成良好的旅游资源组合结构。此外，青澳湾、宋井、总兵府等景区也已成为周边地区游客必去的“网红”景点。

良好的生态环境及自然资源，已成为南澳岛对外的名片之一。

不仅如此，南澳的旅游交通网络化和公共服务设施如今也实现了全面覆盖，南澳的公交线路更是贯穿海岛内的各个乡镇，直达全市各区，方便本地和外来游客出行。与此同时，南澳也在全岛范围内增设旅游交通标志、停车场、旅游公厕等设施，通过不断培育旅游服务品牌，规范旅游市场秩序，提高旅游服务质量，为游客营造一个舒适的旅游环境。

2015年是南澳历史上具有划时代意义的一年。这一年，南澳大桥正式通车，游客搭乘轮渡上岛的时代结束，旅游由此呈现井喷式发展——当年进岛旅游人次达到了455.6万，同比增长383%；2017年，经过升级改造后的环岛公路因沿线配置、升级多个景观点，成为一条滨海旅游黄金路线，大大提升了游客的乘车观光体验；2018年，进岛旅游人次达到了670万，同时，南澳荣获广东2017-2018年度“旅游综合竞争力十强县（市）”，这也是南澳连续第五年入选。

规划好，加快建设“一带两翼三中心”发展格局

在《广东省海岛旅游发展总体规划（2017-2030年）》中，范围涵盖广东省195个海岛，包括以旅游产业为主导的有居民海岛28个，以及《广东省海岛保护规划（2011-2020年）》中列为休闲旅游用岛的无居民海岛167个。

《规划》提出，以横琴国际休闲旅游岛、南澳岛、上下川岛、海陵岛、放鸡岛等为核心发展海丝文化游精品线路，加强与港澳台区域旅游合作，拓宽与东南亚、澳新等国际旅游交流，切实实行“走出去”战略，将广东海岛旅游打造成为海上丝绸之路旅游带核心门户的战略支点；打造20个滨海海岛旅游目的地，其中重点建设南澳岛等10个滨海海岛旅游目的地，培育近200个休闲旅游用岛，积极创建国家蓝色旅游示范基地，打造海洋旅游强省，助力广东建设全国海洋经济发展综合试验区。同时，按照不同城市区域、不同环境因素与不同文化内涵构建“一市一品”海岛旅游主题，其中，汕头以海洋贸易文化为主题，打造南澳岛明代古船城市名片。

《规划》还提到，汕头应重点发展南澳岛及周边小岛，南澳岛应提升观光度假综合服务能力，重点开展度假休闲、徒步、摄影、海上运动等活动。周边猎屿、案屿、官屿、塔屿、凤屿、狮仔屿、案仔屿等小岛将以生态文化体验或高端度假产品为主，发展特色品位岛或私享旅游海岛。此外，“南澳Ⅰ号”、南澳古城、大谭摩崖石刻、康氏宗将成为广东发展沿海城市海上丝路文化旅游的重点内容。

从立志打造国际旅游岛开始，南澳学习、借鉴了海南、平潭、横琴建设国际旅游岛的政策和做法，成立以县委书记为组长、县长为第一副组长的建设国际旅游岛领导小组。

下一步如何具体落实？南澳县县长周崇凝表示，今年，南澳将以国际旅游岛建设为目标，按照多规合一的原则，统筹考虑南澳总体规划、综合交通规划等，结合海岛海域旅游资源分布、旅游产品布局和服务要素聚集等因素、加快建设“一带两翼三中心”的发展格局。

南澳岛位置独特，四面环海，犹如一颗镶在南海上的明珠。

周崇凝所说的“一带两翼三中心”，包括以烟墩湾、青澳湾、竹栖肚湾为核心骨架，打造东海岸国际高端旅游带；以黄花山海岛国家森林公园为主体片区，以环岛公路、海洋岸线等为生态景观带，以生态公园、美丽乡村等为节点，形成“点—线—面”相互支撑的主岛生态旅游综合体，依托南澎列岛国家级自然保护区以及省级候鸟自然保护区，打造以中华白海豚、鹦鹉螺、绿海龟等野生生物为保护对象的海洋型国家公园；以后宅镇综合服务中心、云澳特色风情渔镇、深澳镇国家历史文化名镇为战略支点，形成有机互动的城镇格局。

在打造国际旅游岛的过程中，为突出南澳的独特优势，把比较优势转化成产业竞争优势，南澳岛将著力做好“四篇文章”：构建“旅游+”产业链，做好旅游文章；构建“海洋+”产业链，做活海洋文章；构建“生态+”产业链，做优生态文章；构建“对台+”产业链，做实对台文章。

“通过这‘四篇文章’，推动产业大融合，形成产业发展的‘百花园’，为汕头加快特区发展，打造现代化沿海经济带重要发展极和建设省域副中心城市作出新贡献，把国际旅游岛打造成现代化沿海经济带重要发展极上的新亮点，把南澳做成全域旅游的典范、乡村振兴的示范。”周崇凝表示。

南澳岛海岸线长77公里，海岸具有湾美、沙白、滩宽、水蓝、气清、背岸植被优良等特点。

南澳引起旅游业界广泛关注，布局南澳就是布局未来

南澳建设国际旅游岛的目标引起了旅游业界的广泛关注。一些大企业纷纷行动——省旅游控股集团有限公司与汕头市政府、南澳县政府签订建设南澳国际旅游岛合作框架协议；华侨城旅游投资管理有限公司前来南澳考察旅游产业发展，准备布局南澳岛，为汕头建设省域副中心城市、打造“南澳国际旅游岛”提供强有力支撑。

省旅游控股集团有限公司党委书记、董事长王奇表示，当前，汕头迎来全面深化改革开放的重大发展机遇，经济社会发展势头良好，公司对汕头未来发展充满信心。汕头特别是南澳岛是省旅游控股集团的战略选项。公司将有效调动资源，尽快统筹推进南澳旅游合作项目落地落实，全力以赴打造“南澳国际旅游岛”，并积极寻求汕头其他旅游资源的开发合作，构建利益共同体，助力汕头旅游产业做强做大。

记者获悉，协议三方将围绕旅游资源深度挖掘开发、旅游规划完善提升、旅游品牌打造推广、旅游产业链的完善丰富等方面，推动汕头市特别是南澳岛旅游项目的开发建设运营，促进旅游产业规模化、品牌化、网络化经营。

“南澳生态环境优美，基础设施不断完善，为旅游发展奠定了良好的基础。”华侨城旅游投资管理有限公司董事长、北京巅峰智业旅游文化创意股份有限公司创始人刘锋表示，接下来要加强与南澳的对接合作，对景区进行提质增效，促进南澳旅游产业持续发展，共同把南澳国际旅游岛建设好。

来源：南方日报

●文/图 南方日报记者 张伟炜

来吧!住在南澳岛！

—— Hello,Nan'ao ——

建面约37-73㎡一至二房 瞰海小洋房

现正热售中！

总价31万起，畅享醉美海岸线

另，建面约107-143㎡三至四房 山海美宅

越来越少

现场看房不断、成交不断

抓紧入手

碧桂园·云海位于南澳县后宅镇

比邻环岛公路336省道

坐拥百万进岛客流

连接岛内各大旅游景点

吃喝玩乐一应俱全

项目更是联合专业托管专家

让您轻松担任甩手掌柜

置业无忧

全屋品牌装修交付

让您省时省力更省心

效果图

碧桂园·云海户型鉴赏

文章编号: 2d28fbd82e9e2388973dc0c1274816d1
-----------------------------------------------------------------------------

119. 微信公众号 -  (2008-2019,11年22部电影,复联系列的谢幕之作,你可还满意?) 2019-04-25 爱新北  其他 爱新北

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1556193596&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOQgKiztSXaWOS7Qf-aw9PQBDOzNhW6pdZV7l8thhV88-Z7vHoppaEF1wqPsCTwOf6vqdxnKISPnyC2hotpbaQ*wFEHP2WPORvpkQFFAFVCQke50pLlnqkNoyhyO8yk9A6ngAA8TtKZ1pC*BzeEfdnWu3Svpf8B7DLOWmVjJ*iks4=

新片

上映

“看电影仿佛过春节”“排队排到脚抽筋”……每当漫威电影上映，电影院总能出现种种奇观，本次漫威宇宙复联系列的终结篇《复联4》的上映更是让电影市场好生又热闹了一番。

紧随著复联而来的则是同样精彩的五一档，电影节获奖作品《何以为家》《天上再见》，前任系列新作，男神集结号《雪暴》……劳动节小长假火速安排起来吧。

《复仇者联盟4：终局之战》

导演: 安东尼·罗素 / 乔·罗素

编剧: 克里斯托弗·马库斯 / 斯蒂芬·麦克菲利 / 斯坦·李 / 杰克·科比 / 吉姆·斯特林

主演: 小罗伯特·唐尼 / 克里斯·埃文斯 / 克里斯·海姆斯沃斯 / 斯嘉丽·约翰逊 / 马克·鲁弗洛

类型: 动作 / 科幻 / 奇幻 / 冒险

制片国家/地区: 美国

上映日期: 2019-04-24

片长: 181分钟

故事发生在灭霸消灭宇宙一半的生灵并重创复仇者联盟之后，剩余的英雄被迫背水一战，为22部漫威电影写下传奇终章。

全球最晚定档，最早上映，这回中国影迷可谓翻身农奴把歌唱，岂一个“爽”字了得？

一年前灭霸一个响指让半数超级英雄灰飞烟灭，全世界漫威影迷心情沉重如同上坟。《复联4》这番重整旗鼓，势要从灭霸手中找回面子。至于如何消灭大boss，复联一众英雄又如何大展神威？还是到电影中去寻找答案吧！

和以往一样，复联的票房表演也依旧亮眼非常：“截至25日零点，《复联4》累积票房已突破8.5亿，在24日单日票房中，影片票房占比达到惊人的98.9%。”

《复联4》还创造了3.95万场的最大规模午夜场放映规模3.95万场并取得1.89亿票房刷新历史纪录。排名第二的是《速度与激情8》的6270万元，第三是《复联3》在去年创造的5950万元。

在24日（首映）全天，影片创下了进口影片单日5.3亿的最高票房纪录，仅次于《捉妖记2》在去年大年初一创下的5.46亿的单日最高成绩。

在未来的几天里，影片票房将冲击15亿关口，最终票房有望冲击30亿大关，成为内地影史最卖座的进口电影。（目前纪录保持者是《速8》26.7亿）

《撞死了一只羊》

导演: 万玛才旦

编剧: 万玛才旦

主演: 金巴 / 更登彭措 / 索朗旺姆

类型: 剧情

制片国家/地区: 中国大陆

上映日期: 2019-04-26

片长: 87分钟

司机金巴在路上撞死了一只羊，决意超度此羊；杀手金巴即将找到杀父仇人，准备报仇雪恨。阴差阳错，杀手金巴搭上了司机金巴的卡车。

于是，两个叫金巴的男人的命运便神秘地联系在了一起，一段惊心动魄的旅程开始……

胆敢与《复联4》正面硬刚的，一定也不简单。藏族公路片《撞死了一只羊》，是75届威尼斯电影节地平线单元最佳剧本奖获奖影片，还提名了55届金马奖最佳导演和最佳改编剧本两项大奖。

两部小说（次仁罗布《杀手》和万玛才旦《撞死了一只羊》）改编出一部电影剧本，《撞死了一只羊》选择了两相重合的藏族公路元素作为电影风格。

以处女作《静静的嘛呢石》一鸣惊人的导演万玛才旦，对藏族元素的熟练把控在148秒预告片中已经展现得淋漓尽致。但区别于以往作品的写实风格，《撞死了一只羊》在万玛才旦的作品中，呈现出了少有的写意感。这或许得益于电影的另一块招牌——监制王家卫。

墨镜王特有的色调与风格，赋予了这部电影独特的韵味。更何况还有摄影吕松野（《塔洛》《八月》）、剪辑指导张叔平（《堕落天使》《踏雪寻梅》）的加持，为《撞死了一只羊》的强烈风格加码。就像王家卫评价的那样，这部电影“每一次看都有不一样的感受”。

《何以为家》

导演: 娜丁·拉巴基

编剧: 娜丁·拉巴基 / 吉哈德·霍加里 / 米歇尔·凯斯沃尼 / 乔治斯·哈巴兹 / 哈立德·穆扎纳

主演: 赞恩·阿尔·拉菲亚 / 约丹诺斯·希费罗 / 博鲁瓦蒂夫·特雷杰·班科尔 / 卡萨尔·艾尔·哈达德 / 法迪·尤瑟夫

类型: 剧情

制片国家/地区: 黎巴嫩 / 法国 / 美国

上映日期: 2019-04-29

片长: 117分钟

法庭上，十二岁的男孩赞恩向法官状告他的亲生父母，原因是，他们给了他生命。是什么样的经历让一个孩子做出如此不可思议的举动？

故事中，赞恩的父母在无力抚养和教育的状况下依然不停生育，作为家中的长子赞恩，弱小的肩膀承担了无数生活的重压。当妹妹被强行卖给商贩为妻时，赞恩愤怒离家，之后遇到一对没有合法身份的母子，相互扶持勉强生活。然而生活并没有眷顾赞恩，重重磨难迫使他做出了令人震惊的举动……

“我要控告父母，因为他们生下了我！”这么惊世骇俗的一句话，出自获得戛纳评审团大奖的《何以为家》。

备受戛纳青睐的女导演娜丁·拉巴基展现出超群的选角能力，尽管全片无一人是专业演员，但她仍精准找到最符合片中人物特点的演员群体。

和角色同名的主演赞恩还凭优异表演拿下土耳其金橘奖影帝殊荣，要知道拍摄时，他才年仅12岁！真是少年可期。

《天上再见》

导演: 阿尔贝·杜邦泰尔

编剧: 阿尔贝·杜邦泰尔 / 皮耶尔·勒迈特

主演: 纳威尔·佩雷兹·毕斯卡亚特 / 阿尔贝·杜邦泰尔 / 罗兰·拉斐特 / 尼尔斯·阿贺斯图普 / 艾米莉·德奎恩

类型: 喜剧 / 战争 / 犯罪

制片国家/地区: 法国 / 加拿大

上映日期: 2019-04-30

片长: 117分钟

两名因目睹长官犯罪而惨遭惩处的军人，没想到退役后长官飞黄腾达，自己却一贫如洗，为不让小人得志，他们决定要为自己讨回公道。

什么样的电影会用绝美的画面刻画最黑暗的人性？在法国凯撒电影奖拿下多项大奖的《天上再见》，改编自曾获得2013年龚古尔文学奖的同名小说，故事发生在距今大约100年前的法国。

剧组为男主角准备了38款面具，并从毕加索的作品中汲取灵感，可以说观赏价值极高了。这部电影上映时，法国前总统奥朗德还邀请一众政商名流一同观影。

《雪暴》

导演: 崔斯韦

编剧: 崔斯韦

主演: 张震 / 倪妮 / 廖凡 / 黄觉 / 刘桦

类型: 动作 / 悬疑 / 犯罪

制片国家/地区: 中国大陆

上映日期: 2019-04-30

片长: 111分钟

在一座极北的边陲小镇，一伙穷凶极恶、作案手法老到的悍匪为褫夺黄金，打劫运金车，并借助大雪掩盖了所有犯罪痕迹。

为了探求真相，警察王康浩暗地里搜集证据，熟悉地形，终于在一场灾难级的暴雪降临时，与谋财害命的悍匪发生了惊心动魄的正面对决……

三大男神齐聚，这是什么神仙班底！说的就是《雪暴》。

导演崔斯韦是宁浩《疯狂的赛车》《无人区》、黄渤《一出好戏》的编剧，如今一转型导演，就一举集齐张震、廖凡、黄觉三大男神。

这次《雪暴》是张震继电影《绣春刀》系列和《无问西东》后，又一次在导演处女作中挑大梁，期待男神的表现吧。

《下一任：前任》

导演: 陈鸿仪

编剧: 陈鸿仪

主演: 郭采洁 / 郑恺 / 李东学 / 谢依霖 / 刘心悠

类型: 爱情

制片国家/地区: 台湾 / 中国大陆

上映日期: 2019-05-01

片长: 90分钟

林心恬的爱情路一直不顺，总是不能在对的时间遇到对的人。正当她心灰意冷时，缘份使她邂逅了多情暖男吾川，吾川对心恬展开狂热追求，最终心恬被打动。

然而意料之外的是，心恬自学生时期就暗恋的学霸男神黄克群又出现了。是该选择近在眼前的幸福，还是多年前梦寐以求的白马王子？当心恬做出决定后才发现，原来爱情在冥冥中早已注定！

“前任专业户”郑恺又来啦！郑恺第四度出演“前任”，他曾出演田羽生导演的“前任三部曲“，第三部《前任3：再见前任》还成为现象级电影。

这次《下一任：前任》聚焦身处情感旋涡中的恋人，尽管左右为难，也要看清自己想要的幸福是什么。本片会继续“前任式奇迹”吗？进影院看了才知道。

《过昭关》

导演: 霍猛

编剧: 霍猛

主演: 杨太义 / 李云虎 / 万众 / 聂栋才

类型: 剧情 / 家庭 / 儿童

制片国家/地区: 中国大陆

上映日期: 2019-05-02

片长: 93分钟

暑假，七岁的宁宁被送回乡下，由七十多岁的爷爷李福长照顾。李福长偶然间得到了一个老朋友的联系方式，老友身体中风，时日无多。

他决定带上孙子，骑著一辆摩托三轮车，去千里之外看望老友。影片以“过昭关”喻指人生，是难得一见的中国乡村公路片。

古稀老人开啔公路旅行？这是一部河南方言电影，却不让人感到隔阂。祖孙之间充满童趣的对话，和邻里间充满关爱的交流，让电影显得趣味十足。

《过昭关》在第二届平遥国际电影展上大受欢迎，不仅收获好口碑，还一举拿下最佳导演、最佳男演员以及华语新生代·青年评审荣誉三项大奖。

《港珠澳大桥》

导演: 闫东

类型: 纪录片

制片国家/地区: 中国大陆 / 香港 / 澳门

上映日期: 2019-05-01

片长: 70分钟

本片以港珠澳大桥建设最后一节沉管E30 号沉放安装过程为叙述主线，表现了中国桥梁建设者们自力更生、“敢为天下先”的创新精神和艰苦卓绝的奋斗历程，展示了大桥项目涉及水文、地质、白海豚、防台风和满足通航、海事、航空限高等复杂的建设难题，并将大桥主体工程桥、岛、隧三大部分的设计理念和世界领先的关键技术，如万花筒般呈现出来。

影片利用多样的拍摄手段，巧妙的剪辑手法，讲述了港珠澳大桥建造期间生动的故事。

在刻画了一个个鲜活人物的同时，影片借助文献的力量，搜集了大量珍贵的纪录片视频资料，通过对中国桥梁史的分析，使影片内容更具科学性，影片精神更具传承。

新鲜

剧目

国家艺术基金传播交流推广资助项目

2019年全国巡演杂技儿童剧《精灵战队》

4月26、27日 19:30

常州保利大剧院

青海省演艺集团青海杂技团始建于1959年5月。主要是以杂技、魔术、滑稽等节目的创排、演出。青海杂技团被誉为“高原轻骑兵”，足迹遍布青藏高原及我国各大城市,同时，多次赴中东、中西非、东南亚、日本、香港、新加坡、荷兰、新西兰、美国等28个国家和地区进行对外文化交流和商业演出活动。所到之处演员精彩的表演、精湛的技艺深受当地观众的热烈欢迎和赞誉。1995年被文化部授予全国文化先进集体称号。

2012年，转企改制后，青海杂技团整合资源，发挥自身优势，先后创排了杂技专场晚会《魅影》、杂技儿童剧《精灵战队》。

本剧注重杂技本体语言，根据剧情人物改编使用杂技表演技巧。此剧共分六幕，剧情在故事的发展中张扬著杂技特质。

此外，在技术动作的处理上也区别于一般杂技剧，注重从杂技动作中寻找人物性格、构建他们的关系，使空竹、软功、绸吊、滚环、钻圈等杂技的发生合情合理，使剧情和杂技完美结合，真正“融化”在戏剧中，对剧情发展起到关键作用。

故事发生在精灵环绕的昆仑山

这里有一群团结友爱的小精灵

还有作恶多端被封印的三面魔

当正义小伙伴之间出现了分裂

昆仑山的安宁该如何维持？

蕨麻果、灵芝菇、雪莲花、沙棘果、枸杞子

看著燃烧的森林、生命受到威胁的动物……

往日的家园处在三面魔的控制之下

五精灵终于明白智慧与团结的力量

联手制服破坏昆仑山和平的三面魔

“今夜无人入睡”

意大利圣雷莫交响乐团歌剧歌曲音乐会

4月28日 19:30

常州保利大剧院

意大利圣雷莫交响乐团是意大利久负盛名的交响乐团之一。每年举办约100场音乐会，乐团风格跨越了多个领域，从巴洛克到古典交响，从歌剧、音乐剧再到电影音乐，乐团的表演生动，演奏风格独特，让人耳目一新。

近年来，在指挥和音乐总监的指导下，乐团的曲目量直线上升，并在世界各地多次成功举办巡演及合作，如意大利著名的剧院：博洛尼亚市立歌剧院、意大利热那亚歌剧院、罗马音乐厅等。各大节庆：世界知名的歌剧节——佛罗伦萨音乐节；拉佛纳艺术节等。

乐队指挥奥多·萨尔瓦纳于1994年开始在博洛尼亚进行演出, 并在墨西拿“Vittorio Emanuele Theatre”剧院担任永久助理，在1995至1997年为合唱团、管弦乐队和歌手等服务；同时, 他还带领自己指挥的斯特拉文斯基的作品和乐团在博洛尼亚音乐学院长期举办音乐会。

1998年-2000年，他曾在博洛尼亚大学任教，并撰写了一本关于作曲家的书，于2016年在意大利出版。2002年，被任命为“ Orchestra Filarmonica del Piemonte”首席指挥。2007年，在意大利巴德里奥剧院做歌唱比赛音乐总监。

【曲目单】

Ouverture序曲

选自歌剧《纳布科》

Giuseppe Verdi 朱塞佩·威尔第

Il bacio 吻之圆舞曲

Luigi Arditi 路易吉·阿尔迪蒂

Marechiare 玛莱卡莱

Francesco Paolo Tosti 弗朗切斯科·保罗·托斯蒂

Mamma 母亲

Cherubini Bixio 凯鲁比尼·比希奥

Parla più piano柔声轻诉

选自电影《教父》

Nino Rota 尼诺·罗塔

Un amore così grande 如此伟大的爱

Guido Maria Ferilli 吉多·玛丽亚·费里莉

Intermezzo间奏曲

选自歌剧《乡村骑士》

Pietro Mascagni 波特罗·马斯卡尼

Quando sento che mi ami Albert Hammond Sopran

(When you tell me that you love me)

当你倾诉爱意

Albert Hammond 艾伯特·哈蒙德

Non ti scordar di me 请别忘记我

Ernesto De Curtis埃尔内斯托·迪·库尔蒂斯

Caruso 卡鲁索

Lucio Dalla 卢西奥·黛兰

‘O surdato nnamurato 热恋中的战士

Enrico Cannio 恩里科·卡尼奥

中场休息15分钟

Ouverture序曲

选自歌剧《塞维利亚的理发师》

Gioacchino Rossini 焦阿基诺·安东尼奥·罗西尼

Bèsame mucho 热情香吻

Consuelo Velázquez 贡苏拉·维拉兹克斯

Fenesta ca’ lucive 明亮的窗户

Vincenzo Bellini 文森佐·贝利尼

Il canto della terra 大地之歌

Francesco Sartori 弗朗西斯科・萨托里

Dicitincello vuje 请你告诉她

Rodolfo Falvo 鲁道夫·法尔沃

Granada 格拉纳达

Agustin Lara 奥古斯丁·拉腊

Excelsior 不断向上

Romualdo Marenco 罗慕达·马伦科

Torna ‘a surriento 重归苏连托

Ernesto De Curtis 埃尔内斯托·迪·库尔蒂斯

La danza 舞曲

Gioacchino Rossini 焦阿基诺·安东尼奥·罗西尼

Nessun dorma今夜无人入睡

选自歌剧《图兰朵》

Giacomo Puccini 贾科莫·普契尼

Libiamo ne’ lieti calici祝酒歌

选自歌剧《茶花女》

Giuseppe Verdi 朱塞佩·威尔第

*具体演出曲目以演出当天为准

琴弦上的世界

黛茜·乔普林小提琴音乐会

5月1日 19:30

常州保利大剧院

享誉国际盛名的古典/摇滚小提琴家黛茜·乔普林14岁登台在伦敦皇家阿尔伯特音乐厅，以一首协奏曲开始了她的弦乐独奏表演生涯。从那以后，她开始了创意弦乐三重奏“ Triology ”的世界巡演，并签约BMG RCA Victor公司，为好莱坞电影《西班牙式英语》和《黄金国冒险之旅》录制了音乐，其作品有6张专辑。

黛茜·乔普林参演维也纳艺术节开幕式，现在，正式以黛茜·乔普林乐队的名义进行巡演，并曾经获得两次格莱美奖提名。黛茜·乔普林乐队照亮每一个舞台。土耳其，墨西哥，德国和纽约……黛茜·乔普林乐队的每场音乐会都赢得热烈的掌声，它将带给您前所未有的音乐之旅。以喜悦和灵感，将古典音乐的旋律美引入到每一个的音乐流派，黛茜·乔普林的小提琴跨界，真正以音乐探索未知的领域。世界各地的人们一起来分享她的激情吧……

媒体评价

“黛茜·乔普林以摇滚音乐的热情和即兴演绎古典音乐。她的激情直达内心，如穿心之弓。”

——汤姆·莫里斯（伦敦国家大剧院艺术总监· 2011托尼奖得主）

“卓越的天才音乐家”——《Time Out》杂志

“闪亮的娱乐”——《伦敦标准晚报》

“她的音乐素养令人炫目”——《伦敦星期日独立报》

“当音乐充满房间时心灵的一道闪电”——《What's on》杂志

“大胆的炫技壮举”——《华盛顿邮报》

“优雅，才华横溢，充满冒险的乐趣。”

——亚马逊

“黛茜·乔普林用恒久的热情,时尚的力量和百分之一千的信念崛起”

——《EPULSE》

文字/编辑 禾火人

文章内容综合收集整理自豆瓣电影、万达电影、常州大剧院官网及微信公众号、腾讯新闻一线等，如有侵权请告知。

●5月，这片刷屏常州人朋友圈的“白富莓”就要说再见了！

●4月23日，在新北，和全世界一起快乐读书！

●忘记广式早茶吧！新北区开了家南通来的“苏式早茶”店，光蟹黄包就让你欲罢不能！

●来常13年的台湾美学专家在新北打造了一个生活美学空间展，再不来打卡就看不到咯！

我怎么这么好看

↓↓↓↓↓

文章编号: e84f47f341f12246f1584d0c915409a0
-----------------------------------------------------------------------------

120. 微信公众号 -  (包场影片推荐影片《港珠澳大桥》) 2019-04-25 都匀中影南方国际影城  其他 都匀中影南方国际影城

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1556191908&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOnljP1k4j6XtEcm8G1tdi3Bc*WYrmCLTEIO49G4mx-DAxV5UXgLw6ePDctjdxYxUNmehMu5VluGhjkRU4V5UOM5ZpftKyyMYH377CBNUKLUUh7m9CIvn98Vs9H9YJRtsppzMwLf-UPHa-CT*n1tUhjUet*0sIkOshlVWd2fnq1AU=

包场影片推荐

《港珠澳大桥》

5月1日本片以港珠澳大桥建设最后一节沉管E30 号沉放安装过程为叙述主线，表现了中国桥梁建设者们自力更生、“敢为天下先”的创新精神和艰苦卓绝的奋斗历程，展示了大桥项目涉及水文、地质、白海豚、防台风和满足通航、海事、航空限高等复杂的建设难题，并将大桥主体工程桥、岛、隧三大部分的设计理念和世界领先的关键技术，如万花筒般呈现出来。影片利用多样的拍摄手段，巧妙的剪辑手法，讲述了港珠澳大桥建造期间生动的故事。在刻画了一个个鲜活人物的同时，影片借助文献的力量，搜集了大量珍贵的纪录片视频资料，通过对中国桥梁史的分析，使影片内容更具科学性，影片精神更具传承。

欢迎欢迎各单位致电！

包场热线：

18615753689（张经理）

影城地址：

都匀市新都汇国际购广物场C区3楼

文章编号: c1539d1d2c73051f5d96e3126578db10
-----------------------------------------------------------------------------

121. 微信公众号 -  (【美丽侨乡】走,带你去台山!) 2019-04-25 台山教育发布  其他 台山教育发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1556217442&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOjnJN1FIv**HtM*hZxBF55DD4ZPTFpQ0GZLy*W*kY2SwYPdBBoD5f6thLsYnN2TxSiMBF1cVate3XGeuf37VZKom*DWBlMsvGeeIovWs0sn-W07We0PWZKMUDIL5cHkMwrHluXFZEF1srk2zXZaLpKdm-rMHdwaLr7dJHBJ1tuQE=

一个城市的生态文明建设

做得好不好？

大多数人会把空气质量，

作为一个最直接的评价指标！

台山空气质量，

一直保持优质水平！

来台山一趟，

就会深深感受到了！

先来，

看台山“成绩单”

↓↓↓

按照《环境空气质量标准》

（GB3095-2012）评价，

今年第一季度台山市区有效天数90天，

优良天数87天，

优良比例为96.7%，

轻度污染天数3天，

无其它污染天气。

与去年同期相比，

优良天数比例上升7.8个百分点。

空气主要污染物浓度方面，PM2.5平均浓度为32微克/立方米，同比下降20.0%；PM10 平均浓度为45微克/立方米，同比下降26.2%；二氧化硫平均浓度为11微克/立方米，同比上升10.0%；二氧化氮平均浓度为31微克/立方米，同比持平；一氧化碳日均值第95百分位浓度平均为1.5毫克/立方米，同比上升7.1%；臭氧日最大8小时平均第90百分位浓度平均为127微克/立方米，同比下降14.8%。

既然台山空气这么棒！

来这里旅游，

也是一流！

走，带你游台山！

一天游线路

线路1：侨乡文化游

上午：到达端芬庙边村，参观庙边学校和翁家楼→参观《让子弹飞》拍摄地端芬梅家大院→参观台山最古老的寺宇广海灵湖古寺、菩提古树、烽火台等

中午：前往广海渔人码头挑选生猛海鲜，午餐享用美味海鲜大餐

下午：参观广海海永无波公园→前往端芬海口埠，参观银信博物馆→斗山浮月村→斗山陈宜禧纪念广场→斗山陈宜禧故居

晚上：晚餐回台城品尝特色黄鳝饭→夜游台城台西路欧陆风情步行街

▲端芬庙边小学谭楚明摄

▲灵湖寺

▲海口埠银信博物馆

▲陈宜禧纪念广场

▲黄鳝饭

线路2：文化生态滨海游

上午：参观《让子弹飞》拍摄地端芬梅家大院→前往端芬凤凰峡生态悠闲度假区，参观岭南小九寨/大隆洞水库/寻皇草原/花海

中午：在景区内就餐，品尝台山特色美食

下午：前往赤溪海角城或者黑沙湾戏沙踏浪

晚上：在景区内就餐，品尝台山美味海鲜

▲端芬大隆洞湿地公园

▲端芬寻皇大草原

▲赤溪海角城

▲黑沙湾

两天游线路

线路1：文化生态海岛游

Day 1

上午：参观《让子弹飞》拍摄地梅家大院→前往端芬海口埠，参观银信博物馆→斗山浮月村

中午：前往广海渔人码头挑选生猛海鲜，午餐享用美味海鲜大餐

下午：参观台山最古老的寺宇广海灵湖古寺→前往山咀码头出发上川岛或者下川岛→海岛景区内戏沙踏浪

晚上：晚餐品尝川岛海鲜→夜宿川岛景区内的舒适酒店

▲端芬梅家大院

▲广海渔人码头

▲上川岛飞沙滩

Day 2

上午：参观岛内各景点（上川：飞沙滩、乐川大佛、九龙洞、方济各教堂堂、省级猕猴保护区、沙堤渔港等等；下川：王府洲、步行径环岛游、牛塘村、东湾、观音山、大湾等等）

中午：品尝川岛特色美食和海鲜

下午：回程（尾班船是下午5点开出），到达三合三泉湾，参观民国建筑改造的精致民宿

晚上：在三泉湾内用餐，品尝台山特色美食

▲上川省级猕猴保护区

▲方济各教堂

▲下川牛塘村

▲下川岛玉女乘龙雕像

▲三合镇三泉湾

线路2：文化温泉滨海游

Day 1

上午：前往江山多骄国际文旅展贸城参观红木家具展、台山玉石展（并可以参加“2018台山特色旅游手信美食嘉年华”）

中午：午餐品尝水步特色黄鳝饭

下午：前往四九镇，参观陈百强纪念馆→南村艺术部落→北峰古寺

晚上：前往温泉景区，可选择：白沙康桥温泉/三合颐和温泉、喜运来温泉/都斛富丽湾温泉，温泉景区内享用台山特色美食，晚上泡温泉，夜宿景区内酒店

▲江山多骄国际文旅展贸城

▲南村艺术部落

▲康桥温泉度假村

▲颐和温泉城

▲喜运来温泉大酒店

▲富丽湾温泉度假邨

Day 2

上午：前往位于北陡镇的那琴半岛地质海洋公园，沿栈道穿越岩峰，参观婚纱摄影基地

中午：景区内品尝台山特色美食和海鲜

下午：前往北陡浪琴湾戏沙踏浪

晚上：前往汶村镇品尝台山特色五味鹅

▲北陡那琴半岛地质海洋公园

▲北陡浪琴湾

▲五味鹅

三天游线路

特色海岛游

DAY1

前往山咀码头→乘坐快艇到达有"南海碧波出芙蓉"之称的上川岛→入住酒店稍做休息→海鲜大餐→晚上三五成群夜挖沙蟹

▲上川岛川山群岛旅游公司供

DAY2

早起观日出→参加海岛生态游（飞沙滩--九龙洞--乐川大佛--宝鸭岛--金沙滩--竹柏林--茶湾--猕猴保护区--原始次生林）→前往有"中国布吉岛"之美称的下川岛→海滩踏浪、追逐嬉戏→篝火晚会（边舞边唱）

▲上川岛金沙滩

DAY3

早起早餐→早归来的渔民们海边最新鲜的早市→下川步行径（观海径：王府洲--南澳湾--牛口公园--挂榜湾--牛塘村--姐妹湾--川东大湾）

▲下川岛王府洲

▲牛口公园

五天游线路

浪漫温泉海滩游

DAY1

前往最具地域特色的传统家具产业中国高端红木展示和销售中心（江山多骄国际文旅展贸城）→晚上自由漫步于台山市区的大街小巷，感受不一样的风土人情→夜宿可选台山碧桂园酒店、高业酒店、杰奥斯酒店等

▲台城台西路步行街

DAY2

早起早餐→到达台山最具特色的拥有15座风格各异的洋楼建筑群-浮月洋楼群→斗山火车头（旧蒸汽火车头、陈宜禧铜像）→都斛台山中国农业公园的“禾海稻浪”水稻田生态文化主题园→驱车前往充满浪漫气息的奇石天地-那琴半岛海洋地质公园

▲斗山浮月村苏照良 摄

▲台山中国农业公园李驹荣 摄

DAY3

那琴半岛栈道游、婚纱摄影基地游→浪涛如琴弦般弹奏著的港湾-浪琴湾→晚宿浪琴湾

▲那琴半岛婚纱摄影基地

DAY4

广海渔人码头（刚上岸的海鲜峰涌而至）→台山传统八景之一的海永无波→到达台山高端的国际温泉旅游度假区-颐和温泉城→下午茶→自由浸泡温泉（观赏表演）

▲颐和温泉城

DAY5

颐和温泉景区内自由活动→有中国的芦荟的“普罗旺斯”之称、目前国内唯一的美国田园风情芦荟主题园-四九芦荟庄园

▲美国芦荟庄园

七天游线路

深度台山海岛温泉文化游

DAY1

前往康桥浪漫花海→摄影基地→康桥温泉自由浸泡温泉

▲康桥摄影基地

DAY2

前往世界罕有的黑色沙质海滩-黑沙湾→省级中华白海豚自然保护区海域-海角城→车观台山核电站、火电站、台山大广海湾经济区建设→都斛海鲜街或天汇海鲜食街（自由购买+现场加工）品尝生猛海鲜

DAY3

前往山咀码头→乘坐快艇到达有"南海碧波出芙蓉"之称的上川岛→入住酒店稍做休息→文化游（飞沙滩-三洲港-新地村-朱家庄、夫妻树、旺子井-圣方济各教堂）→下午飞沙滩戏水冲浪→夜放烟花

DAY4

早观日出→参加海岛生态游（飞沙滩--九龙洞--乐川大佛--宝鸭岛--金沙滩--竹柏林--茶湾--猕猴保护区--原始次生林）→下午飞沙滩拖大网

▲乐川大佛

▲拖大网

DAY5

早观日出→自由漫步于飞沙滩→前往有"中国布吉岛"之美称的下川岛→入住酒店后稍作休息→参观下川步行径的探险径（观音山）→自由漫步于椰林情侣路、王府洲海滩→晚上举行篝火晚会（海浪声、欢呼声、歌唱声）

▲探险径

DAY6

早观日出→继续探密下川岛（原始次生林，海岛碉楼，千年石像）→亦可三五成群结伴同行租单车岛上环岛游

▲观音山俯瞰彭伟宗摄

DAY7

早起早餐→乘船出岛→到达充满异国情调的海侨东南亚风情园（参观中国香料第一村—南丰村、原滋原味的归侨村—五丰村、全国首家“印尼归侨家庭博物馆”，午餐享用东南亚美食）→结束七天六晚台山深度文化游

看到这些精选的游玩路线，

是不是已经坐不住了？

心动不如行动！

带上你们家亲爱的，一起

向台山出发！

还有更多台山美景、

美食待你品鉴！

来源：江门日报台山微事 | 综合台山发布、台山旅游、江门发布

台山市扫黑除恶举报渠道

举报信箱地址：广东省台山市台城街道办缠溪交警大队政法委办公楼三楼台山市扫黑除恶专项斗争领导小组办公室，邮政编码：529200

电子邮箱：gdtsshb@163.com

举报电话：拨打110（24小时）或0750—5550726

台山市教育系统：

举报信箱地址：广东省台山市台城街道台东路98号台山市教育局扫黑除恶专项斗争领导小组办公室，邮政编码：529200

电子邮箱：dwb5533956@126.com

举报电话：0750—5533956

星期一至星期五（正常工作日）：上午8:30—12:00，下午2:30—5:30（法定节假日除外）

感谢您关注台山教育发布官方微信

发 布：台山市教育局信息中心

编 辑：小 劲、小 桂

责 编：小 康

长按二维码，关注我们

tsjybao@126.com

↑↑↑投稿邮箱

文章编号: a6a23fd39bd762a193daac8da1f6976c
-----------------------------------------------------------------------------

122. 微信公众号 -  (【包场】《港珠澳大桥》向伟大建设者致敬!) 2019-04-25 永济市中影星美国际影城  其他 永济市中影星美国际影城

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1556189027&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOM-nOpNTcD2uliwmPEDJGKusDppLhTcFWoRaCRPhKe1RZqvAkdCZGcEn5*0Q3wi8s1-adbKcVrtCCOai2gOqcPKz4134H8tnhS4kVP3tGjnVn0XrAn5oYLIEA2kLJFZ2ry80s0iuIBxZRmB2C80JAG6nFFjmEt0lnl-eFxPxRgNk=

记录片电影《港珠澳大桥》

定档5月1日全国公映

向全体劳动人民致敬！

欢迎各企事业机关单位包场

包场热线：

穆经理：15835288720

范经理：13834385948

港珠澳大桥，这座世界上最长的跨海大桥，

被英国《卫报》誉为“新世纪七大奇迹”之一，

它的建造极大缩短了香港、珠海和澳门三地之间的距离。

《港珠澳大桥》全景式再现港珠澳大桥工程建设过程。影片以港珠澳大桥建设最后一节沉管E30号沉放安装过程为叙述主线，表现了中国桥梁建设者们自力更生、“敢为天下先”的创新精神和艰苦卓绝的奋斗历程，展示了大桥项目涉及水文、地质、白海豚、防台风和满足通航、海事、航空限高等复杂的建设难题，并将大桥主体工程桥、岛、隧三大部分的设计理念和世界领先的关键技术呈现出来。

奇迹背后

总投资高达1200亿元的港珠澳大桥是中国境内一座连接香港、珠海和澳门的桥隧工程，位于中国广东省伶仃洋区域，为珠江三角洲地区环线高速公路南环段，港珠澳大桥全长55公里，2018年10月23日在广东珠海由习近平主席亲自宣布大桥正式开通，并于同年10月24日上午9时正式通车。尚未计算事前考察、大桥设计及工程策划等前期工作时间，单单是从动工到完成，花费了将近九年的时间。

在这跨越三地、九年的巨大工程背后，有一班伟大的、劳苦功高的工作者，倾注了不可计量的心血。

电影重点挖掘了港珠澳大桥之所以成为二十一世纪伟大工程的原因和意义，作为世界最长跨海大桥，港珠澳大桥全长55公里，海中桥隧长35.578公里，历时14年，总投资1200亿元……震撼世界的数字背后，是成千上万的平民英雄——中国桥梁建设者们，他们勇于攻克难关、不断挑战极限，用智慧和汗水在世界桥梁建设史上确立“中国标准”创造中国奇迹。

在建桥过程中建立的“中国标准”让中国企业在国际上越来越有竞争力。又如大桥要穿过中华白海豚国家级自然保护区，不能打桩产生震动，也不能挖泥沙破坏环境，更不能产生污染。工程师想尽办法，避免了这些环境难题。

会员订票热线：

0359-8085678

微信公众号：永济市中影星美国际影城

yjszyxmgjyc

邮箱：945808321@qq.com

QQ影迷群：346316656

咨询电话：0359-8085678

业务范围：承接会议会务、团体包场、映前广告、阵地广告、生日包场、合作联盟等

业务电话：0359-5798588/15835288720

影院地址：永济市河东大道蒲津世贸广场5楼

文章编号: 8081b0ee183fcabd62a24bb6e2ff07e8
-----------------------------------------------------------------------------

123. 微信公众号 -  (5月1日《港珠澳大桥》纪录片电影上映啦!唐德国际影城欢迎各企业,事业单位包场!) 2019-04-25 唐德国际影城西安海港城店  其他 唐德国际影城西安海港城店

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1556188581&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOZtHikc1X862GTomtEstjsjQVCFis7apqa7NUHtrUP0m6Ze716f9FMotVsfO3QSwCaw*7i4SUULK-wGyqCXRcWlfl1O*IoEBvmy1eVri03XI81Y8CVswbzutd7*Mwnwji*UHLwZ1INW8LNM*39Pfg18PD66pnV5B9rm5zmJWG3Lk=

全国总工会包场指定影片

“五一”开始全国上映~

5.1大型纪录片《港珠澳大桥》

被列入中宣部、国务院新闻办“纪录中国”国际传播工程项目的电影纪录片《港珠澳大桥》片长70分钟，历时9年拍摄、1年多完成后期制作。

导演: 闫东类型:纪录片制片国家/地区:中国大陆 / 香港 / 澳门上映日期:2019-05-01(中国大陆)片长:70分钟

本片以港珠澳大桥建设最后一节沉管E30 号沉放安装过程为叙述主线，表现了中国桥梁建设者们自力更生、“敢为天下先”的创新精神和艰苦卓绝的奋斗历程，展示了大桥项目涉及水文、地质、白海豚、防台风和满足通航、海事、航空限高等复杂的建设难题，并将大桥主体工程桥、岛、隧三大部分的设计理念和世界领先的关键技术，如万花筒般呈现出来。

影片利用多样的拍摄手段，巧妙的剪辑手法，讲述了港珠澳大桥建造期间生动的故事。在刻画了一个个鲜活人物的同时，影片借助文献的力量，搜集了大量珍贵的纪录片视频资料，通过对中国桥梁史的分析，使影片内容更具科学性，影片精神更具传承。

港珠澳大桥全长49.968公里，于2009年12月15日动工，2018年5月23日完工，2018年10月24日上午9时通车。尚未计算事前考察、大桥设计及工程策划等前期工作时间，单单是从动工到完成，花费了将近九年的时间。

在这跨越三地、九年的巨大工程背后，有一班伟大的、劳苦功高的工作者，倾注了不可计量的心血。

电影记录片《港珠澳大桥》，它是：“新世界七大奇迹”、它拥有号称最结实的钢丝绳、它是世界上最具挑战性的超级工程之一。

港珠澳大桥的前身是原规划中的伶仃洋大桥。20世纪80年代初，香港、澳门与中国内地之间的陆地运输通道虽不断完善，但香港与珠江三角洲西岸地区的交通联系因伶仃洋的阻隔而受到限制；

同世纪90年代末，受亚洲金融危机影响，香港特别行政区政府认为有必要尽快建设连接港珠澳三地的跨海通道，以发挥港澳优势，寻找新的经济增长点。

港珠澳大桥是中国境内一座连接香港、珠海和澳门的桥隧工程，位于中国广东省伶仃洋区域内，为珠江三角洲地区环线高速公路南环段。

2018年10月23日，港珠澳大桥开通仪式在广东珠海举行，大桥正式开通；大桥于同年10月24日上午9时正式通车；12月1日起，首批粤澳非营运小汽车可免加签通行港珠澳大桥。

港珠澳大桥建成通车，极大缩短香港、珠海和澳门三地间的时空距离；

作为中国从桥梁大国走向桥梁强国的里程碑之作，该桥被业界誉为桥梁界的“珠穆朗玛峰”，被英媒《卫报》称为“现代世界七大奇迹”之一。

这个承载著许多使命与期望的大桥，有著长达120年的寿命，并被要求能抵抗8级地震、16级台风。施工技术难度大、环境恶劣、周期长，导致出现工程延迟、设计更改等种种情况，不仅是技术成就了结果，更是坚持铸造了奇迹。

欢迎各政府机关、企事业单位和社区组织

前来影城包场观影

李经理：1302281626（微信）

更

多

精

彩

请猛戳右边二维码

西安唐德影城

文章编号: f02e817b32f6e1be05e8680f51af2601
-----------------------------------------------------------------------------

124. 微信公众号 -  (这些年,花城的“中国好书”) 2019-04-25 花城  其他 花城

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1556192845&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO6L05gg-ijHwaSEBiRAmZMT9wB-7gTH8Zwzh3iRUjI1BcetK2Qp95Lj5aYJDnlSIIMRAPnziWI6rApXtx1RQBz2dwtTz8JG82gfZbbhVf2HQpOWV2HPT0OF9SOZm07xGpwijWv2PrV7g5DBvkI2-OoebjjkWl60JsdNtEE66NuUU=

2019年4月23日，备受瞩目的《2018年度中国好书》盛典在央视一套、十套黄金时间播出，大奖终于揭晓！2018年度“中国好书”主题出版类共有4种图书获奖，花城出版社《中国桥——港珠澳大桥圆梦之路》榜上有名！这是花城出版社第三次喜获“中国好书”。《这边风景》（首发于《花城》2013年第3期）《出梁庄记》曾入选2013年首届“中国好书”；《平原客》（首发于《花城》2017年第3期）《遥远的向日葵地》入选2017年度“中国好书”；《1987年的浆水和酸菜》《惊蛰》则分别入围2016、2017年度“中国好书”。下面就来回顾一下这些年，花城出版社的“中国好书”吧！

2013年首届“中国好书”

《这边风景》

王蒙 著

关于本书

《这边风景》被王蒙窖藏四十年之后得以出版，获得了第九届茅盾文学奖、中宣部“五个一工程”奖、央视中国好书奖等奖项，并入选“向全国推荐百种优秀民族图书”，畅销20万册！

《这边风景》写于70年代，是王蒙尘封了近40年的作品，也是他在新疆16年创作的一部长篇小说。小说以新疆乡村为背景，从一桩离奇的粮食盗窃案入笔，用层层剥开的悬念和西域独特风土人情，为读者展示了一幅现代西域生活的全景图，更是一部原汁原味的新疆民族史志。

这部小说深入新疆人民本土生活之中，描写从衣食住行、语言习惯到风俗民情、文化信仰，准确地表达了新疆人乐观、热情的民族性情，以及他们的情感诉求，既带有历史沉重的份量，又将日常生活中的人物塑造得极为生动，悬念迭生，独具新疆风情，情节精彩，语言机智幽默。

颁奖词

《这边风景》这部长篇小说是作者王蒙先生六七十年代下放新疆农村劳动期间创作的。从公社粮食窃案入笔，为读者展示了一幅现代西域生活的全景图。无论年代如何动荡，生活本身依然丰富并且美妙非凡，任何沉重和严酷都无法遮蔽“这边风景独好”。

作者简介

王蒙，1934年10月生于北京，祖籍河北省南皮县。1953年开始文学创作，六十多年来写了大量小说等作品。曾任中华人民共和国文化部部长。获茅盾文学奖、意大利蒙德罗文学奖、日本创价学会和平与文化奖、俄罗斯科学院远东研究所与澳门大学荣誉博士学位、约旦作家协会名誉会员、日本樱美林大学博士学位等。作品翻译为二十多种语言在各国发行。

▲ 王蒙《这边风景》首发于《花城》2013年第3期。

《出梁庄记》

梁鸿 著

关于本书

作家梁鸿重返故乡，探访梁庄生活内部的驳杂与丰沛，叙述梁庄生命个体的迁徙与流转。《出梁庄记》是继《中国在梁庄》之后集中书写离开梁庄去外地打工的父老乡亲生存状态的非虚构作品。此书历时2年，由梁鸿走访10余座省市、400余位打工者，以200万字图文资料整理撰写而成，呈现了梁庄和梁庄人的迁徙与命运，是中国2.5亿农民走出去的缩影和真实写照，也是对当代中国最细节的观察。从“梁庄”出发，可以清晰地看到当代乡村与中国真实的形象。在梁庄，望故乡；出梁庄，见中国。

曾获新浪2013年度中国好书榜、南方国际文学周非虚构写作大奖。

颁奖词

大学老师梁鸿用一年的时间追随、访问了从自己家乡梁庄，出走全国各地的兄弟姐妹们，形成这本《出梁庄记》。“出梁庄者”对故乡已经陌生，对城市未曾熟悉，他们不得不处于一个半悬的两难位置。当成亿的农民已经或继续从乡村走进城市的时候，梁鸿书中家乡人的经历让我们深思。

作者简介

梁鸿，学者、作家、中国人民大学文学院教授。出版有非虚构文学著作《出梁庄记》《中国在梁庄》，学术著作《黄花苔与皂角树》《新启蒙话语建构》《外省笔记》《“灵光”的消逝》等，学术随笔集《历史与我的瞬间》，文学著作《梁光正的光》《神圣家族》。曾获“第十一届华语文学传媒大奖·年度散文家”“2010年度人民文学奖”“第七届文津图书奖”“2013年度中国好书”等多个奖项。

2017年“中国好书”

《平原客》

李佩甫 著

关于本书

《平原客》是第九届茅盾文学奖得主李佩甫全新长篇力作。

在《平原客》中，关于环境与人、乡村与城市的问题，李佩甫用文本进行再次探索。农民是《平原客》中著墨最多的一群人，也是李佩甫饱含深情所关注的一群人。小说面向基层、服务群众，紧跟时代发展、把握人民需求、关照人民的生活、命运与情感。

《平原客》曾获得2017年度中国好书、第二届中国长篇小说年度金榜、《中华读书报》2017年十大好书、《中国出版传媒商报》“年度影响力图书”、《中国新闻出版广电报》“2017年度好书”、中国出版协会“2017年度中国30本好书”、“2017年羊城十大好书”、“2017年年度文学好书榜”、2017年度十大数字阅读作品（出版类）等荣誉，并获得国家出版基金的资助。

颁奖词

这部长篇小说是第九届茅盾文学奖得主李佩甫的新作。描述了以赫连警官为代表的正义一方与以李德林等为代表的一干人等之间发生的一场生死较量。抒写了时代蜕变与人性沉浮，彰显了信仰之美和崇高之美。

推荐理由

“中国好书”2017年8月榜

刘金鼎是豫中平原上老实巴交的花匠的儿子，在认识了“恩师”李德林之后，他的命运发生了怎样的变化？李德林是学校最刻苦的学生，留美攻读博士回国后仕途一帆风顺，却在婚姻中遭遇了难题。当既是恩人又是老师的李德林陷入家庭危机时，刘金鼎是如何抉择的呢？省长夫人失踪案，是赫连警官职业生涯中的最后一案，不复杂的案情背后折射出怎样的欲望和灵魂？第九届茅盾文学奖得主李佩甫全新力作，为你抒写平原上的时代蜕变与人性沉浮。

全书语言平实，充满现实关怀，关照了人民的生活、情感和命运，探索了环境与人、城市与乡村之间的关系，讴歌了真善美，贬斥了假恶丑。

作者简介

李佩甫，河南许昌人，现为中国作家协会全委会委员，河南省作家协会名誉主席。

著有长篇小说《生命册》《羊的门》《城的灯》《城市白皮书》《等等灵魂》《金屋》《李氏家族》等9部；中篇小说集《黑蜻蜓》《无边无际的早晨》《钢婚》《田园》等7部及四卷本《李佩甫文集》；电视剧《颖河故事》《平平常常的故事》《难忘岁月：红旗渠的故事》等6部。部分作品被翻译到美国、日本、韩国等国家。

作品曾先后获“庄重文文学奖”、“施耐庵文学奖”、“人民文学奖”、“五个一”工程奖、“飞天奖”、“华表奖”等；2015年，获第九届茅盾文学奖。

▲ 《平原客》首发于《花城》2017年第3期。

《遥远的向日葵地》

李娟 著

关于本书

《遥远的向日葵地》是著名作家李娟的最新非虚构长篇散文力作。“向日葵地”在阿勒泰戈壁草原的乌伦古河南岸，是李娟母亲多年前承包耕种的一片贫瘠土地。李娟一如既往用她细腻、明亮的笔调，记录了劳作在这里的人和他们朴素而迥异的生活细节：她勤劳乐观的母亲、高龄多病的外婆，大狗丑丑小狗赛虎，鸡鸭鹅，以及日渐华盛，却被鹅喉羚毁了再种，种了又毁的九十亩葵花地……刻画的不只是母亲和边地人民的坚韧辛劳，更是他们内心的期冀与执著，也表达了对环境的担忧和对生存的疑虑。呈现出一种完全暴露在大自然中脆弱微渺的，又富于乐趣和尊严的生存体验。

该书获2018第七届鲁迅文学奖、中央电视台、中国图书评论学会“2017年度中国好书”；入选2019当当第五届影响力文学作家榜、2018深圳读书月“年度十大好书”、北京市文化局、首都图书馆2018“城市荐读书目”，入选新浪好书榜2017年文学类年度榜、《中华读书报》“2017年不可错过的25种文学好书”、新浪好书榜年度书单“2017年最不能错过的50本好书”、中国图书评论学会：中国好书2017年12月榜单、2017百道好书榜年榜·生活类 top100 首位、第三届单向街·书店文学奖年度作品提名入围、《中国出版传媒商报》2017年度中国影响力图书推展-第肆季、中国出版协会文工委：2017年年度文学好书榜。

颁奖词

本书是作家李娟的长篇散文。作者用细腻而明亮的笔调，刻画了农场劳作的细节，突出了母亲及边地人民的坚韧，呈现出富于乐趣和尊严的边地生活的完整风貌。

推荐理由

“中国好书”2017年12月榜

向日葵象征著幸福与美好。人们总会赞叹葵花盛开时的灿烂壮美，却容易忽略那一片金色田野背后的韵致。那片向日葵地上不止有激情与勇气，更有人与人之间的相偎相依，生命对生命的依恋和怜惜。

本书讲述了全家在新疆阿勒泰戈壁的乌伦古河南岸，以种植向日葵为生的经历。贫瘠的土地与艰辛乐观的生活构成一个完整的生态样本。

作者简介

李娟，著名作家，1979年出生于新疆，成长时期辗转于四川新疆两地。1999年开始发表作品。出版有散文集《九篇雪》《我的阿勒泰》《阿勒泰的角落》《冬牧场》及《羊道》三部曲等。在读者中产生巨大反响。曾获“鲁迅文学奖”“十月散文双年奖·青年作家奖”“人民文学奖”“上海文学奖”“天山文艺奖”“朱自清散文奖”等。

2018“中国好书”

《中国桥——港珠澳大桥圆梦之路》

曾平标 著

关于本书

长篇纪实文学《中国桥——港珠澳大桥圆梦之路》描述了从20世纪80年代初发轫到2018年梦想成真，港珠澳大桥的缘起、立项、论证、环评、施工的过程，对这座涉及一个经济特区和两个特别行政区的超级工程进行了全方位纪录。作者用时5年，到京粤港澳各地深入采访了方案构想者、项目管理者、大桥建设者等多位亲历的关键人物，极为真实且细腻地还原了大桥建设过程，怀有中国梦的人们，克服了无数来自建设管理、工程技术、施工安全和环境保护等方面的挑战，最终建成了世界桥梁史上的一座里程碑。

中央电视台CCTV-10科教频道《读书》节目连续两期介绍《中国桥——港珠澳大桥圆梦之路》，主播李潘精心选读了《中国桥》第十四章“挑战不可能”，第二十五章“以环保的名义”，介绍了港珠澳大桥建造过程中技术含量最高的沉管安装过程，以及保护白海豚的专项行动。

颁奖词

《中国桥——港珠澳大桥圆梦之路》，这部长篇纪实文学全景式地记述了港珠澳大桥从发轫到梦想成真近四十年的历史进程，和这一凝聚中国智慧、代表中国实力的超级工程非凡的建设过程。内容翔实，丰盛感人。

作者简介

曾平标，广东省作家协会报告文学创作委员会副主任，广东文学院签约作家，文学创作二级。已发表和出版各类文学作品400余万字。著有长篇报告文学《中国桥——港珠澳大桥圆梦之路》《魂铸京九》《激情与梦想》《远山的诱惑》《党旗作证》，报告文学集《再出发》《山神》《门神》《逐梦飞扬》等8部，中短篇小说集《祭梦》，散文集《那年那月》《生死树》等。其中纪实文学《中国桥——港珠澳大桥圆梦之路》获2018“中国好书”，中央电视台CCTV-10《读书》节目推荐；报告文学《热恋红土地》、小说《祭梦》、散文《绿叶对根的情谊》等10余部（篇）作品在全国、省市获奖。

“中国好书”入围图书

2016年

《1987年的浆水和酸菜》

马金莲 著

关于本书

本书为80后回族青年女作家马金莲的短篇小说集，由《1987年的浆水和酸菜》等七部作品构成。作家从常年生长生活的西北乡村汲取创作灵感，用质朴、细腻的笔触，再现上世纪八九十年代普通回民家庭的生活往事，深入刻画了回族女性与儿童，展现彼时家庭、家族间的亲情、生存的艰辛和宽厚忍耐的民族性格，显示出作家深厚的人文关怀和乡村记忆。鲜活富有个性的语言通过这些细节让时光流转，反映了一个民族的生活侧面和那个时代中国社会平民的生活状态。

曾获中央电视台、中国图书评论学会2016年度“中国好书”提名奖，同名短篇获2018年第七届“鲁迅文学奖”，荣登中国图书评论学会“中国好书”2016年5月榜。

推荐理由

“中国好书”2016年5月榜

本书是回族青年女作家马金莲的短篇小说集，由《1987年的浆水和酸菜》等7部作品构成。作者从故乡西北农村汲取创作灵感，以深厚的人文情怀和“在场者”的视角，以敏锐、细腻和质朴的笔触，塑造和刻画了一系列饱满的人物形象，再现了上世纪八九十年代西北普通回族家庭的生活和往事。全书充溢著浓郁的民族风情和引人入胜的艺术魅力。

作者简介

马金莲，1982年出生于宁夏西吉县，宁夏作家协会会员。2000年开始文学创作，在《十月》等期刊发表小说作品近百万字。出版有小说集《1987年的浆水和酸菜》《父亲的雪》《碎媳妇》《长河》《绣鸳鸯》《难肠》，长篇小说《马兰花开》《数星星的孩子》等。曾获第七届鲁迅文学奖，第十三届精神文明建设“五个一工程”奖，第十一届全国少数民族“骏马奖”文学奖，首届茅盾文学新人奖等。

2017年

《惊蛰》

海飞 著

关于本书

《惊蛰》是人民文学奖得主、金牌编剧海飞继《麻雀》《旗袍》《捕风者》《向延安》之后的全新谍战小说作品。

《惊蛰》书写的依然是烽火年代里的热血青春、家国梦想。这是一部以1940年的重庆和上海为背景的“双城谍战”小说，主人公陈山从青涩懵懂成长为爱国战士，和他的同伴们用生命演绎了特殊年代里独特的青春，塑造了坚守谍报第一战线的无名英雄群像，在硝烟中砥砺前行。作品想象力与语言技巧兼顾，提供了读者阅读时真实丰富的画面感，提升了类型故事文本的价值，是一部别具特色的谍战小说佳作。

《惊蛰》曾获《长篇小说选刊》《小说月报》转载，并入选2017年度“大众喜爱的50种图书”、悦读咏流传——2018博库·全民阅读周刊春风图书势力榜“好书60“榜单、 中国好书2017年7月榜、2017年6月百道好书榜，入围2017年度中国好书。

推荐理由

“中国好书”2017年7月榜

热门电视剧《麻雀》改编自青年作家海飞的同名中篇小说。《惊蛰》是海飞继《麻雀》之后推出的长篇小说新作，某种意义上正是《麻雀》的前传，书写的依然是那个血火年代的热血青春、家国梦想。同名电视剧也已经在改编之中。

本书是一部以1940年的重庆和上海为背景的“双城谍战“小说。主人公陈山是混迹于上海街头的“包打听”，却阴差阳错地卷进了风起云涌的谍海漩涡。在两座谍战之城间，陈山与亲人相煎，与同胞对决，与日谍搏杀，终以一己之力，力挽狂澜，成长为坚强的战士，用热血和青春，在烽烟中砥砺前行。以想象力沟通悬念设置与逻辑线索，以语言技巧兼顾抽象性与画面感，是一部独具风格的类型小说力作。

作者简介

海飞，中国作协会员，国家一级作家，小说家，编剧。曾在《收获》《人民文学》《十月》等刊物发表小说500多万字，大量作品被《小说选刊》《小说月报》等多种选刊及各类年度精选本选用。获人民文学奖、全国五个一工程奖、《小说选刊》年度大奖等多种奖项。著有小说集《麻雀》《青烟》《像老子一样生活》等多部；散文集《丹桂房的日子》《没有方向的河流》等多部；长篇小说《花雕》《向延安》等多部；影视作品《麻雀》《旗袍》《大西南剿匪记》《花红花火》《隋唐英雄》等多部。

关注《花城》杂志

独立精神 人文立场 新锐主张

点击文末“阅读原文”即可购买新刊

《花城》2019年第2期目录

长篇小说

千万与春住 / 张 欣

中篇小说

唤醒 / 冉正万

刺杀板爷 / 光盘

戏班 / 李五泉

短篇小说

铃子小姨 / 陈永和

蝉裂 / 王彤羽

花城关注

栏目主持人：何平

本期关键词：摇滚诗歌·民谣歌手

时代的宠物 / 吴 吞（舌头乐队）

访谈：“是时代在诊断我”/ 何平 吴吞

此生再不归太行 / 姬 赓（万能青年旅店）

访谈：“流失确实是在发生的” / 何平 姬赓

魔术师和他的女人走了/钟立风（博尔赫斯乐队）

访谈：“我写作是为了被某个遥远的人所爱” / 何平 钟立风

后营沥青路上漫步的孔雀/宋雨喆（木推瓜）

访谈：“用宋雨喆这个名字更像一小块自留地” / 何平 宋雨喆

梦幻丽莎发廊 / 仁科&茂涛（五条人）

五条人：日常生活叙事中对诗意的重新认识与发现 / 马加

本期点评：杂音，或者噪音 / 何 平

诗歌

忘山（组诗）/育 邦

一条鱼的世界观及其他（组诗）/ 喻 言

散文随笔

食为天 / 王 族

蓝色东欧

乌尔罗地（节选）/［波兰］切斯瓦夫·米沃什 著 闫文驰 译

思无止境

40创刊·专稿：《花城》首发《面朝大海，春暖花开》始末 / 姜红伟

域外视角

把思考外包给机器？/ 黑 爪

▲点击图片订阅全年

戳原文，购买新刊！

文章编号: 451790dd68c6c19b44561464e68c94ef
-----------------------------------------------------------------------------

125. 微信公众号 -  (五一周边游 | ￥198/人探秘广东世外桃源最长湖景、￥649/人寻找人间仙境雾漫小东江~) 2019-04-25 佛山广之旅顺德  其他 佛山广之旅顺德

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1556188100&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOBQxsJyHqgkhzcguPRapvqJHmmTK7cTsKvuOeukye4XfRZiJopfQ*jMscvK4CEpK8hRq9z3IiAarYJjOQPro4wUDgdESL5vifl1nuuN-*bELlGSwt-iwhsB-uH80Matjk5-zKC7bLNy2SYoudXvptPsrhiu0hsECx9dv2f9ISuDk=

【五一】4天小长假

不去旅游太亏啦~

小旅君带来一波周边游产品

只需花费1-2天假期时间

留下2-3天在家葛优瘫

好玩不远不贵，约上三五好友

过个惬意假期吧~

生态、美食之旅

番禺百万葵园遇见相约葵园·漫步花海、十九涌海鲜街一天

5月1日出发

成人价：185元

高明盈香生态园、“近代岭南建筑文明与西洋文化元素”吴家大院、远航九江双蒸米酒博物馆一天

5月1、2、3日出发

成人价：138元

一起探秘掩藏在红茶之乡下的世外桃源广东最长湖景【天宫玻璃桥】、首创垂直观光、【狮子山天梯】、岭南洞天【宝晶宫】、英德浈阳坊纯玩一天

5月2、3日出发

抢位价：198元

英西峰林走廊、华南第一天坑--洞天仙境·悬空玻璃栈道·品尝特色豆腐养生宴一天

5月1、3日出发

抢位价：149元

韶关世界自然遗产丹霞山、挑战云门山玻璃桥、升级入住丽宫温泉，泡云瑶穀温泉、玩山泉水世界二天

5月1日出发

成人价：699元

中国红色公园、世界地质公园——【丹霞山】、挑战云门山玻璃桥二天

5月3日出发

成人价：499元

寻访人间仙境雾漫【小东江】，游醉美东江湖、游览我国连片面积最大的竹海，有“亚洲大竹海”、“天然大氧吧”美誉的【蔡伦竹海】，安排入住资兴当地豪华酒店及郴州超豪华酒店汽车三天

5月1日出发

成人价：649元

英德美丽新农村——【连樟村】广东最长湖景【天宫玻璃桥】、首创垂直观光、【狮子山天梯】、岭南洞天【宝晶宫】、船船国家森林公园长湖景区二天

5月1日出发

成人价：399元

英西峰林走廊上的明珠洞天仙境+溶洞悬空玻璃栈道·浈阳峡古镇·船游长湖森林公园·千亩茶趣园感受茶文化的乐趣，入住奇洞温泉度假村二天

4月28日，5月12、21日出发

成人价：399元

玩南小武当（空中栈道、玻璃栈道走廊）、“广东小九寨”野趣沟、品尝客家风味特色风味餐，升级入住品牌五星希尔顿国际大酒店二天

5月2日出发

成人价：620元

海洋的世界

珠海·横琴【长隆海洋王国】海底世界、海豚湾、海洋奇观、极地探险震撼独特表演、海洋主题花车巡游、烟花汇演、野狸岛.石景山公园二天

5月1日出发

成人价：699元

珠海·横琴长隆海洋王国（含观看景区夜晚烟花汇演）、玩转全新英雄岛一天

5月1、3日出发

成人价：378元

阳光与大海

“普罗旺斯”【美国芦荟庄园】、“铜鼓春涛”，畅游黑沙湾，与中华白海豚来一个偶遇、观赏台山文广新局举办“侨乡特色文艺汇演晚会、浮月洋楼村、入住铂爵酒店纯玩二天

仅限5月1日出发

成人价：399元

惠州原生态盐洲岛、大亚湾黄金海岸玩海新概念、升级入住超豪华国惠大酒店，品尝自助早、晚餐二天

5月1、2、3日出发

抢位价：498元

大鹏较场尾沙滩、大鹏半岛国家地质公园、古堡式客家围龙屋“大万世居、升级入住五星“金茂园大酒店”享自助早晚餐二天

5月1、2日出发

成人价：468元

抖音100万+点赞【北洛湾秘境】“味解之谜”爆款原生态“网红绿岛”石板沙涂鸦村、恒大夏威夷小镇、品尝正宗《黄沙蚬盛宴》、《渔家8道鲜宴》二天

5月1、2、11、18、25日出发

成人价：339元

惬意温泉

台山黑沙湾、特色黄鳝饭、游世界文化遗产之——凤仪里碉楼、《让子弹飞》主要拍摄地梅家大院、升级入住康桥温泉度假村、叹豪华自助早晚餐、品“台山一绝”黄蟮饭二天

5月1、2日出发

成人价：569元

入住超豪华温泉酒店——万科品牌——清远白天鹅酒店度假酒店、免费使用酒店室外泳池、健身房、桑拿.叹豪华海鲜自助晚餐、全亚洲最大的人工湿地公园、西班牙小镇二天

4月30日，5月4日出发

成人价：399元

穿越时光旅行—走历史老船厂、听经典金曲、亲子DIY手工制作、升级入住东南亚风情【天麓湖碧桂园酒店】、享恒温泳池感觉得天独厚的景观“氧吧”体验“森林浴”、叹百花海参海鲜自助大餐、特色陈皮宴二天

5月2日出发

成人价：499元

*部分图片来源网络，如侵权，删。

⊙以上旅游信息仅供参考，因不同日期报名团费有可能存在差异，具体以报名参团时签订的合同为准。以上图片均来源于网络，如侵犯到您的权益请及时与我们联系，我们将在收到消息后第一时间删除。

文章编号: 31b80271f189ece7ac0299957f0ea9a9
-----------------------------------------------------------------------------

126. 微信公众号 -  (珠海长隆、深圳锦绣中华、港珠澳大桥欢乐纯玩品质双动四日游) 2019-04-25 去哪里旅游好玩  其他 去哪里旅游好玩

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1556185512&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOnfUQit42m9HZto3wt4PFWyaclaVwQroOyjemPnhSJBI2QVyBrrXOZrryq6E4XvunhpicYoMsCfMfViefKSWeNzC792I7FhvyhT6D-vKDT9rMfVHVwy4HeMHANmkWYfe*NQwRjrNXSkkwN7UfRiTtS0KUX9qNtqAJrVmPENHq880=

出团日期：5月1日

报价：成人：2680元/人

中童：1080元/人（儿童含1.2米-1.5米含全部门票，车位，正餐全餐，导服；不占床，不含早餐、不含动车票）

幼童：898元/人（儿童含1米-1.2米含海洋王国门票，车位，正餐全餐，导服；不占床，不含早餐、不含动车票）

注：1米以下儿童免门票，退海洋王国门票270元/人！

D1、温州南下午或中午乘动车直达深圳，在动车上欣赏窗外浓郁的南国风情，抵深圳后入住酒店

用餐：/ 住宿：深圳

D2、早餐后，乘车前往珠海长隆景区（约2.5-3小时车程）

游览【珠海长隆海洋王国】

主要景观：鲸鲨馆、企鹅馆、鹦鹉过山车，冰山过山车，海豚转转车、超级激流、极地旋转杯、中华白海豚展区...

演艺：海洋大巡游、5D城堡影院、白鲸剧场表演、海豚剧场表演、海狮剧场表演等

特色：世界上最大的水族馆、世界上最大的鱼类——鲸鲨、300多只企鹅、珠海市科普教育基地、中华白海豚科普教育基地。

园内表演时间如下（仅为参考，以景区当天公布为准）：

10:30–19:30（每小时/场）5D城堡影院12:00、16:00海豚湾海豚剧场

13:00、17:00海象山海狮剧场14:00、18:00极地探险白鲸剧场

15:00海洋王国大巡游16:00水上飞人大汇演

19:15海洋夜光大巡游

20:00烟花幻彩横琴海（烟花汇演）结束返回珠海酒店休息。

赠送产品不使用不退不换：每间房赠送两份沐足按摩卷，并免费享受汗蒸1次！

用餐：/ 住宿：珠海

D3、早餐享用粤式点心餐；

【珠澳海湾游】观港珠澳大桥，澳门新葡京酒店，美高梅酒店，澳门塔，莲花广场；东接香港，西接珠海、澳门，全长55公里，近距离感受中国最美的大桥。

最长跨海大桥：全长55公里，是目前世界最长的跨海大桥。

最长钢铁大桥：有15公里是全钢结构钢箱梁，目前世界最长钢铁大桥。

午餐享用生蚝宴：老火汤、原只烤生蚝、酥炸横琴蚝、鱼蚝仔煎蛋饼、水晶鸡

木炭烧鸭、肉沫茄瓜煲、尖椒回锅肉、肉沫红烧豆腐、蒜蓉时蔬、水果

赠送参观【孙中山故居】（游览时间约1小时）。孙中山故居是中山市唯一的全国重点文物保护单位。它位于中山市南朗镇翠亨村，座东北向西南，占地面积500平方米，建筑面积340平方米，是孙中山长兄孙眉于1892年从檀香山汇款回来由孙中山主持建成的。

赠送中山3A【咀香园】，参观百年非遗企业，亲子DIY纯手工杏仁饼。

赠送品尝杏仁饼每人一份。

【锦绣中华+民俗村】锦绣中华微缩景区是中国五千年历史文化和九百六十万平方公里锦绣河山的荟萃和缩影，也是目前世界上面积最大的实景微缩景区， 82 个景点均按中国版图位置分布，比例大部分按 1:15 复制。民俗文化村是中国第一个荟萃各民族民间艺术、民俗风情和民居建筑于一园的大型文化旅游景区，内含 22 个民族的 25 个村寨，均按 1 ：1 的比例建成。

特别赠送：大型歌舞表演-【龙凤舞中华】（晚上19:30）锦绣中华十几年演艺创作经验，通过全新的创意与手段，将中国民间舞蹈、音乐、杂技、魔术、灯彩、绝活等进行精彩演绎，是中国大型表演艺术的又一次创举。

用餐：早中（不含晚餐） 住宿：珠海

D4、早餐后（如动车时间较早，则安排打包早），送往深圳北站，返回家乡，结束愉快行程。

温馨提醒：早上8：30之前动车均打包早餐；

用餐：早餐

接待标准：

1、温州至深圳往返动车二等座、当地空调旅游车 2、景点第一大门票（赠送景点或项目因时间或天气原因不能前往或自动放弃，按“不退费用”和“不更换景点”处理，景点门票都是提早预订好的团队票如果自愿放弃则不退；）

3、3早1正餐（正餐50元/人/餐） 4、当地优秀导游服务

5、双人标间3晚行程内备注参考酒店2晚商务四星标准酒店，升级1晚五星标准酒店

（参考酒店：深圳：深圳顺逸东方酒店，深圳豪云天公寓酒店，深圳维也纳酒店、深圳鹏威酒店、凯美豪盛酒店，仁善恒酒店，新都酒店，深圳希岸酒店，或同级 深圳升级一晚准五：深圳豪派特华美达广场酒店。

珠海：博源美域酒店、国政酒店、银海湾酒店、华尔曼酒店、置地酒店、富瑜湾假日酒店、金棕榈酒店，西苑酒店或同级；

特别说明：按铁道部规定，儿童身高1.2米以下免动车票，身高1.2-1.5米需购买动车半票往返400元！

退补房差480元/人（退房成人与小孩早餐均自理）

文章编号: 6bb29544b8ab189142d1b10163ef0912
-----------------------------------------------------------------------------

127. 微信公众号 -  (【五一新片】这波电影超刺激!就不信你不心动!) 2019-04-25 中影星美国际影城吴忠国贸店  其他 中影星美国际影城吴忠国贸店

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1556184033&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOvBEkrtGCtEEW7UTBPHkvZ6bEPcV0F-Bo6wlZvRH80k3P4LO1wvEuyYexslEoOmn*cIcM9VMZXYssDOJvxtDlJ4YET0c1Sv9ywfI3cAN2KXzdyQJIeu6F-R9UIrctCYvczlHyraCcJyl8F-rIR7BvK*a1sMXo4bf9Fw3rOhUpPVs=

五一放假四天啊啊啊啊啊！！！

今年五一劳动节假期由1天变为4天

！！！！！

那么我们来说说，五一四天假，你打算怎么玩？

旅游？宅家？浪大街？

不管你怎么玩

都不能错过来看电影的机会

！！！！

除了

漫威最强英雄集结

《复仇者联盟4终局之战》

还有其他电影看吗？？？

《何以为家》4月29日

影片讲述了一个12岁男孩Zain的艰难历程，他状告父母让其来到这个世界，却没有能够好好的抚养他。故事就此展开，并对他存在的合法性产生质疑：除了被虐待之外，这个幼小的儿童生来就没有任何身份。通过Zain的奋争，迦百农希望成为所有没有获得基本权利保障、缺乏教育、健康和爱的人们的代言人。

《雪爆》4月30日

电影《雪暴》讲述了在一座极北的边陲小镇，一伙穷凶极恶、作案手法老到的悍匪为褫夺黄金，打劫运金车，并借助大雪掩盖了所有犯罪痕迹。为了探求真相，警察王康浩暗地里搜集证据，熟悉地形，终于在一场灾难级的暴雪降临时，与谋财害命的悍匪发生了惊心动魄的正面对决…

《港珠澳大桥》5月1日

本片以港珠澳大桥建设最后一节沉管E30 号沉放安装过程为叙述主线，表现了中国桥 梁建设者们自力更生、“敢为天下先”的创新精神和艰苦卓绝的奋斗历程，展示了大桥项目涉及水文、地质、白海豚、防台风和满足通航、海事、航空限高等复杂的建设难题，并将大桥主体工程桥、岛、隧三大部分的设计理念和世界领先的关键技术，如万花筒般呈现出来。影片利用多样的拍摄手段，巧妙的剪辑手法，讲述了港珠澳大桥建造期间生动的故事。在刻画了一个个鲜活人物的同时，影片借助文献的力量，搜集了大量珍贵的纪录片视频资料，通过对中国桥梁史的分析，使影片内容更具科学性，影片精神更具传承。

《九龙不败》5月1日

警探九龙(张晋 饰) ，查案方式奇异狠辣却屡建奇功，是叱咤香港警界的精英干探, 但他处事独断爆裂，又被警队视为“偏执狂人”。九龙奉命调查一桩妙龄女警连环被凶杀 案，用尽手段后不仅毫无线索, 他的警花未婚妻方宁（邓丽欣 饰）竟然也在这场抓捕行动中意外失踪。在爱与痛的边缘挣扎的九龙，突然发现女警连环遇害只是第一步，凶手还有著更加血腥的阴谋，自己和未婚妻竟然也被算计其中。此时澳门再度发生女警被杀案，这次的作案手法更加令人发指，但凶手好像故意留下了线索，是危险陷阱还是复仇曙光？九龙义无反顾出发，在好友王梦奇（刘心悠 饰）及国际拳王冼力山（Anderson The Spider Silva 饰）的协助下, 与澳门警司曹志德（郑嘉颖 饰）联手展开调查。魔高一丈，道高几何！血债血偿之前，就算流干最后一滴血，也要誓不罢休。

《下一任,前任》5月1日

林心恬（郭采洁 饰）的爱情路一直不顺，总是不能在对的时间遇到对的人。正当她心灰意冷时，缘份使她邂逅了多情暖男吾川（郑恺 饰），吾川对心恬展开狂热追求，最终心恬被打动。然而意料之外的是，心恬自学生时期就暗恋的学霸男神黄克群（李东学 饰）又出现了。是该选择近在眼前的幸福，还是多年前梦寐以求的白马王子？当心恬做出决定后才发现，原来爱情在冥冥中早已注定！

《悟空奇遇记》5月1日

成佛后无所事事的孙悟空在玉帝授意下来到人间，偶遇迷路的小鹿和收留它的小女孩晶晶，三人各带著不同目的出发。旅途中发生很多趣事和误会，三人渐渐加深了友谊。悟空逐渐意识到节日不论中外，都代表著对亲情的期待，他不仅解开晶晶心结，还为保护孩子的爱与期待，不惜与天庭一战。

注：本文部分图片、文章来源于网络

版权归原作者所有，如有侵权，请与我联系删除

如有需要，请联系

1、广告位：电影映前广告、灯箱广告等；

2、电影包场：庆生、求婚、公司聚会等；

3、团体业务：电影兑换票、会员卡等；

广告咨询电话：0953—3956666

---------------影院广告赞助--------------

文章编号: c37fe3f897e8e73ed7d104575d4d6f7b
-----------------------------------------------------------------------------

128. 微信公众号 -  (5/1《港珠澳大桥》全国献映,这个五一带著父母来看场电影吧!) 2019-04-25 秦皇岛中影国际影城  其他 秦皇岛中影国际影城

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1556184022&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOmA3kO6FQEYRbkSBUiQA8L-s-8ymDdU84xhCJBv-2GyBbZo2ozk4i-H14VKWZMgYhW5AldM6z2dOUPdF-hFS2yKqTLvZrwdAXXGXXjv2brHCsSc07jtaYrXzEwl-mjIVyYS4ZThm4BupoXFHKQ06fyVmUBxz0mPOW-9nqtKHYRDE=

2018年10月24日

港珠澳大桥全线正式通车

这座世界上最长的跨海大桥

被英国《卫报》誉为

“新世纪七大奇迹”之一

它的通车极大缩短了

香港、珠海和澳门三地之间的距离

电影《港珠澳大桥》已定5月1日全国公映

向港珠澳大桥数万名建设者致敬！

感受国人的力量，爱我中华！！！

被列入中宣部、国务院新闻办纪录中国”国际传播工程项目的电影纪录片《港珠澳大桥》片长70分钟，历时9年拍摄、1年多完成后期制作。

全景式再现港珠澳大桥工程建设过程

揭示“奇迹”背后的原因

纪录电影《港珠澳大桥》以第E30号沉管沉放安装过程为叙述主线，回顾港珠澳大桥自2009年动工以来，中国桥梁建设者们自力更生、“敢为天下先”的创新精神和艰苦奋斗的历程，展示“一带一路”背景下“一国两制”的丰硕成果，体现中国制造背后的国魂匠心，彰显中国特色社会主义的制度自信。

这是世界上最长的跨海大桥，也是“一张联通世界”的中国名片，一桥飞架，连接起世界上最具活力的区域，电影重点挖掘了港珠澳大桥之所以成为二十一世纪伟大工程的原因和意义，揭示了这座“超级工程”背后，中国桥梁建设者们勇于攻克难关、不断挑战极限，用智慧和汗水在世界桥梁建设史上确立“中国标准”创造中国奇迹。

桥的背后是整个民族的创新能力，是整个国家的综合国力。

纪录电影《港珠澳大桥》全景展现港珠澳大桥的宏伟壮丽

以国际视角、多维度、宽视野

讲述感人故事和典型细节

纪录电影《港珠澳大桥》重大题材绵密叙事，讲述的故事感动人心。纪录电影与电视纪录片相比，在较短的时间里，更加深入地聚焦于大桥的一线建设者，从岛隧工程总工程师林鸣到普通的焊接工人，纪录电影塑造了能够代表中华民族智慧和勇气的人物群像。

纪录电影《港珠澳大桥》呈现了港珠澳大桥E15沉管安装过程的复杂与艰辛

总工程师林鸣在最后一节沉管合龙前夜，彻夜不眠，生怕漏掉任何细节，在暗流涌动和波涛汹涌的大海，有一厘米的误差都会导致功亏一篑。在他和团队精益求精的努力下，实现了最后一节沉管的顺利合龙，标志著港珠澳大桥主体工程完成进入倒计时。在建桥过程中建立的“中国标准”让中国企业在国际上越来越有竞争力。又如大桥要穿过中华白海豚国家级自然保护区，不能打桩产生震动，也不能挖泥沙破坏环境，更不能产生污染。工程师想尽办法，避免了这些环境难题。

“超级工程”超级感人的细节，令观众感动唏嘘不已。

制作精良，画面唯美

表现力丰富，创新国际表达

《港珠澳大桥》唯美的画面和丰富的表现力场景，央视与港珠澳大桥管理局、广东广播电视台、珠海广播电视台四方联合摄制。摄制团队先后赴京沪晋冀及港澳等国内十多个省区，追寻中交集团、中铁山桥、太钢集团等大桥建设企业和一线劳动者的足迹。电影中还引入钱塘江大桥、武汉长江大桥等许多电视纪录片中没有的我国建桥珍贵史料，由“桥史”而观“国史”，“通过桥的变化来看中国人民命运的大变化”，使得电影更具历史感和文化纵深感。远赴美国等地，寻访“一带一路”大背景下、粤港澳大湾区建设中港珠澳大桥的价值和意义，让工程类纪录片有了文化内涵，让冰冷的钢桥有了温度。这部纪录片呈现了通向“中国梦”的最新最美的道路，让外国观众更多更好地了解中国，使该片发挥出“增信释疑、凝心聚力的桥梁纽带作用”。

纪录电影《港珠澳大桥》展现了港珠澳大桥建设者们的平凡与伟大

创新电视、电影深度开发

社会各界给予高度评价

2017年，由科教频道创作的纪录片《港珠澳大桥》在央视和Discovery探索频道同版播出，覆盖10多个国家和地区，吸引国内观众近4.5亿，获得国内外热烈反响和高度评价。同年8月，创作团队趁热打铁，历时两年创作完成纪录电影《港珠澳大桥》，时长70分钟。

纪录电影《港珠澳大桥》展现了中国古桥的美和古代桥梁设计、建设者们的智慧

纪录电影《港珠澳大桥》展现了中国近期桥梁建设的宏伟工程

香港中联办宣传文体部部长朱文在纪录电影《港珠澳大桥》香港首映典礼上发言

纪录电影《港珠澳大桥》团队通过纪录影片方式传播中国文化、讲好中国故事，并在宏大主题叙事中兼容戏剧化叙事，以国际视角国际通行的纪录片语言以及精美的镜头和精良制作，聚焦中国辉煌成就，为提升国际话语权和彰显中国形象进行了有益的探索。适合各企事业机关单位包场观影， 咨询热线：（0335）3965566！

文章编号: 10af632fae3d127ca20b80791c272857
-----------------------------------------------------------------------------

129. 微信公众号 -  (【陆河汕之旅】五一幸福快乐假期,5月2号出发珠海长隆海洋王国+圆明新园二天~868元/人) 2019-04-25 汕之旅陆河营业部  其他 汕之旅陆河营业部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1556182374&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOUPfmpNLT6D1jRT8YL82AezC4bNvstAYzpsglH3GheiymSG15N8vbK2vyb5ldOX7wQzrRNmUENKxLUe55J91wvRhUJnx8cTogLXdky0ogmjUV3j9VP32F8ZWnIivnXuj1RwSlLZFM2-RVD0z87pahzIG1dKY787-cayNR6s4RzEM=

5.1幸福快乐假期，尽在珠海长隆

“五一”黄金周假期来啦，珠海长隆5.1期间将开展“海洋环保音乐节”主题活动，

为粤港澳乐迷打造了一场嗨翻的城市户外音乐狂欢，

将环保贯穿于整个度假区，让全家人在旅游的同时，

能获得多种多样的环保知识。

震撼的马戏演出在长隆国际马戏城每日加场上演，

来自全球20多个国家和地区的150多名艺术家倾情献艺，

给全家人难忘的视觉体验。

成人：868元/人

中童1.0-1.49m 738元/人

小童1.0m以下 438元/人

行程安排

D1第一天陆河—珠海/长隆海洋王国（含午餐，晚餐自理）

指定时间和地点乘车前往珠海中山，用午餐，餐后参观世界最大的海洋主题旅游度假区——【长隆海洋王国】长隆海洋王国是长隆集团依托20多年主题公园运作经验，全力建设和打造的拥有自主知识产权的主题公园。海洋王国采用先进设计理念，汲取全球主题公园

精华，运用高科技和长隆特有的创意，全面整合珍稀海洋动物、顶级游乐设备和新奇大型演艺资源，有望成为世界上规模最大、游乐设施最丰富也是最富于想象力的海洋王国。

珠海长隆海洋王国打造三大原生态海洋环保主题舞台，将音乐、嘉年华、美食与环保科普相结合，是音乐爱好者和环保践行者必打卡的最新根据地！

珠海长隆，正式向你发出酷玩狂欢的邀请函。邀你与家人一起看奇妙海洋和奇幻马戏碰撞，进行一场前所未有的度假体验。

三大主题音乐舞台，极致的音乐体验

“海洋环保音乐节”在长隆海洋王国中心湖区域内打造了三大不同风格的舞台，各具特色，呈现不一样的音乐风格。

海洋舞台是最大型的舞台，设计展现了当前海洋的“现状”，呼吁大家从我做起爱护水资源，一起“减塑捡塑”，为海洋鱼类创造干净的生存环境。

小朋友最喜欢的雨林舞台，让人仿若走进动画片的森林王国。乐队们演绎著动感敲击乐、街头音乐，敲出音乐与大自然碰撞魅力。或许，你还可以坐上旁边的雨林升降塔，在空中

聆听大自然的美好，用天使的视角一起关注海洋生态环境保护。

冰川舞台则以优雅悠扬的管弦乐、无伴奏合唱团及悠扬舞蹈演绎，幸运的是，帝企鹅、白眉企鹅、阿德利企鹅、帽带企鹅、洪 氏环企鹅等企鹅家族和北极熊将成为你的邻座嘉宾，在音乐中去探索冰川融化的原因，体会北极熊的生存环境，一起做保护冰川的践行者。

寓教于乐音乐场景，体验多元科普互动

珠海长隆“海洋环保音乐节”不单纯是音乐，还是世界野生动植物日系列活动的重要组部分。长隆海洋王国各餐厅、科普互动课堂全新升级，塑料饮管已全面采用环保可降解纸吸管，一次性餐具用玉米淀粉材质制作；餐饮点根据平均室内气温维持在26。C为标准窒内温度, 让每一位游客既能享受美食，又能收获低碳出游的满足感。

园区设置了大量的科普展板、互动游戏、现场乐器互动，向游客展示海洋王国的保育成果、海洋动物科普知识、全球变暖问题及海洋垃圾问题，“耳目相传”支持“减塑捡

塑”，保护海洋。此外，海洋科普故事贯穿三大音乐的主题区，加入神奇互动科普学堂、小实验，带著孩子通过手工、绘画、玩乐等多种形式参与到环保活动中，寓教于乐。一起亲手做一个环保装饰、种植一棵小植物，让旅程添加更多的亲子互动环节，增强亲子关系

聆听真正的“海豚音”，一起跟海洋动物say hi

“世界这么大，我想去看看！”地球表面的71% 都是海洋，如果您的春游目标是“看世界”，那么珠海横琴长隆海洋王国想必是您的不二选择。游遍８大主题区，到访10个珍稀动物展馆，邂逅鲸鲨、中华白海豚、帝企鹅、白鲸、海牛、魔鬼鱼等多种奇妙海洋极地生

物，更可挑战15项动感游乐设施与4个儿童攀爬项目，让您尽享精彩体验！

有烟花的音乐节一定是最高级别！每晚20:00，“IAAPA铜环奖”的最佳现场“寓教于乐”奖——夜场汇演“海洋保卫战”震撼上演。三大舞台的中心将上演大型烟花秀，180

架无人机组成世纪矩阵，时而化作巨龙，时而幻化成巨型水母，水陆空立体烟花空间造型，摩托艇、空中飞人、无人机三级激光集合，带来好莱坞实景体验般的“海空大战”。一场全民保卫海洋大战，原创剧情贯穿始末，在超级英雄主题下藏著的环保内核，呼吁大家保卫海洋生态环境！

【横琴海】是集休闲和浪漫于一身的中心湖区。绕 著湖畔前行，您可欣赏到【横琴海】的优美景色，亦可在附近多间风味餐厅和家人朋友享用美食、聊天欢聚。这里更是欣赏花车巡游和晚上烟花汇演的最佳地点，为您与挚爱留下温馨的回忆。晚餐客人园内自理，入住酒店。

D2第二天

早餐后，前往珠海游览被誉为“南中国唯一皇家园林”的【圆明新园】，它占地1.39平方公里，水域10万平方米，建筑物体按1︰1比例恢复了享有万园之园美称的北京清代圆明园的主要景观。园内建筑依山就势，植物500多种，保留了78.4%的天然野生植物园区，有最具代表的西洋 楼、“大水法”，有皇帝上朝的正大光明殿、皇园内寝的九洲清宴等皇家宫殿建筑群，有福海湖、曲院风荷等江南园林景观。

后游览有飘动的彩带之称的【情侣路】，参观“珠海十景”之一，【渔女香湾】，聆听动人爱情故事。

后返回途径鲘门享用晚餐，晚餐后返回温馨的家！

备注：如遇塞车等特殊情况，导游可根据实际情况在不减少景点安排行程做前后顺序调整 。

费用包含

用餐：三正餐一早（第1天晚餐园内自理）

门票：上列景点首道门票

导游：优秀导游服务

酒店：1晚珠海经济型酒店标准双人间

用车：豪华的旅游巴士（一人一正坐）

费用不含：不含园中园门票和行程中未含其他私人消费及自理景点！

温馨提示

★在景点及标准不变的情况下，我社有权根据实际情况对游览顺序及住宿城市作出调整。行程游览时间为参考时间，具体以行程导游安排为准。

★如遇不可抗拒因素（如交通事故、路桥塌方、坏车、洪水、风雨雪瘟疫、或取消等）造成的增加费用，我社概不承担。

★进入长隆各主题公园，观众必须接受安全检查，严禁携带管制器具、枪支弹药、易燃易爆物品、食品、饮料等物品入园。

★请游客出游时携带有效身份证原件。

★天气多变，请做好防晒防雨保护，带上雨伞、太阳镜、遮阳帽和护肤品、常备药品等。

文章编号: a9080a610d77eee3b24ef8d2d06c9f45
-----------------------------------------------------------------------------

130. 微信公众号 -  (【台山那琴半岛】佛山自组,广东爱琴海,0加点0购物,￥368 五一铁发,适合20~80岁的广大群众!) 2019-04-25 广东青之旅国际旅行社  其他 广东青之旅国际旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1556241978&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOe0tMgkZICCYtTrqrvIUv64*wJMGnDJvjeNSsUbiWXlsWJOpITEhIbW45E9rOi*Rs-9716PT1JekOV3I9fev-wWTgPzrHfRlxlllBPUQAtgtDs1m*eNEaktidSYm1DD4j-Dou6br2zWyUGhKDiWF4EvAkUd17CFKxtUiKQM3cO6U=

五一旅游攻略！发个抖音就能让你刷爆整个‘好友圈’？

五一出行要迅速下手啊！

贴心的小编紧急给大家整理了

一份五一小长假请假指南，

请收好！��

跟著小编，做个“小网红”，

“跟抖音拼网红·打CALL你的专属旅游”

点赞点爆你的好友圈！

你以为这里是希腊吗？

不，这里是被称作广东

南方"圣托尼里”—

小希腊【台山·那琴半岛】

希腊爱琴海圣托里尼岛↑

那琴半岛↑相似度95%

发朋友圈人家还以为你在国外

简直是装逼利器。最近帅爆小红书

有望成为新晋网红打卡圣地！

我猜抖友们

一定会说

其实根本不是你们想的那么贵！

性价比还是666滴~

五一假期说走咱就走！嘿哟咦嘿哟！

行程特色

玩好！吃好！住好！“网红·打CALL”

潮人玩好10站！

全程0加点！0购物！！

【玩好第1站】“网红打CALL”抖音火爆摄影基地——【那琴半岛】；

【玩好第2站】海上地质“黄腊石”散遍整个海岛沿岸线，这里“寻宝”；

【玩好第3站】环山观海木栈桥“不一样的体验”聆听海浪与山的接吻声；

【玩好第4站】哇~0距离“直升飞机”摄影，霸占你手机内存的“收割机”；

【玩好第5站】畅游古村落乘坐“渡轮”---短短时间，体验风情水乡特色；

【玩好第6站】2019网红【石板沙旅游岛涂鸦村】回归大自然；淳朴田园；

【吃好第7站】品尝正宗《黄沙蚬盛宴》粒粒饱满；鲜甜；营养又滋补；

【品质第8站】纯玩0购物！吃好！住好！玩好！快乐出游，为生活加分！

爆款

南方"圣托尼里”——

小希腊【台山·那琴半岛】----沙滩潮人站

海上地质公园、环山观海木栈桥、浪漫“网红·抖音”直升飞机摄影基地网红《石板沙旅游岛》纯玩2天

【佛山出发】

5月1日

成人价格：368元/人

小童价格（1.2-1.4M以下）：268元/人

婴儿价格（1.2M以下）：139元/人

备注：小童/婴儿不含温泉门票，如需请自理温泉门票！

集中地点：桂城沃尔玛、佛山宾馆、大沥海逸酒店

广东“小希腊”

每个女生心里

都藏著一个圣托里尼梦

爱琴海的蔚蓝无垠

圣托里尼岛上蓝白色建筑的梦幻

以至于多少女生都梦想著

一生也要和心爱的人去一次圣托里尼岛！

来台山那琴半岛，沙质优良的天然沙滩、

风光旖旎的海湾、奇特嶙峋的山景石林，

还有异国风情的建筑群，

让你分分钟拍出大片feel~

这里有国内面积最大的地中海建筑群

白墙红花，蔚蓝海岸

风光旖旎的海湾风景中

地中海式的、罗马式的、荷兰式的

丝毫不逊于欧洲的建筑师

一次省内游竟然“玩”转了欧洲N个国家

这里的一景一物，对你而言同样非常震撼！

光著小脚丫慢慢地走在海边

静静地听著浪花拍打岩石的声音

宛如像是钢琴家弹奏的钢琴曲

这和谐的风景，可谓是“金沙碧海，海阔天高”

你难道让这么美的画面仅仅存在于想象中吗？

探寻奇特而有趣的石头景观。

这里的山石有著奇怪而有趣的名字，

台山那琴半岛游记

那琴半岛的美，让人忘却了烈日的光辉。

据说，5月到10月

是观赏中华白海豚出没的最佳季节

站上观豚亭，

能否等到一只海豚悄然跃过...

在那琴半岛的美景中

你完全可以将身体交给自然

你将会不由自主的陶醉在风光旖旎的海湾中

那琴半岛风光迷人有沙质优良的天然海滩

有风光旖旎的海湾，也有奇特山景石林

石板沙

这一座岛，

在西江中央，四面被江水环绕

渡船登岛。仿佛隔绝了外面的尘嚣

进入一个自然清闲的世界

跟我来，带你体验“水乡渡轮”

乘坐石板沙特色的渡轮

进入一个自然清闲的世界

石板沙

shibansha

至今还延续著内河疍家人“饭稻羹鱼”的渔耕生活，

形成了包括建筑、饮食、民俗、农谚、歌谣、耕技、

捕捞等独具地方特色的渔耕文化

充满疍家风情村落、

一座不落幕的疍家文化博物馆。

民国复古骑楼楼”

石板沙这里是吃货的天堂，

鲜甜味美，肉质鲜嫩的黄沙蚬吸引多地游客前来品尝，

各地的吃货不辞劳苦过来吃蚬。

盐水清蒸和蒜蓉蒸都十分鲜味，

一上桌就被秒杀了。

台山新金瑞酒店

新金瑞商务酒店（琼海店）客房设计宽敞明亮，

现代化设施齐全，空调、独立卫生间、液晶电视、

电话、卫星电视频道以及宽带上网等应有尽有。

这里拥有舒适的住宿环境、周到的服务态度。

第一天

第一天：始发地——台山那琴半岛— 海上地质公园—环山木栈桥—直升飞机摄影基——海洋泳池——动感“冲浪”冰泉——返程温馨的家！

餐：不含住宿：台山新金瑞酒店

客人指定时间集中乘车，后乘车前往中国华侨之乡、海泉之城——【广东·台山】抵达广东“网红抖音”霸屏——南方“圣托里尼”小希腊【那琴半岛地质海洋公园】（游玩约4小时，午餐自理，游客可在景区内餐厅自由品尝美食），独家海水泳池，自由畅游，亦悠游于水中，独品海里的浪漫世界。海水清澈见底，阳光充足，海滩平缓开阔。

【环山观海木栈桥】：令你置身于海景、石林环抱的优美自然环境中。海上石林令你尽情发挥空间想象力，有震海神狮、灵兔望月、佛脚石、仙猴望海等等。

【国际摄影基地】：哇~0距离“直升飞机”摄影，霸占你手机内存的“收割机”；让你感受地中海风情的建筑、山、海、石的完美结合。让你感觉身在希腊“圣托里尼”海岛，跟“抖音拼”刷屏量。

【海洋泳池】：放松自我，畅游海水泳池，满足你对大海的期待之美。

【晚餐自理】前往台山【民国复古骑楼—灯光展】骑楼散布在城镇、村落，引入西方现代建筑技术并结合中国传统建筑经验的它们在百年风雨中即便是很少修葺也保存完好，7世纪欧洲巴洛克风格的建筑等，可谓是一楼一格，百楼百态，依然在城市中发挥著它应有的作用与魅力，品尝地道台山小吃及美食。

第二天

第二天：始发地—渡轮体验上岛—石板沙岛屿自由参观渔家文化

含餐：早餐、午餐《黄沙岘宴》

住宿：温馨的家

早上于指定时间集中出发，乘车前往新会乘坐“渡轮”抵达石板沙生态岛吃河鲜探寻疍家风情渔耕文化。这是一个传统的水上人家聚居的村落，花团锦簇的码头、沿途风景如画的田野、春天里的油菜花海，格桑花，夏日的向日葵，干净整洁的环岛公路，以及全新的休憩驿站，村容村貌焕然一新。至今还延续著内河疍家人“饭稻羹鱼”的渔耕生活，形成了包括建筑、饮食、民俗、农谚、歌谣、耕技、捕捞等独具地方特色的渔耕文化，并较完整地保存下来，是一个活著的疍家风情村落、一座不落幕的疍家文化博物馆。午餐2019年“万人品鉴美食大会”正宗产地《石板沙---黄沙蚬盛宴》说到黄沙蚬，没错，最正的黄沙蚬出自这里，也让这里名声大噪。每年从春节后，是黄沙蚬集中上市的季节。石板沙没有工厂，周边清澈的江水孕育出的黄沙蚬、黄鱼和河虾被誉为石板沙“三宝”，其中当属黄沙蚬最正宗，只只鲜甜、肥美，没有泥腥味。后自由参观【石板沙“马拉松田园基地”】。

…….…………祝您旅途愉快！……………………

——具体行程景点的游览顺序，我社将会在不减少的前提下,根据实际情况做出适当调整！——

本活动线路最低成团人数40人，如人数不够，提前2或者3天通知改期出发，不便之处，请谅解！

一、费用包含：

1、交通：旅游空调车（按人数配车座，保证1人1正座），请客人自觉礼让座位，听从导游安排；

2、用餐：含1早餐1正餐，(不用餐,不设退)

3、门票：行程所含景点（园中园门票，大型活动不享受任何政策优惠）

4、住宿：入住1晚新金瑞酒店；如出现单男或男女补房差￥150元/人（床位不设退。）

5、服务：贴心导游1名；

6、保险：旅游社责任保险；

7、赠品：矿泉水1人/支；

二、费用未含:

1、那琴地质公园：婴儿价超高（1.2-1.5M）自费现补门票 50/张，小童价超高1.5M的补差价50/张。

2、旅行社已按国家旅游局规定购买旅行社责任险;团费不含游客旅途中的一切个人消费和旅游意外保险,请游客自愿购买团体旅游意外保险；

注意事项：

1、酒店入住需客人提供身份证登记（一人一证），敬请客人配合；

2、出发当天客人须带上身份证，旅游合同，发票或收据到指定地点集中，请客人提前10分钟到达，凡未准时到达者，过时不侯，按广东省旅游合同处理；

3、如遇不可抗力因素(天气、交通阻塞、塌方、车辆故障等原因)造成的延误或无法继续覆行合同的，按广东省旅游合同处理；

4、请游客在游览过程中保管好自己的财物（特别提醒：请随身携带或存景区贵重物品保管箱），如财物遇丢失，旅行社不承担责任。

5、旅游车辆严禁超载，未成年小童及婴儿均需占有车位。敬请客人按实际报名人数出行，未经旅行社同意不能临时增加人员（包括小童及婴儿），如遇车位不足，我社将拒绝上车；

6、正值旅游旺季，各景点游客较多，可能会出现拥挤、排队等候等现象，因此给您带来的不便敬请谅解；

7、请您仔细阅读本行程，根据自身条件选择适合自己的旅游线路，出游过程中，如因身体健康等自身原因需放弃部分行程的，或游客要求放弃部分住宿、交通的，均视为自愿放弃，费用不予退还，放弃行程期间的人身安全由旅游者自行负责。

文章编号: 448ad7f3ede7fc0d30e5f83626ac80c0
-----------------------------------------------------------------------------

131. 微信公众号 -  (新线首发 | 5月3日香港情怀大屿山东澳古道轻装徒步,探访海上风情之大澳渔村) 2019-04-25 中山户外  其他 中山户外

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1556202632&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOM*yav7iy4lvCZhS1TzEpamyVEKweHj94KqvF7EQtvicJ9wO3BCMzbnXflrevixC5KL0o84TDcG07tOts0B5rtwrmcE7hsqTd4kooYXiKdrSqO8Jd3wuzhdjL5RZ8Ic2f5kvQPLfpGILUvELMAzWRz7RqkVYo3jNAJOuPJxZNK28=

【情怀】

迁徙是动物的本能，

旅行是心灵的向往，

我们都渴望

在最好的年纪，

邂逅最美的风景。

【港珠澳大桥】

举世瞩目的港珠澳大桥，她东接香港，西接珠海、澳门，全程55公里，是世界上最长的跨海大桥，也是中国交通史上技术最复杂，建设要求及标准最高的工程之一，被英国《卫报》誉为“新世界七大奇迹”。

港珠澳大桥全长约55千米，其中珠澳口岸至香港口岸41.6千米，跨海路段全长35.578千米；三地共建主体工程29.6千米，包括6.7千米海底隧道和22.9千米桥梁；桥墩224座，桥塔7座；桥梁宽度33.1米，沉管隧道长度5664米、宽度28.5米、净高5.1米；桥面最大纵坡3%，桥面横坡2.5%内、隧道路面横坡1.5%内；桥面按双向六车道高速公路标准建设，设计速度100千米/小时，全线桥涵设计汽车荷载等级为公路-Ⅰ级，桥面总铺装面积70万平方米；通航桥隧满足近期10万吨、远期30万吨油轮通行；大桥设计使用寿命120年，可抵御8级地震、16级台风、30万吨撞击以及珠江口300年一遇的洪潮。

海底隧道长约6.75公里，是全球最长的公路沉管隧道和全球唯一的深埋沉管隧道。

【东澳古道】

东涌到大澳之间的东澳古道是大屿山昔日最重要的通道之一，是古时人们往返丙地的主要通道。上百年历史的炮台、古庙，“香港威尼斯”之称的大澳棚屋，19世纪晚期古典建筑，有如走进时间隧道。如今她风貌依旧，且成为香港市民热门的行山径。小路弯弯曲曲沿著山脊傍著海边延伸，令人心旷神怡。

整条远足路线没有太多吃力的上坡与下坡，行走起来相当轻松。途中大多数地方有林阴，所以不会觉得太晒。据说沿途临近海边的地方有机会一睹中华白海豚的风采，一路上的村宅、果园、祠庙相当有特色，沿路很多野生的花花草草及各种彩蝶围绕左右。

从繁华走到了宁静，从人声鼎沸走到了水声潺潺

延著蜿蜒曲折的海岸线，行走在东澳古道上，看著繁忙的国际机场里飞机起起落落，一边却听著海浪拍打著礁石的声音，现代的繁华和幽静的古道相隔不过一条小河，却像两个世界一样，身处喧闹的繁华，心却随著百年前车马古道越走越远。

弯弯曲曲沿著山路延伸，一路傍著大海，走到山腰上海景特别美，海风非常舒服

【大澳渔村】

大澳位于大屿山西部，在16世纪后期，始获开发为渔港，至60年前大澳曾是本港最具规模的产盐中心，有逾百亩盐田；村镇大部分沿著主盐田的活堤顶部而发展。大澳庙宇林立，有杨候、天后、关帝、洪圣、华光、朱大仙等，其中以杨候古庙最具规模。自19世纪起，居民在河涌内架起椿柱，筑成水上棚屋居住，造就了独特的水乡风情，成为大澳的最大特色。

大澳最值得一看的就是那些立在海水与陆地之间的高脚棚屋。什么样的人会住在海水与陆地之间？据说棚屋的主人们多是古代越族的后人，亦即俗称的蜑家人，是最早在香港定居的人士。当他们老了，不能再出海之后，就要修一间像这样的高脚棚屋来安身立命。棚屋纵横交错，最终成为了大澳的一大特色。过去这些棚屋都是木质的，后来由于一场大火烧毁了不少，重建的棚屋就都选择了用铁皮来制，原先的木‘脚’也都变成了水泥的柱墩。”

大澳传统特产~咸鱼、虾酱和鱼肚等远近驰名

深藏在街头巷尾的大澳特色小吃

卤水大墨鱼、粒粒弹牙爽口的鱼蛋、茶香浓郁的丝袜奶茶

绝对让你吃到扶墙！！！

集合信息

城区集合时间：2019年5月3日上午7:45集合，8:00出发

城区集合地点：中山市兴中体育场东门三支旗杆处

三乡集合时间：上午8:30

三乡集合地点：广珠西线高速三乡收费站出口处

行程安排

07:45兴中体育场集合

08:00出发前往珠海港珠澳口岸

09:00到达珠海口岸换乘金巴游【港珠澳大桥】，车上欣赏桥两边海上风光；

10:30到达【东涌站】，徒步到起步点【候王庙】，简单热身后出发徒步，沿 途山幽路辟，依山傍海，有大片沙滩；

12:30沿古道水泥徒步道到达【沙螺湾】、【把港古庙】【沙螺湾乡公所】广 场小休；漫步游走绿野仙中赏英国设计师设计的【千里眼】，眺望直径4米多300岁的古樟树；午餐干粮，水果分享；

13:30经过墩石村、深石村，两村均有士多店补给，品尝【香滑豆腐花】，之 后到达深屈村小休；

14:30开始转上黄泥山径古道，感受古道苍海桑田；观看举世瞩目的港珠澳大 桥人工岛，偶遇【中华白海豚】；

15:30到达香港威尼斯之称—香港最后的水上人家【大澳渔村】，自由活动。感受渔村淳朴，寻觅美食，漫步在渔村中，享受繁华之外的慢生活；

16:30大澳巴士站集合，返回东涌巴士总站解散；大家自行安排行程！回程或购物！

18:10珠海港珠澳口岸坐大巴回程中山

19:30回到中山，行程结束，各找各的妈。

渔村：大澳文物酒店、关帝庙、新基大桥、候王庙、高脚棚屋、横水渡桥

用餐：午餐自带干粮

交通：港珠澳专线“金巴”，大屿山巴士

活动费用

198元/人，大小同价

费用包含：

1、中山体育场——港珠澳大桥珠海口岸包车费用

2、港珠澳大桥金巴专车单程费用

3、香港口岸至东涌站巴士单程费用

4、香港个人意外保险费用和旅行社责任险

5、领队费用和组织费用

费用不包含：

1、香港境内的公共交通费用；

2、全程餐费

3、从香港回程的交通费用

4、其他个人购物消费

特别提醒

东澳古道全程15KM，必须尽量减轻负重，减少携带不必要的东西！

香港口岸没有地方可兑换港币，大家需在活动出发前到银行兑换港币，（建议大家携带约300元港币，包含办理八达通，全程基本交通费用，回程金巴专车、中山车可微信支付，如需要购物请按所需携带港币量）

每个人必须携带八达通，没有八达通的小伙伴，到达香港口岸出关后，领队会带领大家去办理八达通。活动结束后，如不再需要八达通，可自行到东涌地铁站退还，取回押金；（办理八达通只能支付现金港币）

古道全程设有公共洗手间，村庄有士多店，部分有茶餐厅，可适当补给；

物资装备

1、证件需求：必须携带身份证和港澳通行证，并确保港澳通行证签注在有效期内；建议携带一张Visa信用卡，以方便超市购物；

2、装备要求：

1）必备装备：双肩背包，徒步鞋或防滑运动鞋，1升以上的水或运动饮料，户外速干衣服或运动短裤、帽子、毛巾；2）建议装备：薄外套，替换贴身内衣裤、登山杖、护膝；（根据个人需要）

3）可选装备：太阳镜，雨具，相机，充电宝 。

注：必须尽量减轻负重！

活动咨询

报名：

中山户外客服—游游（工作手机/微信：18924940805）

中山户外客服—静静（工作手机/微信：17707604680）

线路咨询：

长夜无风（手机/微信：18928117011，QQ：2907749）

孤岛（手机/微信：13823908828，QQ：350840378）

QQ群：240750645，微信公众号：ZSHW888，微信公众号搜索：中山户外

俱乐部现场报名地址：中山市中山四路昆仑堡玉龙阁二楼B座（库充加油站旁，过来前请先联系领队）

汇款账号

银行账号：

收款人：黄志松

开户行：中国建设银行

账号：6236 6832 4000 2201 044

支付宝账号：

账户名：17707604680

姓名：黄志松

微信账号：

账户名：18924940805

姓名：中山户外客服—游游

账户名：17707604680

姓名：中山户外客服—静静

汇款后，请将截图通过微信或短信传给：中山户外报名号（工作手机/微信：18924940805 /17707604680），并附上身份证号码、姓名、联系电话、参加的活动、参加日期、是否让我们购买回程船票，以便领队确认报名，和统一购买保险。

活动须知

1、此活动为户外活动，并非常规的旅游线路。户外存在著不确定以及挑战性，因此报名者需要在咨询报名时了解清楚自己的年龄、体能、特殊身体状况是否适合参加本项活动；

2、户外存在风险，因此俱乐部为参加者强制性购买保险，这是对大家在户外最好的安全保障。因此要求参加者在报名的时候提交真实准确的信息。如果出现意外的情况下将由保险公司负责完全赔付；

3、处于安全考虑，如遇到特殊天气情况或者洪水、塞车等不可抗拒因素，领队有权对行程进行适当调整，参与人员须发扬团队协作精神，服从领队的指挥；

4、本活动16人成行，如果活动未达成行人数，将原额退还报名费用；

5、活动出发前一天，俱乐部将建立活动的微信群，如果您未被拖进相关的微信群，请联系负责报名的领队或代您报名的朋友，让他们将你拖进相关的微信群，以便及时了解活动信息；

6、本活动住香港青年旅舍，和酒店相比环境有差距，若对住宿要求较高，请仔细考虑后再报名。

7、年龄要求：8岁以下，60岁以上人员不建议参与此活动。

注意事项

1、注意集合时间，集体活动，请勿迟到。

2、徒步旅行为的就是亲近大自然，做一次环保的旅行是热爱户外运动者最起码的道德标准。保护自然的生态平衡是大家的一份责任，所以在徒步过程中产生的不可降解的无机物垃圾请用塑料袋装好，并带回城市处理。

3、体弱多病、心脑血管病者为了您和他人的安全请勿报名参与本次活动。避免给您和他人造成一定的麻烦。隐瞒各类病史参加活动的朋友们，在活动中对您身心造成的伤害请自行负责。

4、坐车时请大家按报名顺序对号入座，以宽容的心态照顾妇女、老人、儿童。您有身体不适时请及时与领队沟通。

梦想，是一程云端的旅途。

云途户外·云端旅途旅行社

公众号ID：ZSHW888

长按识别二维码关注我们

文章编号: f13d6c04ed3a4381876313a6ecceaa3b
-----------------------------------------------------------------------------

132. 微信公众号 -  (大熊猫、中华白海豚都超爱他!这位神秘嘉宾来珠海啦!) 2019-04-25 珠海特区报   珠海特区报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTQyNDAxMg==&mid=2650887283&idx=6&sn=843bd8f9f9b6d6d139ad63c52ee0e84e

▲大熊猫

▲白头叶猴▲中华白海豚

有没有萌到大家？

大熊猫、白头叶猴、中华白海豚

都是人气超级高的动物~

这些动物稀有珍贵！

而以下这位神秘嘉宾，

为保护这些野生动物做出突出的贡献。

北京大学潘文石教授，四十多年致力于保护生物学和社会生物学研究。从寒冷的冰山雪岭到炎热的喀斯特丛林和北部湾浅海湿地，一生拯救了三种中国特有的濒危野生动物。

他将在27日（本周六）做客珠海文化大讲堂，从“地球‘第六次生物大灭绝’已经拉开帷幕”“对三种中国濒危动物的研究”“为人类自己绘制出可持续生存的蓝图”三方面，现场与大家探讨自然保护与人类未来。

本期主办单位：中共珠海市委宣传部

协办单位：珠海市海洋资源保护开发协会

想了解更多野生动物的知识

并保护它们吗？

本期珠海文化大讲堂不容错过！

一起记下本场活动的信息吧

1本期主题

自然保护与人类未来2本期嘉宾

潘文石

北京大学教授

北京大学生态文明中心主任

北京大学大熊猫及野生动物保护中心主任

北京大学崇左生物多样性研究基地主任

潘文石教授在广西崇左和钦州湾创办了广西潘文石生物多样性研究中心和钦州市北部湾中华白海豚研究保护与生命教育中心两个非盈利组织。由于四十年来在全球的自然保护运动中的杰出贡献，潘文石教授荣获了七个国际奖项和十多项中国国家级奖章。

看到这里

很心动想马上参加吧

快识别二维码报名吧

好消息

报名后到场听讲座的观众

将有机会获得免费书卡一张

马上来记下讲座时间吧

3讲座时间

4月27日（星期六）

15：00-17：00

4讲座地点

珠海市图书馆甲栋一楼多功能报告厅

可乘公交7路、9路在报业大厦站下

55路在市图书馆站下

珠海文化大讲堂

珠海文化大讲堂是以“求知·鉴赏·交流·分享”为主题，以“传播优秀文化，培育人文精神，共享文明成果，提升城市品位”为宗旨的免费惠民讲座，内容包括八大板块：中国传统文化系列、当代中国国情系列、外国文化风情系列、珠海历史文化系列、科技教育系列、养生保健文化系列、艺术鉴赏系列、城市人文精神建设系列，涵盖政治、经济、文化、生活保健等多个领域。

珠海文化大讲堂由市委宣传部主办、珠海传媒集团协办、珠海新闻网承办。自开展以来，已经举办超过300余期，每期将挑选市民喜欢、关心的热点话题开讲，让市民可与文化名人、学者、大师零距离对话，共享精神盛宴。

来源：珠海文化大讲堂

珠海传媒集团 孟鑫/责任编辑

珠海传媒集团 赵思华/编辑

文章编号: c2ac71ddc047a9404f42966b9c75b6b5
-----------------------------------------------------------------------------

133. 微信公众号 -  (5.1劳动节放假4天!一大波新片等你哦~~) 2019-04-25 金视华艺国际影城瑞和店  其他 金视华艺国际影城瑞和店

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1556180931&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO*KOZzF9dUcr*vWz8C6aMUoXQyD-WKPRYBtpGa6jaR2xvDupouX5E0wY3n4oxfU2oyO3YCE4HpIGACAC9ty2QS*SwiyrXeeDZDWksoiSUHSI72WNWuFKcr9bhQq2i2PE1HQMhzft8QV1VS865iJEsAVPXsnOxQYqUaClM5TjQamQ=

五一放假四天啊啊啊啊啊！！！

今年五一劳动节假期由1天变为4天

！！！！！

那么我们来说说，五一四天假，你打算怎么玩？

旅游？宅家？浪大街？

不管你怎么玩

都不能错过来看电影的机会

！！！！

除了

漫威最强英雄集结

《复仇者联盟4终局之战》

还有其他电影看吗？？？

《何以为家》4月29日

影片讲述了一个12岁男孩Zain的艰难历程，他状告父母让其来到这个世界，却没有能够好好的抚养他。故事就此展开，并对他存在的合法性产生质疑：除了被虐待之外，这个幼小的儿童生来就没有任何身份。通过Zain的奋争，迦百农希望成为所有没有获得基本权利保障、缺乏教育、健康和爱的人们的代言人。

《雪爆》4月30日

电影《雪暴》讲述了在一座极北的边陲小镇，一伙穷凶极恶、作案手法老到的悍匪为褫夺黄金，打劫运金车，并借助大雪掩盖了所有犯罪痕迹。为了探求真相，警察王康浩暗地里搜集证据，熟悉地形，终于在一场灾难级的暴雪降临时，与谋财害命的悍匪发生了惊心动魄的正面对决…

《港珠澳大桥》5月1日

本片以港珠澳大桥建设最后一节沉管E30 号沉放安装过程为叙述主线，表现了中国桥 梁建设者们自力更生、“敢为天下先”的创新精神和艰苦卓绝的奋斗历程，展示了大桥项目涉及水文、地质、白海豚、防台风和满足通航、海事、航空限高等复杂的建设难题，并将大桥主体工程桥、岛、隧三大部分的设计理念和世界领先的关键技术，如万花筒般呈现出来。影片利用多样的拍摄手段，巧妙的剪辑手法，讲述了港珠澳大桥建造期间生动的故事。在刻画了一个个鲜活人物的同时，影片借助文献的力量，搜集了大量珍贵的纪录片视频资料，通过对中国桥梁史的分析，使影片内容更具科学性，影片精神更具传承。

《九龙不败》5月1日

警探九龙(张晋 饰) ，查案方式奇异狠辣却屡建奇功，是叱咤香港警界的精英干探, 但他处事独断爆裂，又被警队视为“偏执狂人”。九龙奉命调查一桩妙龄女警连环被凶杀 案，用尽手段后不仅毫无线索, 他的警花未婚妻方宁（邓丽欣 饰）竟然也在这场抓捕行动中意外失踪。在爱与痛的边缘挣扎的九龙，突然发现女警连环遇害只是第一步，凶手还有著更加血腥的阴谋，自己和未婚妻竟然也被算计其中。此时澳门再度发生女警被杀案，这次的作案手法更加令人发指，但凶手好像故意留下了线索，是危险陷阱还是复仇曙光？九龙义无反顾出发，在好友王梦奇（刘心悠 饰）及国际拳王冼力山（Anderson The Spider Silva 饰）的协助下, 与澳门警司曹志德（郑嘉颖 饰）联手展开调查。魔高一丈，道高几何！血债血偿之前，就算流干最后一滴血，也要誓不罢休。

《下一任,前任》5月1日

林心恬（郭采洁 饰）的爱情路一直不顺，总是不能在对的时间遇到对的人。正当她心灰意冷时，缘份使她邂逅了多情暖男吾川（郑恺 饰），吾川对心恬展开狂热追求，最终心恬被打动。然而意料之外的是，心恬自学生时期就暗恋的学霸男神黄克群（李东学 饰）又出现了。是该选择近在眼前的幸福，还是多年前梦寐以求的白马王子？当心恬做出决定后才发现，原来爱情在冥冥中早已注定！

《悟空奇遇记》5月1日

成佛后无所事事的孙悟空在玉帝授意下来到人间，偶遇迷路的小鹿和收留它的小女孩晶晶，三人各带著不同目的出发。旅途中发生很多趣事和误会，三人渐渐加深了友谊。悟空逐渐意识到节日不论中外，都代表著对亲情的期待，他不仅解开晶晶心结，还为保护孩子的爱与期待，不惜与天庭一战。

《猫公主苏菲》5月1日

在神奇猫咪的世界里，苏菲是法国画家莫奈最疼爱的小猫，后因一幅名画的丢失，苏菲偶遇来自中国的冬冬和淘淘，他们结伴前往中国，开啔了一段奇妙的寻画之旅。

注：本文部分图片、文章来源于网络

版权归原作者所有，如有侵权，请与我联系删除。

观影须知：

1.影城内请勿吸烟

2.谢绝带宠物入场

3.谢绝外带油炸类、有异味类等食品！

4.一位成人可免费

带一位1.3米以下的儿童观影

（儿童无座，须由大人怀抱观影

免费提供3D眼镜，散场时请归还）

❤请照顾好您身边的小孩及老人

保管好自身财物！

电话：5336866

地址：银海大道710-2号瑞和购物公园 2F

市内乘坐地铁2号线

——至金象站B口即可抵达

市内乘坐公交路线

12路 21路 23路 25路 41路 65路 65区 207路 501路 607路

——至英华学校站下车即可抵达

文章编号: da4a8a3b465b101218959da6ba84f5bf
-----------------------------------------------------------------------------

134. 微信公众号 -  (心目影院点映专场:红丹丹电影讲述人讲述影片《港珠澳大桥》) 2019-04-25 红丹丹文化助盲  其他 红丹丹文化助盲

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1556170394&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOGJJZbdS95QRUaHdEbgtzVzpyHzyz9ZfPXUXrhW4xVKeTwklw2bXVp5S95YP85E4OVc*ZsHNR9-*tPICJ94uigcWkCoe7D76BGU3eZA5jiatmr6Y1GT1k6f37DHhBKdf0d0i4dOmWN1nDZ9qa3xq35lA4peYzW36sT1gkB92GzyI=

图为本期心目影院讲述影片《港珠澳大桥》的海报

心目影院为盲人讲电影，用心灵的目光欣赏和感悟电影艺术的魅力。04月27日，本周六心目影院（保利天安门店）将带首次带来点映专场，由红丹丹电影讲述人大伟老师讲述最新影片《港珠澳大桥》。

关于电影讲述

图为2018年7月1日，心目影院（保利天安门店）啔动仪式，大伟老师讲述影片《青年马克思》的画面。

电影讲述是讲述人在电影连续播放中，面对画面和画面的创作意图进行口语讲述。包括对场景、时间、色彩的叙述；对人物形象、年龄、动态、 表情、服饰的描述；对物体的运动、变化、速度、状态的讲解。

讲述人通过讲述 , 把电影的镜头语言和电影的主题思想传递给盲人观众，使他们在内心形成一个流动的、有形有色、有思想、有运动状态的心理视像。

时间：2019年04月27日（星期六）09:30-12:00

地点：心目影院（保利天安门店）

「北京市西城区前门煤市街北京坊保利国际影城（北京天安门店）9号厅」

电影讲述人：大伟老师「北京市红丹丹视障文化服务中心」

影片：《港珠澳大桥》

图为影片《港珠澳大桥》的官方宣传海报，踏浪伶仃。图片来源于网络，如有版权问题请与后台联系。

《港珠澳大桥》剧情简介：本片以港珠澳大桥建设最后一节沉管E30 号沉放安装过程为叙述主线，表现了中国桥梁建设者们自力更生、“敢为天下先”的创新精神和艰苦卓绝的奋斗历程，展示了大桥项目涉及水文、地质、白海豚、防台风和满足通航、海事、航空限高等复杂的建设难题，并将大桥主体工程桥、岛、隧三大部分的设计理念和世界领先的关键技术，如万花筒般呈现出来。

影片利用多样的拍摄手段，巧妙的剪辑手法，讲述了港珠澳大桥建造期间生动的故事。在刻画了一个个鲜活人物的同时，影片借助文献的力量，搜集了大量珍贵的纪录片视频资料，通过对中国桥梁史的分析，使影片内容更具科学性，影片精神更具传承。

注：以上内容来源网络，如有版权问题请与后台联系。

视障观影体验活动

本次心目影院为盲人讲电影活动将向公众开放5个视障观影体验名额，邀您以一种全新的方式感悟电影的魅力。

第一步：扫码报名。扫描下方二维码，付费报名，50元/人，仅限5人，名额有限，先到先得。

图为视障观影体验活动的照片海报，长按图片可识别二维码报名。

第二步：获取观影票。添加微信好友：18910588675 陈琳（电话同），备注：视障观影+姓名，并将付费截图发送工作人员，获取观影票。

感谢您对心目影院的支持，此项费用将助力于视障朋友看到更多更精彩的电影！

文章编号: ea80f93dac89496a0b5c68efd38648ab
-----------------------------------------------------------------------------

135. 微信公众号 -  (5月8非周未【香港徒步】东澳古道徒步 赏港珠澳大桥 游香港威尼斯大澳水上渔村) 2019-04-25 飘逸营地户外  其他 飘逸营地户外

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1556174199&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO1J5OlrYC8zxNDRu0GvlCw90Tz0ALhKVVAzbInd3i2d-WTbmZ5T9XfB2IUwo*l3Fr9aoiA4za9Q9mASOuBasK1fc40ZcI1kgOw9FVyDDdBMD-vP*6Lvzl-taPCJP2iscZfVehEyjBI8K7EjbG5aiWjbS07R39kiRq0ko0SlkgQlU=

游览新世界七大奇迹--港珠澳大桥，徒步体验户外圣地--香港东澳古道

说起大屿山好玩地方，很多人印象，停留在迪士尼昂坪360天坛大佛，或者大澳梅窝贝澳和陈奕迅的大东山……

其实，大屿山还有一条历史悠久，鲜为游客所知，但非常值得一去的轻量级徒步路线，叫东澳古道。

东涌到大澳之间的东澳古道是大屿山上很美且历史悠久的一条行山径，弯弯曲曲沿著山脊延伸，一路都傍著大海，海的对面就是香港机场。走到山腰时海景很美，海风吹的舒服极了。

1

香港威尼斯大澳水上渔村

01

有人说，如今你还想去寻找一个地方能看得到过去的香港，那么只有一个地方，它就是——大澳。大概正因为它记录了香港真实的过去,让历史的痕迹保留了下来，才吸引了无数的游人目光。

02

见到的大澳，并没有威尼斯那样的奢华，而是十分简陋，甚至有一种破败的感觉

无法想象，在香港这样的一个现代化大都市，至今还保留著这种原生态的人文景观。

东方威尼斯

纵横交错的水上人家

朴实简单(dan)疍民

宁谧质朴的水乡生活

01

英国人来香港开拓海外殖民地时，大澳被称为疍家村。海上潮汐涨退，平实的土地无法给疍民带来安全感，他们便在海床上以木材搭屋，便有了这有著百年历史的水上棚屋。此后，村民世代在水上棚屋聚居，

延续至今。棚屋建筑在竖立于水面的木柱之上，户户相连，鳞次栉比。棚屋区由桥和水上木板走廊连接在一起，形成了纵横交错的水上人家。居住于此的客家人，以捕鱼为生，过著宁谧质朴的水乡生活。

香港往事

2

东涌古道与港珠澳大桥

01

香港离岛东涌一个路口开始进去.这是东涌到大澳之间的东澳古道,它是大屿山上很美且历史悠久的一条行山径，弯弯曲曲沿著山脊延伸，一路都傍著大海，海的对面就是香港机场

02

2018年港珠澳大桥正式通车,这个古道是看港珠澳大桥最佳地点,沿途经过香港最原始的古村落.古刹.全只15.99公里.适合轻松前往，这条路线相对平缓.适合男女老少.小雨都可怡情.

03

沙螺湾.不知道你们还记得星爷的[美人鱼]片中的地方,就是有白海豚出没的地方.影射了无良地产商人为了驱赶海豚填地起楼.说的就是这里.当然,是否可以看到海豚就是看缘分啦.

吹著风看这座大桥,将会让你拥有不一样的感觉！一路徒步感受美景

3

行程安排

02

【集合时间】

06：50

【集合地点】

惠城区花边岭金峦酒店对面的公交站

7:00集合出发深圳海关,过关后我们一起坐巴士到码头,

10：30坐船出发到大屿山，香港船游香港段港珠澳大桥

11:10左右上岸进入东澳古道开始徒步走精华段落10公里.(全程16公里)一路沿海边山道.路过多个古刹村落.即将到达大澳水上鱼村,可以在海边玩耍,近距离看港珠澳大桥.

15:00左右可以大澳渔村.大家可以在这里好好拍照,欣赏香港古渔村之美.

如果你有兴趣,可以坐船去看白海豚.这个就是靠缘分啦.

16：00想购物人员需提早坐船返回市区购物，祥看相关交通指引；

17:00 坐船返回,返回关口，结束行程.

20:30在指定海关（深圳这边）集合，统一乘坐车回惠州！

【活动报名】：

微信号13829984107（小船）

1

活动排期

2019年4月5

1

活动费用【活动费用】198元/人！（大小同价）

01

【费用包含】

1、车：惠州往返深圳海关的交通费；

2、其他：领队费，活动策划费队；

3、可能的公共药品消耗费；

赠送：境外意外保险；

【费用未含】

1、相关通行证签注费；

2、香港的公共交通费,坐船，巴士， 地铁；费用约80港币。

3、费用包含中未提及的其他个人费用；

4、发票；

【参加条件】持有效签注的港澳通行证公民（无港澳通行证的伙伴回户口所在地公安局办理，外地户口在惠州办理手续请自行咨询惠州出入境）

【特别提醒】

1、本活动成行人数为12人（按人数包车）；

注意检查港澳通行证的有效期，并确保签注在有效期内！

【特别提醒】

1、出发前请到银行兑换相应数量的港币，在香港是港币消费，直接用人民币消费不划算；大屿山很多地方不受微信或支付宝支付。

5、因个人原因造成无法正常过关的，自行承担，费用不退；

6、移动运营商手机请提前开通国际漫游：

（1）关于移动用户手机通信信号：

开通：移动用户编辑短信“5111”发送到10086开通香港漫游，收费为2.9元/天，其他通信资费请咨询10086；（提前两个小时开通）

取消：移动用户编辑短信“5112”发送到10086取消香港漫游（回来后），

（2）关于手机网络信号（可二选一，推荐①）：

①、使用本机在支付宝上购买相应的境外流量包，建议购买无限量的（中国移动用户到达香港只有3G网络）

②、致电10086人工客服开通（30元/天，无限量4G网络）

【出团通知】

户外会在活动前一天以微信方式发出“出行通告”，如果没有收到，请到网站上查看该活动页面，集合时间、地点、领队联系方式，上面都有公布！或者直接联系客服！

【退订规则】

报名以付款为准，出团前1日前退出活动，费用不予退还；

1

参考装备

02

136. 微信公众号 -  (双语户外夏令营∥终于等到大苹果屋将英语课堂搬到了大草原) 2019-04-25 大苹果英语屋  其他 大苹果英语屋

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1556189326&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOgZn7zfQkh0RdAE*-6V9FcoAqqJdtrtRc213oiy89ZlOvzRoklqjr9ncG-kTtXnnGuehi-UgKuXjjuKK87YUq5o8z96xYMaL1e1SwFb088LHyTVWkQhfw4RBXqlHORdR7dIDiYUpJwh0MpmsmWijO*aYtaG-vhoe4-dni-kafvM0=

陪伴探索，激发创造。

这是大苹果屋的初心所在，立身之本。

这个暑假，

让我们和大苹果屋一起穿越哈尔滨、大兴安岭、呼伦贝尔、满洲里。

放飞孩子，放飞自己。

在广阔天地中，寻找内心的宁静。

基于英语，但不止于英语。

亲吻自然，遇见自己。

01

邂逅哈尔滨

为什么是哈尔滨

1989年，沙俄的铁路工程局开进了松花江畔的一个小渔村，谁都没有想到，随著中东铁路延伸，这一个融合了中俄风格的崭新城市崛起了。

斗转星移，这个横跨松花江南北的城市完美地融合了历史和现在。

漫步中央大街，你会发现这里的风华正茂。

在铁路博物馆，领略钢轨延伸的浪漫。让绿皮车、蒸汽机、带你见证华夏的崛起与辉煌。

绿皮车奇妙之旅

传说中的奇妙K7903之旅，体验一段终生难忘的火车旅行。探索绿皮车行运的奥秘，走访列车的心脏。当大兴安岭在眼前到来，让我们一同解锁未知的下一站。

02

奔跑吧！大草原

为什么是呼伦贝尔和满洲里

天苍茫，雁何往

如果你习惯了来去匆匆的脚步，车来车往的繁忙；

如果你只是通过书本来认识世界，背诵来感受山河；

如果你想看看更辽阔的天际线，更纯粹的夜空，更璀璨的星星；

来草原吧！

这里的天空没有尽头；

这里的牛羊漫山遍野；

这里的呼吸自由舒畅；

这里的风景如诗如画……

这里民俗风情的传承悠远流长，

与牛羊嬉戏、学习蒙古礼仪、挤奶、打水、摔跤、射箭。

做一个幸福的人，在草原点起篝火，看长河落日圆。

趁风和日丽，或奔跑嬉戏，或静坐草地写生；

我们自己规划草原家园，搭建布置蒙古包；

当星星开始点灯，我们就点燃篝火、载歌载舞，仰望星空……

骑上马背成为意气风发的草原少年巴图鲁，纵情驰骋，挥斥方遒；

研习蒙古族呼麦的长调和马头琴的悠扬，成为不需要被别人评论，只需要草原生灵来铭记的音乐人……

白天我们走过额尔古纳，拜访上库力农场，

听草原风声、沾湿地露水、闻森林之气……

步履行囊终染青草芳香气；

了解自然地理的神奇变化，观察动植物的生存之道，与大自然的馈赠不期而遇。

夜晚，让星空、喷泉、大套娃共同编制一曲异国风情的交响乐。

仰望星空，畅所欲言。

你瞧，

世界可以如此五彩斑斓，那么人生的底色该如何描绘呢？

03

重返哈尔滨

在经历了一场草原的盛会之后，让我们把眼光望向大地的边际。本次行程的终点，我们从草原来到白色的世界，邂逅极地的精灵。北极熊、企鹅、北极狐、白海豚等别样的精灵，等待著孩子们的到来。

行程安排

大苹果英语屋

日期

场次

住宿

用餐

7.14

上午:深圳-哈尔滨

下午：入住酒店、参观中央大街、圣索菲亚大教堂

1903

大公馆

晚：东北特色餐

7.15

上午：参观黑龙江省博物馆

下午：哈尔滨铁道博物馆

晚上：登上K7093次火车

火车

早：酒店自助餐

中：东北铁锅炖

晚：火车用餐

7.16

全天：欣赏火车窗外的大兴安岭景色，跟随手册旅行

傍晚：到达海拉尔、入住酒店

海拉尔

酒店

早：火车用餐

中：军粮餐体验

晚：当地特色餐

7.17

上午：前往呼伦贝尔牧场，欣赏莫日格勒河

下午：蒙古呼麦研习、草原写生

晚上：篝火晚会

草原部落

早：酒店自助餐

中：草原特色餐

晚：草原特色餐

7.18

上午：观看日出、前往私人牧场、搭建蒙古包

下午：熬制奶茶、打水拾粪、参加“少年那达慕”活动

晚上：草原BBQ

草原部落

早：部落自助餐

中：草原特色餐

晚：草原特色餐

7.19

全天：前往额尔古纳、拜访上库力农场、进入草原湿地、森林，感受自然地理

木结构

主题酒店

早：部落特色餐

中：当地特色餐

晚：当地特色餐

7.20

全天：漫步额尔古纳河右岸，途径黑山头、八大关、沿途欣赏农区、牧区，前往满洲里

晚上：在套娃广场欣赏夜景和音乐喷泉

满洲里

套娃酒店

早：部落特色餐

中：湿地庄园餐

晚：满洲里餐厅

7.21

上午：参观国门以及41号界碑；走访中俄贸易区、观看风力发电机、参观扎赉诺尔博物馆、了解煤矿

下午：前往呼伦贝尔湖

晚上：俄式西餐晚宴

满洲里

套娃酒店

早：酒店自助餐

中：当地特色餐

晚：俄罗斯晚宴

7.22

上午+下午：酒店睡到自然醒，整理行装、满洲里自由行动、研学总结分享会

傍晚：乘坐K7093次火车返回哈尔滨

火车

早：酒店自助餐

中：当地特色餐

晚：火车用餐

7.23

上午：抵达哈尔滨、前往731罪证遗址陈列馆、分组自由讨论主题

下午：前往机场办理登记手续，返回深圳

你温暖的家

早：当地早餐

中：机场用餐

行程说明：草原气候瞬息万变，考虑安全，以上安排根据当天实际天气情况进行适当调整。

大苹果英语屋☀暑假首期户外夏令营

开营时间

2019.7.14~7.23

10天9晚

足迹

哈尔滨—

—大兴安岭

—呼伦贝尔

—满洲里

—哈尔滨

邀请对象

全国8岁~18岁青少年

（仅邀请30人）

ps：

我们欢迎家长共同开啔这段旅程，

详情咨询可联系下方大苹果老师微信。

我们特别准备了家长参与环节，与孩子共同成长。

行程费用

原价10800元/人

5月1日前报名

享受早鸟优惠500元/人

报名方式

长按二维码添加负责老师大苹果，

立即咨询

注意事项及费用说明

01

注意事项

1、一经报名则视为认可行程形式、内容和安排；

2、原则上招募超过20人成行，如果总人数未达到成行人数而取消，将全额退款；

3,、因出现不可抗力或意外事件(如台风、地震等自然灾害原因)等导致无法出行，行程将取消；

4、活动具体安排可能根据行程进行调整，最终解释权在法律范围内归大苹果屋所有。

02

费用说明

退营

1、2019年5月15日（含）前，可全额退款；

2、2019年5月16日-31日，扣除费用的50%后退回；

3、2019年6月1日开始，不予退款。

费用包含

包含行程计划内的食宿、向导管理费、英语等知识学习费、统一的接送机服务和行程内规划的交通费、景区门票费用、常规旅行性质的保险费用。

费用不包含

1、往返哈尔滨的机票费用；

2、营地计划外的消费，个人消费。

2019大苹果屋首期

双语户外夏令营

带队师资介绍

大苹果老师（Gaia）

Gaia曾在北上广深等城市开设女性心灵修养工坊，主旨于女性深度自我认知与独立自我成长的帮助，广受参与过的女性朋友们的支持与认可；以往她还会每年带领并教习一批青少年前往美国LA举行丰富多彩的夏令营活动，并且频繁辗转香港与大陆两地进行青少年英语教学；基于Gaia多年流连于女性与儿童之间11年有余的资深经验，已摸索出一套成熟的特色教育系统，以客观科学与主观精神相融合的平衡点作为儿童教育的核心，其中儿童英语启蒙班和亲子英语班尤为受家长们的口碑载道。在此次双语户外夏令营中担任主教师与主指导。

俞冬磊

阿磊老师对人文历史有浓厚兴趣，知识储备丰富，善于用深入浅出的讲述，让孩子们去了解和认识历史，并且享受探索世界的过程。老师曾多次组织策划北方城市的历史探秘之旅，让孩子们能够在研学过程中，收获最真实的知识和最直观的感动。这一次研学营，希望可以让更多的孩子了解中国的悠久历史和灿烂文明，更加全面、立体地认识这个多姿多彩的世界。

Keith

Keith至今已有七年英语助教经验。他从小脱离于传统教育体制，属于homeschool，偏天赋(绘画)突出型特殊学者，自主自修剑桥教材并获得英文方面同等高学历，曾就读于美国萨瓦纳艺术学院香港分校，现与澳洲电影方公司进行动漫剧本影像创作。其母语为英语。在此次深圳站英语夏令营中主要担任艺术类教学。

长按识别二维码

欢迎关注大苹果英语屋

是英语爱好者我们就一起交流

是可爱的妈妈我们就一起陪伴

Summer

夏天

文章编号: 302576caf98df85ec889bfaad7b2bed1
-----------------------------------------------------------------------------

137. 微信公众号 -  (交通运输部 国务院国资委 中华全国总工会关于开展向港珠澳大桥建设者学习的决定) 2019-04-25 重庆中交港口  其他 重庆中交港口

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1556165396&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOxwDyZ7D7sXIhpgSuT983VJyd5TkI6lSF29DdsbuRnpzAYENd1s0wNpZo*7uxfVDAj119042Cqz0aKBVlb30gBdraULcP3v2kJEI8cLoM9l*tz4-crgoz0RPtEPE57rY5s71Z7V0SBmgU3UxJoeRlyb0UwsAFKneKCYwuGZ9oD9Q=

重庆中交港口发展有限公司

创新经营 合作共赢

关注

导读

近日，收到“关于开展向‘港珠澳大桥建设者’学习的通知”，请全体员工认真学习‘港珠澳建设者’忠诚担当、坚守梦想的奋斗精神；开放融合、勇于创新的奋斗精神；攻坚克难、勇创一流的奋斗精神；敬业专注、精益求精的奋斗精神；坚忍不拔、团结奉献的奋斗精神；以此为榜样，结合自身实际工作，勤于学习，精益求精，在平凡的岗位上造就不平凡的业绩，为公司高质量再立新功。

向港珠澳大桥建设者学习 打造“超级工程”的新时代奋斗者——港珠澳大桥建设者先进事迹

2018年10月23日上午，世界最长跨海大桥港珠澳大桥开通仪式在珠海举行，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平出席仪式，宣布大桥正式开通。

碧波之上，一桥飞架香港、澳门、珠海三地，以气贯长虹的“中国跨度”，飞越沧海百年的历史风云，展现当代中国的雄健风采。伶仃洋上“作画”，大海深处“穿针”，历时6年筹备、9年建设，全长55公里，集桥、岛、隧于一体的港珠澳大桥横空出世。汇众智，聚众力，数以万计建设者百折不挠、不懈奋斗，用心血和汗水浇筑成了横跨三地的“海上长城”。

为实现梦想，15年间，他们“逢山开路、遇水架桥”，用忠诚担当、开放创新、勇创一流、精益求精、团结奉献的奋斗精神，成功打造出一座彰显综合国力、民族志气的圆梦桥、同心桥、自信桥、复兴桥，成为新时代奋斗者的典范。

从难以置信的梦想，到充满期待的愿景，再到今日飞架粤港澳的超级工程，港珠澳大桥是一部历经跋涉的逐梦担当之作，是一群人不忘初心、追梦圆梦的执著坚守。

上世纪80年代，改革开放的大潮刚刚起步，香港的制造业开始向内地转移。虎门大桥、广深高速、沙头角电厂等基础设施建设蓬勃发展，但是烟波浩渺的珠江口却羁绊了两岸的交往，阻隔了车辆的通行，延宕经济的交融，铁路到了东岸是“断头路”，公路到了西岸成了“肠梗阻”。能否有一座桥，从香港屯门最西部建到内伶仃岛，再到珠海的淇澳岛，香港实业家胡应湘最早提出了兴建伶仃洋大桥的设想。

改革开放以波澜壮阔之势，给中国带来了沧桑巨变。随著国家综合实力提升和工程技术进步，梦想终成现实。2003年8月，国务院正式批准三地政府开展港珠澳大桥前期工作。2004年3月，“港珠澳大桥前期工作协调小组办公室”（以下简称前期办）正式成立，大桥建设前期工作全面啔动。

前期办刚成立时，人员需以“借调”的方式加入，由于当时港珠澳大桥何时能够开建仍未有定数，加入前期办对很多人来说需要下很大的决心。朱永灵在事业蒸蒸日上之时，舍弃了广东省高速公路有限公司董事长职位；余烈舍弃了广东省交通厅的“铁饭碗”；苏毅舍弃了南方证券的高薪收入……

在三地建桥，三地政府都要审批、签字，所有大小事情一旦涉及到三地，因为制度不同，经济、法律、文化甚至办事风格、行为习惯的不一样，导致协调工作多、难度大，朱永灵把自己当作“受气包”，笑称“自己的气度都是被撑大的”。

办公室主任职位是一年一聘的，三地聘用文件的合同也是一年一签的，如果不是公正无私地去处理问题，不是激情澎湃地去对待事业，他可能早就被炒了“鱿鱼”。“要对历史负责，对人民负责，对自己负责。”这是前期办所有同仁的初心，在最困难的时期，支撑著他们坚持到底。

由于口岸模式、投融资模式等问题无法确定，推进曾一度陷入僵局。那是前期办最困难的一段时期，连续半个月，办公室电子邮箱里面连一封邮件都没有。本是文件往来不断的办公系统，连续20多天无待办文件记录。13名“元老”中的江晓霞设计师，有一天把手机落车上了，24小时都没发觉，因为没有人找她……

在这样的情况下，他们没有任何动摇，甚至约定自掏腰包，定期轮流组织培训沙龙等活动，广泛调研收集国内外相关资料，“走出去”’又“请进来”，与国内外各种研究机构和专家交流探讨。6年前期工作间，完成了51项专题研究报告，为协调解决大桥登陆点、桥位方案、桥隧工程方案比较、口岸查验模式论证、投融资方案、通航标准及锚地影响、环境影响评价、中华白海豚保护等关键问题提供了有力支撑。

2009年10月28日，国务院召开常务会议，正式批准了港珠澳大桥工程可行性研究报告，大桥的顺利落地再一次让梦想照进现实。

党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央对港珠澳大桥建设给予更高要求与期待。习近平总书记亲自关心大桥建设，香港回归20周年之际，他专程来到大桥香港段建设工地了解情况。习近平总书记指出，建设港珠澳大桥是中央支持香港、澳门和珠三角区域更好发展的一项重大举措，是“一国两制”下粤港澳密切合作的重大成果。

推进粤港澳大湾区建设，是习近平总书记亲自谋划、亲自部署、亲自推动的重大国家战略。作为粤港澳大湾区建设的代表性工程，港珠澳大桥的建成通车，将使香港、珠海、澳门更加紧密地联系在一起，成为推动中国整体经济发展的强大驱动力，让世界看到中华民族正以崭新姿态屹立于世界的东方。

世界最长的跨海大桥、世界最大规模的钢结构梁桥、世界最长的海底沉管隧道……当这些“世界之最”同时集中在一座大桥上，它意味著必须集成创新、挑战极限。

“这是个世纪工程，也是个国际工程”，建设者们从一开始就将目光对准全球，寻找国际化参照系，力求打磨集成创新之作。走访了英国、美国、荷兰等所有发达国家，考察了东海大桥、苏通大桥、杭州湾大桥等国内代表工程，借鉴了石油化工行业的HSE（健康、安全与环境）管理体系、核电站构建方式、汽车零件流水线作业方式、食品加工生产线等方面的先进经验，不断地吸收、引进、消化国内外先进技术。

中交公路规划设计院有限公司孟凡超带领设计团队经过反复的踏勘、实验、论证，将不可思议的设想逐渐变成确实可行的方案。但国外权威专家却依然坚持他们最初的判断：中国不可能造出如此超前的桥梁，特别是这样一条超长、超大、超深的外海沉管隧道。

确实，从1910年美国底特律建成世界第一条沉管隧道以来，100多年时间里，全世界只建成不到200条，主要原因在于过高的技术难度和建设风险，并且只有国外几家顶级公司掌握了相关技术，我国在外海安装沉管的技术积累几乎是空白。

没有资料，中国交通建设股份有限公司总工程师林鸣带领的岛隧项目团队来到釜山—巨济跨海通道，提出考察沉管基础施工专用设备的意向时，对方却只让在三四百米以外的海上驻足眺望。

当建设团队与欧洲一家顶级的工程咨询公司商谈沉管安装技术合作时，这家公司开出了1.5亿欧元的咨询费，并将核心技术在中国申请了专利保护，形成了技术壁垒。天价咨询费买不回核心技术。只有走自主研发之路，才能掌握核心技术，攻克这一世界级难题。

自人类建成沉管隧道以来，所有的沉管都离不开刚性和柔性两种体系。如果把沉管结构比喻为积木，那么刚性结构好比是一整块长条型的积木，而柔性则是将许多细小的积木条连接起来，形成一个整体。但这两种体系都适用于浅埋隧道，沉管埋于海床下仅有2—3米；而港珠澳大桥隧道是世界上唯一的深埋沉管隧道，最深沉放在水下44.5米，有20多米的覆盖层，这是一个从未有人涉足的世界级难题。

“即使我们的起步是0，往前走一步就会变成1。”中交集团从各单位抽调200余人组成攻关团队，依靠仅有的30页参考资料，在一张白纸上开始挑战这项世界级难题。

单节沉管8万吨，相当于一艘重型航母，在洋流中很难驾驭；珠江口夏季受台风、强对流影响，冬季受季风影响，突发性恶劣天气和海况难以预测；基础水深达到了40米以上，平整度和回淤情况无法感知；沉管对接要在海底完成，过程很难控制。

他们将自己日夜关在珠海施工总营地的几间临时工房里，一年多时间召开了300多次会议，开展了数十项数模、物模试验，配合海流流速、流向测量和精细化勘察，一项一项新技术的攻克，一个一个子系统的集成，方案从0到1，从无到有；图纸从薄到厚，又从厚到薄。

2012年11月17日凌晨，中交岛隧项目总设计师刘晓东收到一条短信：“尝试研究一下半刚性。”短信是林鸣发来的。半刚性的设想就是在用小积木搭设积木条时，每两节小积木之间用松紧带连接起来，既分离又相互联系，这样节段之间既能增加水密性，又能提升抗剪能力。手持《半刚性沉管结构方案设计与研究报告》，所有专家毫不掩饰地表达了他们的反对：“没有经验，你们有什么资格来创造一个新的结构？”

与其说服他们，不如来个技术大论证，从2012年底到2013年8月，项目部邀请了国内外6家专业研究机构进行“背对背”的分析计算，从模型试验及原理上论证“半刚性”的结构。200多个日夜煎熬著林鸣和他的团队，开展33项试验研究，开发了14套系统和装备，最终形成了具有自主知识产权的《港珠澳大桥外海沉管安装成套技术》。2年的坚持，国内外专家的结论接近趋同，中国人的方法是一个科学的方法，世界百年沉管结构的工具箱除了“刚性”“柔性”以外，又增加了一种技术手段。这套技术还利用智能建造提升感知能力、预测能力、控制能力和作业能力，让工程环境做到可知、可控，海底施工做到可视、可测，变力所不能及为力所能及，一举实现了我国外海沉管安装技术从零到领先的跨越。

在港珠澳大桥的建设过程中，交通运输部汇聚了国内外相关领域的著名专家，成立大桥技术专家组为大桥设计施工方案论证和重大工程问题处理提供全方位的咨询和技术支持。来自14个国家和地区的100多位外籍专家提供了设计、咨询、质量管理顾问等服务。东西方智慧在这个历时15年的超级工程中，互相碰撞。9年的建设过程，仅在岛隧项目中，创新的比重占到总工程技术15%，填补了世界范围内多项技术空白，其中新技术创新65项，发明专利100多项。建设者们探索出了“中国主导、企业主体、全球化资源、产学研一体”的创新模式，将核心技术牢牢掌握在自己手中。

在这场群星璀璨的科技盛会中，中国建设者“如积薪尔，后来居上”，点燃了世界建桥业界的科技圣火。他们包容开放、求真务实，接过追求真理的火炬，继续寻找推动人类工业文明进化的下一个支点。

开路架桥，从来都是百年大计。港珠澳大桥建设者不仅继承了百年大计的优良传统，更有著新时代造桥人“勇创一流”的民族志气，面对中国交通建设史上技术最复杂、施工难度最大、工程规模最庞大的桥梁，首次采用设计使用年限120年的建设标准。

港珠澳大桥地处中国南海，这里风高浪急，每年要刮多场台风。还有阳光的暴晒、海浪的侵蚀……在如此恶劣腐蚀环境下，要采用什么样的混凝土结构才能达到120年使用寿命？

面对前所未有的挑战，中交四航局技术研究院总工程师王胜年带领建设者团队，充分利用先期积累的20余年耐久性数据，按照可靠性设计方法对上万组数据一一分析。面对每天十几小时高强度工作，没有人抱怨，更没有人后悔。“我们就是跟各种数据杠上了，为满足120年的设计标准要求。”7年的刻苦攻关，他们终于确定了工程混凝土的耐久性设计指标，达到国际领先水平。

60座埃菲尔铁塔的重量是多重？答案是港珠澳大桥主体工程的钢箱梁的用钢量，这是在全球范围内第一次如此大规模地使用钢箱梁的工程，一次全新的挑战。

“在工厂中像生产汽车零件一样生产钢箱梁板单元行不行？”港珠澳大桥管理局工程总监张劲文带领技术团队经过长期艰苦的设备开发及产品调试，建立起全球第一条智能化钢箱梁板单元生产线。从工厂流水线上使用机器人焊接生产出来的板单元质量优、成本低，达到国际领先水平。与此同时，桥墩、海底隧道使用的巨型沉管也实现了“流水线生产”。将港珠澳大桥这个“世纪工程”的主要构件搬进工厂，搬上流水线生产，体现了当今桥梁建设领域工业化的领先水平。

为了港珠澳大桥设计寿命120年的目标，大桥建设者们在所有环节都得开动脑筋，精益求精——港珠澳大桥有50万平方米钢桥面，是目前世界最大规模的钢桥面铺装工程。“桥面直接受车辆碾压，一般是最先坏的，因此，桥面铺装所运用的沥青混凝土必须足够‘长寿’。”建设者们在新技术、新工艺、新材料、新设备等方面积极开展科技攻关，借鉴了德国GA体系和英国MA体系经验，最终首创出一种“GMA浇筑式沥青”技术。

光有技术不够，还要生产出来。在珠澳口岸人工岛的试验室内，广东省长大公路工程有限公司副总工程师杨东来率领团队在短短两年时间内，用掉了上百吨沥青，500多吨混和料，对33种不同材料的组合进行了日复一日的试验，不仅生产出最适合港珠澳大桥环境的沥青混凝土，还在世界上首次提出了新的评价标准和评价方法，让国内首创的“GMA浇筑式沥青”技术在港珠澳大桥上得以成功运用。

如果将大桥比作一个人，那么钢筋是骨架，混凝土是血肉，交通工程则是神经系统，是包含了通信、监控、供配电、照明等十二个子系统的“巨型系统”。

要做就要做到最好。中国铁建电气化局蔡俊福带领团队研究出将管道架到桥梁底部的“肚子”上的独特工艺。“这样可以防止水管被日晒雨淋，且避免过车时的震动，从而延长使用寿命，又能达到让大桥外型美观的要求。”此外，还成立了七个科研课题研发组，首次采用了兼容粤港澳三地两种制式的收费系统，研发申报专利数十项，填补了国内多项空白。

作为前所未有的超级工程，建设者们首创了深插钢圆筒快速成岛技术，用7个月就完成了两个外海人工岛的成岛，开创了“当年动工、当年成岛”的世界外海筑岛工程奇迹；创新了“组合基床+复合地基”的沉管隧道基础方案，开发了外海深水基础施工成套技术和装备，取得了33节沉管实测沉降在6厘米左右的重大突破；首创曲线沉管工厂法预制技术，预制了33节全世界最大的混凝土沉管；创新提出可折叠主动止水的结构理念，发明了整体式主动止水接头，最终对接精度达到了毫米级……

“多年前，我们是发达国家交通工程的跟随者、模仿者，但今天我们已经成为了技术的领跑者，无论是技术基础、人才素质、建设规模，都已是‘首屈一指’了。”中国桥梁建设者攻坚克难的背后，代表著中国路桥建设事业的巨大飞跃。

完成世界最长的海底深埋沉管隧道施工，是一个人类未曾跨越的禁区，偏偏让中国的建设者们遇上了。在长达9年的大桥建设生涯中，建设者们刻在心底有一个顽强的匠心执念：目标绝不仅仅是完成建设，而是要不断奋进，精益求精，在建成的基础上，攀登最高的山峰，跨越最险的天堑，完成一个个看似不能的奇迹。

奇迹，没有标准，只能探索，向更精细、更美好、更强大的目标冲刺。

2017年5月2日22时30分，在100多位记者的见证下，林鸣带领团队完成了港珠澳大桥沉管隧道最终接头的吊装沉放，几十家媒体发出“最终接头安装成功”的消息，依据的是现场卫星、声纳测量数据。

而林鸣则是在冷静地等待著采用光学测量方法进行贯通测量所得的数据。5月3日6时，还未接到贯通测量数据的林鸣开始感到不安，他拿起电话问现场。得到的回答是“沉管结构不受影响，滴水不漏。但是偏差比较大”。由于偏差超出了设计最终接头横向偏差允许值在7厘米的要求，林鸣急切叫醒了他的核心团队，重返海上作业船舶。很多人认为这个偏差是一个瑕疵，但是瑕不掩瑜。7个小时的会议中林鸣一言未发，最后他说：“这是120年设计使用寿命的超级工程，我们不能给工程、给自己、给历史留下遗憾！这个数据会让港珠澳大桥建设的光辉变得暗淡，我们曾经承诺过，我们自己这一关就应该是最高标准的，所以我决定重新对接！”

工程师用27个多小时逆向操作——重新吊起最终接头并准备进行第二次沉放。整个团队与风险抗争的每个环节可谓步步惊心，终于使风险化为无形。他们将最终接头再次沉放。经过3个小时上百次精调，奇迹发生了：南北横向偏差只有2.5毫米，是最终接头偏差验收标准（7厘米）的1/28。

“海底之吻”从34次增加到35次，林鸣和大桥建设者认为他们兑现了当初许下的诺言：大桥的每一次都是第一次，不达完美，必须重来！

是什么给了港珠澳大桥这样的底气和气魄？追寻源头，是对每一道工序的极致追求。林鸣感慨：“这是一场上万人一齐‘走钢丝’的持久战，所以我们必须拿著显微镜去走，严之又严，细无止境。”

其实，最终接头的二次安装不是没有风险，当时一个3厘米见方的钢泵坏了，注水时闭合腔内立刻出现喷水，但建设方有信心将风险扼杀在摇篮之中。岛隧项目部派出5人的应急小分队，到28米的水下进行抢修。沉管二次舾装钳工班长管延安就是其中一位。回忆起当时的情况，他说：“所有的预案和演练都已经做过无数次，我并不担心。”这不担心的背后，是无数次的头脑风暴、材料研究、科学尝试、反复论证，以及岛上数千名工匠不断奋斗，追求卓越的结果。

管延安只是一名普普通通的钳工，20多年来，螺丝拧了拆，拆了拧，他并不觉得枯燥。拧过最大的扳手要用吊车吊，两个人都抬不动；拧过最小的螺丝不到2毫米，跟芝麻粒一样。

刚来大桥，他并没有意识到这个工程的独特性，“就是拧几颗螺丝的事情”，半个小时就把沉管中重要部位的蝶阀安装好了。但在调试的过程中，他安装的部分竟然漏水了，这一次细小的失误让上百个工友好几天的努力付诸东流。蝶阀事件让管延安来了一个翻天覆地的改变，他此后安装每一套蝶阀，每一个螺丝都要反复拧上3—4次。其余人半小时干完的活，在他手里要花上5个小时。

管延安负责的设备中有一种叫截止阀，作用是控制沉管对接时的入水量，调节下沉速度，从而让两节隧道在深海中精准对接。“如果要在地面完成，只要拧紧螺丝就够了。但要在深海中完成两节隧道的精准对接，设备不渗漏，安装接缝处的间隙必须小于1毫米，就只能靠手感来操作了。”管延安说。

1毫米的间隙无法用肉眼判断，他通过一次次的拆卸和练习，凭著“手感”，实现了对接“零缝隙”。为了达到这种最好的状态，他拧螺丝几乎不戴手套，“隔著一层布，手感就没了”。经过上万次的重复工作，管延安练就了左右手拧螺丝均能实现误差不超过1毫米的高精准水平。就这样，5年间，他为港珠澳大桥沉管隧道拧了62万多颗螺丝。

这样从简单到极致的事例在港珠澳大桥数不胜数。在大桥，如果平常用2张图纸可以表达的小型设计项目，建设者们都会细化出30多张以上图纸进行表达。一枚纽扣大小螺栓的增加或取消，都会经过反复比选、充分计算加以论证。沉管隧道中的管廊下隔墙的混凝土浇筑工作，国内最严格的规范允许的轴线偏差是8毫米，但是大桥建设者要求将这个误差控制在了3毫米之内。

实际上，精益求精的追求从施工的关键部位渗透到了大桥的方方面面。在大桥隧道两端的人工岛上，集群的清水混凝土建筑如同玉砌一般，如果你走近观看，你会发现它的接口严丝合缝，表面光洁如脂。

东人工岛将是未来的旅游观光岛，岛隧工程II工区常务副经理刘海清带领团队参与了东人工岛的房建及岛面施工任务，他感慨：“清水混凝土有著混凝土中最高级的品质，国内没有成熟的技术规范，项目不少建设者之前还没见过清水混凝土成品，我们是摸著石头过河。”为了不留遗憾，他经常带领现场人员紧盯著廊柱等建筑物认真检查任何一丝可能出现的瑕疵。只要出现一点不被视线忽视的纹路，也会“立即砸掉重新浇筑！”

在人工岛，这样的例子还有很多。为了保证混凝土构件的质量，来自甘肃的木工班长李永红一年用坏了8把卷尺，每次下锯前反复测三遍，真正做到混凝土模板切割误差在1毫米；为了保证混凝土的表面平整，减小对模板的影响，工人甚至在施工过程中穿上鞋套，把工地当自家卧室，小心翼翼、呵护关怀。

2017年以来，港珠澳大桥先后经历过三次强台风考验，在极端天气面前展现了“钢筋铁骨”。2018年9月16日，台风“山竹”正面直击珠三角。港珠澳大桥上，实测风速最高超过每秒55米。强台风过后，港珠澳大桥安然无恙：大桥主体结构、岛上房建及收费站结构、交通工程附属设施均未受损。台风如同一次次“超大规模的全尺模型风洞试验”，充分验证了中国桥梁建设的高超技艺和雄厚实力。

每一位技术员、每一位钢筋工、每一位混凝土工、每一位测量员、每一位试验员、每一位船员、每一位管理员，都是港珠澳大桥建设的主人公。他们每个人都一直在奋斗、在追寻、在求索。他们追寻的不是90%的优秀，而是从99%到99.99%精益求精的匠心。

“风浪炎暑练铁骨，港珠澳下铭美名”，在大桥服役的浮吊船“振浮8号”宣传栏上一首小诗刻画出大桥建设者的群像。

6年筹备，9年建设，建设者们将自己最青春、最激昂、最富创造力的职业生涯留在了这里。

建设的9年，“零事故、零污染、零伤害”，创造了中国水上安全监管的多个首次，这是广东海事局为大桥建设献上的一份完美答卷。

整个大桥施工水域涉及7个城市的港口航道，关联珠三角300多家港航部门和企业，高峰期有近250艘船舶施工、近万名施工人员共同作业。海事员将每一次护航都看成“初恋”一样，这八年，每一年，每一月，每一日，每一小时的工作都要奋犁波涛，向前突进。

常年漂泊在伶仃洋上，要直面沉管浮运、伶仃洋航道转换等重难点挑战，夏天趸船甲板五六十度的高温，胶鞋底踩上去都会被黏住；冬天整艘钢制船舶冰冷得如同地窖，冷空气带著盐分和水分钻进衣袖，冻彻心扉……然而，不管是15级的热带风暴，还是千钧一发的海事救援，永远在现场、在海上，24小时为大桥航道进行“贴身守护”，坚守10分钟到现场的工作目标，保障了841航次大型构件运输的安全，30万艘次施工船舶的安全监管，累计清道护航75000海里，相当于绕地球赤道跑了整整3.5圈。

广州海事局港珠澳大桥海事处处长钟锡泉说，也许是习惯了春季的浓雾、夏季的雷雨、秋季的台风、冬季的寒潮，他们选择默默坚守在这里，在与大地割裂的海洋上，只希望默默地在岗位上，保卫著港珠澳大桥这片蔚蓝的海域平静而通畅。

做事情、干事业是人的本分，这似乎成了每一位建设者执著坚守的初心。

“非常辛苦，但再苦再累，也要干好！”这是常挂在岛隧工程项目Ⅲ工区工人邱云华嘴边的一句话。工程交工的前两个月，54岁的他每天来回穿梭在约18米长、1米宽、不足70厘米高的封闭沟槽内清理垃圾和积水，空气不畅、一片漆黑，别说转个身子，连腰都直不起来。每次拎著桶进去，都要佝偻著身子，一点一点地往里挪，有时还要匍匐前行。拾捡垃圾不易，一勺一勺将积水盛进桶里更不易，把装满垃圾的桶反运出沟槽就更是困难，挪一步身子、推一下桶，再挪一步身子、再推一下桶，一个来回全身泥泞，一天下来更是直不起腰来。虽然清理环境比煤矿恶劣，但老邱总是乐呵呵的，一刻都不多休息。当别人说起“反正没人看，何必费功夫”时，他总反驳：“做事情不光是给别人看的，每个地方都清清爽爽不是更好嘛！”。

当项目部得知这一情况后，在现场为他颁发了立功证书。林鸣每次去隧道下面，都会紧紧握一握他的手，也许是邱云华和他有著太多相似的特质。2013年，在港珠澳大桥筹备第8节沉管安装的关键时刻，林鸣因劳累过度鼻腔大出血，情况十分危险。在四天内实施两次全麻手术之后，他醒来的第一件事不是谨遵医嘱好好休息，而是详细了解沉管安装准备工作进展情况，未等身体恢复，便回到工作岗位。第8节沉管昼夜连续施工全过程中，他始终在沉管安装船上指挥、决策。这次安装与之前之后的安装均有不同，因为安装船上多了一位穿白大褂的医生，这是医院无奈派遣的“随船医生”，随时为林鸣这位“不听话”的重症病人提供医疗保障。10年来，几乎每到关键和危险的时刻，林鸣都会像“钉子”一样“钉”在工地。但海底隧道建设中的辛苦，这位“不听话”的病人谈得很少，只有外在的体型暴露了一切：岁月从他身上偷走了整整40斤。

沉管安装耗时最长的一次安装，前后156天，历经三次浮运、两次回拖，是工程建设以来最大的一次挑战。为查明基床异常回淤原因，数十年逐海踏浪、跟船取样、研究泥沙的天津水运工程科学研究院杨树森带领团队开展技术攻坚。尽管已确诊为肝癌晚期，他还是牵挂著港珠澳大桥沉管的安装进度，住院后仍每天和一线团队成员和施工单位技术负责人通电话研究问题、给予技术指导，直至第15节沉管第三次安装成功。

在岗位上坚守、奉献，这群建设者就像游牧人，从一个工地到下一个工地，明明有家，却不能常回。

负责测绘工作的郭振焕已经很久没有“过年”的概念了，2015年，孩子刚刚一岁多，等著他回家过年，他却只能为了攻关隧道基槽回淤而坚守现场。

2016年春节，孩子两岁了，因为大桥建设最后冲刺，工期紧张，他又一次留了下来，只是这一次，他无论如何也无法开口，告诉家人自己不能回家的消息。

他说，作为父亲错过了太多女儿成长的过程，走之前孩子还不会说话，回来时，女儿已经会叫爸爸；走之前孩子还不会走路，回来后孩子能满屋子飞奔……在人工岛刚刚起步的时候，岛上没有网络信号。除夕那天，他依靠网上的电信基站，买来上网卡蹭热点，却因为网络不畅，让自己视频通话拜年的愿望泡了汤……

他说，虽然要忍受遭遇风浪晕船不支的痛苦，虽然要忍受没有家人陪伴，独自出海测绘的孤独，但看到港珠澳大桥日渐成型的模样，这一切都值得。

伟大的时代造就伟大的工程，伟大的工程呼唤伟大的英雄。但在港珠澳大桥，你看到的是一颗颗在平凡岗位上发光发热，无私奉献的“螺丝钉”和他们挚爱的家人。

就是这样一群朴实而又可爱的人儿，他们不惧洋阔海深，一路栉风沐雨，砥砺前行，用智慧和汗水向我们精彩展示了中国工程、中国速度、中国标准以及中国精神，用彪炳史册的奋斗成果，挥毫书写了新时代的新篇章！

关注“重庆中交港口”

http://www.cqzjport.com/

让世界更畅通

让城市更宜居

让生活更美好

文章编号: 9601c57c7e5c79fbcd0d9b2cd8fb1916
-----------------------------------------------------------------------------

138. 微信公众号 -  (【逢周五英德出发】嬉沙逐浪·孔圣山·北海银滩·老街珠海路·南澫渔村湛江北海3天汽车游) 2019-04-25 英德青年旅行社   英德青年旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MjM3NTUyMQ==&mid=2651685417&idx=4&sn=68298447654bfac57cfa5a71636f464f

299元/成人（限25—70岁成年人，含车位，床位、餐费，门票）

25岁以下：488元/人（含车位，餐费，门票，床位）

70岁以上长者：488元/人（含车位，床位，餐费，门票）

出发日期：逢周二、周五出发；

★登临【孔圣山】，感受儒家文化的熏陶；

★走进舌尖中国2拍摄胜地【南澫渔村】，感受渔乡风情；

★畅游中国第一滩，【十里银滩】停留足够时间玩水！

★特别安排，【深海海鲜宴】让您舌尖过足瘾；

第一天：英德→孔圣山→北海→十里银滩

用餐：中（简餐）晚餐

入住：北海

早上指定时间于人民广场（旧市政府门口）集中出发，乘车前往湛江，游览【孔圣山】（停留约1小时）遂溪孔庙， 原名学宫， 始建于南宋， 经历朝修葺改造， 具有较大规模， 遂溪孔庙与山东曲阜孔庙齐名， 北京孔庙、 台湾孔庙（位于台北） 并称“四大孔庙。孔子乃儒家学派创始人，儒家学说简称儒学，是中国影响最大的流派，也是中国古代的主流意识。

午餐于服务区自理，前往北海参观【北部湾广场】（停留半小时）赏珠贝城雕，稍后前往游览有著“天下第一滩”美誉的【北海银滩】，（停留约1小时），银滩以“滩平长，沙细白，水温净，浪柔软，无鲨鱼，无礁石”而著称。海边绿树成荫，空气新鲜，空气中负离子数比一般城市高60—100倍，可治多种疾病，人称这里是免费的氧吧！晚餐后晚餐入住酒店！

第二天：北海→老街珠海路

用餐早、午、晚餐

入住：北海

早餐后，【北部湾环岛游】（自费项目，游程约120分钟），（船上可免费享受：海上垂钓，贝类、螺类海鲜自助烧烤、望远镜眺海景、异国风情歌舞表演、民族舞蹈等．．）出海，与大自然来个亲密接触，途径“海上丝绸之路”始发港的北海老港、极具本土文化的地角鱼村，海上“蒙古包”——海洋牧蚝场、外沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰——冠头岭（北岭，此一带常有国家一级保护动物白海豚出没）、海上牧场——沙占鱼钓鱼场、海上人家。

稍后北海文化的发源地、《舌尖2·秘境》的拍摄取景地【南澫渔村】，【东方夏威夷三千海+赶海活动】（自费项目，游程约120分钟），赶海是当地人生活的一部分。潮汐时，总能看到三三两两的渔民拎著篮子，拿著小锄头。沿著一望无际的滩涂走去，在滩涂上寻找能够食用的食材。在落潮时分，撩起裤脚，提起篮子，在海滩上掘沙虫、拣贝壳、抓螃蟹，感受当地渔民的生活，感受大海的馈赠、体验海上鱼家生活。

中午享用特别安排【深海海鲜宴】后游览北海【老街珠海路】（停留约40分钟）到老街漫步，你会感受到一种截然不同的文化氛围，那里的街、那里的楼、那里的人，还有家家户户门边晾晒的咸鱼干，不禁让你忘却是身处都市。晚餐自由品尝当地美食，后入住酒店。

第三天：北海→侨港镇→出发地

用餐：早 、中餐

入住：温暖的家

早餐后，前往“中国最小镇”【侨港镇】（停留时间约2小时）是1978年由于越南黎笋当局亲苏反华，导致大批华侨回国，中国政府本著“一视同仁，不予歧视，根据特点，适当照顾”的方针，为难民提供了基本生活保障和必要的就业机会，扶持和鼓励其发展生产，提高其自食其力的能力。1979年6月中国政府与联合国难民署共同出资建立了难民安置点——华侨渔业公社，安置难侨7700多人，这便是侨港镇的前身。漫步侨港拥有最地道的极致北海小食街，自由活动自由选购品尝当地美食，漫步于有著浓厚越南文化与疍家文化结合的街道中，尽情享受这种自由的味道。

午餐于小食街自由品尝美食，餐后返回出发地，结束愉快行程！

标准说明

住宿

含2晚酒店住宿，2个人一间房，行程附参考酒店，未挂星，参考当地三星标准设施酒店，不设退房差。环境安静，干净整洁。若出现单男或者单女，需补房差80元/人（酒店奉行环保原则，酒店不提供毛巾和一次性用品，敬请自备）。

北海参考酒店：银丰便捷酒店/嘉美酒店/东峰酒店

用餐

含2早5正，不用餐不退费用，正餐十人一围，八菜一汤，不含酒水。不用餐费用不退）

备注：小童餐费减半，特色餐不用无费用可退。

备注：

1、因早餐为酒店含早，不用不退，儿童不占床位故不含早。

2、由于行程中不可抗力或特殊原因影响，导游会适当调整用餐顺序；

交通

全程空调旅游车，保证每人一个正座车位。

景点

景区首道大门票，不含景点园中园门票；

导游

含导游服务费200元/天/团。

保险

含旅游社责任保险，其他保险客人自理；

备注

备注：自费项目自愿参与，不参与客人需全程跟团在景区门口休息，此特价行程不接受网络订票，不接受离团，如需离团或不走购物店或自订票需现补300元/人费用并视为游客单方违约，后续服务项目停止提供。

老人

出行

特别提醒：

①、本团为活动团队，门票为旅行社团体采购，已享受景区政策优惠，所以其他优惠证件（含：60岁以上老年人、残疾人、离休干部、70岁（含70岁）以上老人、现役军人、残疾军人）不再享受任何优惠；客人自愿放弃游览不退任何费用。

②、由于车程较长不建议70岁以上老年人参团，如70岁以上老年人出行必须签订免责书，且必须有直系亲属陪同方可出行。老年人出游前必须对自己的身体情况有清晰了解，高血压、冠心病、癫痫等慢性疾病患者最好不要出游，更不能对旅行社隐瞒病史；出游的老年脑供血不足患者应带齐药物。

购物

全程安排5站购物店乳胶店、丝绸店、宝石店，灵芝/螺旋藻店、保健品店

其他

行程中赠送项目如因道路、天气、时间等因素不能前往，费用不予退减。

以上行程在旅行途中如有先后顺序调整，请以当地导游安排为准，但不影响原定标准及景点。如遇人力不可抗拒因素所产生之费用，本社概不承担。

为了丰富您的行程，客人可参加以下选择性自费项目：

自费项目

时间

项目简介

北部湾环岛游+表演+烧烤（1.4米以下小童按小童价）（1.4米以上按成人票）

约2小时

船上可免费享受：海上垂钓,贝类、螺类海鲜自助烧烤、望远镜眺海景、异国风情歌舞表演、民族舞蹈等．．)出海，与大自然来个亲密接触，途径“海上丝绸之路”始发港的北海老港、极具本土文化的地角鱼村，海上“蒙古包”——海洋牧蚝场、外沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰——冠头岭（北岭，此一带常有国家一级保护动物白海豚出没）、海上牧场——沙占鱼钓鱼场、海上人家。

东方夏威夷三千海+赶海活动（1.4米以下按小童票）（1.4米以上按成人票）

约2小时

潮汐时，总能看到三三两两的渔民拎著篮子，拿著小锄头。沿著一望无际的滩涂走去，在滩涂上寻找能够食用的食材。在落潮时分，撩起裤脚，提起篮子，在海滩上掘沙虫、拣贝壳、抓螃蟹，感受当地渔民的生活，感受大海的馈赠、体验海上鱼家生活。

大江埠风景区（野人穀）（1.2米以下小童免票）1.5米以上按成人票

约2小时

参观“土著部落”里多民族的民俗、民风、民情.交融在一起，更令人称奇叫绝的是部落内的“火把舞”、“舔火碳”、“抹黑脸”、“焚”绝技，布朗族的“黑牙美”、 “嚼树皮”，佤族人的“木鼓舞”、“甩发舞”、“抢亲”，怒族人的“围猎”、“树屋”等习俗……参观区内越南村风情村里我们可以看到越南的特色建筑，可以听到当地歌手独弦琴演奏，也可以亲手弹越南各种乐器，参与其中，可以看到中国与越南的文物展览，了解越南文化。

推荐自费套餐：

套餐1 北部湾环岛游（游船+表演+烧烤）+东方夏威夷赶海活动：300元/成人，240元/小童；

套餐2 大江埠风景区（野人穀）+东方夏威夷赶海活动：300元/成人，240元/小童；

北海旅游购物补充协议书：

根据2013年4月25日中华人民共和国主席令第3号公布《旅游法》第四章第三十五条，经甲乙双方协商一致，在旅游期间，在原行程不变的前提下，甲方愿参加下列购物活动。该活动是甲方要求自愿参加，导游与领队并无诱导、欺骗、强迫或者变相强迫旅游者购物，双方于出团前经过充分协商，对行程中的“购物活动时间”所要安排的具体购物商店达成一致意见，并签署此协议书作为旅游合同的一部分，双方承诺不能单方面违约。此协议作为旅游合同的补充，与合同具同等法律效力。

项目

经营商品

停留

时间

说明

泰国橡胶园

主营：

橡胶枕头、橡胶床垫、橡胶护颈等.纯天然橡胶制作床上用品。

约1小时

橡胶是取自橡胶树、橡胶草等植物的胶乳，加工后制成的具有弹性、绝缘性、不透水和空气的材料。高弹性的高分子化合物。分为天然橡胶与合成橡胶二种。

南国丝绸展览馆

主营：

丝绸床上用品

约1小时

丝绸是中国古老文化的象征，中国古老的丝绸业为中华民族文化织绣了光辉的篇章，中国丝绸以其卓越的品质、精美的花色和丰富的文化内涵闻名于世。

玉器展览馆

主营：

宝石工艺品

约1小时

中国素有“玉石之国”的美誉，古人视玉如宝，玉乃石之美者，味甘性平无毒。各流派的气功大师一致认为，人身有“精、气、神”三宝，“气”的使用尤为突出，而玉石是蓄“气”最充沛的物质

灵芝店/

螺旋藻

主营：

灵芝孢子粉

约1小时

灵芝孢子粉具有灵芝的全部遗传物质和保健作用。其药用价值日益受到重视, 研究发现灵芝孢子具有增强机体免疫力, 抑制肿瘤, 保护肝损伤, 辐射防护作用。

保健

品店

主营：虫草石斛

约1小时

冬虫夏草搭配石斛具有直接抗病毒、调节中枢神经系统功能、调节性功能等作用。冬虫夏草能对人体起到如此全面的保健作用，可谓神奇之极，也无愧自古以来“仙草”的美称。在现代社会，服用冬虫夏草已不仅仅是本身身体健康的保证，更重要的，是由此带来的极致健康生活品质。

旅游者（代表）签名：

联系电话：

签署日期：2019年 月 日

旅行社（经办人）签名：

监护人签名（未满18岁以下旅游者）：

联系电话：

签署日期：2019年 月 日

英德市青年旅行社

盈科（集团）美辰国际旅行社有限公司《英德三林营业部》

线路繁多未尽全录、欢迎索取行程、及咨询；

热线电话：

0763--2239160、2226448

微信同号：

13926630777 18926618101

13926639213 13642530951

办公地点：英德市峰光路三林大厦102号（农业银行右对面）

长按二维码点击关注

更多线路及精品持续更新中…

文章编号: ea3c9e90a3e0d2ba42b102c9390616e3
-----------------------------------------------------------------------------

139. 微信公众号 -  (【推荐】此片献给最最敬爱的劳动者!) 2019-04-25 丘北横店影城  其他 丘北横店影城

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1556173934&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOSgSjTKP7U19qQ-D3MqW7hbnsNMhek4EM2eKo4zzscAEV3lUruXOfZmKgS02Bi*elL7kB7bLVmtfZ5zOP8ChtPFc5k2yakEjI2jXSIHFAPHan9S1aotFq0BPvBpy538bCNSFJl6CrqXQYEKj8FjSB0dS*CHsL9Odnbn9Q4pwwz7E=

2018年10月24日

港珠澳大桥全线正式通车

这座世界上最长的跨海大桥

被英国《卫报》誉为

“新世纪七大奇迹”之一

它的通车极大缩短了

香港、珠海和澳门三地之间的距离

电影《港珠澳大桥》已定5月1日全国公映

合肥横店向全国劳动人民致敬！

向港珠澳大桥数万名建设者致敬！

感受国人的力量，爱我中华！！！

欢迎各企事业单位包场观影

五一劳动节

订座专线：17388132367(陈经理）

导演：闫东

制片国家/地区：中国大陆/香港/澳门

类型：纪录片

上映日期：2019-5-01

片长：70分钟

本片以港珠澳大桥建设最后一节沉管E30 号沉放安装过程为叙述主线，表现了中国桥梁建设者们自力更生、“敢为天下先”的创新精神和艰苦卓绝的奋斗历程，展示了大桥项目涉及水文、地质、白海豚、防台风和满足通航、海事、航空限高等复杂的建设难题，并将大桥主体工程桥、岛、隧三大部分的设计理念和世界领先的关键技术，如万花筒般呈现出来。影片利用多样的拍摄手段，巧妙的剪辑手法，讲述了港珠澳大桥建造期间生动的故事。在刻画了一个个鲜活人物的同时，影片借助文献的力量，搜集了大量珍贵的纪录片视频资料，通过对中国桥梁史的分析，使影片内容更具科学性，影片精神更具传承。

《港珠澳大桥》由中央广播电视总台、港珠澳大桥管理局等联合出品。

通过纪录片的方式传播中国文化、该片以国际视角多维度、宽视野、全景式再现了港珠澳大桥工程建设过程，重点挖掘了港珠澳大桥之所以成为二十一世纪伟大工程的原因和意义。

五一劳动节

文章编号: f41b93199f1ce0ca8aa4eb724b78d30
-----------------------------------------------------------------------------

140. 微信公众号 -  (【五一假期】5.1/5.2/5.3/5.4珠海高栏岛—邂逅广东最美风车山) 2019-04-25 广州乐飞旅行  其他 广州乐飞旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1556170268&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO9VylRfJXT6Tpf1yLbvFuTJ*i7nj5o4cZThJ6aJZQq3uING53hcWh34r5SWNo21AsP4NYWp7FKQF7Mmv0wgG8oGZOJARZpp1xZ8HSNEBwz8xcYqJcSJ*fNwqiXwaMG2S08sK3wiY2Wh1chToAaElBRtte9CN9h1kI91FAJN569JU=

休闲旅行摄影攻略

点击上方蓝字关注广州乐飞旅行

【活动亮点】

1、在高栏岛，绝色山海风光间流连广东最美风车山；

2、无需飘洋过海、翻山越岭，就有可能看到珍贵的中华白海豚；

3、蓝天、白云、风车、沙滩、礁石、悬崖、密林、海浪、日落..... .一步一景，步移景随！

【目的地介绍】

高栏岛古称"皋兰"，谓之"五峰桀竖如指，穀多兰卉"，其亘古以来的"飞沙奇景"为南国罕见的一大奇景，是古代海上丝绸之路的的天然海岸航标。岛内山脉逶迤起伏，植被茂密，有仙人掌、细叶桉、木麻黄等多种观赏植物。天然石景奇异纷呈，悬崖陡峭险峻，海岸曲折迂回，尤其令人神往的是岛上的沙漠，大飞沙滩由两侧石山挟抱，沙滩有宽阔的防风林，自然条件相当优越。此外，白沙湾、西沙湾、蟹钳湾等七个沙滩连绵不断，风景各异，清幽绝尘。

【活动地点】珠海高栏港。

【活动亮点】徒步、海岸线，摄影

【出行工具】大巴

【活动难度】★★（2星，从化星溪线1星）所有驴友们都可报名

【特别装备】背包，休闲衣裤，徒步鞋，干粮，水等

【集合时间】早上07：45集合8：00准时出发（过时不候，费用照出）

【集合地点】地铁体育西C出口（天河城南门）三号线，三号延长线，一号线

【集中标志】“广州乐飞户外”旗帜

【活动成行】30个人，不够人延迟或者取消

【活动咨询】严严：15989209891（微信同号） QQ;405702302

【活动行程】

7：45分天河城南门集合（地铁站：体育西路站C出口，公交：体育中心站）（户外活动请准时！）

08：00准时出发，前往珠海飞沙村，在车上进行破冰活动，大家彼此交流熟悉；

10：45 到达珠海飞沙村，大家下车跟著领队热身，整理著装，准备出发；

11：00 到出发点，正式开始“高栏港”之行。沿途穿过乡间小道，崎岖的山路，之后飞沙滩与小三浪就进入我们的视野，海边的山上的风车，风景如画；

12：00 走到风车下要经过一段密林的才能到达，属于珠海最后一片未开发之原生态景区。途中会路过美丽的小三浪沙滩，小伙伴们可以尽情装逼耍酷拍照......

12：30 在小三浪沙滩边进行午餐，大家可以拿出自己的干粮一起分享；

13：40 继续前进，接下来的穿越计划，希望男生发扬绅士风度拉女生一把；

16：30 沿路走在风车道上，欣赏成十上百的风车林，它们遍布在风景秀丽的高栏港各个山头；

17：30 返回广州，累了就在在车上休息一下吧，也可以分享一下照片；20：30 抵达广州了，旅行结束，各回各家。

温馨提示：

1、以上为计划行程，如发生不可控的客观因素影响，领队有权根据当时情况调整行程，此举均是根据带队经验为了大家更顺利的游玩而做出的改变，希望大家理解和支持。

2、以上为计划时间，实际到达时间可能会有所区别，视情况而定，特别是回到广州的时间可能早一点也可能晚一点，要看交通的情况。

【活动费用】119元/人，会员价109元/（款到才算报名）

3人或3人以上组团报名有优惠哦~

费用包含：

1、车费：来回租车费用，路桥费，司机餐费补贴；

2、服务费用：活动组织费用，活动中领队基本开支；

3、公共装备费用（包括应急药包，对讲机等）

4、保险：专业户外旅行意外保险。

自付费用内容：

1：其它个人消费；

2：活动期间的所有餐费；

3：不含发票，如需开发票另加6%税点。

【报名方式】

1、网站在线报名（推荐）

2、通过手机短信/QQ/微信等发送报名资料

#中国大陆籍：姓名+身份证号码+联系电话(每次活动强制为您购买保险)；

#非中国大陆籍：姓名+证件号+出生年月日+联系电话。（证件为：台胞证、回乡证、护照等）；

#无身份证的小童提供：姓名+出生证号+出生年月日（必须提供）

*如携带人员参加活动，代其报名的，请务必添加并如实填写携带人员的资料再提交报名。

报名咨询：严严15989209891 （微信同号） QQ：405702302

【支付方式】

如有特殊情况无法如期参加活动，请提前48小时以上通知我们，逾期定金无法退还。

支付方式有3种：

1、在线支付，直接通过网站支付（支持支付宝或微信付款，推荐）。

2、通过支付宝或微信转帐：

乐飞户外支付宝账号：405702302@qq.com（罗必严）

微信账号：15989209891(严严）

3、银行转账：

中国工商银行

账号:621226 3602095975587

开户行:广州海珠区燕子岗支行

开户名:罗必严

通过第2、3种方式支付时请给款项备注：姓名+x月x日+xx活动定金。（方便财务查帐）

转帐后请与领队联系确认。

【装备要求】

1、双肩背包、登山鞋或运动鞋、休闲鞋，水壶等。2、换洗衣裤（备用内裤和衣物）、个人洗漱用品、太阳帽、雨具。防晒（墨镜、头巾、防晒油）。3、头灯/手电及备用电池、救生哨、垃圾袋若干4、食物建议：面包、午餐肉、泡面、八宝粥、香肠、米饭、鸡蛋为主。零食以高能量，如葡萄干、牛肉干、果干、饼干、巧克力等。5、各种拍照神器，相机；6、身份证等有效证件，手机，200元左右现金，个人药品等。其它个人用品，不要带无关的贵重物品；

【退出原则】

1：活动费要在活动出发前缴纳到指定账户，以交钱时间为准确定报名名额2：关于取消活动的说明：

★活动出发前，≧48小时取消报名，活动费全额退还

★活动出发前，<48小时取消报名，活动费不退（需平摊领队出行成本及租车费用）

★活动当天退出，活动费不退（因个人原因，无论何种理由）

★取消报名，但找了朋友替补参加的，活动费全额退回（需联系客服或领队更换参加人员信息）

3：所有报名出行团友需购买旅行意外保险（请提供正确的姓名及身份证号到客服处确认）4：所有涉及到活动退款的处理，提供退款账户信息后的工作日约48小时内处理，遇节假日顺延

##报名参加活动的团友，默认接受以上约定！##

【不可抗力】

因不可抗力导致全部行程或部分行程取消，广州乐飞户外运动俱乐部将退还部分未发生的费用，但不再承担除此之外的其它损失，还请谅解；若导致行程变更，变更后增加的费用由队员承担，减少的费用退还团友。

【安全第一】

户外活动具有一定的危险并且这些危险性无法完全预知，在参加此类活动时，要以安全为第一原则。因此，每次收费活动广州乐飞户外运动俱乐部将为每个队员强制购买保险。同时广州乐飞户外运动俱乐部将尽可能考虑每次活动的安全性，采取适当的安全防护措施。在活动中请队员严格按照领队的安排进行活动，如果活动中遇到任何不可抗拒（如自然灾害）或危及队员的生命财产安全的情况，领队有权更改或取消活动内容。感谢你对广州乐飞户外运动俱乐部活动的参与和支持，如有任何建议或者投诉，请及时联系我们，我们将会为你尽快解决。

任何单位、企业可单独定制行程，欢迎来电咨询！

想报名参加活动，请戳下方“阅读原文”

文章编号: 279fb5c837c065b7d6bf7a6c622e717c
-----------------------------------------------------------------------------

141. 微信公众号 -  (5.1不得不说的《港珠澳大桥》故事) 2019-04-25 映画动力  其他 映画动力

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1556159555&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOkQrCa*3AIbeaHhrxdRI6L5xYhL8XUAH0V8dKd-u2osvKrPmydaTcwky6wZkBeAagD11ywpNLNh0Ama8m-OR0rX3ea4A21chQTLMLY19mFPT8uSQL0V055zvTGwhiWhWsoiPHGqa24m6h3JS2*RFdz30Yz9yo1iOwwH4*z58mUvw=

大型纪录片

《港珠澳大桥》

5.1全国公映

这座世界上最长的跨海大桥，被英国《卫报》誉为“新世纪七大奇迹”之一。港珠澳大桥工程浩大，耗资过千亿，为什么要建它？看完这部电影你或许会找到答案。

5.1

上映

本片以港珠澳大桥建设最后一节沉管E30 号沉放安装过程为叙述主线，表现了中国桥梁建设者们自力更生、“敢为天下先”的创新精神和艰苦卓绝的奋斗历程，展示了大桥项目涉及水文、地质、白海豚、防台风和满足通航、海事、航空限高等复杂的建设难题，并将大桥主体工程桥、岛、隧三大部分的设计理念和世界领先的关键技术，如万花筒般呈现出来。

港珠澳大桥因其超大的建筑规模、空前的施工难度以及顶尖的建造技术而闻名世界；大桥项目总设计师是孟凡超，总工程师是苏权科， 岛隧工程项目总经理、总工程师是林鸣。

01

千挑万选定主题

全程跟拍大桥建设，从大桥动工那天开始至今，囊括工程所有重要节点，总素材量达近千小时，独家记录、生动呈现了港珠澳大桥的建设经过、施工难度、技术成就。从近千小时的素材里提炼出一部70分钟的电影，可谓千里挑一，优中选优。

影片主要讲述大桥建设的最后一节沉管E30 号沉放安装过程。“观众看到美丽的大桥，常常会忽视藏身海底的沉管隧道，这个故事对观众有吸引力。”导演闫东说：“而且一个E30，就把故事的矛盾点、冲突点、戏剧张力，都集中在一起，这符合电影的欣赏规律。”

02

伟大匠人建设者

“我第一次站在港珠澳大桥上时，满眼满心都是震撼，但是现在说起港珠澳大桥，我满眼满心都是一个个建设者的面孔，我们讲述的是桥的故事，但归根结底是人的故事。”

总导演闫东表示，“我觉得在科学技术难题的背后，一定是人在起著决定性的作用，这些人在以往的超级工程当中，都成了配角，所以我最初的感受就是如何把大桥拍得像人一样有力量、有柔软、有情感？关键在于建桥的人！”

纪录电影与电视纪录片相比，在较短的时间里，更加深入地聚焦于大桥的一线建设者，从岛隧工程总工程师林鸣到普通的焊接工人，纪录电影塑造了能够代表中华民族智慧和勇气的人物群像。

03

收获好评如潮

这部电影的精髓是向我们传递一种价值，我们做工程的人，包括各行各业的人都有一种工匠精神，中国之所以这么强大，就是因为有这么多人用心去做事和奋斗。

——港珠澳大桥沉管浮运组监理工程师徐昌远

在电影院里看大桥的故事，看自己的故事，被感动到落泪。我相信，这部纪录片，所感动的绝不会仅局限于建设者，而会是每一个热爱祖国，为国家富强奋斗，为国家日益强盛感到骄傲的中国人！

——港珠澳大桥管理局刘刚

电影没有高大上的叙事和大场面的堆积，以沉管的故事为基础叙事，不断的发散到中国的桥梁史、中国的文化、普通中国建设者的奋斗故事，既让人感觉内容丰满、悬念激荡，又给人留下了思考的空间，非常符合国际传播的特点。

——影评家李幸

04

主创交流活动

4月1日，由中央广播电视总台、港珠澳大桥管理局、中国电影股份有限公司、广东广播电视台、珠海广播电视台、珠海文广传媒有限公司联合出品的纪录电影《港珠澳大桥》在中国传媒大学举办影片定档发布及主创交流活动，宣布影片将从今年“五一国际劳动节”开始全国上映。

05

趁热打铁 投广佳期

这部题材宏大的纪录片，已经获得企事业、政府单位人员的重点关注，相信到时候会有不少去影院集体观影学习的单位组织。

想要获得这一群体的关注度？

现在就是投广的最佳时期！

给你一个选择我们的理由

客群精准

锁定企事业单位、政府组织单位人群关注。精准投放广告，赢得你想要的客户。

1

集中宣传

观影时间、地点集中，方便单位组织集体观影。投广宣传能够得到最大程度的收益。

2

时间跨度长

影院投广跨度长，你有整整一个月的时间可以吸引人群的眼球，获取关注度，宣传自身品牌。

3

文章编号: 29dfaaecbd8a6c0577faae72ca3d9696
-----------------------------------------------------------------------------

142. 微信公众号 -  (佤部落影院星期四排片表,漫威巨制科幻大片《复仇者联盟4:终局之战》“逆转无线、不惜一切代价”!) 2019-04-25 佤部落影院  其他 佤部落影院

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1556164330&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAObvB91UugR0cZCV0lhDMb3NdJIgBU1uxv5rxJg9AdOx9IDi3hqjFJsTfpzkdsC3ZDW3JQAxAY3EJmhXOwE9NXLNwKakvfyh-7yKLwECxe1FNBqKEqM209nsMNe*T9py5nM58Wt3uXfWstPtv-oTKQaAJzsGtImOSl7jqUoUFpx5A=

复仇者联盟4：终局之战 Avengers: Endgame(2019)

导演:安东尼·罗素 / 乔·罗素

编剧:克里斯托弗·马库斯 / 斯蒂芬·麦克菲利 / 斯坦·李 / 杰克·科比 / 吉姆·斯特林

主演:布丽·拉尔森 / 小罗伯特·唐尼 / 克里斯·海姆斯沃斯 / 斯嘉丽·约翰逊 / 乔什·布洛林 / 更多...

类型:动作/科幻/奇幻/冒险

制片国家/地区:美国

语言:英语

上映日期:2019-04-24(中国大陆)/2019-04-26(美国)

片长:181分钟

又名:复仇者联盟3：无尽之战(下) / 复联4 / Avengers: Infinity War - Part II / The Avengers 3: Part 2 / The Avengers 4: Endgame / AVG4

复仇者联盟4：终局之战的剧情简介· · · · · ·

《复仇者联盟4：终局之战》将是漫威宇宙“无限传奇”（The Infinity Saga)的终结篇，是漫威电影宇宙十年的一个重要节点，结束部分英雄电影的故事，但也将展开新的剧情，呈现新的更为广阔宏大的宇宙观，未来也将出现新的超级英雄，继续漫威超级英雄激动人心的故事。漫威影业荣誉出品《复仇者联盟4：终局之战》，故事发生在灭霸消灭宇宙一半的生灵并重创复仇者联盟之后，剩余的英雄被迫背水一战，为22部漫威电影写下传奇终章。

撞死了一只羊(2018)

导演:万玛才旦

编剧:万玛才旦

主演:金巴 / 更登彭措 / 索朗旺姆

类型:剧情

制片国家/地区:中国大陆

语言:藏语

上映日期:2019-04-26(中国大陆)/2018-09-04(威尼斯电影节)

片长:87分钟

又名:Jinpa

IMDb链接:tt8836292

豆瓣评分

7.5

撞死了一只羊的剧情简介· · · · · ·

司机金巴在路上撞死了一只羊，决意超度此羊；杀手金巴即将找到杀父仇人，准备报仇雪恨。阴差阳错，杀手金巴搭上了司机金巴的卡车。于是，两个叫金巴的男人的命运便神秘地联系在了一起，一段惊心动魄的旅程开始……

云雾笼罩的山峰(2018)

导演:左志国

编剧:左志国

主演:王海涛 / 任青安 / 丁建钧 / 董博 / 龙水林 / 更多...

类型:剧情/悬疑

制片国家/地区:中国大陆

语言:汉语普通话

上映日期:2019-04-26(中国大陆)/2018-10-18(华沙电影节)

片长:91分钟

又名:路遇不熟 / 罪中罪 / Out of Crimes

云雾笼罩的山峰的剧情简介· · · · · ·

一位年轻的父亲为了筹钱医治自己病重的爱女，又要不到拖欠的赔款，被迫铤而走险绑架了老板的女儿。然而他不知道的是，在这座幽静的山里，还有其他人带著不同的目的和欲望参与了这件事情，一座山上、一日之内、六组人马，各自的贪念在错综复杂的因果之下，逐渐失控，转向不可预知的方向。罪恶之中，谁能逃脱命运的审判？

海门深处(2019)

导演:李永超

编剧:李永超

主演:王梓权 / 杨玥 / 陈木易

类型:剧情

制片国家/地区:中国大陆

语言:汉语普通话

上映日期:2019-04-27(中国大陆)

片长:104分钟

海门深处的剧情简介· · · · · ·

由王梓权主演的电影《海门深处》正在热拍中，在影片里王梓权饰演男主角雕刻大师麦野，麦野由于幼年家庭的变故背景离乡，20多年后，怀著一颗救赎自我的心他重返古镇，希望在古镇找回最初的自我。随后便遇到青梅竹马的恋人明月。而当他看到古城被改建之后，往日的痕迹正在逐渐消逝。。。。。。他意识到自己的使命，决定与大地共创这个古老小镇的故事。

何以为家 كفرناحوم(2018)

导演:娜丁·拉巴基

编剧:娜丁·拉巴基 / 吉哈德·霍加里 / 米歇尔·凯斯沃尼 / 乔治斯·哈巴兹 / 哈立德·穆扎纳

主演:赞恩·阿尔·拉菲亚 / 约丹诺斯·希费罗 / 博鲁瓦蒂夫·特雷杰·班科尔 / 卡萨尔·艾尔·哈达德 / 法迪·尤瑟夫 / 更多...

类型:剧情

制片国家/地区:黎巴嫩 / 法国 / 美国

语言:阿拉伯语 / 阿姆哈拉语

上映日期:2019-04-29(中国大陆)/2018-05-17(戛纳电影节)/2018-09-20(黎巴嫩)

片长:126分钟/ 117分钟(中国大陆)

又名:迦百农 / 星仔打官司(港) / 我想有个家(台) / Cafarnaúm / Capernaum / Capharnaüm

IMDb链接:tt8267604

豆瓣评分

8.8

何以为家的剧情简介· · · · · ·

法庭上，十二岁的男孩赞恩向法官状告他的亲生父母，原因是，他们给了他生命。是什么样的经历让一个孩子做出如此不可思议的举动？故事中，赞恩的父母在无力抚养和教育的状况下依然不停生育，作为家中的长子赞恩，弱小的肩膀承担了无数生活的重压。当妹妹被强行卖给商贩为妻时，赞恩愤怒离家，之后遇到一对没有合法身份的母子，相互扶持勉强生活。然而生活并没有眷顾赞恩，重重磨难迫使他做出了令人震惊的举动……

天上再见 Au revoir là-haut(2017)

导演:阿尔贝·杜邦泰尔

编剧:阿尔贝·杜邦泰尔 / 皮耶尔·勒迈特

主演:纳威尔·佩雷兹·毕斯卡亚特 / 阿尔贝·杜邦泰尔 / 罗兰·拉斐特 / 尼尔斯·阿贺斯图普 / 艾米莉·德奎恩 / 更多...

类型:喜剧/战争/犯罪

制片国家/地区:法国 / 加拿大

语言:法语

上映日期:2019-04-30(中国大陆)/2017-10-25(法国)

片长:117分钟

又名:See You Up There

IMDb链接:tt5258850

豆瓣评分

8.0

天上再见的剧情简介· · · · · ·

演而优则导的法国演技派男星亚伯杜庞蒂自导自演的《天上再见》，改编自犯罪小说大师皮耶勒梅特的同名小说，讲述两名因目睹长官犯罪而惨遭惩处的军人，没想到退役后长官飞黄腾达，自己却一贫如洗，为不让小人得志，他们决定要为自己讨回公道。影片精采刻画第一次世界大战过后法国社会，从血肉横飞的泥泞战场到纸醉金迷的华美派对，但即便面具绚丽华美，也掩盖不住背后的人生伤痛。

动物出击(2019)

导演:冯小宁

编剧:冯小宁

主演:景熙童

类型:科幻/冒险

制片国家/地区:中国大陆

语言:汉语普通话

上映日期:2019-04-30(中国大陆)

片长:105分钟

又名:Animal Rescue Squad

IMDb链接:tt9372986

动物出击的剧情简介· · · · · ·

一艘满载剧毒原料的外籍巨轮被海盗劫持，转眼间船上所有的人全部离奇死亡！只有一只鹦鹉幸存。而这艘失去控制的巨轮仍按照自动驾驶程序向港口高速驶来......一场无人知晓的巨大灾难即将降临！生死关头，一个无意中能与动物对话的小女孩从动物那里知道了这个可怕的消息，但她把这个消息告 诉大人时，没有人相信动物可以与人对话。危机之中，动物们行动起来，与女孩在一起，为拯救海洋，拯救岸上的城市和所有生命，迎著巨轮冲了上去。当女孩和动物们到达巨轮上时，他们却发现又一个更恐怖的惊天危机……

雪暴(2018)

导演:崔斯韦

编剧:崔斯韦

主演:张震 / 倪妮 / 廖凡 / 黄觉 / 刘桦 / 更多...

类型:动作/悬疑/犯罪

制片国家/地区:中国大陆

语言:汉语普通话

上映日期:2019-04-30(中国大陆)/2018-10-05(釜山电影节)

片长:111分钟(釜山电影节)

又名:Savage

IMDb链接:tt9742422

豆瓣评分

6.1

雪暴的剧情简介· · · · · ·

电影《雪暴》讲述了在一座极北的边陲小镇，一伙穷凶极恶、作案手法老到的悍匪为褫夺黄金，打劫运金车，并借助大雪掩盖了所有犯罪痕迹。为了探求真相，警察王康浩暗地里搜集证据，熟悉地形，终于在一场灾难级的暴雪降临时，与谋财害命的悍匪发生了惊心动魄的正面对决……

半镜(2019)

导演:杜天甫

编剧:杜天甫

主演:李易祥 / 陈少虹 / 孙黎 / 贾致钢 / 鲍振江 / 更多...

类型:剧情/悬疑

制片国家/地区:中国大陆

语言:汉语普通话

上映日期:2019-04-30(中国大陆)

片长:96分钟

又名:HALF MIRROR

半镜的剧情简介· · · · · ·

玉红（孙黎饰）曾经是城里的按摩女，因追求安稳的生活，放弃了按摩店的工作，来到山村与老实人王富贵（贾致钢饰）同居。同村的小混混袁大壮（王萌饰）对玉红心生爱慕，趁王富贵不在家时，来到玉红住处与玉红谈情说爱，还威胁王富贵，扬言要带走玉红。

玉红在两个男人中间犹豫不决。王富贵忍受不了袁大壮的侮辱与威胁，在一个大雨倾盆的夜晚，他握著一把生锈的刀来到袁大壮家附近，伺机报复。但翌日，袁大壮被杀死，凶手却另有其人……

九克拉战栗(2019)

导演:林峻兆

主演:付然 / 于非 / 陆妍淇 / 鞠帛展

类型:悬疑

制片国家/地区:中国大陆

语言:汉语普通话

上映日期:2019-04-30(中国大陆)

九克拉战栗的剧情简介· · · · · ·

珠宝店店员包小萱鬼迷心窍捡走车祸死者——女老板虞娜的钻戒，这是枚被恶魔诅咒的钻戒。

瞬间，包小萱被虞娜灵魂附身，同时，这场车祸似乎也从没发生过。随之各种恐怖事件纷纷降临在被虞娜灵魂附身的包小萱身上……

港珠澳大桥(2019)

导演:闫东

类型:纪录片

制片国家/地区:中国大陆 / 香港 / 澳门

语言:汉语普通话

上映日期:2019-05-01(中国大陆)

片长:70分钟

又名:港珠澳大桥电影版

港珠澳大桥的剧情简介· · · · · ·

本片以港珠澳大桥建设最后一节沉管E30 号沉放安装过程为叙述主线，表现了中国桥

梁建设者们自力更生、“敢为天下先”的创新精神和艰苦卓绝的奋斗历程，展示了大桥项目涉及水文、地质、白海豚、防台风和满足通航、海事、航空限高等复杂的建设难题，并将大桥主体工程桥、岛、隧三大部分的设计理念和世界领先的关键技术，如万花筒般呈现出来。

影片利用多样的拍摄手段，巧妙的剪辑手法，讲述了港珠澳大桥建造期间生动的故事。在刻画了一个个鲜活人物的同时，影片借助文献的力量，搜集了大量珍贵的纪录片视频资料，通过对中国桥梁史的分析，使影片内容更具科学性，影片精神更具传承。

下一任：前任(2019)

导演:陈鸿仪

编剧:陈鸿仪

主演:郭采洁 / 郑恺 / 李东学 / 谢依霖 / 刘心悠 / 更多...

类型:爱情

制片国家/地区:台湾 / 中国大陆

语言:汉语普通话

上映日期:2019-05-01(中国大陆)

片长:90分钟

又名:时间差 / 下一站，前任 / Always Miss You / Passed By

下一任：前任的剧情简介· · · · · ·

林心恬（郭采洁 饰）的爱情路一直不顺，总是不能在对的时间遇到对的人。正当她心灰意冷时，缘份使她邂逅了多情暖男吾川（郑恺 饰），吾川对心恬展开狂热追求，最终心恬被打动。然而意料之外的是，心恬自学生时期就暗恋的学霸男神黄克群（李东学 饰）又出现了。是该选择近在眼前的幸福，还是多年前梦寐以求的白马王子？当心恬做出决定后才发现，原来爱情在冥冥中早已注定！

九龙不败 九龙不败(2019)

导演:陈果

编剧:陈果 / 林纪陶

主演:张晋 / 安德森·席尔瓦 / 郑嘉颖 / 刘心悠 / 邓丽欣 / 更多...

类型:剧情/动作/犯罪

制片国家/地区:香港 / 中国大陆

语言:粤语 / 英语 / 汉语普通话

上映日期:2019-05-01(中国大陆)

片长:100分钟

又名:Dragon Tattoo / The Invincible Dragon

九龙不败的剧情简介· · · · · ·

警探九龙(张晋 饰) ，查案方式奇异狠辣却屡建奇功，是叱咤香港警界的精英干探, 但他处事独断爆裂，又被警队视为“偏执狂人”。九龙奉命调查一桩妙龄女警连环被凶杀

案，用尽手段后不仅毫无线索, 他的警花未婚妻方宁（邓丽欣 饰）竟然也在这场抓捕行动中意外失踪。在爱与痛的边缘挣扎的九龙，突然发现女警连环遇害只是第一步，凶手还有著更加血腥的阴谋，自己和未婚妻竟然也被算计其中。此时澳门再度发生女警被杀案，这次的作案手法更加令人发指，但凶手好像故意留下了线索，是危险陷阱还是复仇曙光？九龙义无反顾出发，在好友王梦奇（刘心悠 饰）及国际拳王冼力山（Anderson The Spider Silva 饰）的协助下, 与澳门警司曹志德（郑嘉颖 饰）联手展开调查。魔高一丈，道高几何！血债血偿之前，就算流干最后一滴血，也要誓不罢休。

悟空奇遇记(2019)

导演:殷玉麒

编剧:殷玉麒

主演:张震 / 李珊珊 / 元气纣 / 宝木中阳 / 张圣 / 更多...

类型:喜剧/动画

制片国家/地区:中国大陆

语言:汉语普通话

上映日期:2019-05-01(中国大陆)

片长:88分钟

又名:悟空圣诞奇遇记 / WuKong's Christmas Adventure

悟空奇遇记的剧情简介· · · · · ·

成佛后无所事事的孙悟空在玉帝授意下来到人间，偶遇迷路的小鹿和收留它的小女孩晶晶，三人各带著不同目的出发。旅途中发生很多趣事和误会，三人渐渐加深了友谊。悟空逐渐意识到节日不论中外，都代表著对亲情的期待，他不仅解开晶晶心结，还为保护孩子的爱与期待，不惜与天庭一战。

咨询订票电话:18183943530

售票员微信:ywx12160113

关注影院公众号

文章编号: 649cdd389c8f6dfd0121166e1a9f785b
-----------------------------------------------------------------------------

143. 微信公众号 -  (《啔航》2月参评文章5丨北海建设优质海洋旅游目的地的对策思考) 2019-04-25 北海先锋  其他 北海先锋

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1556155930&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOEuQPFrvBUmBDhHlfEgyaptGvsv*E0YZHikt3iHJTY2lqejpWGNuxfkXXNIZdhk7n3Nluvvh8pGtGw8hR*vlZ6jpOfli6Ptcok1y3W0GfIj3NcGRC-tWWER5DL8w-RQEN9pbvNAo3j*EZBLYmmhXVhVmCzZy7NiBMNs1q2QcSdiA=

海洋旅游是以海洋为活动场所和载体，以观光、娱乐、探险、运动、疗养为目的的旅游活动形式。随著我国全面建成小康社会的不断深入和国民生活品质的提高，海洋旅游会越来越受欢迎和青睐，是一个即将形成井喷式增长的产业。作为一个具有高知名度的滨海旅游城市，北海发展海洋旅游业的条件得天独厚。如何释放海的潜力，培育城市发展新动能，拓展发展新空间，建设优质海洋旅游目的地，是推动北海高质量发展需要思考的重大课题。

一、北海建设优质海洋旅游目的地的基础条件

（一）丰富的海洋旅游资源

北海是中国首批优秀旅游城市，拥有“海水、海滩、海岛、海鲜、海底珊瑚、海上森林”等完整的海洋特色旅游资源体系，被誉为“天下第一滩”的北海银滩以“滩长平，沙细白，水温净，浪柔软，无鲨鱼”的特点而闻名于世，以火山地质地貌为特色的涠洲岛被评为中国最美的十大海岛之一。此外，还拥有奇特迷人的红树林、珊瑚、儒艮、白海豚、鲸鱼等海洋生物资源。

（二）优越的海洋生态环境

北海三面环海，属亚热带海洋性季风气候，年平均气温 22.6℃，四季绿树成荫，全年花果飘香，气候宜人，空气清新，水质纯净，大气和水质均为一级标准，空气质量始终位居全国重点监测城市前列，被誉为中国最大的“氧吧”城市之一，曾多次被评为“最适宜人类居住的城市”。城市生态环境得天独厚，每年都有数千万的游客和“候鸟族”慕名来此旅游度假。

（三）便捷的海陆交通条件

北海（合浦）是古代海上丝绸之路的重要始发港，是中国 14 个沿海开放城市之一，也是唯一同时拥有深水海港、全天候机场、高速铁路和高速公路的西部城市。立体化的交通网络体系为北海与全国各大城市及主要客源市场间架起了畅通便捷的交通桥梁。

（四）深厚的海洋文化底蕴

北海拥有 3000 余年的南珠生产历史，拥有白龙珍珠古城遗址和“珠还合浦”的美丽传说；早在汉朝时期就开辟的“海上丝绸之路”开啔了北海最早的对外开放历史；中英烟台条约签订之后，北海被列为对外通商口岸，西方八国在北海建造有领事馆、商行、教堂、医院、学校等数十处西式建筑，在北海老城随处可见南洋风格的骑楼建筑，处处散发著海洋城市独有的文化魅力。

二、北海建设优质海洋旅游目的地的制约因素

（一）海洋旅游产品缺乏核心竞争力

北海丰富的海洋旅游资源并未有效转化成具有核心市场竞争力的产品，如尚未突破国家 5A 级景区，未能形成集中连片的高端滨海旅游度假区和高档度假酒店群，缺乏有吸引力的海洋旅游项目。目前海洋旅游仍在低端的滨海观光旅游阶段徘徊，旅游业态单一，产品功能单一，参与性和体验性不强，高品质旅游产品相对偏少，旅游综合效益不明显。

（二）城市风貌缺乏海洋文化特色

北海的城市建设与本市的历史文化内涵和滨海特色融合不够。环北海半岛的滨海景观大道尚未完全贯通，供市民和游客观海、亲海的公共空间有限；城市整体观感显得零乱，缺乏标志性建筑与和谐的建筑色调定位，新建建筑千般一律，建筑样式房地产化、住宅化现象严重，缺乏海洋文化特色；缺乏具有广泛市场认可的海洋城市形象识别系统。

（三）城市公共服务体系不完善制约了海洋旅游的发展

目前，北海尚未有一个功能完备的市级旅游集散中心，旅游咨询服务、旅游厕所、旅游专线巴士、停车场、旅游医疗服务、旅游购物综合体等旅游业配套的公共服务体系尚不完善。作为海洋旅游标志性景区之一的涠洲岛，由于水电供应不足，旺季时岛上甚至还会出现断水断电现象。

（四）海洋旅游人才缺乏

北海海洋旅游目的地建设人才储备严重不足，现有工作人员业务水平参差不齐，缺乏高层次专业人才，尤其缺乏发展特色海洋旅游产业急需的旅游规划、度假区建设、景区运营管理等方面的专业人才和高技能人才，同时涉旅企业待遇普遍较低，海岛景区远离城市，工作条件艰苦，难以留住高水平、高素质的策划、管理、经营稀缺人才。

三、北海建设优质海洋旅游目的地的总体思路与目标

（一）发展思路

北海建设优质海洋旅游目的地，要以创建国家全域旅游示范区为契机，在“供给侧改革”中寻求突破，实施休闲度假主导和旅游精品带动的发展思路，抓紧完成旅游结构调整和旅游产品的升级换代。

（二）发展目标

经过三至五年的努力，初步形成以度假产品为主导，以滨海度假、邮轮游艇、海上运动、海洋文化体验为特色的旅游产品形象，将北海打造成为一座宜居、宜游，独具海洋风情魅力的海上丝绸之路文化旅游名城、国际一流的海洋旅游目的地。

四、北海建设优质海洋旅游目的地的对策建议

（一）集中优质资源打造两大精品海洋旅游度假区

一是擦亮银滩国家旅游度假区金字招牌。建议按照国家级旅游度假区的标准和要求，对整个度假区的功能定位、产品结构、空间布局等进行必要的调整。推进金海湾红树林景区创建国家 5A 级景区项目，推进北部湾国际海洋旅游服务基地等重大旅游项目建设，引进大型文旅主题公园项目，强化滨海旅游度假功能，完善旅游设施，重新擦亮国家旅游度假区的金字招牌。

二是打造涠洲岛高端休闲度假旅游区。建议整合海岛优质资源，加快推进南湾鳄鱼山创建国家 5A 级旅游景区、南湾风情街改造、西角旅游综合体、珊瑚礁国家海洋公园、高星级酒店群、海上游览、水上运动等项目建设，将涠洲岛建设成为国内一流、国际知名的休闲度假海岛。

（二）打造国际一流的滨海度假酒店带

建议在北海银滩和涠州岛上规划建造10 家以上五星级度假酒店及相关休闲度假配套设施，通过打造滨海度假酒店群，定期举行各类国际会议和比赛，营造高端旅游度假氛围。逐渐把北海建设成为吸引国际游客和国内高端游客光临的度假旅游目的地。

（三）打造多样化的海洋旅游产品

要围绕“海”字做文章，深度开发海上旅游产品，开发包括豪华邮轮、游艇游船、水上飞机等在内的多种涉海旅游项目，开展潜水、海钓、摩托艇冲浪、拖曳伞、皮筏艇、盐场盐水浴、沙滩排球、海滩足球等有较强参与性和娱乐性的涉海旅游运动，充实旅游活动内容，丰富海洋旅游产品类型，延伸海洋旅游产业链。

（四）构建具有海洋文化特色的城市公共服务体系

要在城市建设方面充分考虑旅游项目、设施的空间布局和建设用地要求，构建完善的城市旅游公共服务体系。加快推进北海旅游集散中心、旅游风景道等基础设施和配套旅游服务设施建设。在城市基础设施和公共服务设施的建设上融入海洋文化元素，强化海洋景观设计，加强对城市形态、景观视廊、公共空间、建筑高度、色调等要素的控制和引导，处处融入海洋旅游元素，处处彰显海洋城市魅力。

（五）塑造优质海洋旅游目的地形象

要坚持以市场为导向，制定统一的城市宣传形象和口号，全方位、多角度推广北海城市整体形象。精心选择参与国内外各类重点旅游交易会并做好重点旅游市场的主题营销，著力开拓区外和境外旅游市场。加大在电视、网络等媒体的营销力度，利用微信、微博、抖音等新媒体、新途径营销城市。策划包装一批主题明确、规模适度、娱乐性强、参与度高的海洋文化节庆活动，激活带旺旅游人气，提升旅游的美誉度和吸引力。

（六）培育海洋旅游人才队伍

要积极引进国内外高层次人才参与北海海洋旅游目的地建设，有针对性地引进一批发展特色海洋旅游产业急需的职业经理人，推动人力资源合理配置。要与大专院校、中等职业学校合作，开设海洋旅游相关专业，为旅游企业定制培养专业人才，为海洋旅游目的地建设提供稳定的人才储备。大力开展“十佳导游”的评选和旅游行业服务质量技能竞赛活动，规范从业人员的服务礼仪，提高个人素质，提升行业整体服务质量。

（作者单位：北海市旅游文体局）

北海先锋

勇往前冲

微信号：北海先锋

抖音号：北海先锋

新浪微博：北海先锋

官方网站：珠城先锋网

有温度的服务

有力量的思想

有价值的讯息

微信号二维码

抖音号二维码

新浪微博二维码

文章编号: 165af4367dc70cd8a1840de554aeeee2
-----------------------------------------------------------------------------

144. 微信公众号 -  (【包场推荐】《港珠澳大桥》被誉为“现代世界新七大奇迹之一”跨越伶仃洋中国人的骄傲!) 2019-04-25 高景活力影城服务平台  其他 高景活力影城服务平台

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1556153086&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOlNCbCp5-trFAntyaXrqZ*Rj6-iiYiIGR2IxiEYbVF*1bdWp0TzoJDJotrOzICjkGcaYmUaNh2L5pfSv0oPKUBlwF5ZidzoJyZ8vEvYIckDqAUTBCiLP02nZwd2LoMZAfloEYPHQ4FYiNuG2IUlrDGcEnCR67xBre4c8GnkT24RA=

记录电影

《港珠澳大桥》

5月1日全国公映

港珠澳大桥，这座世界上最长的跨海大桥，被英国《卫报》誉为“新世纪七大奇迹”之一，它的建造极大缩短了香港、珠海和澳门三地之间的距离。

《港珠澳大桥》全景式再现港珠澳大桥工程建设过程。影片以港珠澳大桥建设最后一节沉管E30号沉放安装过程为叙述主线，表现了中国桥梁建设者们自力更生、“敢为天下先”的创新精神和艰苦卓绝的奋斗历程，展示了大桥项目涉及水文、地质、白海豚、防台风和满足通航、海事、航空限高等复杂的建设难题，并将大桥主体工程桥、岛、隧三大部分的设计理念和世界领先的关键技术呈现出来。

这电影重点挖掘了港珠澳大桥之所以成为二十一世纪伟大工程的原因和意义，作为世界最长跨海大桥，港珠澳大桥全长55公里，海中桥隧长35.578公里，历时14年，总投资1200亿元……震撼世界的数字背后，是成千上万的平民英雄——中国桥梁建设者们，他们勇于攻克难关、不断挑战极限，用智慧和汗水在世界桥梁建设史上确立“中国标准”创造中国奇迹。

在建桥过程中建立的“中国标准”让中国企业在国际上越来越有竞争力。又如大桥要穿过中华白海豚国家级自然保护区，不能打桩产生震动，也不能挖泥沙破坏环境，更不能产生污染。工程师想尽办法，避免了这些环境难题。

逢山开路，遇水架桥

记录电影《港珠澳大桥》

高景活力影城

欢迎各企事业单位包场观影

影城热线：029-81371166

承接影城广告、团体票、包场、场地租赁，婚庆活动等业务

（关注高景官微，了解更多影片资讯和活动哦！）

文章编号: 36d7918bc2e628023cf231b621bb69e8
-----------------------------------------------------------------------------

145. 微信公众号 -  (【今日简讯】中国持续买进原油当储备,但后续难度将升高 等10则) 2019-04-25 石油观察  资源/环境 石油观察

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?timestamp=1556147302&src=3&ver=1&signature=ffRbU5t*ea-CIwgkCd5V4*8DngA2A1YAZTIpSkUMffjKaQ-6LwwyS5v3UhYk2h5NwjglPrG7hgf5BrjJQ1llolV7324qPXyo0apQceeEYnLex05G9kB0z6P1wMYC8XqLaJIuRZ4ntHOV6E8jOd49mszNnndb5GYne0l3VcrpZXI=

油价

国内

中国持续买进原油当储备，但后续难度将升高

尽管油价上涨，但中国看来在第一季持续大量买进了原油作为战略或商用库存。尽管中国并未公布详细的战略原油储备以及商业库存数据，但通过观察炼油厂的原油加工量数字，以及国内原油产量与进口原油数量，可以略知一二。根据官方近日公布的数据，第一季中国炼厂的原油加工量为1，260万桶/日，较去年第四季增加4.4%，与去年同期相较也是增加4.4%。1-3月的原油进口为983万桶/日，国内产出为384万桶/日，总计为1，367万桶/日。从原油总量中减去炼厂加工量，有107万桶/日的剩余，这部分石油可能要么流入战略石油储备，要么进入商业库存。用这种方法计算，第四季度石油剩余为95万桶/日。储备增加的同时原油价格开始攀升，指标布兰特原油LCOc1自去年底以来上涨33%，周三收盘报每桶71.62美元。值得一提的是，1月和2月运抵中国的船货价格，应当是油价仍下滑期间确定的。布兰特原油价格在10月初创下2018年收盘高位每桶86.29美元，12月24日触及年低50.47美元，这期间下滑幅度达45%。近期油价激升是否会导致中国石油储备流入放慢，目前这仍属猜测，不过炼厂加工量和总体原油供应量之间的差距在3月的确缩窄至大约69万桶/日。鉴于中国几家炼厂正停产进行维修，对该问题4月数据可能也无法带来更多啔示。据Refinitiv Oil Research近日公布的报告称，4月将有一段时间产能会减少约100万桶/日。再一个使情况变复杂的因素是中国从伊朗和委内瑞拉这两大主要供应国的进口可能会减少。这两个国家均受到美国制裁。不过4月并不会发生进口减少的情况，据路孚特评估，中国4月从伊朗进口量约为75.4万桶/日，高于3月的约56.5万桶。4月从委内瑞拉的进口预期增至39.9万桶/日，3月为26.6万桶/日。不过若特朗普政府决定从5月初开始收紧对伊朗的制裁，那么中国未来几个月自伊朗的进口可能受到影响。届时美国对中国和印度等八个进口国授予的六个月豁免期限也将到期。影响中国原油进口的另一个潜在因素是，石油输出国组织(OPEC)以及俄罗斯等盟友持续限产，借以提升价格。目前减产行动大多出自OPEC最大产油国--沙特，中国尤其感到压力。路孚特估计，中国4月自沙特进口原油约为129万桶/日，低于3月的167万桶/日。整体而言，若中国难以从伊朗、委内瑞拉及沙特采购原油，或许未来几个月流向战略储备及商用库存的原油将减少。

香港LNG接收终端尘埃落定 预计年底开工

香港特区政府拟准许青山发电有限公司联同香港电灯有限公司于索罟（Shek Kwu）群岛以东水域建造及营运海上液化天然气接收站（FSRU）。接收站的码头为双泊位设计，可供一艘浮式储存再气化装置的船只（储气船）和一艘LNG运输船停泊。储气船内的LNG再气化后，会经两条独立的海底天然气输气管道输送至龙鼓滩发电厂和南丫发电厂的气体接收站。受工程影响的前滨及海床范围，已载于近日刊宪的政府公告。据悉拟议工程包括建造一个双泊位码头及相关设施，以及铺设两条分别长约45公里及18公里的海底天然气输气管道以连接码头至龙鼓滩发电厂以及至南丫发电厂。受工程影响的前滨及海床总面积约68.5公顷。拟议工程预计于2019年底展开，于2020年或2021年竣工。香港的面积1100平方公里，居住人口却超过了730万人，天然能源短缺。目前香港的电力供应结构为火力发电占59%、天然气发电占19%。剩余的22%来自广东的核电站。大陆和香港于2008年签订了稳定供应能源的备忘录。由于本地火电站的设备陈旧，香港政府于2014年发布了将大陆电力供应提高至50%以上的方案，但随后就招致了过度依赖大陆的批评。为此，香港政府转变方针，提出到2020年将天然气发电的比率提升至50%。尽管海上气站的建设有降低火电占比、减少温室气体排放的目的，但舆论的反应十分复杂。香港的电力供应被两家公司垄断，北部的九龙半岛一侧是香港中电（CLP），南部的香港岛主要由香港电灯（HK Elictric）供应。由于垄断经营，很多人批评这两家公司“赚的太多了”，香港市民对电费的变化动向十分敏感；同时也有批评认为海上气站会对环境造成负面影响。索罟群岛周边生活著中华白海豚等珍稀海洋动物，世界自然基金会（WWF）香港分会批评称，海上气站很可能破坏生物的多样性。香港的天然气供应主要依赖中国大陆。中电供应的核电全部来自深圳大亚湾核电站，大亚湾核电站每年发电量的70%供港。香港为此每年可获100亿千瓦时的清洁能源供应，核电约占全港用电量的四分之一。天然气、核电，这些清洁能源源源不断地输入香港，保证了香港电力供应的稳定。

中德企业合作发展生物天然气产业

山西省首个生物天然气试点项目日前在原平市正式投产，项目的核心工艺全部来自德国技术。这是中德开展新能源合作的又一进展，也是传统煤炭大省山西加快推进能源革命的缩影。曾在德国留学、创业的山西能投生物质能开发利用股份有限公司总经理张宇说，项目总投资1.4亿元，项目采用的原料预处理、厌氧发酵、控制系统等核心工艺，全部来自全球沼气领域领先企业德国恩威泰科公司，投产后每年可消纳10万至20万亩农作物秸秆或处理畜禽养殖废弃物10万至15万吨，年产生物天然气700万立方米，实现二氧化碳减排1.2万吨。近年来，中国高度重视农村发展、农村生态与环境保护，生物天然气产业正处于发展初期。今年2月，国家能源局刚刚下发征求《关于促进生物天然气产业化发展的指导意见》的意见函，提出了未来三个阶段的发展目标，第一阶段到2020年，生物天然气年产量超过20亿立方米。山西能源交通投资有限公司董事长武强说，生物质能作为国家战略性新兴产业，是重要的可再生能源，利于实施乡村振兴战略，优化能源结构，改善生态环境，发展循环经济。目前公司已规划布局了21个生物质能项目，年内再开工建设5至8个项目，力争到2022年实现收入14亿元，利润总额1.58亿元。2018年9月，山西能投生物质能公司的母公司山西能源交通投资有限公司已与德国恩威泰科公司签署战略合作协议，将在山西省合资建设生物质能高端装备制造基地，项目投产后，可年产120套生物天然气装置。

中国不太可能停止进口伊朗石油

新加坡JTD Energy分析师John Driscoll表示，即便确如过去几小时传出的报道所言，美国将取消对伊朗石油买家的制裁豁免，伊朗的石油出口也不太可能降至零。他指出，以往中国并未屈服于美国制裁，他还称，部分伊朗石油可能透过人民币计价交易、易货贸易或者贸易金融交易等方式进入中国大陆市场。但Driscoll预计，伊朗原油和凝析油出口将降至100万桶/天以下，而目前为120万桶/天。亚洲交易时段原油期货价格已从大约两小时前的盘中高点回落。午后不久，6月份交割的布伦特原油上涨2.5%，至73.80美元/桶，西得州中质油涨2.4%，至65.60美元/桶。

新能源汽车起火 大部分原因指向动力电池

4月23日，微博上流传出一段车库里某知名品牌电动车辆突然自燃起火的视频。据报道，今年2月份一辆该品牌电动汽车在美国佛罗里达州撞树并起火，在拖到警方停车场后，仍自燃了3次。除此之外，载客量大且班次密集的公交车也频发起火事故。据不完全统计，全国2018年已发生的电动汽车起火事件超过40起，车辆涵盖乘用车、公交车、物流车等不同车型。“大部分著火是在充电过程中，或者刚刚结束充电后。保障动力电池充电安全性是件麻烦的事，有很多影响因素，在充电过程中会将许多隐患放大，导致事故。”中国北方车辆研究所动力电池实验室主任王子冬说。有关业内专家告诉科技日报记者，电动汽车起火的大部分原因指向动力电池，既有电池本身的质量问题，也有材料特性造成的问题。锂电池一旦起火，火势蔓延极快，剧烈燃烧温度可能会达到600℃—1000℃，同时释放大量有毒气体。目前应用最多的高能量密度电池主要是三元锂电池和磷酸铁锂电池，三元锂电池在200℃左右就会分解，并释放出氧分子，燃烧更加剧烈。三元锂电池曾一度被禁止列入新能源客车推广应用推荐目录。正由于三元锂电池不符合电动客车相关的国家标准，市场上并没有将其应用于新能源客车领域。然而，在急速追求高能量密度的道路上，具有高安全性能的钛酸锂电池曾一度因为能量密度较低而被忽视。专业机构对钛酸锂电池进行测试发现，在针刺、挤压、短路等严苛条件下测试，钛酸锂电池仍不冒烟、不起火、不爆炸；在20℃±5℃条件下，单体钛酸锂电池搁置1小时后，再置于烈火中焚烧，50分钟后电池才开始出现反应。“而且公交车作为固定站场、固定里程的运营车辆，并不需要超长的续航里程。钛酸锂电池的6分钟快充这一优势，进行快速充电，不影响公交车的运行效率。”银隆新能源相关负责人表示。专家强调，产品的研发与生产应该基于对市场的理性判断、基于对新型材料及创新技术的应用、基于对人们生命财产安全的考量。“工信部将加快实施新能源汽车安全强制性国家标准，加强对新能源汽车产业的安全监管。”工业和信息化部装备工业司副司长罗俊杰说。

国际

埃克森美孚宣布在圭亚那海域第13次石油发现

埃克森美孚公司近日表示，公司在圭亚那Yellowtail-1海洋油井发现了新的石油资源，这是公司在Stabroek区块的第13次发现。这一发现为此前公布的Stabroek区块约55亿桶石油当量的可采储量增加了一笔。Yellowtail-1油井是在Turbot地区的第五个发现，埃克森美孚预计该地区将成为主要的石油开发中心。Yellowtail-1油井在水深1843米深的地区钻探至地下5622米深处，遇到了约89米厚的高质量含油砂岩油藏。这口井位于Tilapia发现地西北约6英里处。

油气巨头Equinor加大挪威海勘探钻井力度

挪威油气巨头Equinor日前从挪威国家石油理事会(NDP)获得批准在挪威海Alve油田附近钻取两口井。Equinor将使用半潜式“Transocean Spitsbergen号”钻井船在159 B生产许可证区块中钻取6507/3-13勘探井和6507/3-13 A评价井，其中钻井区域包括6507/3区块的一部分。英国英力士公司是Equinor在这个项目中的唯一合作伙伴。目前Equinor正在充分考虑Appolonia远景构造，可能在2020年开始钻井作业。Spirit能源公司是许可证的另一个合作伙伴。

减产成功的欧佩克正面临油价推至80美元风险

石油输出国组织(欧佩克)通过减产已成功地提振了油价，但现在欧佩克却冒著再次浪费胜利的风险任由原油价格飙升得过高。今年第一季度，欧佩克及其盟友联手减产，推动油价创下了近十年来的最大涨幅，恢复到了每桶70美元以上。欧佩克中最强大的成员国沙特阿拉伯已明确表示，沙特阿拉伯决心保持全球石油市场供应紧张。沙特阿拉伯此举有可能重演2018年的一幕，当时减产推动油价飙升到了4年来的高点，引发了美国总统特朗普的强烈反对，沙特阿拉伯也匆忙做出了逆转。花旗集团大宗商品研究主管艾德·莫尔斯在纽约说：“看来欧佩克正在过度收紧市场。”今年初，欧佩克及其合作伙伴啔动了新一轮减产计划，当时美国页岩油产量的迅速增长和全球需求的脆弱增长似乎将导致全球石油供应过剩。但由于欧佩克实施了限产措施，加之地缘政治进一步挤压了石油供应，现在全球石油短缺的风险变得更大。

卡塔尔与泰国签署大宗轻石脑油出口协议

卡塔尔石油公司21日与泰国暹罗化工集团签署300万吨轻石脑油出口协议。卡塔尔石油公司在其网站上说，根据双方达成的协议，从今年4月开始，卡塔尔石油公司将在10年内向泰方出口300万吨轻石脑油。卡塔尔能源事务国务大臣兼石油公司首席执行官萨阿德·卡比对媒体说，这一协议的签署为两国开辟了更广阔的合作空间，有助于密切两国关系，有益于两国人民。泰国暹罗化工集团总裁春拉那·耶那拉诺说，协议的签署为该公司提供了安全、优质原料供应保障。卡塔尔天然气储量位居全球第三，液化天然气出口量名列全球首位。天然气、石油以及油气产品出口是卡塔尔最重要的经济来源。

俄罗斯拒绝向乌克兰出口石油

俄罗斯总理梅德韦杰夫表示，乌克兰内阁决定扩大限制进口俄罗斯商品名单，俄方已就此做出回应。俄总理指出，他已签署政府令，禁止从乌克兰进口机械产品、轻工业商品和金属加工产品。此外，还禁止向乌克兰出口俄罗斯石油产品。自6月1日起，只有在取得专门许可的情况下才允许向乌克兰出口煤炭，石油和石油产品。此外，俄罗斯禁止从乌克兰进口机械、轻工业和金属加工产品。梅德韦杰夫指出，去年乌克兰提供了2.5亿美元的上述产品。2014年2月在乌克兰发生国家政变后克里米亚和塞瓦斯托波尔举行全民公投。在2014年3月16日举行的全民公投上大多数半岛居民主张加入俄罗斯。支持加入俄罗斯的克里米亚人和塞瓦斯托波尔人分别为96.77%和95.6%。2014年3月18日俄罗斯总统普京和克里米亚领导层以及塞瓦斯托波尔市长签署条约，克里米亚和塞瓦斯托波尔加入俄罗斯。俄罗斯国家杜马和俄罗斯联邦委员会随后批准了这一条约。乌克兰仍然认为克里米亚是被临时占领的领土。俄罗斯领导层多次表示，克里米亚居民是通过民主渠道、以完全遵循国际法和联合国宪章的方式加入俄罗斯的。俄罗斯总统普京说，克里米亚问题"已彻底解决"。

石油观察智库整理

联系电话：010-51081757

长按二维码关注我们

文章编号: 107b7fbddd034ce11c6dde5be264b530
-----------------------------------------------------------------------------

146. 微信公众号 -  (童行|带著绘本去旅行,《揭秘海洋》,揭秘珠海长隆!) 2019-04-25 幸福长啊长  其他 幸福长啊长

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1556123297&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOJqP2fFQMI5QUejamfSpEM*wtHhGBRn3LXKJy2z9TxO4RwbSYyObFnWrOxiCpl*C4Z9Q8y*rXD-mbCM-Qchgh0VfZTvNHNzdsE4H1glP-nzkINvae3D4jspbmdlvANEhN9W4nZ7tgywga4s8sg2u5qP5S1HzVh51HT5mDLGIPlqk=

点击蓝字幸福长啊长关注公众号，出游前先来看攻略

听听海浪，晒晒太阳、挖挖沙子，这是她小时候旅行中最乐不思蜀的一部分，逐渐长大后，沙滩似乎已经很难满足对海洋世界的探索，她开始不断提问神秘的大海里有什么？

珠海

时间：2019年2月25日至3月1日 4晚5天

地点：珠海、海洋王国

人数：安静、Mira、Mira姥姥、楠楠姨、楠姨家姥姥

——安静

2019年2月24日.....

期待已久的珠海长隆海洋王国我们来啦！！

在带她去过香港海洋公园后，珠海长隆就已经深深种草于心，飞机刚抵达珠海机场，心里著实有些小失落，原本想象南方的那种热浪并没有扑面而来，身上的羽绒服很难脱下，珠海金湾机场离市区较远，大概1小时车程，沿途大雾天气，更增加了几分凉意，但所有的这些并没有减退孩子对海洋世界的美妙憧憬！

带著绘本去旅行，出发前已经反复在家看过这本书，带著主题去旅行，让旅行更有意义。去海洋王国，我推荐这本《揭秘海洋》，园区内很多海洋动物，在书里都可以找得到，翻翻书，小朋友很喜欢。

珠海长隆酒店

珠海长隆共有4个内部酒店，这次我们入住横琴湾，环抱青翠山峦与碧海晴空相应，酒店拥有1888间客房及套房，房间内以各种海洋生物为主题的装饰，吸引了孩子对海洋的一切幻。

酒店内会定时有海豚表演不要错过哦，12000平方米的大型嬉水乐园和火烈鸟园更会为小朋友们增添一段难忘的美好回忆。

从横琴湾酒店也可直接坐船前往园区，60/人单程。

前台办好入住，由于12点以后进房，换好房卡，寄存好行李，提前入园开啔我们的海洋之旅。

横琴湾酒店是距离海洋王国最远的一栋，出门右手边有免费穿梭巴士，路程大概不到10分钟非常方便。

★

横琴湾酒店

海洋主题、豪华型、开车至园区5分钟

企鹅酒店

企鹅主题、高等型、步行2分钟至园区、性价比最高

马戏酒店

价格中等，马戏主题，步行至园区5分钟

迎海酒店公寓

温馨经济型、低价位、开车8分钟左右

园区导览图

我自己曾经游览过法国迪士尼、日本迪士尼、同孩子一起游玩过香港迪士尼、海洋公园及上海迪士尼，所以对大型主题乐园的游玩也算非常有经验，这类大型主题乐园不仅是孩子的最爱，大人们也玩的乐不思蜀弥补童年的缺失。

刚一进乐园大门，孩子已经如同撒了缰绳的猴子上蹿下跳，每个女孩身上都系著这样一条美人鱼尾，这是女孩子游玩乐园的标配，也是对海洋的美好期盼。

游玩园区攻略

园区开放时间：10:00-20:30，但酒店客户可以9：30入园。园区游玩时间较长，午晚餐基本在园区内吃，餐厅很多，足以满足大家的需求，能吃饱，不过味道就各持一词了。一餐大概60-100多不等，这种大型乐园的餐水都很贵，所以建议大家带些水、饼干、少量零食，水果……

长隆海洋世界都有哪些好玩的？

该怎么游玩最省事儿？

两天时间该如何规划？

攻略来了，请接好！！！！

这篇游玩攻略会让你少走很多弯路哦！

一切准备就绪？？

那我们就从此处开啔曼妙的海洋之旅吧！

我们先从时间点看看怎么游玩

剧场类&大型表演

每个表演都很精彩不容错过。

剧场表演时间表

海洋剧场：14：00 16：00

海狮剧场：13：00 17：00

白鲸剧场：12：00 17：45

5D城堡剧场 10：30-19：30 每30分钟一场

横琴湾汇演时间表

跳跃旋律

音乐喷泉

11：30、12：45、13：30、

14：30、15：40

横琴湾

海洋大巡游

15：00

横琴湾主干道

水上飞人表演

16：00

横琴海

海洋夜光大巡游

19：00

主干道

海洋保卫战

20：00

横琴湾

如果长隆海洋王国与迪士尼相比的话，这里更适合年龄较小的孩子，主要以各海洋动物场馆参观为主，大部分娱乐设施限高1米，1米以上的孩子可游玩项目非常多。

大家可以通过时间表来安排园区内的其他游玩项目

如果当天游玩人不多

可以顺时针游玩一圈

那我建议

从海豚湾开啔你的第一站

（如果游玩当天人超级多，也可以逆时针开啔第一站）

下面按照顺时针方向大家推荐一下，适合小朋友游玩的场馆与娱乐设施，小编用星级标注出来，大家可以根据孩子大小选择重点游玩区域，供大家参考。

*****星级越多的越适合小宝宝

海豚湾

海豚湾是海豚们的家，在这小朋友们可以欣赏到小海豚的美妙泳姿，如果幸运的还可以与小海豚互动，这个区域的设施都为小宝宝设计，海豚转转车、梦幻海洋、旋转战车都可以游玩，还可以参观中华白海豚和海豚岛萌萌哒的小海豚。

雨林飞翔

乘坐雨林升降塔，与花一同骑行，这个区域的娱乐设施都倾向大人或者1.2米以上孩子，我个人非常喜欢这个区域，可以玩些刺激项目。勇于探索的大宝宝们也别错过，但小宝宝们就不太适合了，海牛馆还是不错的，海牛庞大的身躯，没有后肢和背鳍，憨憨的外形特别吸引小宝宝。

海洋奇观

鲸鲨馆的外型是一个巨大的蓝鲸鲨，无论你在园区的哪个角落都能看到这个标志性的建筑，走进鲸鲨建筑内部，圆形穹顶透现出五光十色的海底世界，每一个走到这的人都会被奇妙的深海世界吸引难以移步，静静的坐下来，享受这神奇的一刻吧。这个区域适合小宝宝游玩的娱乐项目海底互动船、海洋瞭望塔。

极地探险

出了鲸鲨馆继续右走，来到极地探险区，白鲸馆、北极熊馆、企鹅馆都在附近，走到这个区域也差不多饿了，附近有很多餐厅，可以坐下休息，攒足体力继续游玩，一份汉堡薯条大概60元。极地转转杯适合1米以上的孩子，冰山过山车适合大龄孩子1.2米以上。

缤纷世界

沿著主路一直向前便是英雄岛，这个区域完全适合小龄孩子，碰碰乐、海怪塔、企鹅过山车、迷你潜水艇都适合1~1.1米以上宝宝。

海象山

继续往出口方向前进，我们已经环绕园区一周，最后这个区域是孩子们接触小动物最多的海象山。

在这里我们可以看到海狮、海豹、各种海鸟、绿海龟、水豚、鹈鹕、白鹤、鸬鹚、象龟、等一些小动物，还可以参加亲子园艺社组织的免费种花活动。

这个区域的娱乐设施适合1.1米左右哦的宝宝，特别推荐鹦鹉过山车，难易程度适合4岁左右孩子，限高1米以上，我们游玩当天人少，这个项目反复游玩6遍，孩子都依依不舍。

2019年｜春

园区夜间活动也非常精彩，巡游、烟火表演都是重头戏，非常精彩！长隆的烟花表演要比迪士尼的精彩，绝对值回门票钱。

大家一定不要错过哦，即便游玩一天拖著疲惫的身体的老人孩子都在结束音乐中翩翩起舞意犹未尽。

童真不分年龄，童趣就在珠海长隆。捕捉两条漂亮的美人鱼~

第二天下午离园时，孩子反复说还要再来珠海长隆，妈妈：“下次再来我可以住13个晚上吗？好好玩玩！”孩子用自己的表达方式，证明了这个内容丰富的海洋主题乐园非常值得一去！！@所有人

文章编号: 18f7d7c40d9efa656911b3389b6bfea6
-----------------------------------------------------------------------------

147. 微信公众号 -  (珠江口中华白海豚累计识别数量2381头 约占全国总量一半) 2019-04-25 广东自然资源   广东自然资源

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3MjAzODAxNQ==&mid=2247493168&idx=3&sn=51890eca035ba55f1a58c287009cb1ff

日前，笔者从广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局获悉，第二届中华白海豚保护宣传日全国主会场活动将于4月26-27日在珠海举办。

本届宣传日形式多样，内容丰富，融知识性、趣味性、科普性于一体。主要包括组织志愿者参观珠江口中华白海豚国家级自然保护区淇澳基地、科普长廊、中华白海豚馆，举办中华白海豚资源保护与研究项目、水生野生动物救护合作框架协议签约仪式，展示以保护中华白海豚为主题创作的绘画、海报、漫画、书法、诗歌等相关作品，组织开展中华白海豚科普小课堂（含有奖问答）等活动。

同时，期间还将举办珠江口中华白海豚保护区成立20周年系列宣传啔动仪式及全国水生野生动物保护工作会、中华白海豚保护联盟2019年年会等盛大活动。

据了解，中华白海豚，在动物分类学上属鲸目海豚科，主要分布于西太平洋沿岸，从东印度洋、东南亚沿岸一直向北延伸到我国东南沿岸，总数在6000头左右。而我国是全球最重要的中华白海豚栖息地，种群数量约4000-5000头。

在我国，中华白海豚有“水上大熊猫”之称，被列为国家一级保护动物，主要栖息于长江口以南的河口海域，包括福建的三都澳、厦门湾、东山湾、台湾岛的西部海域、广东的韩江口、珠江口、漠阳江口、雷州半岛东部海域、海南三亚附近海域以及广西北部湾等地。

据广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局相关负责人介绍，珠江口保护区是我国现存最大的中华白海豚栖息地。自2011年起，该局组织专业监测团队采用相片识别法和截线调查法对珠江口中华白海豚资源持续开展监测，目前已累计识别中华白海豚数量2381头，约占全国总量一半。且种群世代比较完整，拥有婴年期、幼年期、少年期、青年期，壮年期和老年期等全部6个世代。

近年来，该局在鲸豚救护、科研等多方面走在了全国前列，建成了集管理、救护、科研、宣传、教学、实习等多功能于一体的基地，累计处理各类珍稀濒危海洋动物搁浅案例230多起（其中，中华白海豚186起，江豚、灰海豚、小须鲸和海龟等43起）。

文字| 冯建奎

编辑| 张诗钺

统筹| 蔡小媛

审核| 黄华坤

广东自然资源全媒体团队出品

文章编号: ef9ebaaf612e3cdac464a321ea96b82a
-----------------------------------------------------------------------------

148. 微信公众号 -  (欢迎包场《港珠澳大桥》,三部委联合发文,向港珠澳大桥建设者学习!!) 2019-04-25 锦湖国际影城  其他 锦湖国际影城

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1556126993&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOZLmzp-aDHzwxRy4paRbOSgjd*Z1qYxq8cbZKOpr*23fVL6wgAXeTDio0ABlEwL2VsfouqyoiD6pEGNqZheZEHDl0UJbtdN1t9hLyqFUCzr3hgyqLSiBJoKSMXHtRzdCxw3DpuC9WuuGYCl7yG83DFTV5HspJHoWW*VHPlJ7Iifg=

5.1大型纪录片《港珠澳大桥》

国家交通运输部

国务院国资委

中华全国总工会

三部委联合发文要求向港珠澳大桥建设者学习

欢迎各政府机关、企事业单位和社区组织前来锦湖影城包场观影

联系方式：

徐经理：15691641866

被列入中宣部、国务院新闻办“纪录中国”国际传播工程项目的电影纪录片《港珠澳大桥》片长70分钟，历时9年拍摄、1年多完成后期制作。

导演:闫东类型:纪录片制片国家/地区:中国大陆 / 香港 / 澳门上映日期:2019-05-01(中国大陆)片长:70分钟

本片以港珠澳大桥建设最后一节沉管E30 号沉放安装过程为叙述主线，表现了中国桥梁建设者们自力更生、“敢为天下先”的创新精神和艰苦卓绝的奋斗历程，展示了大桥项目涉及水文、地质、白海豚、防台风和满足通航、海事、航空限高等复杂的建设难题，并将大桥主体工程桥、岛、隧三大部分的设计理念和世界领先的关键技术，如万花筒般呈现出来。

影片利用多样的拍摄手段，巧妙的剪辑手法，讲述了港珠澳大桥建造期间生动的故事。在刻画了一个个鲜活人物的同时，影片借助文献的力量，搜集了大量珍贵的纪录片视频资料，通过对中国桥梁史的分析，使影片内容更具科学性，影片精神更具传承。

港珠澳大桥全长49.968公里，于2009年12月15日动工，2018年5月23日完工，2018年10月24日上午9时通车。尚未计算事前考察、大桥设计及工程策划等前期工作时间，单单是从动工到完成，花费了将近九年的时间。

在这跨越三地、九年的巨大工程背后，有一班伟大的、劳苦功高的工作者，倾注了不可计量的心血。

电影记录片《港珠澳大桥》，它是：“新世界七大奇迹”、它拥有号称最结实的钢丝绳、它是世界上最具挑战性的超级工程之一。

港珠澳大桥的前身是原规划中的伶仃洋大桥。20世纪80年代初，香港、澳门与中国内地之间的陆地运输通道虽不断完善，但香港与珠江三角洲西岸地区的交通联系因伶仃洋的阻隔而受到限制；

同世纪90年代末，受亚洲金融危机影响，香港特别行政区政府认为有必要尽快建设连接港珠澳三地的跨海通道，以发挥港澳优势，寻找新的经济增长点。

港珠澳大桥是中国境内一座连接香港、珠海和澳门的桥隧工程，位于中国广东省伶仃洋区域内，为珠江三角洲地区环线高速公路南环段。

2018年10月23日，港珠澳大桥开通仪式在广东珠海举行，大桥正式开通；大桥于同年10月24日上午9时正式通车；12月1日起，首批粤澳非营运小汽车可免加签通行港珠澳大桥。

港珠澳大桥建成通车，极大缩短香港、珠海和澳门三地间的时空距离；

作为中国从桥梁大国走向桥梁强国的里程碑之作，该桥被业界誉为桥梁界的“珠穆朗玛峰”，被英媒《卫报》称为“现代世界七大奇迹”之一。

这个承载著许多使命与期望的大桥，有著长达120年的寿命，并被要求能抵抗8级地震、16级台风。施工技术难度大、环境恶劣、周期长，导致出现工程延迟、设计更改等种种情况，不仅是技术成就了结果，更是坚持铸造了奇迹。

文章编号: ee7f9f15064fcc69789a416e2f3d3c52
-----------------------------------------------------------------------------

149. 微信公众号 -  (从南宁出发!坐高铁到这些地方不用半天就到!最快只要45分钟,五一放假走起。) 2019-04-24 南宁自助游  其他 南宁自助游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1556128884&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOUlti*MaREF6yy5SiT6b6Cga6NCAJuO*OrDLgPzj1v1SORSKivfQj9j63URCKE7MwyqbDGp2uMJQfmxP0bO7v-X226yPz0JAKCqVeCBbbNi6rUcJ6vmFGitlZf5qqty2BmeA3KA2bkOseDeNzucs-vIgXDn2258MGrKvn9GPNrF0=

如今，交通越来越便利

坐高铁能到那么多地方

为什么不来一场说走就走的旅行呢？

从南宁出发，这些半天就能抵达的城市

有你想要的诗和远方

还有让吃货垂涎三尺的美食！

南宁-钦州

▼

钦州拥有“白海豚之乡”“大蚝之乡”“中国坭兴陶之都”之称，是宜商、宜居、宜游的“中国最美内海城市”。

▲三娘湾景区

▲八寨沟

▲七十二泾

▲沙督岛

▲钦州大蚝

▲猪脚粉

▲皮片乳猪

▲耗油柚皮鸭

南宁-防城港

▼

这两年，防城港的海水浴场也很热门哦！上山下海又能出国，人还不多，这么棒的旅游城市就在南宁隔壁！

▲白浪滩图 | 游妹

▲怪石滩图 | 游妹

▲天堂滩

▲簕山古渔村

▲仙人山公园&西湾旅游码头图 | 清木

▲跨海大桥图 | 游妹

▲聪皇沟图 | 清木

▲北部湾海洋公园图 | 游妹

各种海鲜

▼

▼防城卷粉

南宁-北海▼

北海，地处广西壮族自治区南端，是全国14个沿海开放城市之一，亦是中国最美的海滨城市之一。

▲北海银滩

▲北海老街

▲涠洲岛

在北海吃什么，那当然是各种生猛鲜活的海鲜啦，在涠洲岛上你更是可以自己去鱼市买买买，然后找客栈帮你加工。实惠又鲜美的海鲜饕餮盛宴绝对让你爽歪歪！

北海有很多特色美食，比如很多人推荐的李姨虾饼呀，还有花蟹粥呀，侨越卷粉呀等等值得吃货们去深度探索噢。

▲虾饼

▲花蟹粥

南宁-梧州

▼

梧州，一座岭南小城，在广西东部不疾不徐地沉淀了2100多年丰厚的人文历史，散发著属于它自己的岭南粤味。

▲骑楼

▲龙母庙

▲李济深故居

▲梧州早茶

▲龟苓膏

▲冰泉豆浆

▲纸包鸡

▲六堡茶

梧州的美食太多，还有甜酸爽脆的“神仙钵”、猪脚姜、田螺鸡煲、艇仔粥等让人忍不住咽口水的美味。

南宁-三江

▼

三江侗族自治县是柳州市所辖的一个自治县，享有“世界楼桥之乡”之美誉。

▲三江程阳风雨桥

▲程阳八寨

▲鼓楼

▲酸鱼

▲糯米饭

▲油茶

▲野蕨菜炒腊肉

此外三江还有很多令人称奇的美食如：牛瘪汤、羊瘪汤、还有油炸蚂蚱的昆虫宴等。猎奇的你都可以一探究竟噢。

南宁-阳朔▼

阳朔，早已声名远播自不必说。除了声名远扬的热门景点，其实在阳朔这曼妙奇幻的山山水水中，还隐藏了不少“低调而华丽”的景点。

▲石头城

▲郎梓村

▲田家河

▲阳朔啤酒鱼

▲酿菜

▲阳朔黄焖鸡

南宁-普者黑

▼

普者黑现在正是万亩荷花如海开放的好季节，一年仅一次！错过只能等明年！想去赏花的小伙伴们抓紧时间啦！

赏花、避暑、拍照...普者黑不大，但是也足够你玩个两三天！

▲普者黑湖

▲舍得草场

▲天鹅湖

▲荷叶煎鸡蛋

▲酸汤鸡

南宁-弥勒

▼

这是一个山美水美人更美的小城，这里有万亩葡萄园地，有著丰富可口的南方小吃，还有世界上最大的布袋僧像弥勒坐佛。

这里像大理一样，四季如春，阳光暖暖，却没有大理的喧嚣、商业化和过多的游人。

▲湖泉生态园

▲锦屏山

▲可邑小镇

▲羊汤锅

▲卤鸡米线

南宁-广州▼

得天独厚的旖旎风光，中西交融的岭南文化，街头巷尾的广式美食，这就是“羊城”广州。

夏季的广州热辣伴随著快乐的气息，约上三五闺蜜，带上自己的爱侣，在羊城血拼，玩转长隆欢乐世界，度假二日，收获购物与刺激。

▲长隆欢乐世界

▲广州塔

▲沙面

▲上下九步行街

▲广式早茶

▲白切鸡

▲艇仔粥

▲肠粉

南宁-贺州

▼

贺州已有两千多年的悠久历史，这里文物古迹繁多，民风古朴浓郁，自然风光秀丽。

▲黄姚古镇

▲姑婆山森林公园

▲瓜花酿

▲笋酿

▲牛肠酸

南宁-昆明

▼

这里遍地鲜花，无处不是景。携一抹余香，在这座充满生活气息的城里走走停停。

在西山俯瞰滇池，在海埂公园人鸥共嬉，徒步南屏街，悠游大观楼，日子悠然惬意。

▲石林

▲九乡

▲滇池

▲汽锅鸡

▲云南米线

南宁-贵阳

▼

贵阳，被唤作“爽爽的林城”。这儿没有酷暑和严冬，山水宜人。

春日的贵阳，秀水绿树，风景如画；夏日在花溪体验浪漫，悠然惬意；秋日去青岩古镇，洗去浮躁，享受生活安静平和。

▲文峰塔

▲红枫湖

▲甲秀楼

▲酸汤鱼

▲状元蹄

▲肠旺面

南宁-珠海

▼

别以为珠海是大城市就没有好风景了，告诉你，珠海的风光可漂亮了！

有长隆有海洋温泉有绝色海岛阳光沙滩....让你周末玩个够！

▲珠海横琴新区长隆国际海洋度假区

▲渔女像

▲香炉湾沙滩

▲珠海歌剧院

▲横琴蚝

▲白鸽鱼

当然，南宁出发能快速到达的城市太多啦！

有好吃好玩的好地方！

内容来源 ▏南宁生活美食圈

图文版权归原作者所有

合作 | 商务 | 爆料 | 探店 | 求撩

添加微信：Maxwzb

如有侵权请联系删除

综合整理：南宁自助游

南宁自助游

旅游|自驾|户外 | 旅拍|门票| 签证

长

按

关

注

南宁吃喝玩乐游一网打尽

点击

「阅读原文」

抢购特价门票/酒店/美食等出游特惠↓

点一下你会更好看耶

文章编号: 130cb2aca2044288d6cacfaad671de1c
-----------------------------------------------------------------------------

150. 微信公众号 -  (十国少年结束中国之旅,回忆满载华发印记) 2019-04-24 华发集团  其他 华发集团

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1556118494&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOntoigiE73ZY8tnOwTtaoNg0NcujACtjycsR-bMfZANtsG4awzJPML9trz7PDf0mHL1p-zZajm364mOrOLA10f0Xq67v0T*MUapsWrFqGahEZ*-mcZo8FJGfv4VLT7Mo71*8FoB3X4UUQ8WlsewOagFvabb9d2-D6E3rbLU6Ysb8=

“世界只因共享而富足，一带一路你我相助，彼此带著祝福，走向共荣和谐光明之路。”为第二届“一带一路”国际合作高峰论坛献礼的歌曲《一带一路》，在第二届“一带一路·手拉手”十国少年中国行闭营仪式上清亮唱响。24日上午，十国少年们结束了为期13天的旅程，依依惜别。

临行送别

自4月12日起，来自柬埔寨、哈萨克斯坦、老挝、蒙古国、缅甸、巴基斯坦、俄罗斯、泰国、越南和中国的86名少年，从“南海之滨”珠海出发，途经“时尚之都”上海、“西南重镇”重庆，最后抵达“天府之国”成都。旅程中，少年团领略了中国古丝绸之路的灿烂文化、感受了现代中国的高速发展，并与各地少年充分沟通交流，为“一带一路”倡议实现构建人类命运共同体的美好愿景写下生动注脚。

十国少年在横琴国际网球中心合影

作为活动首站——珠海站的东道主，华发公益基金会充分调动了华发集团自有资源，无论是后勤保障、场地服务，还是活动策展，每个环节都以细致周全、追求完美的“华发精神”保证各项工作的协同落实，为整个“一带一路”十国少年中国行的旅途顺利拉开序幕。

华发公益基金会获中华慈善总会颁发的牌匾

而作为本次活动的承办方，华发公益基金会还派出了近十人的专业团队，与十国少年一路相伴。为少年团精彩旅程保驾护航的同时，全天候记录每一个难忘瞬间，收集下来的大量珍贵素材，得以让社会大众全方位地了解此行经过，理解“一带一路”民心相通的重要意义。其工作态度及工作成果得到主办方中华慈善总会的高度认可。

华发团队领奖

联谊之旅

走进中国小学

“国之交在于民相亲，民相亲在于心相通。”沟通交流，才能播撒下友谊的种子。“一带一路”手拉手的旅途中，十国少年团走进珠海市容闳学院、上海市大宁国际小学、重庆市人民小学、成都市金沙小学等，与中国学生开展“手拉手”交流活动。

泰国少年Norasetha Somboon很高兴有机会来到中国，与中国小朋友一起学了书法、茶艺、吹糖人，还参与了中国传统体育活动等。“我爱中国，未来如果有机会的话，我一定再来中国。”

十国少年在重庆市人民小学进行联谊交流

珠海容闳学校中华白海豚保护公益课堂

科技之旅

徜徉科学乐园

课堂之外，十国少年还参观了上海科技馆、重庆科技馆等，享受发现的快乐，激发智慧的灵感，在充满惊喜的参观体验中，结下难忘友谊。

“现在蒙古国缺乏一些美好的环境，提供给孩子们娱乐的地方很少。”11岁的苏仁，来自蒙古国，喜欢和父母、兄弟姐妹一起研究和探索新的事物。她真诚地盼望社会能为孩子们多创造良好的环境。梦想成为一名建筑工程师的她，希望在蒙古国创造和建设一个美好的样本新城市，让孩子在其中快乐成长。

蒙古国少年参观上海科技馆

惊喜之旅

中华大地无奇不有

柬埔寨少年Rena每天都在兴奋和喜悦中醒来，热心地去了解即将到来的行程。“每天就像是新冒险的开始。”

十国少年参观珠海中心

十国少年近距离接触中华白海豚

在珠海，他和各国少年一起看到了港珠澳大桥、珠海渔女、珠海歌剧院等地标性建筑，在珠海中心天际观光厅俯瞰珠澳双城盛景，前往长隆海洋王国近距离观看珍稀海洋生物、欣赏大型精彩表演；在上海，游览七宝古镇、城隍庙、外滩等地，感受国际化大都市上海的风貌；在重庆，游览两江国际影视城，感受巴渝特色街区风情，看见李子坝轻轨车站轻轨穿楼街景，感受重庆独特交通建设风貌和商业繁荣景象。

交流之旅

手拉手做朋友

巴基斯坦男孩Armeen Akber第一次来到中国。在他眼中，中国的城市比巴基斯坦干净很多。他喜欢各国少年带来的不同节目，互相学习彼此的文化。他会用英语和越南、蒙古国等地的小朋友交流，用俄语和哈萨克斯坦的小朋友聊天。他特别感谢热情的中国人。

巴基斯坦少年与中国少年结下深厚友谊

“我很喜欢中国，这次感受到了很多不同的文化，回国以后我会告诉亲朋好友，推荐他们来中国玩一玩，看一看。”10岁的老挝少年Deuanapha在这次活动中交到了三位中国朋友，为此感到很骄傲。正如此次活动口号——“一带一路手拉手，我们永远做朋友”，孩子们的友谊，在旅程的相互陪伴中生根发芽。

“少年智则国智，少年强则国强。”青少年是中外文化交流的重要使者，此次活动传承了中国和“一带一路”沿线国家的传统友谊，强化交流、互学互进，共同谱写建设丝绸之路经济带和21世纪海上丝绸之路的新篇章。

特别鸣谢

珠海站爱心支持单位

横琴华通金融租赁有限公司

佳兆业集团控股有限公司

珠海百货广场有限公司

珠海美年大健康健康管理有限公司

文章编号: 68e0aa761cf64ad929ccae8e5bf69cf
-----------------------------------------------------------------------------

151. 考试时间150分钟，试卷满分150分。

一、本大题共7小题，共23分。

阅读下面的材料，完成1-7题。

材料一

2018年10月24日上午，被称为“现代世界新七大奇迹”之一的港珠澳大桥正式通车运营。大桥全长55公里，集桥、岛、隧于一体，创造了沉管隧道“最长、最大跨径、最大埋深、最大体量”的世界纪录，涵盖了当今世界岛隧桥多项尖端科技，是当今世界最具挑战性的工程之一。

大桥的设计既要保障珠江口伶仃洋主航道（繁忙时候超过4000艘轮船）的绝对畅通，还要保证所在海域附近香港机场（每天1800多架航班）的正常起降。为了克服这两点，就得用沉管法建造海底隧道。这条世界最长的海底公路沉管隧道由33个巨型沉管组成，每节管道长180米，单节重约8万吨，且沉到海底40多米。

港珠澳大桥背后有哪些科技智慧？

首先，如此巨大的沉管要怎样才能沉降到海底实现对接？沉管法需要浮运安装。所谓浮运安装，是用拖船将预制沉管拖运到桥位附近，再用绞锚方式进行横、纵移沉管至安装基槽并进行沉放安装。实验发现，在浅水海域，沉管在横向水流和波浪的作用下，会产生横倾与下沉，并容易触碰到海底，极其不安全。团队一遍遍进行实验与计算，为港珠澳大桥的浮运与沉放施工方案提供了重要的技术支持。

其次，位于海泥环境中的钢管桩如何确保120年不损坏？针对特定的海泥环境，设计团队研制出新一代高性能环氧涂层钢筋，并参与大桥基础的防腐涂装施工，保障了港珠澳大桥120年耐久性设计要求。复杂的海床结构、恶劣的自然环境、超长的跨度距离，对桥梁钢是一个巨大考验。新一代控轧控冷工艺，使钢材组织细化35％以上，析出相尺寸减少25％以上，有效满足了桥梁钢高强度和高韧性的需求。通过优化的“成分设计+控制轧制+轧后超快冷却”组合拳，满足了桥梁的抗震和抗应变设计。

最后，伶仃洋上多台风，怎么能保证施工的正常进行并准时交工？港珠澳大桥像“搭积木”一样被拼装出来。先在工厂里把桥墩、桥面、钢箱梁、钢管桩等生产出来，等到伶仃洋风平浪静时再组装起来，首次实现大型化、工厂化、标准化、装配化的建设理念。大钢箱梁运到现场安装，安装误差必须控制在1公分以内，每个焊缝不能超过2公分。伶仃洋上多台风，为了赶在台风来临前完成施工期，国内首次采用多工法、不对称、多塔斜拉桥的施工控制技术，完成世界首次3100吨巨型钢索塔整体施工。

2018年强台风“山竹”登陆时它稳固屹立。能抗16级台风、8级地震，使用寿命长达120年的港珠澳大桥，获得400多项新专利，7项世界之最，整体设计和关键技术全部自主研发。这座巨大的钢筋混凝土大桥证明了中国建造创纪录巨型建筑的能力。

港珠澳大桥建成通车后，香港到珠海的陆路交通将从以前的3个小时缩减到30分钟。这项伶仃洋上的超级工程，将改写珠三角的经济版图，为粤港澳大湾区的融合建设奠定坚实的基础。

（取材于叶青等人的文章）

1.根据材料一，下列说法不正确的一项是（3分）

A.海底隧道可以在不妨碍船舶航运的条件下解决横跨海峡、海湾之间的交通问题。

B.港珠澳大桥集桥、岛、隧于一体，这条世界最长的海底沉管隧道由巨型沉管组成。

C.沉管法是将若干沉管预制段分别浮运到海面现场，再沉放安装在已疏浚好的基槽内。

D.港珠澳大桥的沉管浮运与沉放施工都需要设计团队提供重要的技术支持。

2.根据材料一，下列理解符合文意的一项是（3分）

A.繁忙的伶仃洋主航道和香港机场是影响港珠澳大桥建设的自然环境因素。

B.预制沉管在指定海域中沉放，被水流和海浪影响会导致沉管横倾与下沉，增加不安全因素。

C.大桥设计要体现耐久性、抗震性特点，检验标准体现高要求，安装误差甚至精确到公分。

D.控轧控冷的传统工艺，有效满足了桥梁钢高强度和高韧性的需求。

3.根据材料一，下列理解符合文意的一项是（3分）

A.港珠澳大桥在强台风“山竹”登陆时稳固屹立，有力地证明了大桥120年的使用寿命。

B.全新的建设理念，高质量的施工标准造就了港珠澳大桥——这个世界上最具挑战性的工程。

C.港珠澳大桥证明了中国建造创纪录巨型建筑的能力，整体设计和技术全部自主研发。

D.大桥把港澳和珠海纳入一小时生活圈，推动粤港澳大湾区建设，让港澳融入国家发展大局。

材料二

海底隧道的开凿除了沉管法之外，还有以下几种方法：

钻爆法，是用钻眼爆破方法开挖断面而修筑隧道及地下工程的施工方法；掘进机法是用特制的大型切削设备，将岩石剪切挤压破碎，再通过配套的运输设备将碎石运出；盾构法，是暗挖法施工中的一种全机械化施工方法，它是将盾构机械在地中推进，形成隧道结构的一种机械化施工方法。这些钻隧方法往往也用于公路、巷道、城市地铁的开凿。

港珠澳大桥海底隧道是我国首条外海沉管隧道，不仅需要在松软地基上建成当今世上最长、埋深最大的海底沉管隧道，还要在水深10余米且软土层厚达几十米的深海中建造两个人工岛，实现海中桥隧转换衔接。人工岛一边连著海底隧道，一边连著大桥，“稳”是最基本要求。如果有一点沉降或是移动，都会牵一发动全身，使隧道漏水或把桥梁拉坏。

大桥设计者们在世界范围内首次提出了大直径钢圆筒快速成岛技术。用120个直径22.5米，最高达50.5米、重达500吨的巨型缸筒，直接固定在海床上，插入海底，中间填土形成人工岛。每个钢圆筒都相当于一栋20层高的住宅楼。仅用半年时间，两个人工岛“拔海而起”，与传统工艺相比，减少淤泥开挖量近千万立方米，节约建设工期两年多，创造了人工岛建设的奇迹。

港珠澳大桥穿越广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区，设计之初就融入生态环保元素，减少占用海域面积和施工噪声。工程建设期间，保护区管理局和建设方、施工单位联合建立了三级联防机制，培养了数以千计的“观豚员”和“海豚守望者”。来到这里，人们会看到号称“海上熊猫”的白海豚，它们每隔十几分钟就会浮到海面换气。

这两个岛是一个集多项实用功能的综合体。其中包括多个行政部门的办公需求、监控、隧道救援养护等。海关、边检、海豚监控中心、海事、交警等部门都会在岛上进行办公。东人工岛未来将对市民开放旅游观光项目。站在东人工岛向大桥望去，四个青铜大鼎伫立在港珠澳大桥桥头。每个青铜鼎都有它自己的名字和故事——蛟龙出海、梦缘伶仃、筑岛奇迹、海底绣花。鼎的浮雕、纹理样式都采用中国传统的元素。因为这座大桥是在“一国两制”框架下、粤港澳三地首次合作建设的超大型跨海交通工程，设计师们希望在建筑设计上体现中华文化的一脉相承、源远流长。

（取材于王晓蕾等人的文章）

4.根据上面两则材料，下列对加点字词的解说不正确的一项是（3分）

A.控轧：“轧”字的读音为“zhá”；巷道，“巷”字的读音为“xiàng”。

B.大鼎：“鼎”字是象形字，本意是煮食物的器具。常用“钟鸣鼎食”形容权贵的豪奢排场。

C.伶仃：即“零丁”，形容孤苦。“零丁孤苦”与“零丁洋里叹零丁”的“零丁”均为此意。

D.源远流长：意思是河流的源头很远，水流很长。常比喻历史悠久、根基深厚。

5.京沈高铁要穿过朝阳区，此区段绝大部分民房属浅基础或无基础民房，损坏房占75%，房屋抗变

形能力差，区段内常住人口近40000人。根据上面两则材料，要实现“不拆迁、零扰动”的安全

穿越要求，最合适的钻隧方法是（3分）

A.钻爆法B.掘进机法C.盾构法D.沉管法

152. 设计港珠澳大桥需要考虑哪些因素，请依据上面两则材料简要概括。（5分）

二、本大题共6小题，共24分。

阅读下面文言文，完成8-13题。

(一)人君之欲平治天下而垂荣名者，必尊贤而下士。夫朝无贤人，犹鸿鹄之无羽翼也，虽有千里之望，犹不能致其意之所欲至矣；故绝江海者托于船，致远道者托于乘，欲霸王者托于贤。是故吕尚聘，而天下知商将亡，而周之王也；管夷吾、百里奚任，而天下知齐、秦之必霸也。纣用恶来，齐用苏秦，秦用赵高，而天下知其亡也。

杨因见赵简主曰：“臣居乡三逐，事君五去，闻君好士，故走来见。”简主闻之，绝食而叹，跽而行，左右进谏曰：“居乡三逐，是不容众也；事君五去，是不忠上也。今君有士，见过八矣。”简主曰：“子不知也。夫美女者，丑妇之仇也；盛德之士，乱世所疏也；正直之行，邪枉所憎也。”遂出见之，因授以为相，而国大治。

子路问于孔子曰：“治国何如？”孔子曰： “在于尊贤而贱不肖。”子路曰：“中行氏尊贤而贱不肖，其亡何也？”曰： “中行氏尊贤而不能用也，贱不肖而不能去也；贤者知其不己用而怨之，不肖者知其贱己而雠之。贤者怨之，不肖者雠之；怨雠并前，中行氏虽欲无亡，得乎？”

无常安之国，无恒治之民；得贤者则安昌，失之者则危亡，自古及今，未有不然者也。明镜所以昭形也，往古所以知今也。夫知恶往古之所以危亡，而不务袭迹于其所以安昌，则未有异乎却走而求逮前人也。

（取材于《说苑·卷八》）

(二)齐桓公见小臣稷，一日三至弗得见。从者曰：“万乘之主，见布衣之士，一日三至而不得见，亦可以止矣。”桓公曰:“不然。士之骜爵禄者，固轻其主;其主骜霸王【1】者，亦轻其士。纵夫子骜禄爵，吾庸敢骜霸王乎?”五往而后得见。天下闻之，皆曰:“桓公犹下布衣之士，而况国君乎?”于是相率而朝，靡有不至。桓公所以九合诸侯，一匡天下者，遇士于是也。

(取材于《吕氏春秋》)

注：【1】霸王:这里指霸主。

153. 作文（50分）

从下面两个题目中任选一题，按要求作答。不少于700字，将题目抄在答题卡上。

①“不学礼，无以立”，礼有礼貌、礼仪、法则之意，是文明行为和道德修养的体现，对于个人、社会、国家都有著重要意义。自古至今，人们就重视著“礼”，践行著“礼”。

请以“不学礼，无以立”为题，写一篇议论文。

要求：观点明确，论据充分，论证合理。

②我们都在努力奔跑，我们都是追梦人”，有梦想就有目标，有希冀才会奋斗。梦想是保持生机、激发活力的源泉。现在，你正在追逐梦想，三十年后，共和国百年华诞之际，梦想成真的你会有怎样的追梦故事呢？

请以“我也是追梦人”为题目，发挥想象，写一篇记叙文。

（考生务必将答案写在答题卡上，在试卷上做答无效）

门头沟区2019年高三年级综合练习

语文答案及评分参考2019.3

一、本大题共7小题，共23分。

1.B（3分）2.C（3分）3.D（3分）4.A（3分）5.C（3分）6.B（3分）

7.港珠澳大桥设计考虑：环境因素、技术因素、工期因素、生态环保因素、实用因素、传统文化因素。（共5分，答对一个给一分）

二、本大题共6小题，共24分。

154. 微信公众号 -  (学术访问:澳门仁伯爵医院) 2019-04-24 金陵医学高峰论坛   金陵医学高峰论坛

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0NzY0Njg3MA==&mid=2247493210&idx=4&sn=fecf7613125cb23deaba473e48972261

2019年4月1日应澳门仁伯爵综合医院泌尿科的邀请指导体外碎石技术。

澳门仁伯爵综合医院是澳门三家医院之一，是澳萄政府官立的一所综合性医院。位于若宪马路，1872年奠基，1874年落成啔用，至今已逾百年。是一间军人医院，初期只为少数军人服务，后来扩大到政府官员及旅澳葡籍人士，澳门回归祖国后，医院成为卫生局下辖的政府医院，服务对象也扩展到了全澳市民。 作为澳门的政府医院，仁伯爵综合医院由特区卫生局直接管理，主要提供急诊、专科门诊和住院服务。目前拥有病床686张，医生300多名，护士800多名。澳门优美精致的小城、礼貌温良的市民以及中西多元的文化，澳门带给人的是别样的体验。

澳门仁伯爵综合医院座落在仁伯爵山山顶上一块方形的地段，占地3万多平方米，内设直升机停机坪。

仁伯爵医院门诊为分时段预约制，既有利于出诊医生提前预习病历，也方便病人合理安排个人时间。每名出诊医生配备一位护士，协助处理文书工作兼当翻译。病人到达后先自助登记，之后静待呼叫名字依次进入诊室，绝少见到私自闯入者。诊室外有诊区秘书负责沟通协调，诊区保安负责维持秩序。

澳门政府对所有本地癌症居民实行免费医疗。因此，医生在工作中只需依照诊疗指南和规范，专心对病人实施最符合其利益的医疗，而不必担心费用。价格高昂的靶向药物以及免疫治疗药物，只要符合适应症，理论上都可以申请应用于癌症病人。仁伯爵综合医院专注于专科治疗，病人均由卫生中心、私立医院或本院急诊转介而来。专科医生得以集中精力处理复杂疑难的病患，而常规诊疗和操作如普通输液、注射、换药等交给卫生中心处理；医院药房负责提供高危药品（如化疗药、精神科药物、高级别抗生素等），一般药品则由病人凭医生处方自行选择私家药房领取。

在澳门，医生的经济收入及社会地位很高，病人对医生也非常尊敬和信任，很少会对医生的专业建议提出质疑。澳门医院医生均是公务员,主治医师的收入应是南京医生的5-8倍。医生必须遵守公务员相关的法规，入职和离职得去廉政公署如实申报财产。临床工作中医护人员都能自觉认真地遵守各项规章制度，保证了医疗工作按部就班、井井有条地进行，有效地避免了忙中出错。但是仁伯爵综合医院也存在不足。如医生缺额严重导致预约时间过长、医疗费用飞涨导致免费治疗倍感压力。

回到正题，此次澳门之行是受邀在仁伯爵医院指导体外碎石。仁伯爵医院在过年前安装了目前世界上最先进的碎石机之一Dornier Gemini。

多尼尔贞美耐Gemini是首屈一指的，全功能集成泌尿外科工作站，为体外冲击波碎石和腔内泌尿外科手术提供无与伦比的工作平台。使用最新的成像技术，卓越的开放式接入设计，灵活的患者定位，多尼尔Gemini为泌尿科医生和患者提供最优的解决方案。X光可自动化定位.

应用灵活：提供各种治疗和诊断配套，包括X光，超声，内窥镜及碎石

操作方便：使用开放式接入设计，医生和病人可以在舒适和方便的条件下，进行结石及其他泌尿外科手术的治疗

领先技术：配备多尼尔成熟先进的冲击波技术，冲击波持续稳定，定位方便，非侵入式治疗泌尿系结石。

在仁伯爵医院一天的工作，做了有关ESWL的理论培训,并指导了三台体外碎石。多尼尔贞美耐Gemini碎石机是我接触的第四种多尼尔碎石机,尽管我也是第一次接触这种碎石机，但是碎石机基本原理是相通的。在工程师的帮助下，很快我就能操作机器了。

ESWL结束后，已接近5点,由于要赶飞机回南京,尽管澳门是我第一次来,也只能下次再来澳门了。但是我是由香港坐飞机回南京,所以有机会，从澳门上港珠澳大桥，港珠澳大桥是“一国两制”下粤港澳三地首次合作共建的超大型跨海交通工程，被誉为“新世界七大奇迹之一”。港珠澳大桥主桥为三座大跨度钢结构斜拉桥，每座主桥均有独特的艺术构思。其中青州航道桥塔顶结型撑吸收“中国结”文化元素，将最初的直角、直线造型“曲线化”，使桥塔显得纤巧灵动、精致优雅。江海直达船航道桥主塔塔冠造型取自“白海豚”元素，与海豚保护区的海洋文化相结合。桥体矫健轻盈，似长虹卧波，天蓝色波形腹板与前山河水道遥相辉映，如同水天一色，在风起云涌之间形成一道绚丽的风景线。

文章编号: f827de14c2da8e3d30aaa1d27a418d85
-----------------------------------------------------------------------------

155. 微信公众号 -  (打造国际旅游岛,南澳如何“C位出道”) 2019-04-24 南澳海泉湾  其他 南澳海泉湾

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1556130669&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO3BC*wF*FJdhNzloYKgyB-cNIhRlffzC8hh-44jkAm4JGpSHGyWMV18meFp3GjIs97n0cKfLaxSTw8hsDso3XKgSIEkbEGdG7tiKbQt0*kMURTt3gQ7f61B-PP41yTnuWk3ZtrLsfxqwYHnrJSHixbLi2jBAWdniWM2bR9K9YtC8=

//

打造国际旅游岛，南澳如何“C位出道”

//

良好的生态环境及自然资源，已成为南澳岛对外的名片之一。

南澳县城主要道路完成黑底化及景观改造，全县建成了“一环一纵二横”的公路网络。

近日，珠海横琴成为继海南和福建平潭之后，国内获批的第三个国际性旅游岛。这一消息让同样以建设国际旅游岛为目标的汕头市南澳岛再次得到关注。

汕头市委书记方利旭曾指出：当前，汕头正按照省委、省政府构建“一核一带一区”区域发展格局的战略部署，加快建设省域副中心城市，打造现代化沿海经济带重要发展极。南澳作为全省唯一的海岛县，地理位置优越，具有得天独厚的生态条件和旅游资源，具备打造国际旅游岛的独特优势。

实际上，广东省自然资源厅、广东省文化和旅游厅于2018年11月底印发《广东省海岛旅游发展总体规划（2017-2030年）》（以下简称《规划》）中，就已多次提及汕头市南澳岛。南澳打造国际旅游岛已具备叠加优势。

打造国际旅游岛，南澳岛如何“C位出道”？今年是汕头的“落实发展年”，南澳岛下一步又将如何落实发展？

▲资源好

连续五年入选省“旅游综合竞争力十强县（市）”

海鸥自由地飞翔在蔚蓝的天空，海浪拍打著岸边的礁石，金黄色的沙滩上游人如织，游泳爱好者在海里尽情嬉戏……告别了寒冬，迎来了温暖的春天，这一画面开始在南澳岛的每处沙滩上映。随著夏天的临近，这座海岛将要接待无数游客前来旅游度假。

“南澳岛海岸线长77公里，海岸具有湾美、沙白、滩宽、水蓝、气清、背岸植被优良等特点，可供旅游沙滩60多处。”南澳县文化广电旅游体育局局长黄文斌表示，南澳岛位置独特，四面环海，犹如一颗镶在南海上的明珠，良好的生态环境及自然资源，已成为它对外的名片之一。

在他看来，南澳旅游资源禀赋良好，自然旅游资源和人文旅游资源组合优良，具有“海、山、史、庙”主体交叉特色。全岛旅游资源种类较为全面，拥有阳光、海水、沙滩、山峦、森林、动植物、海岸、岛屿岛礁、奇石、气候、海防文化、宗教和潮汕文化等10多种类型的旅游资源，构成良好的旅游资源组合结构。此外，青澳湾、宋井、总兵府等景区也已成为周边地区游客必去的“网红”景点。

不仅如此，南澳的旅游交通网络化和公共服务设施如今也实现了全面覆盖，南澳的公交线路更是贯穿海岛内的各个乡镇，直达全市各区，方便本地和外来游客出行。与此同时，南澳也在全岛范围内增设旅游交通标志、停车场、旅游公厕等设施，通过不断培育旅游服务品牌，规范旅游市场秩序，提高旅游服务质量，为游客营造一个舒适的旅游环境。

2015年是南澳历史上具有划时代意义的一年。这一年，南澳大桥正式通车，游客搭乘轮渡上岛的时代结束，旅游由此呈现井喷式发展——当年进岛旅游人次达到了455.6万，同比增长383%；2016年，南澳岛全年旅游综合收入达14.5亿元，同比增长19.3%；2017年，经过升级改造后的环岛公路因沿线配置、升级多个景观点，成为一条滨海旅游黄金路线，大大提升了游客的乘车观光体验；2018年，南澳荣获广东2017-2018年度“旅游综合竞争力十强县（市）”，这也是南澳连续第五年入选。

▲规划好

加快建设“一带两翼三中心”发展格局

在《广东省海岛旅游发展总体规划（2017-2030年）》中，范围涵盖广东省195个海岛，包括以旅游产业为主导的有居民海岛28个，以及《广东省海岛保护规划（2011-2020年）》中列为休闲旅游用岛的无居民海岛167个。

《规划》提出，以横琴国际休闲旅游岛、南澳岛、上下川岛、海陵岛、放鸡岛等为核心发展海丝文化游精品线路，加强与港澳台区域旅游合作，拓宽与东南亚、澳新等国际旅游交流，切实实行“走出去”战略，将广东海岛旅游打造成为海上丝绸之路旅游带核心门户的战略支点；打造20个滨海海岛旅游目的地，其中重点建设南澳岛等10个滨海海岛旅游目的地，培育近200个休闲旅游用岛，积极创建国家蓝色旅游示范基地，打造海洋旅游强省，助力广东建设全国海洋经济发展综合试验区。同时，按照不同城市区域、不同环境因素与不同文化内涵构建“一市一品”海岛旅游主题，其中，汕头以海洋贸易文化为主题，打造南澳岛明代古船城市名片。

《规划》还提到，汕头应重点发展南澳岛及周边小岛，南澳岛应提升观光度假综合服务能力，重点开展度假休闲、徒步、摄影、海上运动等活动。周边猎屿、案屿、官屿、塔屿、凤屿、狮仔屿、案仔屿等小岛将以生态文化体验或高端度假产品为主，发展特色品位岛或私享旅游海岛。此外，“南澳Ⅰ号”、南澳古城、大谭摩崖石刻、康氏宗将成为广东发展沿海城市海上丝路文化旅游的重点内容。

从立志打造国际旅游岛开始，南澳学习、借鉴了海南、平潭、横琴建设国际旅游岛的政策和做法，成立以县委书记为组长、县长为第一副组长的建设国际旅游岛领导小组。

下一步如何具体落实？南澳县县长周崇凝表示，今年，南澳将以国际旅游岛建设为目标，按照多规合一的原则，统筹考虑南澳总体规划、综合交通规划等，结合海岛海域旅游资源分布、旅游产品布局和服务要素聚集等因素、加快建设“一带两翼三中心”的发展格局。

周崇凝所说的“一带两翼三中心”，包括以烟墩湾、青澳湾、竹栖肚湾为核心骨架，打造东海岸国际高端旅游带；以黄花山海岛国家森林公园为主体片区，以环岛公路、海洋岸线等为生态景观带，以生态公园、美丽乡村等为节点，形成“点—线—面”相互支撑的主岛生态旅游综合体，依托南澎列岛国家级自然保护区以及省级候鸟自然保护区，打造以中华白海豚、鹦鹉螺、绿海龟等野生生物为保护对象的海洋型国家公园；以后宅镇综合服务中心、云澳特色风情渔镇、深澳镇国家历史文化名镇为战略支点，形成有机互动的城镇格局。

在打造国际旅游岛的过程中，为突出南澳的独特优势，把比较优势转化成产业竞争优势，南澳岛将著力做好“四篇文章”：构建“旅游+”产业链，做好旅游文章；构建“海洋+”产业链，做活海洋文章；构建“生态+”产业链，做优生态文章；构建“对台+”产业链，做实对台文章。

“通过这‘四篇文章’，推动产业大融合，形成产业发展的‘百花园’，为汕头加快特区发展，打造现代化沿海经济带重要发展极和建设省域副中心城市作出新贡献，把国际旅游岛打造成现代化沿海经济带重要发展极上的新亮点，把南澳做成全域旅游的典范、乡村振兴的示范。”周崇凝表示。

▲关注

南澳引起旅游业界广泛关注布局南澳就是布局未来

南澳建设国际旅游岛的目标引起了旅游业界的广泛关注。一些大企业纷纷行动——省旅游控股集团有限公司与汕头市政府、南澳县政府签订建设南澳国际旅游岛合作框架协议；华侨城旅游投资管理有限公司前来南澳考察旅游产业发展，准备布局南澳岛，为汕头建设省域副中心城市、打造“南澳国际旅游岛”提供强有力支撑。

省旅游控股集团有限公司党委书记、董事长王奇表示，当前，汕头迎来全面深化改革开放的重大发展机遇，经济社会发展势头良好，公司对汕头未来发展充满信心。汕头特别是南澳岛是省旅游控股集团的战略选项。公司将有效调动资源，尽快统筹推进南澳旅游合作项目落地落实，全力以赴打造“南澳国际旅游岛”，并积极寻求汕头其他旅游资源的开发合作，构建利益共同体，助力汕头旅游产业做强做大。

记者获悉，协议三方将围绕旅游资源深度挖掘开发、旅游规划完善提升、旅游品牌打造推广、旅游产业链的完善丰富等方面，推动汕头市特别是南澳岛旅游项目的开发建设运营，促进旅游产业规模化、品牌化、网络化经营。

“南澳生态环境优美，基础设施不断完善，为旅游发展奠定了良好的基础。”华侨城旅游投资管理有限公司董事长、北京巅峰智业旅游文化创意股份有限公司创始人刘锋表示，接下来要加强与南澳的对接合作，对景区进行提质增效，促进南澳旅游产业持续发展，共同把南澳国际旅游岛建设好。

来源：南方日报

●文/图 南方日报记者 张伟炜

畅享一站式度假

无边际海水净化泳池

全屋定制精装

五星级标准酒店入驻

养生御品温海泉

私家游艇泊位

私家天然海钓区

全系大品牌尊贵入户体验

海泉湾实景欣赏

▲内湾沙滩

▲观海长廊

▲园林小景

▲无边际泳池

▲夜景

▲地中海园林

海泉湾南澳展厅

地址：南澳县云澳镇布袋澳

尊线：0754-888 79 666

文章编号: 1b44bca9a6a026cef2fbc1cbf4a57a62
-----------------------------------------------------------------------------

156. 微信公众号 -  (大件事!超燃活动预告!作品获奖名单公布!) 2019-04-24 珠江口中华白海豚国家保护区  其他 珠江口中华白海豚国家保护区

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1556127543&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOzfQXcMCluTd3SNKhk-7nSXJRSc7oaP*HOibAGlbbybEX57rTtWMgh6rDjeitPKVY5UhI0WLWXjwXjeXeOtcdxnVk0-xcFLPn2neRYO-VVLOWkAjSjtylFyPucVJOQJxMyO2S21szIF*mUNcaawOA4XF1TkLYoA2OyWVpp2OPjTE=

一、活动预告

中华白海豚保护联盟将每年农历三月廿三日（妈祖诞辰日）确定为“中华白海豚保护宣传日”，联盟各委员单位在所在城市开展中华白海豚保护宣传活动，今年4月27日（农历三月廿三日）将在广东珠海举办全国第二届“中华白海豚保护区宣传日”系列活动，内容包括举行“中华白海豚保护宣传日”啔动仪式、中华白海豚保护战略合作协议签约仪式、中华白海豚保护科普长廊展示、志愿者作品展示颁奖、白海豚科普课堂和亲子活动等。

二、获奖名单公布

为了扩大第二届中华白海豚保护宣传日活动的影响力，引导更多社会公众关爱中华白海豚，在全国中华白海豚保护联盟的指导下，广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局向全国各大、中、小学校征集“中华白海豚保护宣传日”相关作品，共征集到志愿者提交的作品300份，类型包括绘画、海报、漫画、表情包、书法、作文、微视频等类型。其中有绘画作品127幅，作文18篇，宣传海报15幅，保护中华白海豚手抄报10份，微视频5个等。

此次作品评选采取组建专业评审小组和网络投票结果相结合的方式，坚持公平、公正、公开原则，参考各学校初选的结果，并充分听取美学专业老师和相关技术人员的意见，评审时充分考虑大学生组、中学生组、小学生组、专业组、其他组的专业和年龄区别。

评选结果包括一等奖5名，二等奖10名，三等奖15名。优秀作品将于4月27日在活动现场正式展出，活动当天会邀请北京理工大学珠海学院叶诗敏、珠海容闳书院杨孟臻等6个获奖代表来到现场，相关领导将为获奖代表颁发奖状和宣传纪念品。

其他获奖作品将根据工作安排，择机前往各个学校及单位进行颁奖，或者通过快递邮寄证书和宣传奖品。所有参与征集活动的志愿者将获得一份白海豚模型奖品。

现将获奖名单和部分获奖作品公布如下：

光荣榜

一等奖5名

叶诗敏-北京理工大学珠海学院

刘悦-北京师范大学珠海分校

杨孟臻-珠海容闳书院

烛原-西山居

陈海鑫-潮州市维则小学

二等奖10名

严慧歌-澳门国际学校

妞妞-珠海市民

刘悦-北京师范大学珠海分校

James、Toshihiro、Malena、Daniel-珠海国际学校

刘梓幸-北京理工大学珠海学院

柯诗婷 谭成蹊-珠海容闳书院

Akiko怪兽-西山居

项毓博-珠海北大附属实验学校

黄馨谊-珠海北大附属实验学校

何汶慧-珠海容闳学校

三等奖10名

卢山琴心-四川电影电视学院

陈卓雯 杜予晴-北京理工大学珠海学院

肖薇-潮州市维则小学

杨泽雄-潮州市维则小学

何权泰-珠海北大附属实验学校

李昕陶-珠海容闳书院

杨子轩-珠海斗门英卓美术中心

张航瑜-珠海北大附属实验学校

吴子晴-容闳学校

姚浚熙-容闳学校

许正佑-容闳学校

陈隽喆-容闳学校

郑智文-容闳学校

游优-容闳学校

范楷和-容闳学校

一等奖获奖作品展示

志愿者：叶诗敏

北京理工大学珠海学院

志愿者：刘悦

北京师范大学珠海分校

志愿者：杨孟臻

珠海容闳书院

志愿者：烛原

西山居

志愿者：陈海鑫

潮州市潮安区庵埠镇维则小学4年级

如果您想成为志愿者，请添加微信号 80328778 或者扫描以下二维码，并发送 工作单位（学校）+姓名+年龄+手机号+兴趣特长（如策划、文学、摄影、编辑、调查等），志愿者负责人审核后，将邀请你加入白海豚保护志愿者微信群。所有志愿者活动、新闻、视频、照片、培训、福利等都会在微信群中发布。

升级版：中华白海豚保护志愿者服务平台（i志愿）

文章编号: 5eda7f49edc424ada7aef89e6e6d9668
-----------------------------------------------------------------------------

157. 微信公众号 -  (原来你是这样的市北商圈丨山东商圈中的那点儿事③) 2019-04-24 华东商业地产汇  其他 华东商业地产汇

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NjUyOTkxOA==&mid=2649936068&idx=1&sn=c375f6fae94af10ba20fa2d60fe4d524&scene=0

来源 |华东商业地产汇（ID：shwinshang）

作者 | 周晓昕

提起青岛市北区，较为大型并且有著多个知名项目的商圈，莫过于青岛中央商务区。

这个作为是市北区2005年获批动工建设的一片集“一心、三轴、一带、两区”于一体的综合性商务中心，位于青岛市区中部，西起山东路,东至福州路，南起延吉路，北至辽源路，属于青岛老城区改造发展起来的新型商圈。

经过十几年的开发建设，中央商务区已经成为拥有商务核心区达1平方公里、50栋总建筑面积达500万平方米商务楼宇、海拔295米青岛市已建成最高建筑物、总部聚集、税收过亿元楼宇达7个的商业商务核心区域。目前，有超过30座写字楼在其范围内，加之市北区政府也在商圈内部，可以说，市北区CBD是市北当之无愧的中心地带。

但是，和鳞次栉比的写字楼办公楼不同的是，这个中心地带的商业项目，多年以来一直发展缓慢。2017年之前商圈中心仅有CBD万达广场一家独大，直到2017年卓越大融城才紧邻万达落户。而商圈的发展也在2018年利群诺德广场开业后，才有了进一步的发展。如今三家项目一街之隔，共用同一个地铁站，发展却对比鲜明。

从上世纪七八十年代村落，到如今商圈核心，市北CBD的发展，可以看成市北商业的发展。不过，根据市区规划，CBD商圈的发展，目前也不仅仅集中在商业上，写字楼和产业集群才是最为重要的发展方向。这也造成了CBD商圈内部商业项目的独特商业发展趋势。商圈内部万达广场、卓越大融城和利群诺德广场等项目所引进的品牌和业态，也都集中在餐饮和中档零售，儿童业态相较于其他商圈则较少。除了大型的综合体，安泰广场等小型街区式商业项目也集中引进餐饮业态。

不过，相较于香港中路商圈的繁华，崂山商圈的活力，市北CBD显然人气更为冷清。无论是已经处于迫切转型期的CBD万达广场还是开业不久全力调整的大融城，还是自从开业就冷冷清清的安泰广场，都不能带领商圈完成华丽转身。2018年新开业的利群诺德广场，虽然目标客群的不同，但在一定程度给商圈带来了些许人气。

如今面对青岛的商业发展速度，市北CBD也开始从硬件方面进行了扩展。2018年的道路改造和如今多个地铁的链接，未来CBD的发展在短时间内会有极大的改变。

商圈定位：作为青岛五大核心商圈，市北区的商业中心，市北CBD商圈目前发展开始有了更多样的调整，商圈内的项目也开始在整个青岛商业变动的冲击下有了更多的改变。商圈开始结合产城融合顶层设计思路，打造“三大产业方向＋四大新型业态”的产业定位，也让市北CBD有了更多样的选择和进步。

01

卓越大融城：卓越品牌北方首个项目

项目小档案：卓越开业于2017年11月份，项目总建面超7．5万平米，地下一层，地上四层，涵盖精品超市、休闲餐饮、时尚名品、潮流服饰、运动健身、美食花园、奢华影院等业态，目标客群商圈白领和周边居民打造创新型体验式商务购物中心。也是卓越品牌在北方打造的首个商业综合体

品牌业态：卓越大融城餐饮业态占比最高。开业之初曾达到43％、汇聚了众多餐饮品牌，辣府、乌苏集市、awfully chocolate、美食花园等等，负一层为有青岛首个全球进口商品精品超市——G－super、休闲娱乐方面，除了有影城和健身中心，还有白海豚照相馆、酷乐潮玩乐卖场、真人CS体验馆、创意DIY体验馆、霍亨索伦宠物王国、大融城服饰百货占比不多，但汇集了SNIDEL、百家好、ochirly、太平鸟、寺库、Boy London、阿迪达斯等众多男女装精品和运动潮牌，还有鞋包、彩妆、手表、眼镜店，以及屈臣氏等品牌生活馆。目前一楼青岛免税商店正在装修，预计将今年开业。

项目分析：卓越大融城是CBD商圈核心商业项目之一，开业如今不足两年，由于背靠众多写字楼，大融城的餐饮业态占比极高。一楼和美食花园和四五楼的餐饮品牌最为集中。不过，开业一年多来，大融城在商圈中的引流作用并不高。如今大融城的一楼一些中档零售品牌已经撤出，目前青岛免税店即将入驻开业。

02

利群诺德广场：利群成熟的购物中心

项目小档案：利群·诺德广场开业与2018年8月份，是利群集团在市北区打造的又一商业综合体，项目总经营面积超过5万平方米，商业体量并不大，但集合了零售、餐饮、娱乐、配套服务四大业态，共计130余个品牌，并引进众多特色商户，满足各年龄层顾客的消费需求，并提供特色消费体验。

品牌业态：利群·诺德广场各业态均配置了品牌主力店，引进首次进驻岛城的麦檬、1WOR、Brookstone(博克斯通)等品牌，而西西弗书店、VICUTU、Clarks(其乐)、mothercare、FILA KIDS、中和休闲等品牌则是首次入驻CBD商圈。此外，利群集团旗下拥有自主知识产权的原创IP类大型室内儿童游乐园——独角兽尼尔梦乐园也是利群诺德广场的一大亮点。餐饮板块汇集了东来顺、佰烧海鲜自助、隆喜元、吕氏光速厨房等30余家餐饮品牌，涵盖火锅、自助、韩国料理、日式简餐、牛蛙烤鱼及青岛菜系、东北菜系等，能满足不同客群的需求。

项目分析：利群集团在青岛本地的影响力几乎是最高级别，诺德广场开业后，极大的刺激了CBD商圈的发展，所吸引来的客流在一定程度上让CBD的商业活跃起来。作为新开业在市北区布局的购物中心，和金鼎广场相比，诺德广场百货的特质已经几乎看不见，配合商圈内的客群特质，餐饮业态占比更大，轻餐饮也被引入，体验式购物在业态也成为商场主力品牌。

数据未来！赢商大数据驱动零售商业数字化转型

点击【阅读原文】，查看详情

文章编号: 4263c806a335b5022082600cac261a08
-----------------------------------------------------------------------------

158. 微信公众号 -  (庆祝“人民海军和新中国成立70周年”系列科普活动啔动) 2019-04-24 海洋频道  其他 海洋频道

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1556123222&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOlhCiR*JeUrXSmRQdjjrZe82lQfyZGIMiASgFFPLUZ7-6F*EZ35Xj79zUQi9q7iCzW*PGWK8K3MsVmf88koPY6KIltAzk*GtZopqPG1b3ZEBMNsckEbE95XIm1*8VHP0rDTbVZdTnNPy56K-qH0VWqaXpsv9T3H8cZ4FK8jFZsEI=

庆祝“人民海军和新中国成立70周年”系列科普活动啔动

以“海洋与世界”为主题的《同一天空下》绘画创作展在北京天文馆拉开帷幕。此项活动也标志著由中国科普作协科普教育委员会、中国科普作协国防科普委员会牵头，联合中国科学技术馆、中国地质博物馆、国家海洋博物馆、中国古动物馆、北京天文馆、北京自然博物馆六大博物馆开展的庆祝“人民海军和新中国成立七十周年”系列科普传播活动正式啔动。

世界港口大会5月在穗举办

2017年，在印尼举行的第30届世界港口大会全体会议上，广州获得2019年（第31届）世界港口大会主办权。本届大会自5月6日开始，5月10日结束，大会会场设在白云国际会议中心，会议主题是“港口与城市——开放合作，共享未来”。

中华白海豚保护宣传日活动将在珠海举行

第二届中华白海豚保护宣传日全国主会场活动将于4月26日~27日在珠海举办。本届活动包括组织志愿者参观珠江口中华白海豚国家级自然保护区淇澳基地、科普长廊、中华白海豚馆，举办中华白海豚资源保护与研究项目、水生野生动物救护合作框架协议签约仪式，展示以保护中华白海豚为主题创作的绘画、海报、诗歌等相关作品，开展中华白海豚科普小课堂等。

浙江在国内海洋捕捞收入实现全国第一

浙江省“一打三整治”暨渔业安全生产工作现场会在浙江温岭举行。去年浙江在国内海洋捕捞产量287.4万吨，同比减少7.1%，收入却实现27653元，同比增长11.3%，位居全国第一。

青岛再迎国际帆船赛事 344名选手将逐浪浮山湾

为期5天的2019“中体产业”城市俱乐部国际帆船赛（CCOR）将于本周六在青岛奥帆中心啔幕。来自世界各地的48支赛队、344名选手将在浮山湾及周边海域追风逐浪，一较高下。

文章编号: 654ae1a841db622ef6baea02b61b6708
-----------------------------------------------------------------------------

159. 微信公众号 -  (消夏计划 |史上最强的庙湾岛游玩攻略) 2019-04-24 珠海庙湾岛自助游  其他 珠海庙湾岛自助游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1556126339&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOOdWaYMr*SE7JyhSXfoc9ffTECP2qOKPCqwrCqx8oCT*xUKRZ6Yqo*PliJ13wezmp-*XrVSPAaSKYTTIuWZfY6GhVW1F4Y3m0vwrMXojXHK1aVksnalRyuxSyZDGqGfOQgRecqeR3nYOY47Xqdf9yL7sVswwCcwwmnj41HxdyYCw=

消夏计划 | 教你玩转庙湾岛线路

珠海庙湾岛自助游2019-4-19

NEW ARRIVAL

庙湾岛の线路报价

出发方式

集合地点

交通方式

帐篷套餐

空调套餐

耗时（大概）

线路对比

东澳岛中转

横琴码头

客轮-普通快艇（8-9座）

600元/人

770元/人

120min

减少乘坐快艇的时间，实惠便宜，感受一费游两岛的体验。

桂山岛中转

蛇口港

客轮-普通快艇（8-9座）

720元/人

890元/人

120min

方便深圳客人，减少旅途时间，感受一费两岛的体验。

外伶仃或东澳中转

蛇口港

客轮-普通快艇（8-9座）

800元/人

970元/人

140min

方便深圳客人，减少旅途时间，感受外伶仃美景。

普通直航

银坑巴士站

普通快艇（8-9座）

650元/人

820元/人

100min

方便快捷，可以观赏港珠澳大桥壮观美景，看美丽海上风车，偶遇中华白海豚。

豪华直航

野狸岛格力码头

豪华快艇（11座）

700元/人

870元/人

75min

方便快捷，舒适，快艇有遮阳蓬，避免暴晒。可以观赏港珠澳大桥壮观美景，看美丽海上风车，偶遇中华白海豚。

钓鱼艇

九州港

钓鱼艇（10座）

950元/人

1120元/人

100min

舒适豪华体验，可以观赏港珠澳大桥壮观美景，看美丽海上风车，偶遇中华白海豚。

广州出发（周六成团）

珠江新城A1出口-银坑

豪华大巴-普通快艇

780元/人

950元/人

210min

方便广州客人，经济实惠方便快捷，可以观赏港珠澳大桥壮观美景，看美丽海上风车，偶遇中华白海豚。

备注：

报名成团才出发，豪华直达刚好11人，广州出发满15人发车，钓鱼艇刚好10人，其他满6人及以上，不够人的，相应加钱也可以出发，具体请咨询小付哥15875678791、13631262040。

🌊

费用包含来回交通，上岛费，高危意外保险、住宿。联系人：小付哥15875678791，我们的优势，专业专注庙湾岛旅游9年，接待上岛人数超过20000人，投诉少，口碑好，成团率高，服务质量好，对庙湾岛旅游天气把握最好。另外我们是唯一可以提供客人浮潜，深潜，海钓等项目的【所有其他渠道上岛的客人我们一律不提供服务】。有专业教练注岛教学和服务。

简单攻略行程

Day 1

按集合时间集合出发，到达美丽的庙湾岛，午饭后找不晒的地方发呆，吹海风，休息。三四点左右领取帐篷过沙滩，搭好后游泳，浮潜，玩沙子，抓海胆，等日落。看完日落回村里吃饭，饭后可以到灯塔吹海风，回沙滩帐篷聊天，吹水，听海浪，发呆，看月亮，睇星星，睡觉。

Day 2

四点半起床爬山陪爱人看日出吹海风，思考人生，看完日出回沙滩走走，游个早水，浮潜一下，爽歪歪，收拾帐篷慢悠慢悠回村里吃个午饭，稍作休息后。一点左右乘坐快艇回到码头。

费用包括

1、 全程往返船费；

2、 住宿费用（帐篷和房间为2人一顶或一间房，单人住帐篷需补差价20，民宿差价190）自带帐篷每人少20元。

3、 2天专业户外保险费用（30万意外保额，如需另外购买更高额保险，请特别说明）

4、 上岛费（50元/人）；

5、 广州大巴团出发的含往上述费用以及返珠海2天租车费、油费、路桥费、司机食宿费用；

岛上自费项目参考

1、海钓，鱼竿50一副不限时间。出海船费200一个人3人起出船3小时内，船家会带饵料，会教，保证钓到鱼可以拿回来加工。【要求提前预约，一般安排在第一天下午两点左右出发】

2、体验深潜水（岸潜）装备及教练费用450元/人；如果需要出船600元/条起。【必须提前预约】

3、浮潜【含装备面镜、呼吸管、教练】150元/人，如需要鞋子，潜水衣另外加50元/人。

4、深潜装备出租：气瓶120元/支含配重，全套150元/套/天（含BCD、调节器、脚蹼、湿衣、面镜、）

5、深潜出船：600-1000具体看远近，正常出船3.5小时。

6、全程餐费（海鲜餐60-80元/人，早餐15-20元/人，可以自带干粮）

7、洗澡费用（沙滩附近可免费洗澡，村里10-20元/人，有限量热水供应）；

*注意：房间入住和领取帐篷和浮潜设备需要给房东或者老板缴纳100元现金押金，退还时返还押金（因帐篷和浮潜设备损坏及丢失较严重，鼓励大家爱护公共物资）。

装备要求

【装备参考】

双肩背包+随身小包，沙滩鞋/运动鞋，太阳帽，防晒外套/袖套，二天替换衣物，个人洗漱用品，泳衣泳具，雨衣，充电宝，少量现金，个人特殊药品，个人身份证等；

【个人露营参考装备】

充气枕头，薄毯子/薄睡袋，USB小风扇/扇子，驱蚊水，拖鞋，垃圾袋，营灯、头灯或者手电筒，睡眠耳塞（参考）；

退出原则

1）支付活动费后即报名成功，活动出发前一天将收到活动出发短信通知（以收到出行通知为准）；

2）报名后退出活动的退款规则：

●活动出发前三天（72小时外），活动费退 100%

●活动出发前二天（48小时内），活动费退 50%

●活动出发前一天（24小时内），活动费 不退还

●原则上不接受临时替员

所有报名者需提供正确的姓名及身份证号；

活动领队有权根据情况调整行程，以保证活动顺利进行；

如因不可抗力因素导致主办方主动取消活动，则退回没发生的费用。

如果遇上相关部门查船，要配合检查甚至取消，会退回没发生的费用。

注意事项

1、庙湾岛上的淡水资源比较紧缺，洗澡、上厕所时请节约用水。

2、去庙湾岛需要带什么？

一般为：手机、防水套、拖鞋，防晒用品，防蚊液，充电宝，少量现金、泳镜，泳衣、手电筒水杯（可选），雨具，睡袋/被子（露营）。岛上有不少蚊虫，要做好防蚊措施；

生活用品：个人换洗衣服、防晒用品、洗漱用品、拖鞋、水瓶、餐具、根据个人体质情况携带其他衣物、雨衣（坐快艇碰到大浪很容易湿身噢）；

游泳潜水装备：建议全身式泳衣（可以防止水母蛰刺同时防晒）、全包围式鞋子、脚蹼（可以有效遮住脚尖脚掌脚跟，保护脚部不受锋利的贝壳暗礁等伤害）泳镜、；

露营装备：出于个人卫生，可自带帐篷，背包、地席、防潮垫、睡袋、头灯、营地灯、雨衣；

通讯：手机，保持足够电池、充电宝；

饮用水：饮用水550升以下，岛上可以提供茶水，请勿携带过多饮用水，轻装上阵；

药品：创可贴、绷带、云南白药、止痛药、黄连素、藿香正气、防蚊虫喷雾、个人特别药物等；岛上没有医院，岛上没有医院，岛上没有医院（重要事情说三遍），要被一些药物，不然碰到过敏、受伤就比较麻烦了；

其它：身份证或护照（不携带证件导致不能登岛，责任自负）、驾驶证等、相机，指北针，打火机、指南针、环保餐具、垃圾袋，与本次活动有关的其它装备。

3、充电问题：记得带上充电宝，虽然岛上晚上会发电，但是插口供不应求，供不应求，供不应求。

4、关于手机信号：目前岛上中国移动信号4G，联通和电信用户有需要时请奔向码头接收信号。

5、孕妇、心脏病或其他疾病患者请勿参与本活动，不听从指挥的驴友请勿参与本活动，擅自冒险的驴友请勿参与本活动，否则后果自负。

6、6岁以下、60岁以上的团友请谨慎报名，有心脏病和其他重大疾病患者请勿参加本活动。

7、庙湾属于一个未开发海岛，潜在各种安全隐患，岛上没有医院，离陆地也遥远，请大家最好量力而为，不要做冒险的事！

8、海边的石头常年被海水冲刷比较光滑，岩石表面上长满了蚝壳和藤壶，一不小心滑倒会导致皮开肉裂的下场，伤口多数逢针才能止血，希望各位朋友注意安全！

9、被海胆刺伤、被水母蛰伤，请及时联系领队或返回村里做相应处理。

10、快艇到达庙湾岛的时间大概100分钟，风浪大的时候时候大概120-150分钟；有晕船的朋友请自备晕船药物；

11、出行的船班可能会随时调整，推迟出发或提前返回，请务必服从领队安排；

12、请勿携带烟花爆竹、孔明灯等易燃易爆物品，后果非常严重。

13、快艇第二天的返程时间为12点半左右，也可能提前出发，天气好可以争取晚点离开（下午容易变风）；

14、岛上网络不稳定，请提前跟家人，好友或顾客沟通！

15、请携带部分零食作为早餐或休息时间互相分享。

16、岛上岩石、暗礁较多，严禁单独行动，徒步或游泳、潜水、钓鱼请提前告知领队，在指定安全区域活动；

17、岛上的餐厅，可以休息，安置大件行李，洗手，上厕所，如遇到突发情况，尽可能第一时间赶回餐厅找村民或者领队；

18、岛上明文规定严禁在沙滩碳火烧烤、煮食，风光无限好，建议把时间用在环境和戏水，玩累了就吃海鲜大餐；

19、下水请按务做好安全防护，需要自游潜的队友请找好队友，做好安全保障方可下水。

参团须知

1、 本活动属于自由行活动，我们主要是负责安排交通住宿，以及提供庙湾岛资讯，上岛后均是自由活动。具体怎么玩我们只是引导大家

2、 如因查船或者天气因素以上情况导致无法上岛，将上岛时间延后出发；

3、 如因查船，导致最终无法前往庙湾岛，将退还相关费用（上岛费及快艇费用）

4、 在户外活动过程中，需全程听从专业领队安排，严禁个人行动及冒险主义；

*对于未能遵守第4条要求的队员，领队有权当场劝退，不退还任何费用，对于造成团队危险的举动保留追究权。

免责声明

1、 本人系具备完全民事行为能力的成年人，自愿参加此次非商业化自助户外约伴活动，团队中各成员均处于平等地位，所作分工仅仅为了发挥各自优势，并无上下级或者指挥与被指挥关系；

2、 本人已经充分了解活动过程中可能面临的风险，包括但不限于交通工具带来的危险，疾病带来的危险，第三人带来的危险，动物带来的危险，山野户外活动带来的危险等等。

3、 出发前，本人已经了解本次活动的线路行程及面临的风险，了解、掌握了面临可能发生的危险时应该采取的减轻和避免伤害的措施。

4、 活动过程中遇到危险，相信团队中其他所有成员均会尽力救助，但即使如此仍不能完全避免伤害的产生时，声明人不向其他成员主张任何赔偿责任，除非该伤害是由于其他成员的故意所导致。

5、 车辆驾驶人员竭尽安全驾驶义务仍不能避免车辆毁损、人员伤亡事故时，按照国家有关法律规定承担各自责任，团队内部成员在诉诸法律之前，应进行充分的友好协商。

6、 凡报名者提供姓名、电话号码和身份证号码等信息给约伴人有误的，后果自负，由此带来的风险约伴人不承担任何责任；

7、 本声明中关于免除人赔偿责任之约定效力，同样及于同行人员。

8、 凡报名者均视为接受本声明。否则，请不要报名参加本次活动。

所有报名者，一经报名，则视作同意并签署以上免责声明。请参加者报名前看清楚，有异议的请勿参加本活动。

交通指引

目的地

打车起点

打车费用

打车时长

公交/自驾

银坑

唐家湾轻轨站

约42元

约17分钟

公交车10a路（始发）、69路

横琴码头

珠海轻轨站

约74元

约36分钟

公交车k10路/自驾

蛇口港

-

-

-

深圳地铁2号线，开往赤湾方向

野狸岛

明珠轻轨站

约36元

约23分钟

不推荐公交车

九洲港

珠海轻轨站

约17元

约16分钟

机场快线吉大线、4路/自驾

🌊

心动的朋友可以扫描下面的二维码，联系小付哥哦！

本期编辑 | FX

文章编号: f7601c109b9b387996e396e30e0f569
-----------------------------------------------------------------------------

160. 微信公众号 -  (M · 包场|踏浪伶仃,致敬中国,《港珠澳大桥》承接包场!) 2019-04-24 昆明红星太平洋影城  其他 昆明红星太平洋影城

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1556133359&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO4nhE3gdky1P1ZT-mhK2S5QsTZSEayyNcuzMC0*Sz0v-gXqmHqHhdSYsh4H0SMxWOS-arquosL4C532v1qZb9yGkmI0L60L6WYVBtIbEBh67j4AP9kTtoV9MX7WgyAivCYHeE4YBA-X8iQvq3f1ENlcCrK8cPGiDw8J7qlynjHFc=

记录电影

《港珠澳大桥》

5月1日上映

昆明红星太平洋影城

欢迎各大企事业单位包场观影

新世纪七大奇迹”之一

港珠澳大桥，这座世界上最长的跨海大桥，被英国《卫报》誉为“新世纪七大奇迹”之一，它的建造极大缩短了香港、珠海和澳门三地之间的距离。

被列入中宣部、国务院新闻办“纪录中国”国际传播工程项目的电影纪录片《港珠澳大桥》片长70分钟，历时9年拍摄、1年多完成后期制作。

向伟大的建设者，致以崇高的敬意

《港珠澳大桥》全景式再现港珠澳大桥工程建设过程。影片以港珠澳大桥建设最后一节沉管E30号沉放安装过程为叙述主线，表现了中国桥梁建设者们自力更生、“敢为天下先”的创新精神和艰苦卓绝的奋斗历程，展示了大桥项目涉及水文、地质、白海豚、防台风和满足通航、海事、航空限高等复杂的建设难题，并将大桥主体工程桥、岛、隧三大部分的设计理念和世界领先的关键技术呈现出来。

世界最长跨海大桥

这电影重点挖掘了港珠澳大桥之所以成为二十一世纪伟大工程的原因和意义，作为世界最长跨海大桥，港珠澳大桥全长55公里，海中桥隧长35.578公里，历时14年，总投资1200亿元……震撼世界的数字背后，是成千上万的平民英雄——中国桥梁建设者们，他们勇于攻克难关、不断挑战极限，用智慧和汗水在世界桥梁建设史上确立“中国标准”创造中国奇迹。

这个承载著许多使命与期望的大桥，有著长达120年的寿命，并被要求能抵抗8级地震、16级台风。施工技术难度大、环境恶劣、周期长，导致出现工程延迟、设计更改等种种情况，不仅是技术成就了结果，更是坚持铸造了奇迹。

逢山开路，遇水架桥

记录电影《港珠澳大桥》

欢迎包场咨询

---------------签名档---------------

业务合作、阵地租赁、团体包场致电

常先生/13658872159

文章编号: 135bc2b26231fb9503267075e26da376
-----------------------------------------------------------------------------

161. 微信公众号 -  (内有福利|五一连休6天,宅在家怎么行?国内外最适合出行的24个旅行地推荐来喽……) 2019-04-24 小兔文旅房车  其他 小兔文旅房车

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1556104110&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO*MPsr1zgWinOI2vqt8Jovkef1SaI26xlqy67LNRuUaehsW9ncs1IleHMdPEKXlG2myiPY3aK80h7W3Jx1dVB4SsOZZmAv0c9DmZaMHzXI4*U5LikDDIPpwr8qWwJ9DrsnfGNcSEyF-nZciPyRHwXQqA00BIU78DHw6zrQJ3KEAY=

春节一过，一晃小半年就过去了。

5月正是春夏交替的时候，气候最温和，阳光正好，也错过了南方的雨季，不想酷暑晒太阳，一定要抓住全年最美好的五月出去小兔房车自驾游啊！

还有，没有在小兔商城免费注册会员的小伙伴们，千万不要错过专属的新会员首日租房车半价优惠哦！识别二维码直接领取！▼

国内旅行地

▷ 拉 萨

拉萨，藏传佛教的圣地，又叫日光城，这是一块虔诚信徒的聚集地。一直以来，无数信徒，千万个长头磕到她的面前。

近几年来也有很多朋友以房车自驾游、徒步、骑行和搭车的方式向这里进发。

最佳旅行时间：5—10月，这个时间段的拉萨日光温暖，植被生长茂盛。高原地区的景点含氧量高，适合出游。

▷ 西 安

西安古称长安，13朝古都，小编就是西安人哦现在的西安，既有历史的沧桑感，又具有现代感，随处可见文艺咖啡馆和青旅，西安的美食也非常好吃哦~

最佳旅行时间：3-5月、9-11月：为西安春秋季，在6-7月酷暑来之前，温度舒适，气候宜人，风景优美，是仿古赏景的好季节。

▷ 成 都

都说成都是一座来了就不想走的城市，一个让时间慢下来的“休闲之都”。

最佳旅行时间：成都气候潮湿，日照较少，春秋季气温适中，适宜出行。且春季有梨花、桃花、油菜花、杜鹃花等竞相争放，秋季则可赏漫山银杏与红叶。

▷ 大 理

大理的春天好风光 ，不但气候宜人，而且每到春季百花盛放，沧海雪月都无比的迷人。

最佳旅行时间：6月开始云南就要进入雨季，把握住最后一个最佳时期去看看吧。

▷ 张家界

如果想真正领略张家界的神山秘境，晴天并不是最好的选择，在雨后漫步山间，探寻影片中群山漂浮、星罗棋布的奇幻世界。

最佳旅行时间：5月正值张家界的春天，落英缤纷，溯金鞭溪，游十里画廊，探黄龙洞，体会武陵人进入桃花源的惊喜。

▷ 北 京

北京有小胡同、老茶馆、新潮酒吧街、繁华商业区，各种生活方式并存，是一座十分具有魅力的城市。

不论是情侣出行还是亲子旅游，向往皇家古迹还是时尚街区，都能在北京找到最适合的去处。

最佳旅行时间：这段时间的北京，少雨多阳光，虽然伴有少许沙尘暴，但是逛公园、逛胡同一定全年最佳。

▷ 香格里拉

香格里拉素有“高山大花园”的美称。香格里拉地处青藏高原东南边缘，有融雪山、峡谷、草原、高山湖泊、原始森林和民族风情，实在美不胜收～

最佳旅行时间：春末夏初，此时的香格里拉最美。5月底-6月初，主要为杜鹃花海（但随天气变化时间可能会推后）。

▷ 厦 门

在厦门旅行，不必起早贪黑，长途跋涉，厦门，是你的栖息地，有时间，随意，顺心走走即可。反正，这是一座，值得你一来再来的城市。

最佳旅行时间：6月开始日照时间变长，炎热天气去厦门会觉得湿热难受，所以把握住宜人的气候去厦门玩吧～

▷ 色 达

5-10月是去色达旅游的最好季节，恰逢色达拆改，想必从5月开始，最适合再去色达看看以往神圣的样子哦。

最佳旅行时间：5月开始气候变的更宜人，很适合前往。

▷ 贵 州

贵州是全国唯一没有平原的省份，这里秀丽古朴、风景如画，拥有最绚丽多彩的喀斯特景观，每一次来到这里都能看到令人惊叹的风景。

最佳旅行时间：春秋两季来到贵州，一定是最合适的。气候比较温和，而且从五月开始还会举办“爽爽的贵州”的活动～

▷ 上 海

上海之所以被称为魔都，大概是因为它将大都市的繁华摩登和旧时光里的文艺格调都融合起来，形成了一种独特的气质，有腔调、海派、精致。

最佳旅行时间：上海在6月就会进入梅雨季节，在这之前气候恰到好处，很适合在这样的天气去上海小巷散步闲逛。

▷ 台 湾

台湾是多少文青心中的天堂，曾经热爱的张悬、苏打绿，迷恋往返在台湾的夜市，还有想在忠孝东路走九遍的情怀，在临夏天的时候，来台湾吧～

最佳旅行时间：春季是来台湾赏花的好时候，阳明山及阿里山都是游客赏花的首选地点。并且春季过后游人变多，台风可能会扰乱你的好心情。

▷ 乌 镇

乌镇是江南四大名镇之一，是一个具有六千余年悠久历史的古镇。白墙、黛瓦、小桥、流水，携带著中国水墨画的气息扑面而来，雕梁、画栋、石巷、老屋，见证著历史沧桑的风情画卷映入眼帘。

最佳旅行时间：清明前后的乌镇，有著典型的江南春景，景色独好。一年一度的香市也在此间开展，能参与到各种极具特色的民情风俗活动。

▷ 北 海

北海市地处广西南端，有“天下第一滩”美誉的北海银滩，阳光海滩哪里都有，但是这里格外美丽和浪漫，还有被国家地理评为中国最美小岛—涠洲岛也很值得去哦。

最佳旅行时间：5月开始阳光充足，海水温暖，银滩游人无数、乐趣无穷。涠洲岛上更是赏日出、观海景、游海岛的最佳时节。出行前要注意是否有台风天气。

▷ 苏 州

苏州自古就被文人称作人间天堂，这座古城座落在水网之中，街道依河而建，水陆并行；建筑临水而造，前巷后河，形成“小桥、流水、人家”的独特风貌。

最佳旅行时间：温暖宜人的春天，无论是春光灿烂还是春雨缠绵，100多座大小园林内万物苏醒、生机勃勃。

国外旅行地

▷ 塞班岛

塞班岛是世界著名的潜水胜地，不光有著神秘的海底蓝洞（海底洞穴），军舰岛上的“玻璃海”能见度竟然能高达十余米，并且对中国公民实施免签政策哦～

最佳旅行时间：塞班岛一年四季都适宜旅行，5月开始岛上鲜红的凤凰花陆续开放，是塞班岛全年中最佳的旅行季节。

▷ 大 阪

道顿堀、心斋桥、大阪城、日本环球影城……它们是耳熟能详的大阪，却又不是这个城市的全部。在大阪，自由地深入其中。你发现，原来这座城市如此新鲜而有趣，也值得你一去再去！

最佳旅行时间：5月开始虽比较闷热，但也不失为游玩大阪的好时节，更有热闹的大阪三大夏日祭（玉夏祭、住吉祭、天神祭）举办。

▷ 岘 港

岘港位于越南，是越南最重要的港口之一，并且岘港是世界上著名的六大海滩之一，在欧美人眼中，是难得的度假胜地。

最佳旅行时间：5月是岘港最佳旅行时间，因为从6月开始进入越南旅游旺季，岘港的物价会明显提升。

▷ 摩洛哥

近几年摩洛哥在国内大热，免签是一个原因，另外这座蓝色的小城确实是每个人心中的梦想之地。

毗邻撒哈拉沙漠，但是因为与地中海、大西洋相连，整座小城又很湿润，绝对是有生之年一定要去的城市。

最佳旅行时间：5月去摩洛哥游玩，气候适宜，不会过度也热，也恰好错过了地中海的雨季，非常舒服。

▷ 巴厘岛

白色沙滩水域是潜水的理想之地，这里丛林茂密，有许多猴子和隐蔽的石庙。

一路弯弯曲曲爬到巴图尔山的山脉，美得令人窒息。还有巴厘岛特有的SPA享受，无论你是想寻求冒险，还是想放松度假，巴厘岛都是一个很棒的目的地。

最佳旅行时间：4-9月，旱季，降雨少，是冲浪、潜水、登山和骑游的最好时节；此时节日密集，是观赏人文景观的好时间。

▷ 毛里求斯

这个被号称为天堂原乡的地方就是毛里求斯，马克吐温曾说过：“上帝先创造毛里求斯，再依此创造了伊甸园。”

如果称赞一个地方为天堂是最高的赞誉，那毛里求斯就是天堂以上的地方......

最佳旅行时间：5月开始，毛里求斯摆脱冬季，气候较为凉爽少雨，非常适合出行。

▷ 新加坡

新加坡的面积只有香港的7成大，集自然风光、购物娱乐和亲子游玩为一体，景点挨著都很近，去哪儿玩都休闲不累心。

最佳旅行时间：3月－8月是新加坡的旱季，晴空万里，气温常常突破30℃，要注意防晒解暑。

▷ 马来西亚

这里被很多人亲切的称为大马，文化、美食、海滩、阳光、日落、雨林...一个都不少，并且由于特殊的地理位置，所以民族非常多元化，常常会令人产生穿越到另一个国家的错觉。

最佳旅行时间：5月的马来西亚降雨量少，适合游客户外出行。不过天气炎热要注意防晒～

▷ 美 国

在美国这个多元化的城市里，能做的太多了，可以去美国西部来一次公路之旅，国家公园内重返自然，尝一下正宗的美式快餐，看一场真实的NBA球赛......

最佳旅行时间：可以肯定美国无论哪个地方，5月一定是最好的旅行时间，气温不会过高，出行时会感觉很舒适。

▷ 东 京

一旦深入到东京的街头巷尾，你却绝不会觉得单调无聊，而会惊奇地发现传统的神社、建筑与摩天大楼有机结合，繁忙的市中心不时出现绿茵与河流，博物馆、美术馆与购物中心融为一体，让文化、艺术、科技这些概念真正深入进了生活之中。

最佳旅行时间：虽然樱花已经过季，但是此时的东京气候温和舒适，晴天率高，适合户外活动。

五一确定去哪玩了吗？

小编要出差，还要6天5晚，辣么长时间，好苦恼，肿么办绝无嘚瑟之心啊！

大陆之南，湛江徐闻菠萝节，海鲜，生蚝，房车，露营️、阳光、沙滩还有中华白海豚好像不错哦

五一，家人朋友闺蜜哥们同学，房车自驾游约起来喽！

连请假理由小编都给你们想好了

我不吃，我不喝，我不只要喝现磨手冲咖啡️还要去房车露营️哈哈哈……

免费注册小兔房车会员

享新会员首日租车半价特惠

点击图片跳转注册

部分图片来源于网络如有侵权联系删除

小兔文旅，自行式C型房车

C驾照就可开房车！C驾照就可开房车！C驾照就可开房车！

联系我们

房车租赁，房车定制游、房车营地、

房车旅行、房车攻略游记……

租车热线：400-788-2399

电话/微信:18002522924

点击阅读原文，注册小兔房车会员，尊享不停！

文章编号: 7dd0e1a189b65b32516d9dfc0ba84bfa
-----------------------------------------------------------------------------

162. 微信公众号 -  (五一变成4天假之后,我居然焦虑了!) 2019-04-24 口岸国旅  其他 口岸国旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1556103372&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOnzdQvl6tA*AOrqLqJIVg2hp8ylKxm6fgS2xN8XgsKBB8hhFqaw5aJoJTXZB3FWRffulMR9faPA3d6SOiIGudr-4sAM7GckLC-qG6flksyO9fO47m4e4LfQkuoiySkcO6wqHBGhB2WfeRl3W-dxUsgpw4OWs26ZOwFG*hFgvu*DQ=

得知五一从1天升级为4天假期

无需请假足以畅快出游的兴奋之余

却发现机票价格蹭蹭涨

有的甚至一下子多了上千元！

还要打破原计划和两个周日补班

不免焦虑

不过嘴上抱怨

身体却很诚实

想想还有6个工作日

就要迎来喜大普奔的五一小长假

整个人都要欢脱跳起来了呢！

你们的五一计划做好了吗？

还没计划的盆友们

也别慌！！！

口岸君这就奉上五一出行清单

你想要的去的地方全都配齐啦！

省内周边出行无压力

推荐理由：适合1~3日周边，怕塞车我们就错峰出发，灵活多变，玩得开心又不累！

盛夏清凉一天游

讲到刺激怎能少了玻璃桥？

离顺德最近的玻璃桥

全新5D桥上线啦

声、光、影配合分分钟吓到走不到

玻璃桥？我首选高明5D玻璃桥

【凌云飞渡】高明盈香生态乐园、全新5D玻璃桥一天

出行价：169元/人

出行日期：5月1日

广东首座会“碎”

喀斯特地貌湖景玻璃桥

......

超刺激的体验，就在宝晶宫国际旅游度假区

你敢来挑战吗？

【五一网红打卡】英德狮子山天梯、天宫玻璃桥、宝晶宫溶洞一天

出行价：188元/人

出行日期：5月1/4日

【惠悦五一】珠海长隆海洋王国、夜赏烟花纯玩一天

出行价：388元/人

出行日期：5月2日

盛夏美食二天游

热浪逼人，没沙滩，不夏日

如何花式玩水，玩尽水的季节

迷人的白沙加上泛黄的天空

多么写意生活

阳江沙扒湾

白沙+蓝天+美女+便宜市场

一次过满足你多重愿望的沙滩

玩水狂欢，提前过暑假到沙扒湾

阳西沙扒湾

【漫享沙扒】阳西沙扒湾、海天度假邨、沙滩休闲度假二天

出行价：369元/人

出行日期：5月1日

【空中温泉】阳西月亮湾、维纳斯皇家温泉酒店、空中园林温泉、特色龙虾宴二天

出行价：499元/人

出行日期：5月1/2/3日

阳江海陵岛

在阳江有一处充满浪漫格调的海岛

完爆东南亚海景

不管是热爱摄影的文艺青年

还是贪恋海鲜的吃货

都逃不过它的魔爪

阳江海陵岛

【一价全包】阳江海陵岛大角湾、阳江碧桂园凤凰城酒店、尊享海鲜自助晚餐二天

出行价：499元/人

出行日期：5月1日

阳江海陵岛、悦熙度假酒店、泡和熹温矿泉、开平果园任摘任吃二天

出行价：299元/人

出行日期：4月28日、5月1日

星级颐和酒店

网评服务第一酒店，服务very good

滴街坊都是笑住进来竖起晒大拇指走

看到网上随便一个的评价

3千的入住都是3千的好评出来

台山颐和温泉大酒店有三大特点

温泉水靓、酒店好、服务靓

价格也是非常合理的温泉酒店

【品质·颐和】台山白海豚海滩、颐和温泉城、豪叹自助晚餐美食二天

出行价：499元/人

出行日期：5月8日

清凉美食联游三天

美食潮汕三天

2019全新推出陈晓卿新作

《风味原产地 · 潮汕》

6千万观众8.6分好评

全纪录20集+每集15分钟

跟著美食节目一起搭高铁出发

带著258G的胃一起尝遍美食城市

风味潮汕将会是你作为美食家之行

潮汕

【风味原产地-潮汕】步伐寻找独特潮汕风味美食高铁三天

出行价：1339元/人

出行日期：4月20日

【食足12餐】潮汕南澳岛、潮州古城、开元寺、牛肉火锅、卤味鹅宴纯玩三天

出行价：699元/人

出行日期：5月1/2日

高铁直达舒适假期

推荐理由：适合3～4日短途游，路线灵活且告别晚点困扰，乘坐舒适度高。

福建

文艺之城·厦门

似乎每个人都有一个去厦门旅行的梦想

或为充满琴声的鼓浪屿

或为一望无垠的海浪

或为美食飘香的曾厝埯

或为小城的古早味

厦门鼓浪屿、激情小嶝岛、豪叹清水木屋别墅、海鲜火锅双动三天

5月1日出发

五一出游：1199元/人

湖南

特色湖南

火辣辣的热情是他的特色

民族的翠翠在古城等你上千年

小城的古谣十万的大山

都是他的特色，他就是湖南

【五一●精品湘西】张家界国家森林公园、芙蓉镇夜景、红石林国家地质公园、坐龙峡、凤凰古城高铁4天

5月1日出发

五一出游：1999元/人

【五一●豪叹五星】郴州东江湖、莽山森林公园、悬崖温泉高铁3天

5月1日出发

五一出游：1699元/人

广西

花中有城，满城芬芳

说的就是春天的广西

迎著和煦的春风

丝丝缕缕的暖阳落在肩头

约上三两闺蜜

或是带上家人

捉住赏花好季节！

【五一广西、龙脊喜来登BP】广西龙脊开耕节、双梯田盛景、七星骆驼峰、冠岩水陆空体验、豪叹喜来登酒店动车三天

5月1日出发

五一出游：999元/人

【浪漫明仕】广西德天大瀑布、青秀山、靖西鹅泉、明仕田园风光、船游雨花石、壮王土司宴纯玩动车四天

5月1日出发

五一出游：1699元/人

重庆

重庆+贵州

双省联游

一段旅行感受

两种不一样的风情

【超值全景+不走回头路】重庆洪崖洞、贵州湄潭茶海、武隆天生三桥、仙女山、龚滩古镇、酉阳桃花源、磁器口动车5天

5月1日出发

五一出游：2199元/人

【五一·赏花重庆】重庆洪崖洞、金佛山杜鹃、武隆天生三桥、仙女山、李子坝轻轨、磁器口动车4天

5月1日出发

五一出游：2199元/人

直飞易签海外畅游

推荐理由：4月28、29、30日请假三天，就可以享受从4月27日~5月4日的8天超长假期了！足够你逃离日常、躲避人流，邂逅一场异国风情。

不过现在预定五一出境游来不及啦

但是可以先抢购暑假的

越早定越优惠哦！

泰国

泰国是一个去了会上瘾的地方

无论在泰国待了多久，每次都有不同的体验

航程近、物价低，落地签免费政策

实施后近乎免签的它

无疑是性价比最高的选择之一

沉醉在无边的泰式风情里

【惠悦】泰国曼谷芭提雅大皇宫、三象神博物馆、 拉差达火车市集 、3D艺术馆6天（广州往返）

7月1/8/15日、8月26日

早鸟价：2699元/人

7月22/29日

8月5/12/19日

早鸟价：3299元/人

新马

想来一场亲子游，口岸君诚意推荐→新加坡！

当地多华人，不用担心语言沟通

而且花园城市环境好，公共设施完善

圣淘沙名胜世界又是亲子游必去之地~

再加上海洋馆、环球影城，还有美丽的圣淘沙岛

可以说新加坡是亚洲最适合亲子游的国家

新加坡

地球人都知道的亲子游胜地

【暑假童乐游】*环球影城*新马五天广州往返

7月21日出发

8月4、18日

早鸟价：4999元/人

新加坡鱼尾狮圣淘沙马来西亚云顶高原5天（广州往返CZ）

7月7日出发

早鸟价：3499元/人

9月1日出发

早鸟价：2999元/人

越南

如果时间是海，那么回忆是沙

一个慢节奏城市，让你的身心得到放松

弥漫著柠檬草独特味道的度假热选海滨城市

有著全越南最美的海岸线

来一场休闲度假之旅吧

芽庄，温婉小城和无人能及的高性价比

吸引著无数境外旅客造访

【惠.悦】越南芽庄珍珠岛5天休闲度假(广州往返)升级一晚帝国珍珠酒店

7月14日出发

早鸟价：3199元/人

【惠.悦】越南岘港巴拿山会安古镇双飞亲子五日（广州往返）住一晚巴拿山

7月19日、8月15日

早鸟价：3999元/人

【惠.悦】越南岘港会安古镇五天（广州往返VN）

7月19日8月15日

早鸟价：2999元/人

日本

日本这个地方

有人去了20次，还是孜孜不倦

如果来日本如果只顾“买买买”就太可惜了

走，让我们一起去日本看看

日本这个国家既具传统风情

又充满现代气息

【精选深度- 本州面包超人六天豪华团】NH(广州)

7月14日出发

早鸟价：6999元/人

【超乐】双五星 极尚顶奢 本州星级6天

7月13、27日出发

8月10日

早鸟价：9499元/人

8月24日出发

早鸟价：7999元/人

俄罗斯

八九月份的俄罗斯是一年中比较温和的时候

踏入9月后，已经是干爽微凉的秋天了

秋天的俄罗斯

就是是上帝馈赠给人类的一幅画卷

美的气势磅礴，美的淋漓尽致

有一种童话，叫俄罗斯的秋！

秋天才是它色彩最为丰富的时刻

【惠·悦】俄罗斯邂逅纯净贝加尔湖8天6晚（广州往返）

7月13日出发

早鸟价：8299元/人

8月3日早鸟价：9699元/人

9月28日秋色早鸟价：9999元/人

10月1日秋色早鸟价：10699元/人

中东非

在海的那边，沙漠的尽头

有几座奇迹般的城市横空出世

是《速度与激情7》里酷炫飞车的沙场

也是《碟中谍4》中阿汤哥

在高空中命悬一线纵身一跃之地……

这里就像是一个不真实的世界

这里就是阿联酋

一个能满足你对旅途的所有期待的地方

历史与摩登共存，奢华与随性同在

八星盛殿·阿联酋6天（升级2晚皇宫+沙漠冲沙）(广州往返)

7月27日、8月6日出发

早鸟价：8299元/人

非‘帆’之旅阿联酋（升级1晚七星帆船酒店·登阿提哈德塔）（广州往返）

8月14日出发

早鸟价：9999元/人

这里就是非洲之心肯尼亚

不仅有世界上最壮观的动物大迁徙

有别处难得一见的壮阔景观

更有浓郁的淳朴风土人情！

每个热爱生命心怀流浪的人

最后都会来到非洲

【纯·悦】肯尼亚品质10天（南航，广州往返）

7月7日、8月18日出发

早鸟价：23999元/人

1、全程越野车

2、住宿两晚【马赛马拉国家动物园】

内罗毕、马赛马拉当地五星酒店，阿布戴尔入住英女皇下榻的树顶酒店

【尊·悦】肯尼亚品质10天（南航，全程五星，广州往返）

7月28日、8月11日

早鸟价：29999元/人

1.全程越野车

2.全程当地五星级酒店内罗毕1晚温莎高尔夫Windsor Golf Club

肯尼亚1晚山费尔蒙肯尼亚山狩猎度假村

两晚【马赛马拉国家动物园】

澳纽

每一个去过新西兰的人

都会不愿离开、或念念不忘~

面积只有27万平方公里的新西兰

到底何德何能

能获得旅行者如此的热爱呢？

暑假太热？

反季节新西兰滑雪去！

新西兰南北岛地热奇观+酒庄品酿9天（广州往返）

7月18日出发

早鸟价：15299元/人

澳洲新西兰12天全景之旅（广州往返）

7月27日出发

早鸟价：17999元/人

澳洲大堡礁8天阳光之旅（广州往返）

7月27日出发

早鸟价：12999元/人

美国

这里有令人著迷的都市风光

有张扬野性的海岸公路

有鬼斧神工的自然奇景~

时而滨海，时而穿城过镇

展现出美国中西部

悠闲随性却丰富多姿的情调

穿越美国东西岸全景名城

美国中西部+大峡谷国家公园+迪克西国家森林公园+约书亚树国家公园+圣塔芭芭拉+66号公路+海滨1号公路11天品质团（香港往返）

7月1日出发

早鸟价：7999元/人

穿越美国东西岸全景名城+（黄石）四大国家公园+大瀑布14天（广州往返）

7月6日出发

早鸟价：14499元/人

加拿大

加拿大，国土面积排名世界第二

是人们最向往的旅游胜地之一

地处北美洲的它，不仅坐拥惊艳的异域景致

还拥有美不胜收的自然风光

“枫”情万种加拿大！

加拿大全景及落基山脉六大国家公园+冰原雪车14天深度品质团

7月20日（广州往返）

早鸟价：24300元/人

8月8日（香港往返）

早鸟价：27800元/人

欧洲

一价全包！圆你欧洲梦

德国的风情、法国的浪漫

瑞士的纯净、意大利古典之美

如果此生没有去过

一定会觉得有些遗憾！

给你不一样的欧洲之旅

欧洲四国德法瑞意雪山名城11天四-五星 一价全包

7月17日出发

早鸟价：14999元/人

醉美东欧六国+多瑙河特色小镇10天 一价全含

7月30日出发

早鸟价：14500元/人

纯美东欧升级德国柏林10天布拉格城堡+渔人堡+哈尔施塔特+CK小镇+柏林+多瑙河三小镇金色大厅音乐盛宴—东欧+德国柏林10天四-五星 一价全含

7月28日出发

早鸟价：9999元/人

8月5日出发

早鸟价：14999元/人

德法意瑞古堡五渔村12天（新天鹅堡+科尔马+the mall+卢浮宫）

7月27日出发

早鸟价：11499元/人

欧洲五国德法意瑞比+马克思故居10天

7月21日出发

早鸟价：9499元/人

星梦邮轮

一到节假日哪都想去

可是总没提前做计划，忙著忙著就过了

没关系，口岸君总会帮您提前准备好的！

*图文来自网络仅供参考，如有侵权请联系删除

*内容最终解释权归口岸国旅所有

更多好野、笋野线路

欢迎咨询口岸国旅各大营业部

或关注【口岸国旅】微信公众号

最

新

优

惠

诚

邀

加

盟

报

名

方

式

方式2：联系口岸国旅各大营业，或咨询在线客服：22386008

点在看，代表朕已阅！

▼

文章编号: ac0358c2283fafad267b3c8eecc15e55
-----------------------------------------------------------------------------

163. 微信公众号 -  (【乐之旅国旅陆丰营业部】五一港珠澳大桥F线:香港迪士尼乐园+珠海长隆海洋王国高铁四天2399元) 2019-04-24 陆丰乐之旅国旅  其他 陆丰乐之旅国旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1556102863&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOpnbXjFrPaxJtigrpesbeehjwjxbniLW9Ioq3*9*BRfxuz3XGu5EsRFK20Ly2SAMRCg3wB1r303r5v4e4LMONmVOcS4D8*KgBcrOVNVdytYhMjuHVE-qN4lRaMoYBDZXX2fBrqNHsAmc43LtsM6mHmTNkmOJpGCo7ro1GfBzDKgA=

热烈庆祝世纪工程--港珠澳大桥顺利通车：

港珠澳大桥F线：香港迪士尼乐园+珠海长隆海洋王国高铁四天

★去程乘搭高铁直通香港，更加快捷方便！

★特别安排乘搭穿梭巴士跨越世纪工程：全长55km港珠澳大桥！

大人2399元 儿童1899元

第一天：潮汕-深圳-香港（含午餐,晚餐自理） 住宿：香港

早上于约定时间集中前往潮汕动车站，后乘坐广深港高铁直通香港（参考班次：G6389/08：39-11：32因潮汕直达香港动车票数量有限，缺票时则更改为潮汕-深圳北中转香港西九龙），抵港后前往【迪士尼乐园】（约5小时）：走进园内七个主题景区：【美国小镇】、【幻想世界】、【探险世界】、【明日世界】、【反斗奇兵大本营】、【灰熊山谷】、【迷离庄园】、任意穿梭时空，融入童话世界之中。游客还会遇到所有你喜欢的迪士尼朋友：米奇老鼠、唐老鸭、灰姑娘、阿拉丁、花木兰等，及观赏令人惊喜万分的巡游表演。晚上约定时间集中后专车接往酒店！

(晚餐于园内自理)

第二天：香港-澳门-珠海（含早午晚餐）

住宿：珠海

早上集中后由导游带领下前往免税店-香港名表城自由购物（约30分钟）！后专车接送到港珠澳大桥香港口岸后换乘穿梭巴士跨越全长55km港珠澳大桥直达澳门，抵达后游览澳门的标志性建筑【大三巴牌坊】（约30分钟）。尔后浏览【金莲花广场】（约15分钟）参观中央政府赠送的澳门回归祖国纪念品大型雕塑“盛世莲花”，后前往【妈祖庙】（约30分钟），尔后前往澳门银河酒店观赏【钻石表演】（约10分钟），震撼的视觉冲击，水晶柱色彩斑斓，五颜六色。后前往【龙环葡韵住宅式博物馆】：建于20世纪初的葡萄牙式建筑群，是澳门八景之一；后前往【威尼斯人度假村】（约2小时）仿照美国拉斯韦加斯1：1比例建造的度假村，游览时间充足！可自由前往【大运河中心】自由购物！约定时间集中后经拱北返回珠海！晚餐后入住酒店！

第三天：珠海长隆海洋王国（含早餐，午晚餐自理）

住宿：珠海

早餐后专车接送到珠海长隆国际海洋度假区，畅游即将成为世界顶级、规模最大、游乐设施最丰富、最富于想象力的海洋动物主题公园【海洋王国】（约1整天）：这里不但有大鲸鲨、白海豚陪您嬉戏，数不尽的海洋极地动物与您冰爽一“夏”；更有雨林升降塔新区，让您俯瞰横琴唯美风景；暑期巨献，全新夜场演出——“海洋保卫战”震撼登场。汇聚无人机演出、烟花表演、激光秀，喷泉汇演、水上飞人，摩托艇特技六大元素，缔造视听冲击力十足的感官享受。冰凉夏日，惊喜十足的海洋王国岂能错过！全新“海洋保卫战”主题，首次引进150架无人机演出，更长的大型烟花汇演，更高难度的水上飞人演出，特技摩托艇与“鲸鲨”飞驰，更有绚丽的激光与宏大的爆破场景，俨然一场好莱坞实景大片。这独特夜景画面，每晚向您压轴呈现！一整天于园内，游览时间充足，午晚餐自理，约定时间集中后返回酒店休息！

第四天：珠海顺德-潮汕（含早午餐） 住：温馨的家早餐后乘车前往国际美食之都——【顺德】（车程约2H），前往【华盖路步行街】参观【岭南西洋骑楼群】周边逛街购物，推荐商场；新世界中心商场、钟楼公园、清晖路--华盖路步行街商业圈）还可以自行到李禧记小食店购买手信、品尝民信老铺双皮奶。尔后前往参观“小周庄”【逢筒水乡】，水乡内资源以及水环境优，绕村民水道达十公里有余，辖区水道达28公里之多，古屋有百余间，古树遍布，石板古道纵横。绿树成荫、鸟语花香，一派诗情画意，漫步其中仔细品味有别于江南水乡的别样风情。后送往深圳北，乘坐动车返回潮汕！参考班次：（班次D7410/18：15-20：27深圳北-潮汕，以实际出票班次为准）行程圆满结束！以上行程、景点如有变更不另行通知，境外接待社在景点不变的情况下，有权作出适应调整

一、【团费报价】：

1、费用已含：旅游意外保险、旅游观光汽车费用，住宿费，餐费，景点首道门票费、旅游帽子。

2、费用未含：合同未约定由组团社支付的费用（包括行程以外非合同约定活动项目所需的费用、自由活动期间发生的费用等），行程中发生的客人个人费用（包括住宿期间的洗衣、电话、酒水饮料费、个人伤病医疗费等）。因罢工、台风、动车班次取消或更改时间，交通延阻及其它不在本公司控制范围内情况所导致的额外费用。请提供有效港澳通行证及签注参团；

不含境外司机、导游小费200元/人

二、【行程标准】

1、交通：（潮汕/香港西九龙，深圳北/潮汕）动车车票二等座、当地旅游车。根据团队人数安排10座至53座空调旅游车（保证每人一正座）。

2、门票：含行程所列景点首道大门票，（迪士尼和珠海长隆海洋王国为一票制，所有机动游戏均已含，不含在景区里的其他消费）。

3、住宿：香港市区三星酒店、珠海商务型酒店（参考酒店香港港湾酒店或同级，珠海君盛酒店或同级。行程所列酒店如因节假日房间爆满等特殊原因无法安排，以我社出发前给予的行程接待酒店为准，若出现单男单女情况下须自行补足房差：

4、用餐：含餐4正2早(香港酒店因不配备餐厅会安排酒店外用早餐)；香港正餐餐标60元（港币）/人/正，早餐餐标40元（港币）/人。澳门正餐餐标30元/人，珠海正餐餐标30元/人。根据团队人数安排9－12人一桌，因口味和用餐环境的差异性，游客应有心理准备。

5、11周岁以下执行儿童价，此收费提供车位，不提供床位；含餐费；景点首道门票半价，超过年龄需按成人价收（若出发后发现年龄超过，组团社导游有权向客人收取旅行社协议价与景区门前价的差额。3周岁以下执行婴儿价，收费提供车位，不提供餐费、门票。

三、【特别约定】：

1、组团社已经按照国家规定购买了组团社责任保险。2、组团社可以根据实际情况，在保证行程景点游览的前提下，对景点的游览顺序作合理的调整。

3、行程中如有因路上塞车、车辆出现故障、客人自身原因等客观原因导致无法使用的正餐，无法游览的景点，由导游根据实际情况将未产生的费用现退给客人。

4、黄金周期间可能由于潮汕各地参团客人出现迟到情况导致团队延迟出发时间，组团社将有权调整出发时间。

5、周末、黄金周期间园区内游客较多，排队等候时间可能会较久，敬请挑选个人喜爱项目先行排队，请游客自觉遵守游览时间，并在规定的时间内离园，避免让同团的游客超时等侯。如若出现超过规定时间1小时仍未前来集合者，旅行社将视该游客为自愿自动离团，不再等候，无故迟到游客请自行解决返回的事宜，旅行社不负任何责任。

6、车辆座位安排以老幼妇孺、晕车者优先安排前座，以导游座位表安排为准，敬请配合。

7、部分酒店不再免费提供一次性洗漱用品，建议自备！

8、旅途中有任何状况请及时与旅行社联系沟通，方便及时处理，同时请您认真填写游客意见单，该单将是行程中发生投诉的处理依据！

客人自备出境证件或签证参团，需确保所提供的出境通行证半年以上有效，签注合法有效。

如因客人提供的出境证件或签证存在问题导致出入境受阻，所产生的费用和责任由客人自行承担。

11、新办理港澳通行证：2寸蓝底相片2张及相片回执、身份证、户口本原件及复印件（新做证件需15个工作日）。

12、境外团队原则不可以离团，若在不得已情况下离团，需补收离团损失费。

13、怀孕女士不接受报名，因为据相关规定限制孕妇过香港，若出团当天被海关检查发现拒绝入境，所有费用不退

14、温馨提示：港澳酒店一经确认不可以退改！如临时退团，则不退产生的费用（酒店+门票+服务费+车费）

客

服

联

系

微信客服：林丹瑾

电话：13411089864

微信客服：陈映瑞

电话：13729554756

微信客服：牛冬冬

电话：15914953819

微信客服：林莹莹

电话：15900120305

甲子分店微信客服：刘珊珊

电话：18476757644

扫一扫以上客服微信

文章编号: 746971c8d664c680634e5c119f70cc3c
-----------------------------------------------------------------------------
