文章总数: 94 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (命名权归日本?影响台湾政局?“贝碧嘉”来袭,聊点台风背后二三事) 2024-09-15 呆头王八说史地   呆头王八说史地

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMDQyMTU4MQ==&mid=2247484516&idx=1&sn=750aa1d2613268359cb2270d116ab7f6

点击上方,可聆听音频 

“摩羯”刚席卷华南,“贝碧嘉”又逼近江浙沪 

根据中央气象台发布的最新预报,台风“贝碧嘉”将于9月16日清晨在江苏啔东-上海浦东-浙江舟山一带登陆,现已发布最高等级的台风红色预警。 

几乎每年的6月至10月间,我国东南沿海都会被台风不同程度地嚯嚯一顿,今天就来聊聊这个与我国“交情最深”的自然灾害——台风。 

     什么样的风才叫“台风”? 

台风可不是“来自台湾省的风”。本质上讲,台风是一种热带气旋,而且按“出生地”不同,叫法也不同: 

在西太平洋(日界线以西)和附近海域生成的,叫“台风(Typhoon)”。 

在东太平洋(日界线以东)和大西洋上生成的,叫“飓风(Hurricane)”。

在印度洋和南太平洋上生成的,叫“气旋性风暴(Cyclonic Storm)”。 

那台风的门槛有多高呢?根据世界气象组织(WMO)的定义:中心风力达到12级以上、平均最高风速达到32.7米/秒(时速120公里)的可被称为台风。 

多说一嘴,虽然台风不来自台湾省,但台湾省是我国绝对的“东南风暴屏障”,两组数字来感受一下: 

我国大约70%以上台风在台湾省首次登陆 

在台湾省首次登陆的台风,在大陆二次登陆时,风暴强度平均可下降约30%

图片来源:地道风物 

     台风的名字是咋来的? 

台风的名字可谓是五花八门:海燕、利奇马、山竹、莫兰蒂......一会儿水果一会儿动物一会儿甚至类似人名,有时还有台风被“除名”的新闻。 

其实,台风的命名是有一定规则的,而且由一个专门的世界性机构进行管理——世界气象组织台风委员会。 

台风委员会由中国、日本、朝鲜、柬埔寨、美国等14个成员组成,大家均位于台风的影响地理范围之内(其中美国比较特殊,其本土不受影响,但在亚太的军事基地受台风影响)。 

1998年台风委员会决定,由每个成员提供10个名字(共140个)并编成序列,从2000年起循环给台风命名。 

            序号 

            中文 

            英文 

            命名方 

            1 

            达维 

            Damrey 

            柬埔寨 

            2 

            海葵

(已除名) 

            Haikui 

            中国 

            3 

            鸿雁 

            Kirogi 

            朝鲜 

            4 

            鸳鸯 

            Yun-yeung 

            中国香港 

            5 

            小犬 

            Koinu 

            日本 

            6 

            布拉万 

            Bolaven 

            老挝 

            7 

            三巴 

            Sanba 

            中国澳门 

            8 

            杰拉华 

            Jelawat 

            马来西亚 

            9 

            艾云尼 

            Ewiniar 

            密克罗尼西亚 

            10 

            马力斯 

            Maliksi 

            菲律宾 

            11 

            格美 

            Gaemi 

            韩国 

            12 

            派比安 

            Prapiroon 

            泰国 

            13 

            玛莉亚 

            Maria 

            美国 

            14 

            山神 

            Son-Tinh 

            越南 

            15 

            安比 

            Ampil 

            柬埔寨 

            16 

            悟空 

            Wukong 

            中国 

            17 

            云雀 

            Jongdari 

            朝鲜 

            18 

            珊珊 

            Shanshan 

            中国香港 

            19 

            摩羯 

            Yagi 

            日本 

            20 

            丽琵 

            Leepi 

            老挝 

            21 

            贝碧嘉 

            Bebinca 

            中国澳门 

            22 

            普拉桑 

            Pulasan 

            马来西亚 

            23 

            苏力 

            Soulik 

            密克罗尼西亚 

            24 

            西马仑 

            Cimaron 

            菲律宾 

            25 

            飞燕 

            Jebi 

            韩国 

            26 

            山陀儿 

            Krathon 

            泰国 

            27 

            百里嘉 

            Barijat 

            美国 

            28 

            潭美 

            Trami 

            越南 

            29 

            康妮 

            Kong-rey 

            柬埔寨 

            30 

            银杏 

            Yinxing 

            中国 

            31 

            桃芝 

            Toraji 

            朝鲜 

            32 

            万宜 

            Man-yi 

            中国香港 

            33 

            天兔 

            Usagi 

            日本 

            34 

            帕布 

            Pabuk 

            老挝 

            35 

            蝴蝶 

            Wutip 

            中国澳门 

            36 

            圣帕 

            Sepat 

            马来西亚 

            37 

            木恩 

            Mun 

            密克罗尼西亚 

            38 

            丹娜丝 

            Danas 

            菲律宾 

            39 

            百合 

            Nari 

            韩国 

            40 

            韦帕 

            Wipha 

            泰国 

            41 

            范斯高 

            Francisco 

            美国 

            42 

            竹节草 

            Co-May 

            越南 

            43 

            罗莎 

            Krosa 

            柬埔寨 

            44 

            白鹿 

            Bailu 

            中国 

            45 

            杨柳 

            Podul 

            朝鲜 

            46 

            玲玲 

            Lingling 

            中国香港 

            47 

            剑鱼 

            Kajiki 

            日本 

            48 

            蓝湖 

            Nongfa 

            老挝 

            49 

            琵琶 

            Peipah 

            中国澳门 

            50 

            塔巴 

            Tapah 

            马来西亚 

            51 

            米娜 

            Mitag 

            密克罗尼西亚 

            52 

            桦加沙 

            Ragasa 

            菲律宾 

            53 

            浣熊 

            Neoguri 

            韩国 

            54 

            博罗依 

            Bualoi 

            泰国 

            55 

            麦德姆 

            Matmo 

            美国 

            56 

            夏浪 

            Halong 

            越南 

            57 

            娜基莉 

            Nakri 

            柬埔寨 

            58 

            风神 

            Fengshen 

            中国 

            59 

            海鸥 

            Kalmaegi 

            朝鲜 

            60 

            凤凰 

            Fung-wong 

            中国香港 

            61 

            天琴 

            Koto 

            日本 

            62 

            洛鞍 

            Nokaen 

            老挝 

            63 

            西望洋 

            Penha 

            中国澳门 

            64 

            鹦鹉 

            Nuri 

            马来西亚 

            65 

            森拉克 

            Sinlaku 

            密克罗尼西亚 

            66 

            黑格比 

            Hagupit 

            菲律宾 

            67 

            蔷薇 

            Jangmi 

            韩国 

            68 

            米克拉 

            Mekkhala 

            泰国 

            69 

            海高斯 

            Higos 

            美国 

            70 

            巴威 

            Bavi 

            越南 

            71 

            美莎克 

            Maysak 

            柬埔寨 

            72 

            海神 

            Haishen 

            中国 

            73 

            红霞 

            Noul 

            朝鲜 

            74 

            白海豚 

            Dolphin 

            中国香港 

            75 

            鲸鱼 

            Kujira 

            日本 

            76 

            灿鸿 

            Chan-hom 

            老挝 

            77 

            琵鹭 

            Peilou 

            中国澳门 

            78 

            浪卡 

            Nangka 

            马来西亚 

            79 

            沙德尔 

            Saudel 

            密克罗尼西亚 

            80 

            紫檀 

            Narra 

            菲律宾 

            81 

            简拉维 

            Gaenari 

            韩国 

            82 

            艾莎尼 

            Atsani 

            泰国 

            83 

            艾涛 

            Etau 

            美国 

            84 

            班朗 

            Bang-lang 

            越南 

            85 

            科罗旺 

            Krovanh 

            柬埔寨 

            86 

            杜鹃 

            Dujuan 

            中国 

            87 

            舒力基 

            Surigae 

            朝鲜 

            88 

            彩云 

            Choi-wan 

            中国香港 

            89 

            小熊 

            Koguma 

            日本 

            90 

            蔷琵 

            Champi 

            老挝 

            91 

            烟花 

            In-Fa 

            中国澳门 

            92 

            查帕卡 

            Cempaka 

            马来西亚 

            93 

            尼伯特 

            Nepartak 

            密克罗尼西亚 

            94 

            卢碧 

            Lupit 

            菲律宾 

            95 

            银河 

            Mirinae 

            韩国 

            96 

            妮妲 

            Nida 

            泰国 

            97 

            奥麦斯 

            Omais 

            美国 

            98 

            浮莲 

            Luc-binh 

            越南 

            99 

            灿都 

            Chanthu 

            柬埔寨 

            100 

            电母 

            Dianmu 

            中国 

            101 

            蒲公英 

            Mindule 

            朝鲜 

            102 

            狮子山 

            Lionrock 

            中国香港 

            103 

            道玑 

            Tokei 

            日本 

            104 

            南川 

            Namtheun 

            老挝 

            105 

            玛瑙 

            Malou 

            中国澳门 

            106 

            妮亚图 

            Nyatoh 

            马来西亚 

            107 

            沙布尔 

            Sarbul 

            密克罗尼西亚 

            108 

            阿穆丘 

            Amuyao 

            菲律宾 

            109 

            古莎莉 

            Gosari 

            韩国 

            110 

            暹芭 

            Chaba 

            泰国 

            111 

            艾利 

            Aere 

            美国 

            112 

            桑达 

            Songda 

            越南 

            113 

            翠丝 

            Trases 

            柬埔寨 

            114 

            木兰 

            Mulan 

            中国 

            115 

            米雷 

            Meari 

            朝鲜 

            116 

            青马 

            Tsing-ma 

            中国香港 

            117 

            蝎虎 

            Tokage 

            日本 

            118 

            坡鹿 

            Ong-mang 

            老挝 

            119 

            梅花 

            Muifa 

            中国澳门 

            120 

            苗柏 

            Merbok 

            马来西亚 

            121 

            南玛都 

            Nanmadol 

            密克罗尼西亚 

            122 

            塔拉斯 

            Talas 

            菲律宾 

            123 

            核桃 

            Hodu 

            韩国 

            124 

            玫瑰 

            Kulap 

            泰国 

            125 

            洛克 

            Roke 

            美国 

            126 

            桑卡 

            Sonca 

            越南 

            127 

            纳沙 

            Nesat 

            柬埔寨 

            128 

            海棠 

            Haitang 

            中国 

            129 

            蜻蜓 

            Jamjari 

            朝鲜 

            130 

            榕树 

            Banyan 

            中国香港 

            131 

            山猫 

            Yamaneko 

            日本 

            132 

            帕卡 

            Pakhar 

            老挝 

            133 

            珊瑚 

            Sanvu 

            中国澳门 

            134 

            玛娃 

            Mawar 

            马来西亚 

            135 

            古超 

            Guchol 

            密克罗尼西亚 

            136 

            泰利 

            Talim 

            菲律宾 

            137 

            杜苏芮

(已除名) 

            Doksuri 

            韩国 

            138 

            卡努 

            Khanun 

            泰国 

            139 

            兰恩 

            Lan 

            美国 

            140 

            苏拉

(已除名) 

            Saola 

            越南 

向上滑动查看更多 

而且,如果某个台风造成巨大经济损失和人员伤亡,或者受本身因素退役,就会遭到除名,比如2023年的海葵和杜苏芮,仿佛人类的现代“抗灾玄学”。

虽然各成员给了台风“备选名”,但是否要给一个台风命名,是日本气象厅说了算。 

这倒不是什么国家不平等。主要是在亚太地区,虽然中国和日本的气象监测体系和技术最为完善,但由于日本的监测体系更集中于台风的发生地域,因此对台风强度的认定工作就由日本主要负责了。 

     台风还能影响政局? 

刚才提到,台湾省是我国的“东南台风屏障”,台风对政治局面的影响,在这里也体现得最淋漓尽致,甚至“台风政治学”成了当前台湾省的一大独有特色。 

简单来讲,每次台风来袭,如何应对、如何救灾、甚至如何放假,都是考验台湾“政治人物”民众口碑的关键时刻,也是“蓝营”和“绿营”争相作秀、互相攻击的“大舞台”。 

比如,今年“格美”登陆台湾省时,台中“市长”卢秀燕短短几十小时内在台湾和美国之间数次折返,即被视为台风肆虐期间的政治表演。 

又如,2016年“莫兰蒂”登陆台湾省时,时任台南“市长”的赖清德只给了半天台风假,被民众直接给了个“赖半天”的外号。 

        多说两句 

这次“贝碧嘉”来袭适逢中秋节假期,希望相关地区的朋友们及时关注最新天气预报和预警信息,做好防范。最后祝朋友们: 

福满中秋,阖家安康 

图片来源于网络 

END 

拓展阅读↓ 

点个「在看」,你最好看 

文章编号: 8512b06749c5ae817b55fa55f32b855e
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (一周装饰大事件回顾 | 广田、宝鹰、深装、恒龙、德勤、长城、洲际、瑞和、德才、文丰、博大、亚厦、维业、安星、万德、原点、华鼎…) 2024-09-15 奥视装饰头条   奥视装饰头条

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NDc4NjQxNg==&mid=2654203499&idx=1&sn=39d8ac5d54fa56d4b0b1204d94599bec

 奥视周刊 | 每周装饰新闻 ● 

        导读:奥视装饰头条装饰行业新闻播报: 

        广田轨道实力打造,火爆全网;恒龙集团受邀参加建筑装饰工程技术和项目管理经验交流会;洲际集团荣耀中标AITO用户中心(赛力斯)-山东济南店装修项目;德勤建工集团为教育事业发展贡献力量;博大建设集团荣获2024年度首批“行业领军 · 教学研示范基地”称号;安星高效交付香港首个简约公屋项目获“突出贡献奖”; 

        第28期《装饰项目精细化管控特训营》正在招生;11月第二期《建筑装饰企业家·日本研学之旅》正在招生… 

更多精彩阅读下文,十分钟了解近期装饰行业新闻。 

恒龙集团受邀参加建筑装饰工程技术和项目管理经验交流会 

9月4日,由中国建筑装饰协会主办,中装协公共建筑装饰工程分会等承办的建筑装饰工程技术和项目管理经验交流会暨中国建筑装饰协会公共建筑装饰工程分会2024年工作扩大会议在青岛召开。中国公共建筑装饰工程分会会长代表、恒龙集团董事长熊子龙受邀出席活动。作为中装协公装分会的副会长单位,恒龙集团将与协会成员单位紧密合作,深耕新技术,新材料,新工艺,积极探索管理模式创新与变革,共同实现企业的核心竞争力,努力开创分会工作的新局面,为建筑装饰行业创新发展作出新的更大贡献。 

情暖中秋,月满人团圆 | 深装集团工会中秋佳节温情献礼送祝福 

随着秋风轻抚,丹桂飘香,中秋佳节的脚步悄然临近,深圳市建筑装饰(集团)有限公司工会委员会精心筹备,于佳节前夕,为集团所有总部、分公司及项目一线在岗职工送上满载心意的中秋福利。集团监事会主席、纪委书记、工会主席吴巧平将沉甸甸的月饼礼盒送达每位员工手中,并鼓励大家立足岗位,不忘初心,团结奋进。 

深圳市德勤建工集团打造精品学校工程,致敬师者之光 

深圳市德勤建工集团以自己独特的方式,向广大教师们献上了一份最诚挚的敬意——那就是用精品学校工程,为教育事业发展贡献力量。学校是培养未来栋梁的摇篮,学校工程每一个细节都关乎着师生们的安全与舒适。从项目的规划设计开始,集团汇聚了行业内顶尖的设计师和建造师,根据学校的需求,结合先进的教育理念和建筑技术,精心打造出既美观又实用的校园工程,包括海南医学院桂林洋新校区、北京中医药大学良乡校区图书馆、深圳第二十三高级中学、深圳南山中英文学校等。 

深圳长城装饰集团近期中标项目 

近日,深圳长城装饰集团成功中标无锡耘XDG-2009-86号地块酒店护理院精装修工程,项目为康养酒店,工程规模88460㎡,旨在打造一个特色鲜明的山麓建筑群。还中标了广发银行深圳分行东滨支行装修工程项。 

洲际集团荣耀中标AITO用户中心(赛力斯)-山东济南店装修项目 

在这个金秋送爽、硕果累累的季节里,洲际集团经过激烈的市场竞争,再度迎来喜讯,成功中标AITO用户中心(赛力斯)-山东济南店装修项目,这一项目更是成为了双方合作共赢、携手共创未来的美好开端。AITO用户中心是具备销售、体验、交付和服务全功能的用户服务中心,用户可到店体验一站式服务。 

瑞和股份团队深入2024国际数字能源展学习探索行业前沿 

近日,以“数能先锋 智创未来”为主题的2024国际数字能源展在深圳会展中心(福田)盛大开幕。瑞和股份积极响应,组织技术研发中心及光伏中心专业团队赴会参观学习,展现了公司对行业前沿动态的高度重视和不断追求技术创新的决心。本届展会创新采用“展览+会议”相结合的模式,精心规划了七大特色展区:储能、新型电力系统、新能源、储能核心零部件、数字赋能、能源综合服务以及国际企业展区。这不仅为参展商提供了一个展示最新技术和产品的平台,也为专业观众带来了一场关于能源领域最新发展趋势的视觉盛宴。 

君到姑苏见!广田轨道实力打造,火爆全网 

9月10日上午10点,由广田集团轨道交通分公司装饰总体设计的苏州轨道交通8号线正式开通运营,标志着苏州地铁迈入“环线时代”。开通之际,市民们热情高涨,也吸引了央视等各级媒体的关注报道。苏州轨道交通8号线全长35.6公里,起于苏州高新区西津桥站,止于苏州工业园区车坊站,全线设站28座,换乘站12座,线路串联了苏州高新区、姑苏区、相城区、苏州工业园区等多个重要功能中心和枢纽地区。 

宝鹰新作:科技与自然和谐共生的新型研究型大学——深圳理工大学 

随着九月的秋风轻拂,新学期的钟声已经敲响,在这个充满希望与梦想的季节里,宝鹰集团荣幸参与的依托中国科学院深圳先进技术研究院优质科教资源的新型研究型大学——深圳理工大学,正式迎来了它的首批本科学子。深圳理工大学紧邻光明生命科学园、中山大学深圳校区及光明森林公园,占地47.4万平方米,建设规模达56.2万平方米。校园分三期建设,目前一期工程已圆满完成并投入使用,未来这里将汇聚超过8000名师生,共同探索科学的奥秘,推动国家科技创新事业的发展。 

德才股份:叶德才董事长出席2024第二十三届中国民族建筑研究会学术年会 

9月10至13日,2024第二十三届中国民族建筑研究会学术年会在青海省海东市召开,中国民族建筑研究会副会长、德才股份董事长叶德才出席本次活动并为中国民族建筑研究会优秀分支机构和负责人颁发证书,德才股份编制的《近现代历史建筑外墙面修缮技术规程》荣获中国民族建筑研究会2023-2024年度重点标准项目。 

博大建设集团荣获2024年度首批“行业领军 · 教学研示范基地”称号 

9月9日、10日,由知名培训机构行动教育主办的第8届“全球企业家大会”在上海隆重召开,全国众多知名企业家参加会议,博大建设集团作为中国建筑装饰行业领军企业受邀参加,并从参与评选的7万家企业中脱颖而出,斩获2024年度首批“行业领军 · 教学研示范基地”称号。集团创始人徐凯宏受邀参加,并亲自领奖。 

另讯:博大建设集团助力厦门奥林匹克体育中心激情绽放 

厦门奥林匹克体育中心位于厦门市翔安区东部体育会展新城片区,是集文化、体育、会展、旅游、科技于一体的现代体育文化中心,包含"一场两馆”,即白鹭体育场、凤凰体育馆与白海豚游泳馆。博大建设集团负责项目的室内精装修工程。8月1日,厦门奥林匹克体育中心正式对外开放营业,成为厦门市运动打卡新地标! 

亚厦出席建筑装饰工程技术和项目管理经验交流会 

9月4日,由中国建筑装饰协会主办,中装协公共建筑装饰工程分会等承办的建筑装饰工程技术和项目管理经验交流会暨中国建筑装饰协会公共建筑装饰工程分会2024年工作扩大会议在青岛召开。中国建筑装饰协会会长王中奇,山东省住房和城乡建设厅党组成员、副厅长王润晓,青岛市建筑工程管理服务中心主任孙雷,青岛市市南区政府党组成员、副区长李宏建,中国建筑装饰协会公共建筑装饰工程分会当值会长、亚厦控股董事局主席丁欣欣等领导出席会议并发言。 

第28期《装饰项目精细化管控特训营》正在招生 

工程项目全过程管控通俗说就三件事:“接活”、“干活”、“结账收钱”。9月27日-29日,奥视装饰头条邀请装饰行业资深专家从投标策划与述标答辩、装饰项目全过程成本管控、劳务合同约定与过程管理、施工全过程精细化管控、工程结算效率与效益提升、工程项目部绩效考核体系等5个课程体系,讲解如何通过精细化管控,落实好施工项目的“降本增效”。 

集 

珠海市住房和城乡建设局毛建华副局长一行调研维业股份全资子公司建泰建设 

2024年9月11日下午,珠海市住房和城乡建设局党组成员、副局长毛建华一行到维业股份全资子公司建泰建设开展调研,召开座谈会,了解企业经营发展情况及服务诉求。市住建局建筑科技设计科科长蒋卓辉、质量安全科科长陈轩、建筑市场科副科长刘金铭、房屋安全管理科副科长莫衍及维业股份、建泰建设相关人员参加了座谈。 

安星高效交付香港首个简约公屋项目获“突出贡献奖” 

9月9日上午,香港首个简约公屋-元朗简约公屋项目MiC模块制造按期完成志庆仪式在中建科工惠州智能制造基地举办,标志着安星承建的香港简约公屋SSM518项目元朗地块顺利交付。安星以周期最短、效率最高、能够主动担当、服务大局,获中建科工的充分肯定,给予资金嘉奖并被授予“突出贡献奖”及“工程签约额度”。 

万德建设协办深洁协“医疗器械洁净室团体标准专家研讨会”圆满成功! 

为深入贯彻落实《国家标准化发展纲要》部署要求,持续完善标准新产业标准体系,推进标准化在新兴产业发展中的引领作用,进一步讨论和完善医疗器械行业洁净厂房建设中的实际问题,为行业的健康发展提供有力的技术支撑和标准保障。9月10日上午,深圳市生物与工业洁净行业协会邀业界专家与会员企业在万德建设集团总部大楼举行“医疗器械洁净室团体标准专家研讨会”,现已圆满结束。 

超46万㎡!原点建设倾力打造顺丰速运、高济医疗、‌华勤技术等实力企业产业基地装修工程 

原点建设,深耕公装领域19年,在产业基地项目装修领域,原点建设通过个性化设计与多元化服务、专业化施工管理和成本控制等设计施工一站式工程解决方案及高品质的多元化配套服务,助力打造独有特色、舒适美观的产业基地、总部基地环境,赋能企业提质增效,提升核心竞争力。先后承建了顺丰速运、高济医疗、回旋医药、‌华勤技术等多家上市企业、生物医药企业的产业基地项目工程设计施工,项目交付品质不仅获得业主的高度认可,还获得国优、省优、市优工程等多项行业奖项。 

璀璨八月,文丰装饰精彩纷呈 

初秋八月,文丰装饰在企业文化建设与生活关怀上又谱写了温馨而充实的新篇章,开展了主题党日活动、设计精英特训营及技能培训会议,还有月度生日会和月度下午茶活动,一系列丰富多彩的活动作为纽带,不仅加深了团队之间的凝聚力与向心力,也让每一位文丰人的工作与生活更加多彩多姿。 

华鼎装饰助力打造东部海洋新区地标工程·科技示范工程 

由华鼎装饰承建的烟台蓝色药穀海经大厦改扩建项目已进入冲刺阶段,该项目位于滨海东路,隶属于烟台高新区,是东部海洋新区地标性工程,原建筑功能为高端写字楼,因原建筑无法满足酒店客房功能,需改造相关机电以满足新功能设置。海经大厦主楼定位为以旅游综合体为核心吸引点,以企业总部、销售总部、线上线下销售中心为主要盈利点,兼顾精品商务酒店、企业家服务功能的综合性楼宇。 

“中深装杯”——2024年第五届装饰行业企业家新疆草原公益徒步之旅圆满收官 

2024年9月3日,由深圳装饰行业协会主办、深圳市中深装集团有限公司赞助冠名、深圳有为户外负责承办的“中深装杯——2024年第五届装饰行业企业家新疆草原公益徒步之旅”在新疆圆满举行。此次活动汇聚了来自全国各地众多装饰行业企业家,他们凭借坚韧不拔的意志和勇气,并经历汗水的洗礼,成功地超越了自我,征服了心中的高峰。柯颖锋董事长代表中深装集团参加本次徒步挑战赛。该赛事前后共历时四天,于9月8日完美收官。 

热烈欢迎中国“新质家装”私董会嘉宾莅临方林集团参观交流 

9月11日上午,中国“新质家装”私董会嘉宾莅临方林集团参观交流,方林集团董事长携集团高管团队热情接待,并陪同参观。在方林集团董事长和负责人的陪同下,来宾们相继参观了方林集团工程中心及各大板块。走进方林工法展厅,从墙面的平整度到水电线路的规范铺设,从木工的精细雕琢到油漆的均匀涂抹,每一处细节都彰显着方林集团对品质的极致追求。 

深圳新艺华中标全国首个“物流+商业”大型产城综合体项目 

近期,公招市场再传重磅喜讯,深圳新艺华成功中标深国际·正定智慧港(二期)幕墙工程,为全国首个“物流+商业”大型产城综合体建设赋能。深国际·正定智慧港总投资额达30亿元,总建筑面积约60万平方米,位于河北省石家庄市正定县城中心,交通网络覆盖全面,紧邻正定古城,周边汇聚繁茂商业中心,地理位置优越,将着重打造为城市打卡新地标。 

频传佳音,荣耀无垠|三森集团中标项目荣耀揭晓 

近期,三森集团成功中标珠海深联办公室、2#倒班楼装修工程、杭州极电2024年宿舍楼8~13层装修工程项目、宝安区优质饮用水入户工程(八期)I 标施工机电安装Ⅳ标,此次项目中标不仅是对三森集团综合实力的认可,也是对公司多年来在建筑装饰领域不断积累的经验和技术能力的高度评价。 

晶宫装饰中标新城市广场改造工程 

近日,深圳市晶宫建筑装饰集团有限公司中标新城市广场改造工程。这座承载了深圳人共同记忆的新城市广场,开啔了它的专属改造时间。项目北广场占地3万㎡,在寸土寸金的深圳中心区极为稀缺,晶宫装饰计划引入运动相关的运营商,为年轻群体提供基于运动的社交热土。根据运营计划,改造后的新城市广场,将以极富年轻活力的形象,于2025年与深圳人重新见面。 

远洋装饰幕墙专业中心北京远洋城建国誉万和城项目荣获北京市建筑(长城)优质工程 

2024年度北京市建筑(长城)优质工程质量评价工作于2024年9月9日结束,远洋装饰幕墙专业中心北京远洋城建国誉万和城项目荣获优质工程。北京远洋城建国誉万和城幕墙项目施工面积约为45000㎡左右,于2022年7月初进场,并在如期完成既定施工部位后,远洋装饰因与甲方之间良好的合作关系,后期还与甲方签订了阳台围栏及屋面地坪漆的补充协议。 

鸿致建设集团中秋佳节温情送暖共筑团圆 

金风送爽,中秋月圆,值此2024年中秋佳节即将来临之际,鸿致建设集在9月12日提前为全体员工发放了中秋佳节的暖心好礼,为大家送上浓浓的关爱和满满的祝福,让每一位鸿致人都能感受到家的温馨与节日的喜悦。这不仅仅是一份节日的福利,更承载着公司对员工辛勤付出的感激之情,以及对大家未来生活的美好祈愿。 

中天装饰集团组织开展“9.9安全日”活动 

2024年9月9日是集团第二十二个“安全日”。中天控股集团产业管理中心总经理方兴华,中天装饰集团董事长兼总裁郭嵩、副总裁兼幕墙事业部总经理徐海峰、副总裁兼装饰事业部总经理斯杭东、总工程师李小玥等一行至项目部开展安全日活动,项目经理徐成君、张浩陪同。本次活动围绕安全日“压实安全生产主体责任,落实重大隐患动态清零”主题开展。 

宏一智慧实验室管理系统,助力高校实验室科研安全规范升级! 

实验室安全问题是实验得以顺利进行的关键保障,同时也是衡量企业建设水平的重要指标之一。宏一通过自研的智慧实验室管理系统,可以显著提升实验室管理的规范性和安全性,为高校科研、教学创新、学术研究提供坚实的安全支撑,确保师生的人身安全和校园的财产安全。宏一科技集团作为一家专注于实验室领域科技创新的企业,不断与时俱进、完善安全体系、严格遵守法规与规范、安全为先、通过智能控制系统、 专家评估、持续改进...... 对于高校实验室的设计和建设有着严格的标准和丰富的案例经验。 

深圳市建筑门窗幕墙学会第三届会员代表大会暨十周年庆典圆满完成,科源股份荣获多项殊荣! 

近日,深圳市建筑门窗幕墙学会第三届会员代表大会暨十周年庆典在福田隆重召开!科源股份凭借在行业中杰出贡献和创新成果,被授予“单位特殊贡献奖”,同时所承建的深圳北理莫斯科大学幕墙工程被授予“幕墙精品工程”。庄伟匡董事长以及集团优秀会员代表分别荣获个人奖项。 

华蓝集团与中建五局签署合作框架协议 

9月5日,华蓝集团副总经理邓勇杰带队赴中建五局考察学习,与中建五局副总经理李凯进行交流。交流会上,双方就EPC工程总承包、医疗建筑、国内外市场拓展及新能源建设等领域开展合作达成共识。会后,华蓝设计公司副总经理欧阳东与中建五局土木公司副总经理戴建新代表双方签署合作框架协议。 

! 

卓艺装饰承建的山西拉昆塔温德姆酒店获评“三晋杯”等级评价A级荣誉 

春华秋实,硕果累累。近期,卓艺装饰承建的山西·潇河新城2号酒店(山西拉昆塔温德姆酒店)获评山西省建筑装饰工程“三晋杯”等级评价A级荣誉。卓艺装饰承建了酒店5-15层客房的室内精装修工程,施工面积约1.8万平方米。施工过程中,卓艺装饰项目团队坚持高标准原则,通过编制科学合理的施工方案,落实“六个百分百”要求,以匠心工艺打造了国际化、高品质的奢华殿堂。 

! 

石家庄常宏建筑装饰工程有限公司省企业技术中心获河北省发改委“良好”评价 

近日,河北省发展和改革委员会发布了“2024年河北省企业技术中心评价结果”,石家庄常宏建筑装饰工程有限公司省企业技术中心获得“良好”评价。石家庄常宏装饰企业技术中心自创建以来,以高精尖的技术创新驱动企业技术中心快速发展,以高素质高水平的研发团队攻坚关键技术,以凝聚核心技术的自主知识产权来巩固企业在行业中地位,以高度集成化的新型产品迅速占领市场,以高端智能化产品的工业化、产业化推动行业的发展进步。 

! 

24亿!大湾区首个!中建科工中标广州颠覆性技术创新产业园项目 

近日,中建科工中标广州颠覆性技术创新产业园项目,中标额24.2亿元。广州颠覆性技术创新产业园项目位于广州市黄埔区知识城,总建筑面积约48万平方米,建设内容包括超级共享平台、智能制造中心、光电研发中心、材料研发中心、生命科学中心、共享研发中心、摩天工坊、地下特殊实验室等相关配套。 

! 

中建二局装饰公司巡察工作案例荣获局一等奖! 

近日,中建二局党委巡察办组织的2024年巡察工作交流案例评选结果揭晓,中建二局装饰公司党委巡察办报送的《藏在报销单中的“猫腻”》,从全局报送的36部作品中脱颖而出,荣获全局“一等奖”。 

天翊建设中标喜讯 

金秋结硕果,聚力添新绩,近期,天翊建设再获客户肯定,相继中标多个重点工程项目,包括深圳国际交流中心(一期)B303-0064地块抗震支架工程、横琴医院施工总承包项目工程机电安装专业工程、田寮小学项目消防专业分包工程、好博窗控智能系统产业园项目施工总承包机电安装Ⅱ标工程。天翊建设将继续秉承“匠心筑造,品质为先”的企业理念,不断创新技术,优化服务,为客户创造更多价值,为城市建设贡献更大力量。 

! 

方大建科荣获深圳市建筑幕墙门窗学会多项殊荣 

2024年9月7日下午,深圳市建筑门窗幕墙学会第三届会员代表大会暨十周年庆典在深圳召开。方大建科凭借在行业中的卓越表现与杰出贡献,荣获“优秀创新企业家——魏越兴”“杰出贡献奖”“幕墙精品工程(深圳前海国际会议中心幕墙工程)”“C3未来建筑大会——2022展示奖”多项荣誉。这是对方大建科在技术创新、管理创新、工程质量与工艺水平上的高度认可。 

中筑营造打造的河源万达东江城精装房交付 

近期,中筑营造凭借其匠心工艺与卓越服务力,圆满完成河源万达东江城精装房交付,赢得业主、监理等多方高度赞誉。万达东江城,作为超高端社区标杆,坐落于河源城区核心地段,匠心规划180万平方米滨江学区大盘,融合商业、教育、生态等顶尖配套,紧邻越王大道,四周名校环绕,毗邻三大购物中心。 

苏明装饰:吴江宾馆地块商服项目 

吴江宾馆地块商服项目(装修部分)位于苏州市吴江区鲈乡南路,项目建成后将用于企业单位、社会团体等部门接待活动。在苏明装饰各部门及相关单位、作业班组积极配合、齐心协力下,该项目于2024年7月底完成施工并顺利验收,8月份进行试营业。项目提前圆满地完成了所有的施工任务,得到了业主及相关各方的高度认可。 

     【1】 

     9月11日,中国企业联合会、中国企业家协会发布“2024中国企业500强”,中国建筑股份有限公司、万科企业股份有限公司等多家建筑企业、房地产企业上榜! 

今年榜单入围门槛为473.81亿元,较上年提高3.83亿元。“500强”营收规模迈上新台阶,共实现营业收入110.07万亿元,较上年增长1.58%。平均研发强度连续第7年提高,榜单企业研发投入总额占营业收入总额的1.90%,为2002年以来的最高值。 

     【2】 

     奥视装饰头条·装饰企业家研学行第四天,参加展会,又是能量满满的一天... 

     【3】 

     日本建筑建材尖端科技展:放线机器人将图纸精准打印在地面。 

科技让建筑行业更美好!! 

     【4】一困惑,就出门,施工企业要坚定出海认知 

     【5】 

     装饰项目现场指导服务: 

施工工地现场全方位综合诊断服务与定制化项目管理优化咨询服务,精准施策,助您项目实现降本增效新高度。费用采用灵活按日计费,灵活高效无负担! 

     【6】 

     施工全过程精细化管控,分享遥遥领先的装修企业与制造业相结合,是如何以流程化“生产制造”的施工方式落地工程。它的精髓在于做好精心的策划以制造业的方式全过程动态控制成本、质量、工期、安全。 

     【7】 

     "奥视·装饰企业家日本研学行"第三日,迎着晨光,我们深入探访日本养老装修前沿。工地早会,一线管理精髓尽现;施工现场,整洁有序,流水作业高效流畅。此行不仅目睹了日本装修业的精细与高效,更深刻领悟了其背后的匠心精神与行业精髓。 

     【8】 

     "奥视·装饰企业家日本研学行”第二日下午: 

深入探访日本住宅公园 —— 丰田、积水、大和样板房,领略日本居住艺术的精髓与细节之美。 

     【9】 

     装饰企业家日本研学行第一天: 

上午,日中产业研究所—松野丰所长主讲《日本产业迭代与经济周期》下午,到成立52年专注于养老项目的日比野公司交流访问。晚上歌舞伎聚餐。 

1990年,日本经济遭遇重创,设计与工程行业哀鸿遍野,此次交流,领略到了日本企业在逆境中求生存、求发展的智慧与勇气,深刻体会到了“专业+专注”这一成功法则。 

     【10】 

     “奥视智啔未来·装饰企业家日本研学行”开营聚餐 

明天第一堂课,我们将在早稻田大学迎来第一堂课,由日本著名经济学家分享《日本失落的三十年》。 

     【11】家装行业小企业要做高端,大企业要做性价比 

     【12】 

     向投标要效益:认真审核招标文件和设计图,查寻漏洞和错误,制定规避策略和补救措施。在编制技术标与商务标时相互兼顾,以节省资源、减少成本、获得高利润。 

技术标应有造价及成本意识,商务标要对拟采用的施工方案进行技术经济评审和比选,以便合理准确报价。 

     【13】 

     装企上市公司几乎都是下滑并处于亏损状态,金螳螂、宝鹰股份、东易日盛、全筑股份、瑞和股份、中天精装营收、净利润双下滑,瑞和股份净利润下滑835%,东易日盛营收下滑34%,净利润下滑260%,也是发展史上少见的。 

     【14】 

     广田集团股份有限公司近日公司注册资本由153707.9657,156万元变为375096.2363,156万元。 

2024中国企业500强发布!40家建筑业企业上榜! 

9月11日,在2024中国500强企业高峰论坛上,中国企业联合会、中国企业家协会发布了2024中国企业500强名单。今年榜单入围门槛为473.81亿元,较上年提高3.83亿元;“500强”营收规模迈上新台阶,共实现营业收入110.07万亿元,较上年增长1.58%。其中,建设领域共40家建筑业企业上榜,中国建筑股份有限公司、中国铁路工程集团有限公司、中国铁道建筑集团有限公司进入2024中国企业500强前十;3家建筑企业营业收入突破万亿元大关,中国建筑股份有限公司的营业收入超过了2万亿元。 

超过5万亿元!我国推动民间投资参与重大项目建设 

国家发展改革委相关负责人介绍,今年以来,国家积极向民间资本推介项目,搭建全国重点民间投资项目库,支持民间投资项目发行基础设施领域不动产投资信托基金,建立政府和社会资本合作新机制政策体系,推动更多民间资本参与铁路、核电等领域重大项目建设,共涉及项目3556个,总投资达到5.08万亿元。其中,常态化推介项目1527个,总投资1.26万亿元,涵盖制造业、城市基础设施等12个领域。目前,已有189个项目进入全国重点民间投资项目清单。 

王中奇会长出席山东省装饰行业“质量月”活动 

9月7日,2024年山东省装饰行业“质量月”啔动 仪式暨观摩活动在中建八局一公司承建的中国中医科学院广安门医院济南医院项目举行。中国建筑装饰协会会长王中奇,山东省建筑业协会副会长兼秘书长刘勇,广安门医院济南医院(济南市中医医院)基建办刘浩林,中建八局一公司副总经理李云,装饰公司相关负责人,以及各地市装饰企业人员 共计260余人参加。 

八大建筑央企上半年成绩单出炉! 

目前,八大建筑央企已公布2024年半年度报告,披露上半年营业收入、净利润、新签合同额等数据情况,经本报统计,八家央企上半年营业收入合计34312亿元,净利润合计831亿元,新签合同额合计78884亿元。从营业收入来看,3家建筑央企上半年营收超5000亿元,其中,中国建筑营收11446亿元、中国中铁营收5445亿元、中国铁建营收5161亿元,位列前三。 

11部门联合发文 推动新型信息基础设施协调发展 

为深入贯彻落实党的二十大和二十届二中、三中全会精神,工业和信息化部、中央网信办、住房城乡建设部等11部门近日联合印发通知,从全国统筹布局、跨区域协调、跨网络协调、跨行业协调、发展与绿色协调、发展与安全协调、跨部门政策协调等方面明确具体举措,推动新型信息基础设施协调发展。 

严禁限制资质资格!自然资源部深化工程建设项目“多测合一”改革 

近日,自然资源部办公厅发布关于深化工程建设项目“多测合一”改革的通知,进一步明确“多测合一”改革的主要内容和核心任务,并对如何深化“多测合一”改革提出明确要求。在破除行政壁垒、促进公平竞争方面,《通知》指出,建立健全公平竞争审查工作机制,严禁出台限制资质资格、设置准入壁垒、增加不合理条件等妨碍市场公平竞争的政策措施;对于具备合法资质的测绘单位,不论其产权性质、所属部门、所在地域,均可无障碍参与“多测合一”业务,杜绝指定或变相指定特定单位提供测绘服务的行为。 

河南省住建厅:11月1日起,3000万以上工程,项目技术负责人应具有高级职称和本科及以上学历! 

9月5日,河南省住房和城乡建设厅发布《河南省建筑与市政工程施工企业现场从业人员管理标准》,2024年11月1日起施行。原标准同时废止。要求项目负责人、项目技术负责人和八大员不得随意更换;3000万以上工程,项目技术负责人应具有本科及以上学历和高级职称;建立建筑工程、市政工程、专业承包工程的主要管理人员数量配备标准;现场施工所有工种技能工人必须100%持证上岗等内容。 

江苏省住建厅:大数据自动比对人员3个月社保!人员重复使用的,将对企业进行函询! 

9月10日,江苏省住建厅发布建设工程企业“一年有效期延续五年有效期资质证书”申报常见问题解答。重要的几点如下:查人员3个月社保,大数据自动比对;企业在通过资质延续后,应当继续保持包括技术负责人在内的主要人员满足相应资质标准要求的条件,延续中申报的人员被其它企业重复使用的,将视情况对原企业和现企业进行函询,同时加强对相关企业的动态核查;同一个技术负责人只要分别满足所申请类别资质的相应标准要求,可以同时明确为多个类别资质的技术负责人;建筑业企业“一延五”延续申报中有事业编制的人员不予认定。采用人员的社会保险必须仅由申报企业或申报企业分支机构名义缴纳等。 

  

广州市住建局:对2020年9月1日前锁定的项目经理、总监,统一解锁! 

9月9日,广州市住建局发布《关于对建设工程项目关键岗位人员解锁的公告(征求意见稿)》。为持续优化广州市营商环境,落实以干部作风大转变带动营商环境大提升,全面推动行业高质量发展,广州市住建局近期对施工、监理企业及部分行业协会开展了实地走访、调研,了解了部分企业的困难和需求。对2020年9月1日前在市平台锁定的,不存在法律纠纷、质量安全事故或信访投诉未处理完毕等问题的建设项目(包括房屋建筑、交通、水务、园林等建设项目,不含在建未完工项目)关键岗位人员(项目经理、项目总监),由广州市住建局予以办理解锁。 

   注:本文为奥视装饰头条原创,转载请联系。 

文章编号: 8694734e411d6e9ee18ab303c663181c
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (LIFE MOVES US白海豚圣诞营即将开啔|SWIS) 2024-09-15 panwenshi.org   panwenshi.org

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MDIxOTEzOQ==&mid=2651087860&idx=1&sn=18e2e89e58a5c0e66581abf5cbd57015

HOW DOES LIFE

RESONATE  

       WITHIN OUR HEART

       - 

CHRISTMAS 

DOLPHINS CAMP 

   “生命何以牵动我们的心” 

从2014年夏天起,深圳外国语学校国际部(SWIS)就与北京潘文石生物多样性研究中心合作,几乎包揽了春假和圣诞假期的生命教育专属VIP营地活动,他们不仅见证了钦州中华白海豚野生种群的康复,而且成为了保护它们的参与者——2018年正式成立SWIS海豚社。

   SWIS海豚社的成员们通过自己的努力向社会提倡保护野生动物的重要性,利用各种节日集市售卖原创纪念品、自创以白海豚为主题的剧本杀和密室逃脱游戏、参与各种艺术节演出等,利用一切机会将门票、攻略、艺术品拍卖、演出经费等收入一点一点积攒起来,累计募集人民币￥81181.54元,并于2023年4月全部捐赠给这个研究中心,希望能为钦州的白海豚提供力所能及的帮助。在他们的鼓舞下,研究团队升级了超高清望远镜,用于跟踪和标记在近岸出没的白海豚踪迹。 

- 

       WHY CANT MISS 

   “为什么不能错过” 

01.自然保护专业团队设计课程并实地授课; 

   02.极地探险专家现场传授户外生存和安全技能; 

   03.与中华白海豚保护基地的科学工作者共同工作生活; 

   04.真正参与科学研究和自然保护实践; 

   04.亲身参与野外观测、生物多样性调查; 

   05.深入渔村访谈,探知人与自然和谐共处之道; 

   06.结合自然科学、人文社科等多学科研究; 

   07.全部选用真实的野外考察故事; 

   08.树立端正的科学精神和环保理念; 

   09.颁发由潘文石教授亲笔签名的营地纪念证书! 

- 

       WH0 WE ARE 

   “我们是谁” 

   北京潘文石生物多样性研究中心 

   这是一个以唤醒人与自然和谐相处为宗旨,从事生物多样性研究及应用推广的非盈利组织。 

   由北京大学教授、潘文石先生发起并以他的名字命名。延续他对“土地-人口-野生动物之间复杂关系”的探索思路和科研方式,通过对濒危物种的保护生物学研究、生命教育等实践活动,探求野生动物保护与人类活动之间的平衡之道。 

   2011年,由潘文石教授的家人潘岳女士,赵一先生共同发起,在科研小组设立于中国广西崇左喀斯特石山丛林 和 钦州三娘湾浅海湿地中两个保护生物学研究基地内开展生命教育实践。 

   作为在濒危物种白头叶猴和中华白海豚生态保护第一线坚持科研和环保工作数十年的实践者,我们希望从自然生命的生存状态中提炼出真实的故事,启发城市钢筋水泥森林中长大的现代青少年热爱生命的情感。 

   丰富的课程体验不仅满足了孩子们对濒危物种和户外探险的好奇,还包括培养孩子们严谨科学态度的野外观察训练。而生态观念的传授、生命故事的分享以及营地的共同生活则着意于唤醒孩子们对万物生灵的敬畏和对生命的理解,培养其设身处地为他人着想的道德情感、对高尚理想的追求,以及迎接未来世界挑战的勇气。 

- 

       WHAT WE DO 

   “在生态保护腹地中的 

科考营地“ 

   我们的科考基地, 

   就坐落在广西钦州的三娘湾。 

   这里是中国西南部几条河流的尽头和北部湾的开端。物华天宝的浅海潮间带,成为野生中华白海豚梦中的天堂。 

   独特的位置,适宜的气候,平坦的海底地形,充沛的入湾河流以及丰饶的物产……可以保证它们的健康生存和不断繁衍! 

   野生的中华白海豚神秘、友善而睿智,曾经广泛分布于中国东南沿海咸淡水交界的近岸海域。由于人类经济活动不断扩张,它们的家园一度变得破碎化。如今已经被列为中国一级重点保护野生动物名录,及世界自然保护联盟近危物种。 

   2004年,潘文石团队来到这里,经过二十年的不懈努力,让这里的白海豚种群数量从最初的90多头,达到了近300头左右,俨然成为一座人与动物和谐共处的世外桃源。 

   这里不仅拥有一群最年轻、最健康,最有希望的野生中华白海豚小种群,还是见证中国自然保护实践中最令人振奋的成功案例。 

- 

       WHAT  

       WE  

       ADVOCATED 

“我们所提倡的生命教育” 

   - 

   荒野中的自然课堂,体验式的生命教育 

   研究团队不仅常年驻扎在濒危物种的栖息地近旁,持之以恒地进行研究和保护工作,更将研究成果与对生命故事的感悟融汇成了一堂堂兼具科学精神与人文关怀的生命教育课程  

   在课程设计上,尽可能地融合生物学、环境教育与公民意识培养。 

   营员有机会体验生态科研一线的工作,沉思生命的神奇:持续地近距离观察野生动物的行为,深入走访一方水土人文,借助摄影、绘画等方式呈现自己眼中的世界,独立、平等地探讨现实议题,等等…… 

   在此过程中,“野生动物”“生态保护”“生物多样性”“可持续发展”“环境政策”这些抽象的名词转变为了可触可感的具体形象和经验。 

   细心倾听、记录、思辨、表达的经历带给孩子的将不仅是丰富的野外经验和博物知识,以及在探求科学真理的过程中培养的求知欲、好奇心、观察力与思辨力,更能使孩子们对自然与生活在自然中的人们产生深厚的情感,进而由爱和敬畏生发出责任。 

   - 

   以孩子为中心的营地 

   致力于构筑以学生为核心的营地生活。把研究者日思夜想的复杂科学话题提出来与学员共探讨,在课程中实践摸索。让每个孩子在平等、亲切的氛围中感到自己被尊重和信任,建立真正的自信。 

   - 

   亲生命性 

   人类天生有一种亲生命性(biophilia)。我们所提倡的“生命教育”的初衷,正是唤醒孩子热爱生命的本性,帮助孩子认知生命、感悟生命的美好,获得爱与被爱的能力。引导孩子体会动物世界中利他的社群关系,培养出一种设身处地为他人着想的道德情感,进而与自我、他人和社会达成和谐共处的状态。 

-

CAMP 

       ARRANGEMENT 

“课程安排” 

Day1: 

   15:00 钦州东高铁站专车直抵达钦州三娘湾白海豚基地 

   19:00 开营仪式 | 团队破冰 | 布置任务 

Day2: 

06:00 户外实践项目:海上定向越野+沙督岛探秘+初访野生白海豚 

15:00 参观白海豚科普馆 

19:00 通识课《钦钦的故事》——介绍保护野生白海豚的成功案例 

Day3: 

08:00  科考培训:野外观测与记录 

09:00 再次出海——寻找“钦钦” 

14:00 通识课《我和我的白海豚朋友》+《最后的白海豚》 

19:00 讨论课:《我们的保护观》——动物园是不是濒危物种的诺亚方舟? 

Day4: 

05:00  户外实践项目:潮线追踪、浅海生物多样性采集 

10:00 通识课《三娘湾的螃蟹们》+标本测量、描述与科学鉴定+标本测量 

14:00 通识课:《自然印迹》——记录自然之美+石膏拓印 

Day5: 

09:00 通识课《我们究竟需要多少个地球》——介绍一种评估生态现状的研究方法 

10:30 通识课《垃圾群岛共和国》 

14:00 人文考察实践课:设计生态足迹调查问卷、深入渔村进行渔民访谈 

20:00 沙滩烧烤晚会 

Day6: 

08:00 毕业典礼&分享 

12:00 合影留念&离营 

招募对象 

·适合第一次参加本营的初访者 

·适合8-12岁孩子及家长共同参加 

·对户外经验、生物学常识、环保常识等没有具体要求 

·优先招募SWIS海豚社成员和彩虹船星级成员 

课程收获 

·充满趣味性和挑战 

·很好的训练:野外观察能力、记录能力、标本制作和鉴定能力 

·很好的启蒙:对人文关怀的体验,重点培养对渔民百姓、白海豚和万物生灵的尊重与爱护 

·丰富的通识课程开阔眼界和思路 

课程费用 

10888 元/人(亲子同价) 

费用包含:

课程费用,专家及向导费用,营地食宿,营地内及周边项目的往来交通费用,票务费、指定时段的接送机费用 

不包含来往机票及旅行保险费 

-

OUR TRAINERS 

“导师介绍” 

   潘文石 

    |  

   北京大学生命科学学院教授 

   1937年生人,北京大学生命科学学院教授,博士生导师。 

   从1980年至今,不间断地对大熊猫、白头叶猴和中华白海豚进行生物学研究,分别在陕西秦岭、广西崇左及北部湾三个自然保护第一线的野地中建立了生物多样性及保护生物学研究中心,研究当地濒危动物的生存策略、探索野生动物与当代社会之间错综复杂的相互关系。其培养的博士生均已投身全球环境保护和研究工作。 

   曾兼任:美国史密森学会研究员、美国圣地亚哥动物学会研究员、中国动物学、生态学会理事。曾任全国民盟中央委员,第十届全国政协委员。 

赵一  | 北京潘文石生物多样性研究中心主任兼研究员 

   北京潘文石生物多样性研究中心主任、研究员; 

   北京理工大学珠海学院中华白海豚研究与保护中心主任、研究员; 

   2011年加入潘文石教授团队,为了进一步探索自然界的可再生资源与人类生活方式可否和谐发展的新课题,开始对“生态足迹(Ecological footprint)”进行研究。 

   体验式生命教育模式创始人,为唤醒在城市钢筋水泥森林中长大的现代青少年对生命的理解、对万物生灵的敬畏、勇敢迎接未来挑战,致力于传播热爱生命、尊重生命的自然伦理。 

潘岳  |  北京潘文石生物多样性研究中心副理事长兼研究员 

   毕业于北京大学数学系,曾就职于世界500强企业,先后任网络工程师,通讯工程师,高级产品经理,SAP咨询顾问等系统工程及应用软件领域高级管理职位。90年代末期投身电子商务领域,曾引领国内网上银行电子支付应用。

2008年,加入潘文石教授团队,长期参与对野生动物的行为学及社会生物学研究,主要负责利用数学模型和计算机模拟技术对濒危的白头叶猴和中华白海豚进行种群生存力分析。 

龙玉  |  北京大学动物学博士 

北京大学生命科学学院最受欢迎教师,北京潘文石生物多样性研究中心特约研究员。从事保护生物学研究和一线教学十余年。 

陈晨 |  中央电视台纪录片导演 

曾多次荣获国家级纪录片大奖,水下摄影师,极地潜水专家,中国潜水员世界最南端潜水纪录保持者,曾十多次深入南极和北极探险。

赵昱 |  科普教育专家 

英国约克大学互联网与移动通讯硕士,擅长将自然和人文科学结合现实场景开展研究性学习。北京四中、101中学外聘讲师。海洋出版社、中国核电科普顾问。 

张颀 |  精英探险队俱乐部成员 

水下摄影师,WPPI获奖摄影师,丹麦飞思认证摄影师,美国格莱美音乐节特邀摄影师。 

刘玄 |  PADI水肺潜水员 

EFR第一反应员,毕业于纽约大学和中国人民大学,曾就职于联合国总部,曾任中国日报China Daily国际部记者,多次参与国家级重大活动的报道工作,现任长江商学院国际市场部内容经理。 

陆海峰 |  精英探险队俱乐部成员 

中国传媒大学战略传播研究所副主任,品牌传播学专家,多次负责国家大型国际性会议传播,专访多位外国元首。作为探险队员深入北极进行探险。 

张牧弋 |  蓝天救援队成员 

安全保障专家,AIDA自由潜水教练员,水上安全专家,多次参与重大水上救援、打捞、赛事保障及安全顾问工作。纪录中国签约导演(野生动物和户外极限运动方向)。 

付迎春 |  资深旅行策划人 

深入全球沙漠、草原、热带雨林以及南北极探险。美国国家地理中国自驾旅行项目负责人。 

-

PAST REVIEWS 

“往期介绍” 

“感恩大自然,感恩精灵白海豚,感恩守护海洋精灵的科学团队和朴实真诚的三娘湾人,你们的用心和实践,不仅让海豚感受到了温暖,也让我们家长和孩子们感受到了。” 

“这一次的活动,我们最大的收获是在孩子们的心中埋下了一颗种子,一颗珍爱生命的种子。不得不承认,这种生命教育的启蒙,不仅影响了娃娃们,也影响了我们。” 

“真心感谢整个团队老师的创意和努力,孩子收获满满,从知识、见识、习惯到精神面貌,都有了巨大的长进,也为青春留下了美好的记忆,期待下次相遇。” 

“您们播放在孩子们心中一粒粒热爱生命的种子会发生幸福的奇迹。等着收获的季节!” 

“感恩、关爱、利他、反醒自己的行为,不但不吃亏反而更使自己心明眼亮,因为一颗柔软的心更能敏锐的感知到身边的事事物物,使自己更有智慧!” 

“一次难忘的冬令营结束了。我虽然没有去,但一路照片视频跟下来,就像亲临现场一般,一路感动和兴奋!真心感谢整个团队老师的创意和努力,感谢亲爱的潘爷爷和校长的亲临助阵,孩子们收获满满,从知识从见识从习惯到精神面貌都会有巨大的长进,也为青春留下美好的记忆!作为家长,我感谢你们!爱你们!” 

“亲爱的@潘岳 @一哥 刚刚离别却已想念,谢谢你们的无私付出,因为你们的努力我们才有这样的机会近距离的与潘爷爷相处,让我们有机会重新审视自己的人生态度,让我们了解真正伟大的科学精神,让我们看到人还可以向潘爷爷般活的坦荡而崇高,因为你们由心而发的对万物生灵的爱让我们也深深地爱着你们,即便离开,心向往之,基地的一草一木一花一树一人一物割舍不掉,惦念着,这便是潘爷爷与你们为每一个人种下的充满魔力的伟大的科学种子,根植于心,慢慢在孕育发芽,"大道之行也,天下为公"我们愿与你们一起努力承担更多地球责任,热爱生命,为孩子们留下更多的净土…… ” 

-

ADMISSION

INFOR 

“报名须知” 

   Dolphins Camp  

   Entry Form 

报名表 

(扫码填写报名信息即可)

4. 微信公众号 -  (今日通车!珠海这个热门打卡点交通大升级!) 2024-09-15 珠海交警   珠海交警

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5ODcyNDQxNg==&mid=2651309326&idx=2&sn=34d0d51b565c3e19bda240e301c006d8

   珠海的小伙伴们注意啦,

   淇澳红树林路、 

   淇澳环岛路(东线)改造工程 

   即将于9月15日正式完工通车, 

   快趁着中秋假期来淇澳岛玩耍吧! 

淇澳岛作为珠海高新区生态旅游重要组成部分,拥有独特的地理条件和原生态景观,淇澳红树林保护区(广东珠海淇澳—担杆岛省级自然保护区)更是为数不多的集森林、野生动植物和湿地生态系统于一体的综合类型的自然保护区,吸引着众多市民游客前来打卡。 

为保障假期道路交通安全畅通,满足市民游客日益增长的交通需求,作为淇澳岛最主要的出行道路——淇澳环岛路(东线)过去的双向两车道亟待升级改造。 

   今年以来, 

   珠海高新区着力推进“百千万工程”, 

   通过系统梳理淇澳岛交通问题, 

   啔动了淇澳环岛路(东线)改造工程 

   和淇澳红树林路工程建设, 

   经过多方努力, 

   两个项目9月15日正式完工通车! 

淇澳环岛路(东线)提升改造长度约4.44千米,将原先的双向两车道拓宽至双向4—5车道。 

新建长约2千米的淇澳红树林路,南起淇澳环岛路(东线),终点北接新建的红林路,全路段为双向四车道设计。 

道路两侧还新种植了紫花风铃木和凤凰木共一千余株,春秋季节盛开时,与淇澳岛上的椰子树交相点缀,为绿美高新增添一抹亮色。 

9月15日,淇澳红树林路与淇澳环岛路(东线)通车后,淇澳岛交通将初步形成小环线。从淇澳大桥下桥后进入环岛路(东线),沿线经过南芒湾公园、珠江口白海豚保护区、淇澳村牌坊等景点进入红林路后,可通过红树林路返回至环岛路(东线)。 

   这两条路线的开通 

   不仅将淇澳岛几大景点串珠成链, 

   还有效缓解交通压力, 

   提高淇澳岛的旅游接待能力, 

   进一步提升市民游客的出行体验。 

 温馨提示: 

   中秋假期期间, 

   淇澳红树林保护区正常开放, 

   市民游客可以通过 

   “珠海淇澳担杆岛省级自然保护区” 

   微信公众号预约参观。 

↓↓↓ 

   这个中秋, 

   约上家人朋友一起来淇澳岛, 

   拥抱这方山海湿地、诗意田园, 

   享受悠闲假期吧! 

来源:听珠海 

文章编号: 9b027098c82edada087f1f4e8a0ae451
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (珠海「淇澳岛」一日游,深圳出发1小时到达!) 2024-09-15 珠海高新发展   珠海高新发展

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNDQyNDIxNQ==&mid=2247520783&idx=1&sn=b5160849458836575ae540eeeecdcd50

图片来源:深中通道发布 沈仲 摄 

    中秋假期,从繁华深圳啔程,穿过被喻为“湾区奇迹”的深中通道,仅1小时就能抵达珠海高新区。从珠海收费站行驶约15分钟,径直前往恬静海岛——珠海高新区淇澳岛。 

淇澳岛被誉为“珠海十景”之一,无需坐船就能上岛。它拥有绝美海岸线,可以骑行、漫步、露营;也能前往古老的淇澳村,游览白石街、古炮台,寻找百年淇澳文化根脉,感受风云激荡的历史过往。 

下面这份游玩攻略请速度码住! 

位于淇澳岛南端的南芒湾公园是进岛的首个目的地。园内设有露营区、儿童游乐区等,娱乐设施丰富多样。和家人一起漫步滨海栈道,感受海风拂椰林、白浪逐沙滩的惬意。 

更有「炎炎夏日,纳凉淇澳」特色市集火热营业中。来自大湾区的10+特色摊位汇聚于此,每周末上午10点至晚上21点,打造海边避暑宝地,“摊”玩一个夏天。 

南芒湾公园 

公园营业时间:24小时全天开放 

市集营业时间:每周六、周日10:00-21:00 

市集招募热线:13318972440(微信同号) 

详细地址:珠海高新区淇澳岛北大附属实验学校东南侧公交站旁 

停车指引: 

(点击蓝字,导航直达) 

想要在淇澳岛收获浪漫时光,推荐前往淇沙湾。碧海蓝天下,洁白灯塔静默伫立。海滩上,孩子们迎着海风逐浪嬉戏、堆沙抓蟹,悦享快乐时光。 

淇沙湾 

营业时间:24小时全天开放 

详细地址:珠海高新区淇澳岛淇沙路1号 

停车指引:附近餐厅可以免费停车 

今年五一正式开园的沙丘遗址绿地公园,是亲近大自然的好去处。内部设有沙丘遗址历史文化空间、港尾林荫道、网红打卡点等设施,将人文情怀与自然风光美妙融合。 

沙丘遗址绿地公园 

营业时间:24小时全天开放 

详细地址:珠海高新区淇澳村东澳湾沙堤内侧 

停车指引:内部设有专属停车场 

走进中华白海豚科普馆,仿佛置身于浪漫的海洋世界。展馆总面积约8800平方米,配套建有中华白海豚科普馆、白海豚科普文化园、自然教育学堂、专家讲堂等设施,集保护、研究、救护、科普、宣教等功能于一体,是珠海高新区的一张“生态名片”。 

中华白海豚科普馆 

营业时间:10:00-12:00、14:00-17:30 

(逢周一闭馆,节假日除外) 

详细地址:珠海高新区淇澳岛淇澳南路23号 

温馨提示:免费开放参观,无需预约 

停车指引:内部设有专属停车场 

来淇澳岛必打卡淇澳红树林湿地公园,这里拥有广阔的红树林群落,根部交错盘绕,形成一幅壮观的自然画卷。自然物种丰富,近距离感受绿地生态之美。 

淇澳红树林湿地公园 

营业时间:周一至周日09:00-18:00 

详细地址:珠海高新区淇澳中路与红林路交叉口西北方向690米左右 

停车指引: 

(点击蓝字,导航直达) 

       在淇澳村,看见历史古迹与现代潮流艺术交汇。白石街、苏兆征故居、钟氏大宗祠......经过精心设计的古屋焕然新生,成为一间间网红餐厅、古着屋、咖啡店……寻找一处清雅恬静的咖啡馆或文艺小店,度过悠然时光。 

淇澳村 

详细地址:珠海高新区淇澳南腾路与康宁街交叉口西北380米 

停车指引: 

(点击蓝字,导航直达) 

趁着假期好时光,携三五好友相伴,到淇澳岛走一走,在山海之间,感受别样的诗意与安宁。 

- THE END -

来源|珠海高新悦x生活 

文章编号: 95571760468db087547f97d33f6685e4
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (足迹·我和我的祖国 | “桥”这里,“桥”见美好~) 2024-09-15 以心聚力 以诚注城   以心聚力 以诚注城

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MTY2Mjg1MA==&mid=2247498814&idx=1&sn=ab20256c5eeb351b66afb6f9f0f6498a

在庆祝中华人民共和国成立75周年之际 

公司微信公众号开设 

“足迹·我和我的祖国”专栏 

共同走进公司精美的水陆领域~ 

本期跟随小编脚步 

一起回顾公司建设的“桥”类工程 

“桥”见中秋佳节 

“桥”见沿途美好 

Bridge 

“现代世界七大奇迹之一” 

港珠澳大桥 

一桥跨南北,天堑变通途 

公司参建的港珠澳大桥创下了 

“世界第一长的跨海大桥” 

“世界第一长的海底沉管隧道” 

“世界第一深的沉管隧道”等 

多项世界之最 

作为这座世纪工程的参与者与见证者 

一航人劈波斩浪、匠心传承 

实现我国外海沉管隧道从零到一的突破 

港珠澳大桥主体工程岛隧工程获评詹天佑奖 

Bridge 

公司首座双塔中央双索面钢箱梁斜拉桥 

汕头中砂大桥 

灯光闪烁 交映成辉 

汕头中砂大桥是 

中山东路(新津河—莲凤路) 

道路桥梁及配套项目控制性工程 

采用双塔双索面斜拉桥设计 

大桥两座主塔均采用白海豚造型 

夜晚熠熠生辉,美丽动人 

在双塔中央双索面钢箱梁斜拉桥的建设中 

一航人解决了 

汕头市中心城与东海岸新城之间的地理阻隔 

完善了交通路网结构 

拉动了片区发展 

工程获中交集团暨中国交建2023年优质工程奖 

Bridge 

一航局首个完整承建悬索桥项目 

湖州南浔大桥 

空中俯瞰南浔大桥 

灯光璀璨 

如梦如幻 

湖州南浔大桥是 

一航局首次完整承建的悬索桥项目 

全长1.14公里,主桥长196米 

为双塔双索自锚式悬索桥 

一航人在南浔大桥主塔周围桥面施工中 

创新采用高性能新型水泥基复合混凝土 

有效增强南浔大桥桥面板抗裂性能 

南浔大桥工程获

中交集团暨中国交建2021年优质工程奖

成为南浔旅游产业发展的 

重要形象展示窗口 

Bridge 

青岛必来“打卡地” 

青岛栈桥 

青岛栈桥 

俗称前海栈桥、南海栈桥、大码头 

位于青岛市市南区海滨、青岛湾北侧 

与小青岛隔水相望 

是青岛市地标性建筑 

被录入“青岛市地名保护名录(第一批)” 

“中国工业遗产保护名录(第二批)” 

公司先后于1984年、2014年 

两次负责青岛栈桥大修工作 

让这座青岛标志性桥梁恢复活力 

栈桥南端的双层飞檐八角亭阁——“回澜阁” 

即为青岛十景之一“飞阁回澜” 

Bridge 

“跨越梦想的大桥” 

杭州湾大桥 

长桥卧波,水上飞虹 

杭州湾跨海大桥 

参照西湖苏堤“长桥卧波”美学理念 

是一座纵跨杭州湾的跨海特大桥 

公司曾参与杭州湾跨海大桥桩基施工 

攻克大桥施工难点之一 

成功施打88米超长钢管桩 

这也是公司踏入超长钢管桩基施工领域的“新起点” 

Bridge 

跨越天堑的“水上蛟龙” 

青岛胶州湾大桥 

跨越水上天堑 

连接两岸繁华 

青岛胶州湾大桥(时称青岛海湾大桥) 

是我国建桥史上 

建设标准和科技含量最高的现代化桥梁之一 

曾荣获《福布斯》榜“全球最棒11座桥梁” 

“第30届国际桥梁大会乔治·理查德森奖” 

和中国公路“李春奖”等荣誉 

公司承建胶州湾大桥的 

非通航孔桥的上部结构部分 

采用先简支后连续的方式 

主梁跨度60米的预制箱梁 

公司为大桥研发的 

混凝土套箱工艺获国家专利 

Bridge 

“双T构转体梁” 

肖家庄特大桥 

鲁南高铁是国家“八纵八横”高速铁路网的 

重要连接通道 

是山东省沿线人口最多的铁路项目 

公司负责的肖家庄特大桥转体双线连续梁 

是全线的核心控制性工程 

它的完工 

让老百姓的出行更畅通 

肖家庄特大桥全长2.64公里 

其中主跨为144米的转体连续梁 

转体桥梁重量达2.5万吨 

肖家庄特大桥连续梁桩基 

与既有线路最小距离仅0.4米 

是当时国内高铁建设中跨度最大 

距离既有铁路线最近 

跨越既有铁路线最多 

梁体最大最重 

施工安全风险等级最高 

以及双T构转体最长的连续梁 

Bridge 

大别山腹地的振兴桥 

大沙河特大桥 

挺进革命老区 

建起深山大动脉 

为老百姓带来一座幸福桥 

公司承建的 

大沙河特大桥位于大别山山区 

是无岳高速全线最长特大桥 

全长1372米,桥墩均高50米 

是无岳高速重要控制性节点工程 

在大桥建设过程中 

一航人相继克服地表下沙层 

花岗岩层地质条件难题和高墩作业风险 

建设了一座 

助力大别山革命老区振兴的大桥 

Bridge 

“超大纵坡施工” 

牙买加Bull Bay大桥 

克服险坡 飞虹凌空 

公司参建的牙买加Bull Bay桥为 

4×30米简支T梁桥 

全桥共有T梁36榀 

桥梁最大纵坡7.99% 

是牙买加南部沿海路升级改造项目 

唯一一个超危大工程 

在大桥的建设过程中 

一航人面对桥梁纵坡施工的挑战 

展现出了非凡毅力和专业技能 

在异国他乡 

精准搭设 

一座水上凌空的“飞虹” 

Bridge 

跨越青岛市区最大水系 

李村河大桥 

波浪拍石,安静详和 

李村河大桥跨越青岛市区最大水系李村河 

也是唐河路-安顺路打通工程的最大控制性工程 

大桥为分离式双幅桥梁 

是贯通青岛南北城市“大动脉” 

的关键组成部分 

面对跨河桥梁建设 

一航人创新采用 

预制装配式大断面箱梁+“半倒T” 

隐形盖梁结构 

极力体现建筑美学 

降低桥梁建筑高度 

打造桥梁整体优美造型 

Bridge 

最佳山湖“观景台” 

跨沪渝高速大桥 

山水相伴,公园相连 

城绿相融,智联相通 

跨沪渝高速大桥是 

武汉山湖大道全线唯一跨高速大桥 

也是全线最高点 

大桥全长469米 

共分三联 

施工过程中 

一航人匠心独运 

巧妙改变现浇箱梁施工顺序 

优化施工方案设计变更 

精确控制钢箱梁顶推精度 

建造了一座坚固的桥梁 

更在山与湖之间 

构筑了一处绝佳的观景平台 

Bridge 

群山深处建大桥 

那兵大桥 

防拒连山险,长桥压水平 

那兵大桥共8跨 

总长328米 

如同一条巨龙 

横跨在百色群山的深处 

成为百色北环线高速项目的重要组成部分 

面对险峻地势 

一航人优化施工方案 

采用新型液压爬模施工工艺 

保障施工安全和质量 

大桥的全线贯通 

如同一道飞架在山与山之间的彩虹 

为百色革命老区的发展 

搭建了经济繁荣的桥梁 

Bridge 

“以水兴城” 

宿连航道军屯河枢纽项目枣林桥 

打通发展通道 

助力宿迁人民 

实现通江达海的“赶海梦” 

枣林桥跨径77.56米 

桥梁主跨采用下承系杆拱结构 

是“平安百年品质工程” 

宿连航道军屯河枢纽项目重要组成部分 

宿连航道工程建成后 

有助于当地走出一条 

“以水兴产”“以水兴城”的 

外向型经济发展之路 

结束宿迁“沿海不靠海”的历史 

每一座桥梁的建成

每一次技术的突破 

都是一航人前进的步伐 

让我们期待 

在未来的日子里 

能有更多这样的“桥”见 

见证更多的美好和发展 

转自中交一航局二公司微信公众号 

文章编号: 10ea7ae2e1c6d772f517198999847866
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (持续六年时间,只为守护它们→) 2024-09-15 大湾区之声   大湾区之声

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMTgwMzk1Ng==&mid=2247864964&idx=2&sn=de889c412f2ff1c54304f04f1e86bf65

今天(15日) 

2024年全国科普日活动开啔 

在生态科普方面 

大湾区人有自己的“国宝级”动物IP 

它就是被誉为“海上大熊猫”的 

中华白海豚 

中华白海豚是唯一 

以“中华”命名的海洋哺乳类动物 

全球数量仅有约6000头 

其中约2000头栖息在 

珠江口中华白海豚国家级自然保护区 

粤港澳大湾区各个城市 

用自己的方式守护着中华白海豚 

在香港 

它是庆祝香港回归祖国的“回归吉祥物” 

在澳门 

它是黑沙海滩的标志性雕塑 

守望海洋的灵动与神秘 

在珠海 

它新近被确立为“城市吉祥物” 

为了保护白海豚 

港珠澳大桥开工建设时承诺 

“港珠澳大桥通车,白海豚不搬家” 

澳门自然生态研究学会会长梁冠峰 

在接受大湾区之声采访时提到 

他参与了港珠澳大桥建设过程中的 

中华白海豚种群海上监测工作 

这项工作从动工前开始 

持续了六年 

中华白海豚的保护技术手段 

也在不断提升 

不久前 

声光联动实时监测系统建立 

实现中华白海豚活动视频自动拍摄记录 

此外,还通过DNA技术 

收集中华白海豚的分布状况 

种群密度等信息 

以科技手段守护白海豚的栖息繁衍 

为了让公众共同守卫 

中华白海豚赖以生存的家园 

珠江口中华白海豚科普馆 

在今年年初开馆运行 

市民游客可通过“线上+线下”的方式 

了解中华白海豚的相关知识 

感受大湾区鲜明的生态底色 

中华白海豚的数量 

呈现逐年上升的趋势 

在浩渺的大海上 

成群的中华白海豚追逐戏水 

时不时跃出水面 

充满生机与活力 

展现粤港澳大湾区 

人与自然和谐共生的美好画卷 

   监制/胡翼 宋雪 

   主编/张蓓  

   总台记者/黄葳葳 

   视频剪辑/陈东毅

往期推荐 

文章编号: f5ac7b98abac578505aa421dbdb5a601
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (把改进文风融入新闻生产全过程) 2024-09-15 媒创益   媒创益

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODI2OTk4MA==&mid=2650518714&idx=1&sn=849d5a479c03b940b40340815e2a8b34

点击蓝字

关注我们 

摘要 

改进文风应贯穿于新闻生产的各个环节。在选题策划环节,要抓有思想的选题,使稿件天然带有“好文风”的基因;在采写编辑环节,要写有故事的新闻,努力做到去除冗余、精炼表达;在融合推广环节,要做有流量的传播,不断加快全链条全方位全领域融合创新。 

努力把人民日报办得更好,必须坚持从习近平新时代中国特色社会主义思想这个思想宝库中把准办报方向、找准选题思路,持续在提高质量、改进文风、贴近读者上下功夫。 

总编室是人民日报编辑出版的“总闸门”,今年以来,按照报社编委会要求,以改作风促改文风,把改进文风融入新闻生产全过程,积累了一些经验。 

把改文风意识融入选题策划环节:抓有思想的选题 

把彻底的理论讲彻底、把鲜活的思想讲鲜活,对党中央机关报来说,要切实做到“上连党心,下接民心”,把党的创新理论学深悟透,把基层火热的实践了解清楚,在伟大思想和伟大实践中找准选题切入点。 

改进文风是一项全流程工作,应贯穿于新闻生产的各个环节。在新闻实践中,不能等到写稿、编稿的时候才着手改文风,在选题策划时,就要树立读者意识、融媒意识、改进文风意识。选题策划是新闻报道的起点,也是改进文风的起始。 

以好策划阐释新思想。人民日报坚持把报道好习近平总书记和宣传阐释好习近平新时代中国特色社会主义思想作为首要政治任务和最重要的政治责任,以改进文风为抓手,以基层实践彰显党的创新理论的真理力量,推出了一批见思想、有故事、文风活的好策划、好报道,并创新版面语言,努力把这些稿件呈现好。 

“总书记的人民情怀”是人民日报近年来浓墨重彩推出的重点专题报道。继续办好这个栏目,成为报社改进文风的重要体现。 

今年8月3日至13日,人民日报连续在一版头条推出“总书记的人民情怀”系列报道6篇。立意高、切口小,文风平实,每篇均在1500字以内。比如,8月3日一版头条刊发《“看准了就抓紧干”》,正值全党全国学习宣传贯彻党的二十届三中全会精神重要阶段,有较强的指导性针对性,体现了党中央机关报的站位与导向;《“让广大农民共享农村改革和发展成果”》《“开展更多健康有益、啔智润心的文化活动”》《“中国式现代化,民生为大”》《“为子孙后代留下山清水秀的生态空间”》《“‘一老一幼’是大多数家庭的主要关切”》等,以总书记重要讲话 

金句为题,以基层故事为点,用生动的细节、朴实的文风彰显总书记深厚的人民情怀,展现人民群众真切的获得感。 

版面是人民日报的核心优势之一。7月15日至18日,党的二十届三中全会在京举行。4天会期,人民日报一版既有评论理论,也有综述通讯,既有“新思想引领新时代改革开放”等重点专栏,也有“区域协调发展微观察”等自选动作,“任仲平”“任理轩”“任平”“仲音”等评论理论品牌悉数亮相,为近年来首次。 

今年7月17日人民日报头版。  

以7月17日一版为例。头条《“当代中国人民最鲜明的精神标识”》是重点栏目“微观察·党的二十届三中全会”稿件,也是当日一版最重要的稿件;版面编排上,安排成全版唯一的竖排标题,以求突出醒目。“新思想引领新时代改革开放”是全会预热报道重点专栏,安排在报眼,位置上仅次于头条。“任理轩”文章,安排通栏。“金角银边”安排上述3篇重点稿件的同时,其他位置摆布《义乌换“衣”记》《散裂中子源“碰撞”出创新集聚地》2篇通讯特写。总体上看,稿件安排重点突出,栏目品种搭配得当,版式风格端庄沉稳;所刊发的稿件,既有思想理论,也有典型故事,兼具思想性与可读性。改进文风的成果,通过版面语言得到组合式呈现。 

4月18日,人民日报在一版开设“区域协调发展微观察”专栏,以微观视角展现各地区深入实施区域协调发展战略的生动实践,千字以内的“短实新”通讯,用生动文风讲好鲜活故事,于细微之处折射思想伟力。截至8月18日,该栏目共刊发稿件16篇,全网浏览量累计超千万次,彰显了品牌影响力。该专栏围绕习近平总书记亲自谋划、亲自部署、亲自推动的区域协调发展战略,锚定宏大选题,以“微观察”展示大格局,用“小切口”解析大战略;在题材选择上,精选点位、找准切口,选题的区域点位、人物故事充分彰显新思想的实践伟力,突出展现区域协调发展的实践成果。 

文字是表达思想的工具。栏目设得巧、选题抓得准、思想讲得活,报道才分量足、立得住、有高度。“区域协调发展微观察”专栏每篇稿件或随访一个人、或探访两三村,鲜活场景贯穿全文。《“搬”出来的云裳小镇》中的女主角从北京大红门搬到河北永清县云裳小镇,以个人的二次创业为疏解北京非首都功能添砖加瓦,京津冀协同发展的可喜成就跃然纸上。 

以好策划深挖小细节。唱响时代主旋律,题材的选择尤为重要。生态版从6月19日起,策划推出“重大工程中的生态细节”系列报道,截至8月14日共见报9期。这组报道每期都有大半版,幅面并不小,但读起来很轻松,传播效果很好。仅开篇报道《当超级工程遇上白海豚》,相关微博话题阅读量就超过9000万,登上当日微博热搜榜第三位。 

传播成功是因为选题到位,选题到位是因为策划创新,策划创新是因为编辑记者思维方式发生变化。而这一切,归根到底是对习近平新时代中国特色社会主义思想学得深、悟得透。版面编辑学深悟透习近平生态文明思想,在选题策划上独辟蹊径,跳出传统思维模式,将策划思维从“生态”转变为“生态+”,把目光投向读者熟知的“超级工程”,深挖重大工程设计、施工中的绿色发展理念,“大工程,小细节”,收到良好宣传效果。 

以《当超级工程遇上白海豚》为例。6月16日,深中通道通过交工验收,3天后此稿即推出。报道以深中通道施工现场闪现白海豚为切入点,开头即描绘三五成群的海豚与深中通道同框的画面。紧接着,从三个方面揭示喜人生态场景的成因:以加快施工速度减少对白海豚的影响——刷新快速建成人工岛世界纪录;以创新海底施工技法有效保护伶仃洋生态——将世界最长最宽的海底隧道沉管“悄无声息”地安放;以绿色施工悉心呵护海洋环境——砂石料运输车辆都得“穿外衣”,防止产生扬尘。 

报道刊发当天,生态版同步推出了快剪视频,把深中通道航拍与中华白海豚跃出水面的画面组合剪辑,配乐有特点,节奏很明快,受到年轻网民欢迎并引发共鸣。有网民留言评论:“中国人对于生态的保护是刻在骨子里的。” 

同样的探索,也体现在国际报道中。“共建‘一带一路’·第一现场”栏目聚焦高质量共建“一带一路”标志性项目在海外建设中的生态保护理念与实践。报道中国交建承建马来西亚东海岸铁路的《为促进马来西亚东西海岸互联互通贡献力量》一稿,讲述了项目团队经过反复考量计算、全线设计20余个动物穿越通道、桥梁和涵洞的细节。报道中国电力建设集团承建印度尼西亚光伏项目的《中企承建漂浮光伏项目助力印尼绿色发展》一稿,讲述了中方团队攻克技术难题、建设全球首个百米水深的漂浮光伏项目、项目发电量占印尼新能源发电量25%、为印尼实现能源转型注入信心的故事。这些生动的细节和故事,将中国践行的绿色发展理念传向世界。 

以好策划框定微视角。改进文风要坚持以“策”为先,策划阶段要在运用新闻叙事视角上下功夫,将宏观主题与微观视角紧密结合,突出重点,讲出变化,以期收到见微知著的良好效果。中国经济半年报于7月中旬发布,要闻二版推出“年中经济微观察”系列报道,通过“一家工厂的设备更新”“一个装备制造业集群的科技创新”“一家海外仓的业务拓展”等微观个体故事,将统计数据具象化情感化,反映上半年我国在制造业、外贸、消费等领域的亮眼成绩,展现了我国经济持续回升向好的良好态势。 

在策划端“框定”了稿件的微观视角,新闻生产的过程必然从细处着眼、用细节说话,使得稿件天然带有“好文风”的基因。 

把改进文风意识融入采写编辑环节:写有故事的新闻 

改进文风对编辑记者提出转变工作作风、增强“四力”的要求。编辑记者要深入基层、深入实际、深入群众,以人民为报道主角,以人民为服务对象,心系人民,讴歌人民。人民日报近期刊发的很多优秀报道都是编辑记者发扬“脚板底下出新闻”的好传统,深入基层一线“抓活鱼”,从火热社会实践中发掘素材,从群众生产生活中发现选题,吃苦耐劳,深入采访,用心用情写出的“沾泥土”“带露珠”“冒热气”的好稿件。 

在稿件的采编环节,讲好故事是提高新闻传播效果的重要手段。改进文风要求创作者在语态上不断求新求变,首先要删繁就简、去芜存菁,让稿件显出“精气神”。人民日报近期在一版推出的一些专栏划定了“千字文”的硬杠杠,精减篇幅倒逼精炼表达,寥寥数语刻画鲜活人物,几个镜头呈现精彩故事。 

采写环节:去除冗余、体现新意。在采写环节,要力争去除冗余表达,让稿件既言之有物,又言之有理。人物有情怀、情节有悬念、表达有新意,故事才能吸引人、启发人。 

7月25日起,一版推出“锚定现代化 改革再深化”专栏,编辑记者深入乡村、社区、学校、医院等基层一线,聚焦党的二十届三中全会精神落地生根的生动实践,展现广大党员干部群众奋发有为、积极投身改革开放事业的精神面貌。这组报道在策划环节,就要求“每篇稿件1200字左右”,注重对人物、场景、事件等进行细致入微的描写,用清新的文风和生动的语言增强报道的生命力。《在雄安看“一枚印章管到底”改革》以当事人的视角切入,通过条分缕析的叙事,生动呈现“一枚印章管到底”的行政审批制度改革,让办事不再多头跑,让投资落地更迅速,让建设施工更顺畅,更让正在拔节生长的雄安新区建设日新月异。《“再生资源行业未来一定会更好”》以“一个塑料瓶的绿色低碳旅程”故事作为贯穿全文的主线,记者深入福建晋江港益新材料集团港益纤维制品有限公司生产一线,运用让读者沉浸的“镜头感”写作风格,营造出丰富的视觉效果。 

经济版6月11日起刊发“身边的经济故事”专栏报道,从新能源车主自驾游更便捷、牧区金融服务覆盖更全面、新疆成为包邮区等衣食住行方面的生活小事和细微之处,讲述群众实实在在的获得感。自驾游车主里程焦虑的有效缓解、牧民牦牛养殖中高达15次的贷款、新疆农家院主人随时给顾客寄送特色小吃……有的稿件故事节奏紧凑,在悬念设置和矛盾化解中表现深意;有的稿件借用主人公的生动语言娓娓道来,风格朴实、可感可信,深刻展现主旨立意;有的稿件贯穿一个具体可感、富有内涵的意象,用隐喻传递意旨。点点滴滴的细节背后,是中国经济的蓬勃脉动。 

编辑环节:创新语态、精炼表达。在碎片化、浅层化、即时化的阅读背景下,更需要编辑在文字打磨上悉心推敲。 

3月9日要闻二版特写《“每一个代表的民主权利都能得到充分保障”——盲人王永澄代表的履职故事》,就是一篇精心编辑出来的好稿件。“虽然我看不见这个春天的五彩缤纷,却感受得到春天的温暖!”不做任何修饰的讲述,被放到报道开篇第一句,肺腑之言,情感真挚。“王永澄用指尖一行一行‘读’着政府工作报告”“我们盲人看不见,那就让更多的人来看见我们” 等细节,真切地体现了以人民为中心的发展思想。报道融新闻性、思想性、故事性于一体,以朴实而又生动的文字展现了全过程人民民主在中华大地上的勃勃生机和强大生命力,用心用情讲好代表委员“上连天线,下接地气”的故事,引发情感共鸣,成为今年全国两会报道的亮点之一。 

近期一版推出的一些专栏在主题立意、叙事表达方面进行创新尝试,以“举重若轻”的手法践行“轻量化”“软性化”的理念与思路。报道内容上精心取舍与设计,千字文章准确抓取特点鲜明、引人入胜的故事素材。对于此类“短实新”的千字短通讯,一版在版面编排上力争做到完整呈现、不转文,把改进文风的好作品呈现好,带给读者更优质的阅读体验。改进文风不仅是删繁就简,还要在有限的篇幅里讲好故事、讲清道理、讲透思想。这就要求编辑在素材上下足功夫,把握重点,抓住关键。一个版的容量有限,为完整刊登一篇稿件,也为最大化呈现效果,有时需要删短稿件,如何删减才能详略得当?对于代表性的现场描写,用精炼的短句突出故事情节,达到以小见大的效果;对于辅助性的背景材料,去芜存菁、剪去枝丫,使稿件疏密相间、主次适宜,更好地体现编辑思路。 

版面环节:视觉创新、故事添彩。改进文风,把故事讲活讲生动,不仅体现在文字稿件上,对于报纸来说,以端庄生动的版面吸引读者,实现内容的广泛传播,也是改进文风的内在要求。 

要闻七版开设的“一朵花读懂一座城”专栏独辟蹊径,以市花为切口生动展现一座城市独特的历史底蕴、人文特色和精神气质,每月推出一期整版报道。专栏注重丰富版面元素、创新视觉表达,方寸间尽显妙思。手绘鲜花作为视觉重点,“花笺”“赏花”等子栏目巧妙点缀,整版图文浑然一体,视觉冲击力强。期期成为收藏级版面,让读者爱不释手。 

人民日报社强化一盘棋意识,在主报“一朵花读懂一座城”刊发12期之际,旗下中国城市报以12个整版集纳刊登,形成报道声势,二次传播收到良好效果。 

党的二十届三中全会召开之际,7月15日的人民日报打通两个要闻版,以通版形式推出“百姓身边的改革事”特别报道,通过人物自述,表达对新时代改革开放的感受体会,生动展现了全面深化改革给广大群众带来的获得感、幸福感、安全感。通版报道采用第一人称自述的形式讲好故事,在第一人称视角下,读者能够更加直接地体验到报道对象的思想、情感,更加直观地认识到全面深化改革的具体方向、内容和细节。在报道形态上,采用通版这种拥有足够版面容纳能力的形式进行集中统一编排,用大气整齐的版面语言彰显报道的“特别”与分量。 

把改进文风意识融入融合推广环节:做有流量的传播 

融媒体时代,多元可视化的传播方式让广大受众应接不暇,主流媒体要想在纷繁复杂的媒体生态中精准抓住受众的目光,就需要不断创新以适应新的传播环境和受众需求。改进文风要进一步突破传统路数,创新表达方式,将报道的思想与故事有机融合,以更加权威的视角、更有深度的内容、更为新颖的方式引流,把好作品呈现好、推广好,增强其引领舆论、鼓舞人心的力量。一篇好报道,内容是“内核”,表达是“颜面”,传播是“翅膀”。主流媒体要贴近读者、受欢迎、有流量,就要站在读者的角度思考问题、做好传播。新闻产品出新出彩,关键就在于秉持受众意识。 

实现版面文字报道与网络视频融合联动。对王永澄代表的履职故事,除了版面报道之外,《中国民主故事》《通道上的中国故事|“这是一份‘摸得着’的民主”》等新媒体报道挖掘深层次亮点,梯次推送,持续升温,形成一个时间段的持久热度,以更好的传播效应促进提升更好的宣传效果,实现了宣传正能量和网络大流量之间的“双向奔赴”。截至3月18日,全网阅读量超8000万,微博相关话题参与人次超2500万。 

经济版聚焦深中通道建成开通,强化新闻策划、创新报道观念、改进报道方式,深入挖掘这一重大工程的可感维度。报道原定的融合方案只有三拨产品,即预热阶段的100秒视频和30秒视频、发生阶段的现场打卡视频、7月1日见报的整版策划报道。编辑记者在实时跟踪事件发展动态中,敏锐地根据情况变化及时调整产品策划,临时增加了通车当晚的实时话题“深中通道堵了”“通车第一天广东人民有多热情”等产品、通车24小时节点的累计车流量海报产品以及创新技术的深度报道等产品。一个整版报道、6次融媒传播,相关产品登上热搜榜,阅读量合计近9600万,成为扩大“三个覆盖面”的一次成功实践。 

打造持久热度,主动设置“网感”议题。挖掘故事亮点,打造持久热度,主动设置有“网感”的议题,不仅找准宏观政策的切入点,也契合读者的关注点、兴趣点、共鸣点,增强融合传播的贴近性和时效性,使改进文风的好稿件衍生出更多“立得稳、传得广,有意思、有意义”的融媒作品。 

融媒体报道的快速发展,给传统主题报道提供了新的方案,伴随着新技术的不断发展,创意与想象空间被无限拓展。主力军全面挺进主战场,要在可视化呈现、互动化传播上频出创意,从组织策划采写的源头阶段就把融媒传播纳入报道计划同步推进,有效扩大报道的传播半径,放大报道声量。人民日报社总编室各个版面编辑室不断加快全链条全方位全领域融合创新,探索围绕选题做好资源整合,优化策采编审发全流程管理,实现“版面编辑+媒体融合+社内外平台”联动。在策划选题时“多想一下”,探索融媒转化可行性;与记者沟通时“多问一句”,挖掘新闻素材多样性;与新媒体平台提前“多议一次”,力争融媒传播最优化。 

7月3日,要闻三版刊发《两件民生实事提升乡亲幸福感——河北平山县里庄村见闻》,同时制作推出短视频《我在村小的课后生活,city不city?》,提炼医疗和教育两条“微笑曲线”,以小切口呈现乡村全面振兴的民生温度。文字报道和视频在各大平台传播,海报在电子阅报栏大屏轮播,形成多形式、多维度、多渠道传播。截至7月18日,相关报道阅读量突破1000万。一个普通村庄的报道能够产生这样的传播效果,再次说明,编辑记者践行“四力”,改进文风,精心做好每一次下基层的采访写作和融媒传播,都会展现新作为、扩大影响力。 

编辑要增强融合意识,掌握全媒体传播技术,提高全媒体采编能力,做到有“几把刷子”,会“十八般武艺”,在实践中磨砺成为“全媒化”“复合型”人才、“六边形”战士。 

践行“四力”提高质量、改进文风、贴近读者永远在路上。人民日报近期推出的改进文风报道以百姓视角彰显重大主题,在故事细节中蕴含思想导向,在情感共鸣中形成价值共识,让读者在真实可感、鲜活生动的新闻事实中感受报道的力量,从而真正收获入脑入心的传播效果。下一步,主流媒体要积极推进传播理念、内容、形式、方法、手段、机制创新,努力改文风、注重短实新,让融合传播更加贴近生活实际、贴近用户需求,让充满正能量的宣传报道吸引人、打动人,传得开、传得远。 

     原文刊发于《新闻战线》2024年9月(上)。 

     责任编辑:喻瑾 

     新媒体编辑:喻瑾 

文章编号: c0d8f8825f1684a48e291b95ed34a22e
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (淇澳环岛路(东线)改造工程完工通车!还有这些交通好消息→) 2024-09-15 珠海政府网   珠海政府网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NTE3NzExNg==&mid=2700530417&idx=1&sn=2bc5f0ee6bf5c23d1d5075793e7a5c76

近日, 

多个交通项目传来好消息! 

淇澳环岛路(东线)改造工程 

和淇澳红树林路工程完工通车, 

屏北一路至屏北三路跨线桥

迎来新进展…… 

               淇澳环岛路(东线)改造工程

和淇澳红树林路工程今日完工通车 

今年以来,珠海高新区着力推进“百千万工程”,通过系统梳理淇澳岛交通问题,啔动了淇澳环岛路(东线)改造工程和淇澳红树林路工程建设,经过多方努力,两个项目于9月15日正式完工通车。 

其中,淇澳环岛路(东线)提升改造长度约4.44千米,将原先的双向两车道拓宽至双向4—5车道。新建长约2千米的淇澳红树林路,南起淇澳环岛路(东线),终点北接新建的红林路,全路段为双向四车道设计。 

道路两侧还新种植了紫花风铃木和凤凰木共一千余株,春秋季节盛开时,与淇澳岛上的椰子树交相点缀,为绿美高新增添一抹亮色。 

9月15日,淇澳红树林路与淇澳环岛路(东线)通车后,淇澳岛交通初步形成小环线。从淇澳大桥下桥后进入环岛路(东线),沿线经过南芒湾公园、珠江口白海豚保护区、淇澳村牌坊等景点进入红林路后,可通过红树林路返回至环岛路(东线)。 

这两条路线的开通不仅将淇澳岛几大景点串珠成链,还有效缓解交通压力,提高淇澳岛的旅游接待能力,进一步提升市民游客的出行体验。 

               中山市坦洲镇环洲东北路开放通车 

近日,坦洲镇环洲东北路正式开放通车,广大司机朋友可经环洲东北路进入西部沿海高速。 

坦洲镇环洲东北路位于坦洲镇高端显示产业园内,为一级公路兼城市主干道,本次通车段全长约2178米,宽度50米,设计速度60km/h。该道路起点为坦洲镇环洲北路,终点为物流北路,连接坦洲镇高端显示产业园、永二工改园区,以及珠海三溪科创小镇,既是坦洲镇交通的南北大动脉,也是中珠跨界的重要道路之一。 

环洲东北路的开通,不仅改善了坦洲镇永二村村民们的出行条件,还间接打通了多条断头路,珠海居民往来坦洲也更加便利。

屏北一路至屏北三路跨线桥

迎来新进展 

近日,被称为“南屏工业园区连通工程”的屏北一路至屏北三路跨线桥项目施工迎来新进展,由55片结构梁拼装而成的132米主桥钢箱梁,在14组千斤顶的作用下顺利抵达终点,主桥钢箱梁顶推施工完成。 

屏北一路与屏北三路是南屏科技工业园区内两条平行于珠海大道的主通道。由于目前屏北一路与屏北三路没有连通,南屏科技工业园区车流常常需要借助珠海大道辅道,司机绕路颇有不便,也给本就繁忙的珠海大道再添交通压力。 

为了打通园区新动脉,去年以来,香洲区组织驻村工作队,对市重点交通工程——屏北一路与屏北三路连通工程征地拆迁问题进行集中攻坚。从入户宣传、解析谈判到完成施工范围内全部11户45名权益人85栋楼房签约、腾退围蔽交付拆除,用时不到一个月。

屏北一路与屏北三路连通工程是由市公共工程建设中心牵头、华发集团负责代建,工程建设内容包括屏北一路与屏北三路跨线桥及两端引道、新建屏北一路(屏工西路至屏工中路)、屏工西路改造提升。 

其中,跨线桥西起屏西一路交叉口以西,上跨屏北三路、洪湾涌、洪湾涌东路(规划)、广澳高速、屏工二路,在屏北一路落地,全长约1.2千米(其中,主桥长度132米),为城市次干路,双向4车道,上跨南屏互通高速,拱桥净高25米。 

“跨线桥钢箱梁是该项目的控制性工程。钢箱梁顶推施工结束,为整个项目实现通车提供了保障。”华发集团城建地产公司有关负责人表示,根据工程计划,该项目有望在2025年3月实现全面通车。 

南屏工业园区有关负责人表示,项目建成通车后,可以实现南屏科技园区内东西向道路的整体贯通,有效缓解南屏区域交通压力,对加快珠海城市建设、支持片区产业发展具有重大意义。 

一条条畅通的道路, 

宛如一道道民生“连心桥”, 

不仅连接城市发展, 

也连接着民心民意, 

使广大市民出行更加便捷、舒适! 

来源|珠海政府网整理,素材来自珠海高新区、珠海传媒集团 

                   ●  

                   ● 

                   ●  

                   ●  

文章编号: d181f180400734ab962f25f60526ed5c
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (润吧云 | 企业安全风险智能化管控平台) 2024-09-15 应急圈   应急圈

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwNzM4MTc4Ng==&mid=2247587307&idx=1&sn=883a4ef57680d2397d26f7256fde2f7e

群公告: 

          在广西壮族自治区应急管理厅的指导下,由 

         广西应急管理学会,联合广西钦州市应急管理局,广西南宁市应急管理局,广西北海市应急管理局,广西防城港市应急管理局,广西玉林市应急管理局,自贸区钦州港片区应急管理局,广西安全生产科学研究院等单位共同主办的“2024北部湾(钦州)危化品行业安全管理技术论坛”将于2024年9月20日在广西钦州市举办,欢迎各位企业踊跃报名参会!咨询联系 

         18820936861。 

“2024北部湾(钦州)危化品行业安全管理技术论坛”将于2024年9月20日在广西钦州市白海豚国际酒店3楼中华厅隆重举办。

《工业互联网平台 安全生产数字化管理第2部分 石化化工行业》国家标准参与起草人、上海润吧信息技术有限公司(简称“润吧云”)创始人、国家应急管理部宣教中心安全生产信息化特聘讲师顾问严卫国,将发表《润吧云企业安全风险智能化管控平台——安全效益效率一体化》的主题演讲。 

作为危化行业安全风险智能化管控平台技术服务商,润吧云公司13年来,专注于企业安全风险智能化管控平台建设,利用互联网、物联网、人工智能等技术优势,先后推出“6+5“个子系统。具体包括双重预防数字化系统、特殊作业全过程信息化管理系统(含物联网设备、气体监测)、全要素管理、视频监控与智能分析、人员定位(含自主品牌物联网设备)、重大危险源安全管理、智能巡检、工艺报警优化、设备全生命周期管理与预测性维修、自动化过程控制优化、在线培训考试、承包商管理等,公司拥有成套自主知识产权,已获得软件著作权94项,授权发明专利1项,已申请发明专利12项。 

公司获得“高新技术企业、专精特新企业、双软企业、规模企业“资质,公司已服务企业用户8650家,其中危化行业企业300多家,巨丰新能源等成为国务院安委会重点关注的标杆示范企业!13年磨一剑,上海润吧信息技术有限公司取得了一些初步成绩: 

一、两次受邀参与国家应急管理部宣教中心“安全生产月”系列宣教活动,并做了精彩专题报告 

2023年8月25日,应急管理部宣教中心《HSE管理体系与双重预防机制融合提升线上线下专题讲座》在北京成功举办。润吧云创始人严卫国受邀主持会议,原国家应急管理部总工程师王浩水做了《安全领导力》主题演讲,中国工程院院士张来斌作了《智能安全运维技术》主题演讲,上海润吧信息技术有限公司总经理严卫国做了《安全风险智能化管控平台如何真正做到一线使用率100%》的主题演讲。专题演讲线上线下同步直播,4万多人在线收看讲座,丰富的专题讲座内容为企业平台建设提供了宝贵的借鉴经验。 

   安全生产月系列宣讲活动 线上线下同步直播 

2023年11月21日-23日,应急管理部宣教中心《工业互联网+危化安全生产》专题讲座在山东淄博举办。严卫国受邀主持会议,并做了《工业互联网+危化安全生产+数字化工厂——传统安全生产管理升级为智能化安全治理之路》的专题分享,为企业传统的安全生产管理转型升级为现代安全治理,指出了技术实现的路径,得到了参会企业的高度认可。 

二、受邀参与《工业互联网平台 安全生产数字化管理 第2部分 石化化工行业》国家标准编写 

2023年,《工业互联网平台 安全生产数字化管理 第2部分 石化化工行业》国家标准已正式通过工业和信息化部立项;润吧云凭借13年的研发经历和大量的实践案例,有幸获邀参与标准的编写。该标准基于石化化工行业安全风险源繁杂、事故影响大等现状,为企业提供安全生产数字化管理思路和框架,建立规范化和标准化基础;该标准将引导企业从传统的安全生产管理转型升级为安全生产数字化、安全治理体系现代化、安全治理能力现代化的现代安全发展模式。 

三、受邀与鲁西化工团队交流安全风险智能化管控平台建设经验 

2023年7月-8月,鲁西化工高层表示,希望与国内安全风险智能化管控平台优秀的技术服务商进行深度交流并寻求合作。上海润吧信息技术有限公司创始人严卫国先后3次受邀与鲁西化工中高层管理团队充分交流,分享安全生产信息化平台建设经验,分享信息化平台如何真正做到可防可控,环环相扣控制安全生产事故风险,同时,严卫国还分享了系统平台如何真正做到易用、好用,帮助一线员工和安全管理工作者减负、留痕,避免法律风险。润吧云13年的研发的平台产品,得到了鲁西化工管理团队的一致认可。 

   润吧云严卫国与鲁西化工中高层管理者汇报交流平台建设经验 

四、润吧云多家用户企业被推荐为地方标杆示范企业 

2023年12月25日,国务院安委办公室督导帮扶工作组,专程到菏泽地区推荐的标杆示范企业——巨丰新能源专题督导调研,听取该企业安全生产信息化平台建设情况汇报。工作组肯定了巨丰新能源安全生产信息化平台建设情况,同时也提出了进一步优化提升的宝贵建议。巨丰新能源总经理李敏昌表示,本次国务院安委办提出了非常有价值的建议,巨丰新能源将与润吧云将进一步紧密合作,将安全风险智能化管控平台打造为全国最好的标杆示范点! 

2023年11月15日,聊城化工专班专题报道冠县新瑞实业有限公司更换安全生产信息化系统后,取得的实效。“5.1”事故后,国务院安委办专班调查组蹲点聊城,对当地化工企业安全生产信息化平台建设进行了“筛网式”排查;期间,聊城冠县新瑞实业感觉原平台建设效果不理想,经过仔细调查了解,现场考察后,新瑞实业选择润吧云,帮其重建系统平台。润吧云用了2周时间,快速帮助新瑞实业打通了安全生产信息化平台的所有功能模块,垂直实现了立体防控!平台重建后,得到了冠县应急管理局、聊城市化工专班组、省厅的高度重视,各级监管部门多次到新瑞实地调研了解建设情况,并计划召开全省现场经验交流会议。 

   聊城化工专班 专题报道新瑞实业重建系统典型案例 

除此之外,淄博地区的齐胜工贸被选为标杆案例,在应急管理部宣教中心《工业互联网+危化安全生产》专题讲座上做详细的案例分享报告;珠海高栏港园区的珠海长炼被推荐申报广东省标杆示范企业;枣庄地区的祥润化工,临沂地区的铭浩化工、济宁地区的济宁协力,均被推荐为当地标杆示范企业,铭浩化工、祥润化工等先后召开了省级和地市级现场经验交流会。 

   润吧云枣庄地区标杆案例:祥润化工平台建设现场经验交流会 

山东的用户企业经过了一年多的实际应用,广东的用户经过大半年的实际应用,均实现了各个模块100%使用,企业端获得了用户的高度评价,政府监管端验收评估中拿到了高分。整个平台数据集中统一管理,风险防控垂直打通,一线员工操作简单、实用易用,真正实现了每一个风险单元、风险点,七道防线环环相扣,风险可防可控! 

2023年,润吧云也帮助多家企业重建安全风险智能化管控平台,摆脱了建、用“两张皮”的困扰,真正实现了管理留痕、员工减负,有效的帮助企业实现“避险(避免事故风险)、避罚(避免罚款)、避刑(避免刑事责任)”,织密织牢了安全风险防护网! 

润吧云安全风险智能化管控平台建设的好处 

五、润吧云平台研发取得了重大突破,并获得了多方认可 

2023年,润吧云安全风险智能化管控平台研发取得了一系列突破。13年的精心打磨,真正实现了高度产品化,业务流程全程闭环,配置灵活,操作傻瓜式;各功能模块实现了菜单式管理,内容模版丰富,使用简单、高效,真正做到了一线员工高度依赖,成为了企业实用的管理工具。  

 2023年,润吧云安全风险智能化管控平台获得了上海市经信委文创办重点政策扶持,获得上海市企业高成长奖励,获得专精特新企业资质。  

 2024年,润吧云进一步通过科技手段,帮助企业化解安全风险!帮助广大的企业用户,分三步,实现真正的安全治理现代化!  

  

第一步:完整闭环17个应用场景,实现合法合规,管理留痕、一线减负。  

 2024年是《中华人民共和国安全生产法》修订实施的第3个年头,也是国家应急管理部27号文件《工业互联网+危化安全生产试点建设方案》推进的第4年,新的一年,基于安全发展理念,各地配套的政策文件推进将更加集中,安全生产各种检查督导也必将更加常态化!  

 企业要有效的做好安全风险防控、高效的做好各种制度资料、智能化的做好特殊作业等现场管理,防止违法违规,光依靠传统的管理手段,肯定不能适用未来安全发展!  

为此,润吧云加快闭环17个业务场景应用,帮助企业全方位实现安全生产信息化管理、智能化管控、数字化呈现。其次,2024年,润吧云将实现安全生产标准化、全要素管理智能化,帮助企业减轻企业制度起草、制度修订的文案负担。润吧云将借助人工智能技术,全面参与企业的制度体系建设,帮助企业规避制度缺陷,避免违法。  

润吧云《工业互联网+安全生产》 17个业务场景一览图 

第二步:垂直打通5大运营系统,实现工业互联,深入做好本质安全。 

2024年,润吧云以安全生产管理场景为入口,充分发挥团队企业经营研究的整体经验优势,帮助企业实现生产(智能巡检)、设备(全生命周期管理与预测性维修)、工艺(工艺生产报警优化)、技术(工艺过程控制优化)、工程(承包商管理、特殊作业管理)、能源(水电气风热公用工程安全管理)、封闭管理(人车风险管理)八位一体的数字化经营管理体系(注:润吧云创始人严卫国及核心团队将充分发挥近30年的制造企业工业互联网研究经验和企业经营管理经验,帮助企业实现数字化转型升级,并通过升级后打通价值创造脉络,实现利润倍增)。  

第三步:深度融合8条数据链路,建立工业模型,数字工厂价值赋能。 

2024年,润吧云以安全生产管理场景为入口,充分发挥团队企业经营研究的整体经验优势,帮助企业实现生产(智能巡检)、设备(全生命周期管理与预测性维修)、工艺(工艺生产报警优化)、技术(工艺过程控制优化)、工程(承包商管理、特殊作业管理)、能源(水电气风热公用工程安全管理)、封闭管理(人车风险管理)八位一体的数字化经营管理体系(注:润吧云创始人严卫国及核心团队将充分发挥近30年的制造企业工业互联网研究经验和企业经营管理经验,帮助企业实现数字化转型升级,并通过升级后打通价值创造脉络,实现利润倍增)。 

润吧云严卫国及核心团队:企业研究出版的系列管理图书 

对于企业而言,在日子不太好过的经营背景下,投资安全风险智能化管控平台建设是一定要有回报的!  

  

如果只是应付监管要求,平台建设不仅没有投资价值,而且会作茧自缚,增加管理负担,全员陷入不得不用,但又确实不好用的内耗和痛苦之中,平台建设推进会越来越被动!  

因此,上海润吧信息技术有限公司特别提醒企业投资人、实际控制人、经营管理者,需高度重视国家安全发展理念背景下,安全风险智能化管控平台建设的一系列要求,提高认识,加强企业安全领导力建设,做好平台建设的技术选型,真正选择熟悉工业运行规则,熟悉安全生产风险管控逻辑,熟悉企业应用场景的一流技术服务商! 

建议企业经营管理者站在全新的公司治理角度,借助本次安全风险智能化管控平台建设,做好工业互联网+安全生产业务场景的合法合规管理,实现工业互联,做好本质安全,并进而实现整个经营管理的数字化,真正实现“安全+效益+效率“一体化,实现安全发展、高质量发展、绿色发展,打造新的新质生产力和企业核心竞争力! 

   论坛&博览会 

   展商风采 · 企业动态 

    |   

    |   

    |   

      

    |   

    |   

    |   

      

    |   

    |   

    |   

      

    |   

    |   

    |   

     

      

    |   

    |   

    |   

      

    |   

    |   

    |   

    卓翼智能 |   

    |   

    |   

      政策规划 

       |   

       |   

       |   

       |   

       |   

         

       |   

         

       |   

     专家观点 

      |   

      |  

        

      |   

      |   

        

      |   

       

     产业观察 

      |   

     之“央企职能”

      |   

 应急圈产业交流群  

为了方便大家交流 

应急圈为各位建立了多个交流群 

长按二维码,添加并回复“应急圈” 

就能快速入群 

在这里您不仅可以获取应急产业的 

最新资讯 

更可以和各位业内人士 

共谋合作、共享商机 

欢迎您的加入!

        应急圈产业交流群 

        长按识别二维码,快速入群 

文章编号: a52028b58d89b3eb2230380d41e60f1c
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (2024年成人高考本科《政治》高频考点汇总·答题技巧揭秘!) 2024-09-15 乐清柳市麦职教育   乐清柳市麦职教育

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4Njc1NjAzNg==&mid=2247493996&idx=3&sn=d47f1460f77bf60c1c0e8b4f74b0c3d4

           01考试分值和考试时间 

                    政治科目满分150分,考试时间是在 

                    10月19号09:00--11:30 

                    ,时限150分钟,闭卷考试。 

           02 考试内容 

政治科目考试内容分为四部分: 

第一部分-马克思主义哲学原理大约占31%; 

第二部分-毛泽东思想和中国特色社会主义理论体系概论大约占31% 

第三部分-习近平新时代中国特色社会主义思想概论大约占31%; 

第四部分-时事政治大约占7%。 

           03 考试题型 

试卷题型结构 

题型 

题量及分值 

试卷题型 

选择题 

35小题,每小题2分,共计70分 

简答题 

4小题,每小题10分,共计40分 

论述题 

2小题,每小题20分,共计40分 

试卷难易 

容易题 

约30% 

中等难度题 

约50% 

较难题 

约20% 

政治选择题(400道)

1、思维和存在的关系问题是(哲学的基本问题)。 

2、唯物主义的古代形态是(朴素唯物主义)。 

3、事物发展过程的“度”是指(事物保持一定质的量的限度)。 

4、正确发挥意识能动作用的客观前提是(对客观规律的正确反映)。 

5、“一切以地点、时间、条件为转移”的观点是(唯物辩证法的观点)。 

6、事物发展中的辩证否定的根源是(事物内在的矛盾性)。 

7、可能性是指(预示事物发展前途的种种趋势)。 

8、属于最基本的实践活动的是(生产实践活动,例:农民种水稻)。 

9、(客观世界最普通的对立统一关系的概括和反映)是唯物辩证法的矛盾范畴。 

10、国家本质上是(阶级压迫的暴力工具)。 

11、中国共产党历史上制定的第一个土地法是(《井冈山土地法》)。 

12、中共七届三中全会确定的国民经济恢复时期的中心任务是(争取国家财政经济状况的基本好转)。 

13、党的十七大报告指出科学发展观的第一要义是(发展)。 

14、毛泽东所写《反对本本主义》一文所反对的主要错误倾向是(教条主义)。 

15、标志中国共产党在政治上走向成熟的会议是(遵义会议)。 

16、中国共产党同顽固势力作斗争的策略原则是(有理有利有节)。 

17、毛泽东人民战争战略战术思想的核心是(积极防御的思想)。 

18、我国人民民主专政的阶级基础是(工农联盟)。 

19、我国社会主义初级阶段要完成的发展生产力的历史任务是(实现工业化和经济的社会化、市场化、现代化)。 

20、经济增长的速度、比例、效益三者的正确关系是(速度是前提,比例是必要条件,效益是中心)。 

21、中共十六大报告的灵魂和贯穿报告全篇的一条主线是(“三个代表”重要思想)。 

22、社会保障的核心是(社会保险)。 

23、建立社会主义市场经济体制,主要是使市场(在国家宏观调控下对资源配置起基础性作用)。 

24、中国无产阶级最早诞生于(19世纪40年代)。 

25、中国的人民民主专政是(民主与专政的结合)。 

26、在社会主义市场经济条件下,市场机制(对资源配置起基础性作用) 

27、一种社会制度是否具有优越性,从根本上说中,就是要看其能否(促进生产力发展)。 

28、冲破“两个凡是”禁锢,开创建设中国特色社会主义新理论的宣言书是(《新民主主义论》。) 

29、生产资料所有制的实现形式是指(调节制度和决策体系)。 

30、实施可持续发展战略,实质就是正确处理(经济建设与人口、资源、环境的关系)。 

31、社会主义宏观经济调控的主体是(国家)。 

32、中国共产党执政兴国的第一要务是(发展)。 

33、坚持与时俱进,最重要的是要(使党的全部理论和工作富于创造性)。 

34、加强党的自身建设,必须放在首位的是(思想建设)。 

35、中国恢复对香港行使主权的时间是(1997年7月1日)。 

36、“从物到感觉和思想”与“从思想和感觉到物”是(唯物主义和唯心主义两条认识路线的对立)。 

37、马克思主义哲学最基本的原则是(理论和实践的统一)。 

38、中国宋代哲学朱熹提出“理在事先”,把“天理”说成是世界万物的本原。这是一种(客观唯心主义观点)。 

39、白菜、芹菜、油菜、菠菜等同蔬菜的关系属于(个别与一般的关系)。 

40、意识能动作用最重要的表现是(通过指导实践自觉地改造客观世界)。 

41、马克思主义的活的灵魂是(具体对客体的能动反映)。 

42、辩证唯物主义认为,认识的本质是(主体对客体的能动反映)。 

43、绝对真理和相对真理的关系是(真理的两种不同属性)。 

44、唯物辩证法的实质和核心是(对立统一规律)。 

45、人民群众的主体是(劳动者)。 

46、社会发展的根本动力是(社会基本矛盾)。 

47、矛盾的两种基本属性是(同一性和斗争性)。 

48、中国共产党的思想路线是(实事求是)。 

49、中国近代社会的性质是(半殖民地半封建社会)。 

50、毛泽东明确提出马克思主义必须中国化是在(1938年)。 

51、抗战爆发后,中国共产党建立的第一个敌后抗日根据地是(晋察冀根据地) 

52、在社会主义改造完成后,我国政治生活的主题是(正确处理人民内部矛盾) 

53、第一次提出“建设有中国特色的社会主义理论”这一概念是在党的(十三大) 

54、在我国产业结构调整与优化中,应积极发展的是(第三产业) 

55、人民民主统一战线的组织形式是(中国人民政治协商会议) 

56、我国社会主义经济发展必须始终(以经济效益为中心) 

57、在现代生产力诸要素中起第一位作用的要素是(科学技术) 

58、在我国社会主义国民经济中起主导作用的是(国有经济) 

59、按劳分配的原则是(社会主义社会特有的原则) 

60、社会主义改造时期(1953年至1956年)国内的主要矛盾是(工人阶级同资产阶级之间的矛盾,社会主义道路与资本主义道路之间的矛盾) 

61、社会主义发展的直接动力是(改革) 

62、事物的肯定方面是指:事物维持其存在的方面 

63、科学发展观的基本价值取向是(以人为本)。 

64、我国实行对外开放,发展对外经济关系,根本目的是为了(加快社会主义现代化建设步伐)。 

65、我国的政体是(人民代表大会制度)。 

66、十七大报告指出社会和谐是中国特色社会主义的(本质属性)。 

67、思想道德建设决定着精神文明建设的(性质和方向)。 

68、我国社会主义社会民族问题的实质是(人民内部矛盾问题)。 

69、我国解决台湾问题的基本方针是(和平统一、一国两制)。 

70、邓小平指出,建国以后我们在社会主义建设中所经历的曲折和失误,改革开放过程中遇到的一些疑虑和困扰,归根到底,就在于没有完全搞清楚(什么是社会主义,怎样建设社会主义)。 

71、社会活动是人的有意识、有目的的活动,社会规律是(不以人的意志为转移的)。 

72、唯物辩证法和形而上学的根本分歧在于是否承认(事物发展的根本原因是其内部矛盾)。 

73、时间的一维性是指它的(不可逆性)。 

74、从动物心理发展为人类意识起决定作用的是(生产劳动)。 

75、(近朱者赤,近墨者黑)是强调外因在事物发展中起着重要作用。 

76、割裂感性认识和理性认识的辩证统一,会导致两种错误理念,一种是经验论,另一种是(唯理论)。 

77、实践出真知,说明(人类知识的总体来自实践)。 

78、世界上一切事物的存在和发展都需要有一定的条件,条件是指(事物的相互作用和相互影响)。 

79、在原因和结果这对范畴中,原因是指(引起一定现象的现象)。 

80、人的本质是(随社会关系的变化而变化的)。归根到底是受:社会物质关系决定的 

81、历史上最早的被剥削阶级是(奴隶阶级)。 

82、阶级斗争是(阶级社会发展的直接动力)。 

83、新民主主义革命的中心内容是(没收封建地主的土地归农民所有)。 

84、毛泽东在中(《目前形势和我们的任务》)明确提出了新民主主义的三大经济纲领。 

85、把物质说成一种或者几种可直接感知的有形实体是:古代朴素唯物主义物质观 

85、中国共产党七届三中全会提出的当前阶段的中心任务是(争取国家财政经济状况的基本好转)。 

86、确立中国共产党对红军的绝对领导地位是在(古田会议)。 

87、1917年俄国十月革命胜利后,在中国宣传马克思主义的先驱是(李大钊)。 

88、国共两党的争论,就其社会性质,实质是(农村关系)。 

89、近代中国第一个资产阶级政党是(中国同盟会)。 

90、总结我们建国以来社会主义建设的经验教训,最重要的一条是(没有搞清楚什么是社会主义)。 

91、决定一个政党,一个政权盛衰的根本因素是(人心向背)。 

92、贯彻“三个代表”重要思想的核心是(坚持党的先进性)。 

93、在人民内部,发展科学文化的正确方针是(百花齐放,百家争鸣)。 

94、中共十五大报告指出,保持党的先进性和纯洁性,增强党的凝聚力和战斗力的保证是(坚持从严治党)。 

95、中国共产党是中国革命和建设的领导核心,党的这种领导地位是由(党的工人阶级先锋队的性质决定)。 

96、转变政府职能的关键是(政企职责分开)。 

97、实行“一国两制”后,台湾特别行政区享有的比其他特别行政区更特殊的权利是(可以保留自己的军队)。 

98、繁荣学术和文化艺术,要贯彻“两为”方向,即要坚持(为人民服务,为社会主义服务)。 

99、我国的对外开放是全方位、多层次、宽领域的,但主要是发展对外(经济关系)。 

100、在当代中国,社会主义意识形态的本质体现是(社会主义核心价值体系)。 

101、和平与发展的主要障碍是(霸权主义和强权政治)。 

102、毛泽东思想关于党的建设理论最核心的内容和最重要的特点是(着重从思想上建设党)。 

103、党的十七大报告指出促进国民经济(又好又快发展)。 

104、中国革命统一战线的基础和依据是(工人和农民的联盟)。 

105、哲学和各门具体科学的关系是(一般与个别关系)。 

106、学习马克思主义哲学的根本方法(理论联系实际)。 

107、必然性指的是(事物发展过程中合乎规律的、不可避免的趋向)。 

108、唯物辩证法认为,规律具有(稳定性、重复性、普遍性)。 

109、矛盾的转化是(向着自己的对立面转化)。 

110、理性认识高于感性认识,因为(理性认识反映了事物的本质,感性认识反映了事物的现象)。 

111、辩证法和形而上学在真理观上的观点表现在是否承认(真理是发展的) 

112、“社会形态的发展是一种自然历史过程”。这是一种(历史唯物论观点)。也是经济基础和上层建筑的统一 

113、直接经验和间接经验的关系是(认识的“源”和“流”的关系)。 

114、实践成为检验真理的唯一标准,在于它是(具有社会历史性的活动)。 

115、具体事物具体分析所依据的哲学原理是(矛盾的特殊性原理)。 

116、对个人理想与社会理想关系的正确理解应当是(个人理想是基本方向应服从社会理想)。 

117、毛泽东完整地提出新民主主义革命总路线和总政策的著作是(《在晋绥干部会议上的讲话》)。 

118、我国社会主义初级阶段的主要矛盾是:人民群众日益增长的物质文化需要和落后的社会生产之间的关系 

119、1949年中华人民共和国的建立,标志着中国从半殖民地半封建社会进入(新民主主义社会)。 

120、邓小平同志留给我们的最宝贵的财富,就是(邓小平理论和这个理论指导下制定的党在社会主义初级阶段的基本路线)。 

121、邓小平在党的十二大开幕词中指出,我们总结长期历史经验得出的基本结论是(走自己的路,建设有中国特色的社会主义)。 

122、邓小平理论和毛泽东思想的关系是(继承和发展关系)。 

123、在当代中国与爱国主义在本质上是统一的是(社会主义)。 

124、坚持党的基本路线一百年不动摇的关键是(坚持以经济建设为中心不动摇)。 

125、集约型经济增长方式推动经济增长,主要是靠(科技进步和提高劳动者素质)。 

126、社会主义物质文明与精神文明的关系是(相互依赖,互为条件)。 

127、建设社会主义精神文明的目标在于培养(“四有”公民)。 

128、决定我国现阶段多种所有制形式并存的根本原因是(生产力的状况)。 

129、农业是国民经济的(基础)。 

130、“三个代表”重要思想的基础是(坚持发展先进生产力)。 

131、在社会主义初级阶段,全党全国的工作中心是(经济建设)。 

132、国有经济的主导作用主要体现在(对国民经济发展的控制力上)。 

133、在社会主义市场经济中,最基本的市场主体是(企业)。 

134、社会主义民主政治的本质要求是(人民当家作主)。 

135、我国经济与社会发展的根本出发点是(提高人民生活水平)。 

136、社会主义市场体系的内容主要包括(商品市场和生产要素市场)。 

137、“一国两制”构想的提出,是从解决(台湾问题开始的)。 

138、社会主义道德建设的原则是(集体主义)。 

139、两个文明一起抓,关键是(两手都要硬)。 

140、马克思主义哲学对唯心主义哲学的科学态度是(去其糟粕,取其精华)。 

141、划分可知论和不可知论的根本标准是(是否承认思维和存在的同一性问题)。 

142、唯物主义一元论与唯心主义一元论对立的根本问题是(世界的本质问题)。 

143、“动中有静,静中有动”说明了(有限和无限的统一)。 

144、时间的无限性是指它是(瞬息万变的)。 

145、辩证法所要回答的问题是:世界的状况是怎样的问题 

146、“观念的东西不外是移入人的头脑并在人的头脑中改造过的物质的东西而已”这是(辩证唯心主义观点)。 

147、社会基于矛盾有两对,一对是经济基础和上层建筑的矛盾,另一对是(生产力和生产关系的矛盾)。 

148、(国家政权和意识形态)属于社会上层建筑。 

149、历史的客体特指(历史主体实践活动所指向的一切事物)。 

150、在阶级社会,统治阶级的思想之所以能占统治地位,根本原因在于(统治阶段在经济上占据统治地位)。 

151、国体与政体的关系是(内容与形式的关系)。 

152、生产关系对生产力的反作用表现在(或促进或阻碍生产力发展)。 

153、民主首先是:(一种国家制度) 

154、十七大报告指出加快行政管理体制改革建设(服务型政府)。 

155、无产阶级最可靠的同盟军是(农民阶级)。 

156、中国共产党产生的阶级基础是(中国工人阶级)。 

157、中国共产党最基本的领导方法和工作方法是(从群众中来,到群众中去)。 

158、毛泽东决定把党支部建立在连上,在人民军队中建立党的各级组织和党代表制度的是(三湾改编)。 

159、毛泽东在人民军队中提出要实行的三大民主是(政治、经济、军事民主)。 

160、人民群众创造历史活动,首先是(生产活动)。 

161、人民代表大会制度的组织原则是(民主集中制)。 

162、抗日战争时期,中国共产党实行的土地政策是(减租减息)。 

163、提出“三个主体、三个补充”思想的是(陈云)。 

164、邓小平在恢复和发展党的思想路线方面,不仅恢复了毛泽东倡导的实事求是,还突出地强调了(解放思想)。 

165、建设中国特色社会主义的基本经验证明,我国的强国之路是(改革开放)。 

166、党的十八大报告指出,建设中国特色社会主义的总依据是(社会主义初级阶段)。 

167、我国“三步走”战略的第二步是实现(小康)。 

168、国有经济是指(全社会范围内联合起来的劳动者共同占有生产资料的公有制经济)。 

169、政治体制改革是(改革具体政治制度)。 

170、我国新时期爱国统一战线从根本上说是(社会主义性质的) 

171、社会主义精神文明引导人们培育的利益观是(国家和人民利益放在首位而又充分尊重公民个人合法利益)。 

172、按劳分配所依据的劳动,在量的方面是指(被社会承认的社会必要劳动量)。 

173、中国特色社会主义理论体系形成的历史依据是(我国社会主主义建设正反两方面的历史经验和改革开放以来的新鲜经验)。 

174、我国各族人民的最高利益是:(民族团结和合作) 

175、关于意识的本质问题,唯心主义的错误在于(否认意识对物质的依赖性)。 

176、物质的唯一特性是(客观实在性)。 

177、“一国两制”的前提是:(坚持一个中国原则) 

178、中国外交政策的基本目标是:(维护世界和平,促进人类共同繁荣和发展) 

179、真象和假象的区别在于(真象从正面直接地表现本质,假象从反面歪曲地表现本质)。 

180、认识过程的两次飞跃是(从实践到认识,从认识到实践)。 

181、党的十八届三中全会指出,全面深化改革的核心问题是(处理好市场和政府的关系)。 

182、人类与动物界的最根本的区别是(人类能创造和使用工具从事生产劳动,动物则不会)。 

183、人民群众这所以是历史的创造者,是由于人民群众是社会物质财富和精神财富的创造者,还由于(人民群众是社会变革的决定力量)。 

184、(资本主义社会)属于经济社会形态系列。 

185、毛泽东思想得到多方面发展而达到成熟是在(土地革命战争后期和抗日战争时期)。 

186、邓小平理论形成的历史条件是(中国和其他国家社会主义建设的经验教训)。 

187、处理党内矛盾的正确方针是(惩前毖后,治病救人)。 

188、我国社会主义初级阶段的分配制度是(按劳动分配为主体,多种分配方式并存)。 

189、我国社会主义初级阶段的时间跨度是指(社会主义改造基本完成到社会主义现代化基本实现)。 

190、我国经济体制改革的目标是(建立社会主义市场经济体制)。 

191、构建社会主义和谐社会是巩固执政党地位的(社会基础)。 

192、我国社会主义政治体制改革的性质是(社会主义上层建筑的自我完善)。 

193、在“三个有利”标准中,最基本的标准是(是否有利于发展社会主义社会的生产力)。 

194、坚持独立自主的和平外交政策应把(维护国家主权和国家利益放在首位)。 

195、现阶段,中国各族人民的共同理想是:建设有中国特色的社会主义,建设富强、民主、文明,和谐的社会主义现代化国家 

196、解放我国民族问题的基本政策是(民族区域自治)。 

197、中共十七大报告指出,马克思主义中国化的最新理论成果是(中国特色社会主义理论体系)。 

198、中共十七大报告指出,中国国家发展战略的核心、提高综合国力的关键是(建设创新型国家)。 

199、市场机制中的核心机制是(价格机制)。 

200、邓小平理论认为社会主义文化建设的根本是(在全社会形成共同理想和精神支柱)。 

201、社会主义精神文明建设的根本目的是(培养“四有”公民,提高整个中华民族的思想道德素质和科学文化素质)。 

202、对外开放是我国的一项长期的基本国策,实行这一国策的前提和基础是(独立自主,自力更生)。 

203、现阶段我国的知识分子是(工人阶级的一部分)。 

204、社会主义时期民族问题的性质是(各民族在根本利益一致基础上的人民内部矛盾)。 

205、我国的统一战线组织是一种(政治联盟)。 

206、中国人民解放军是(人民民主专政的坚强柱石)。 

207、人民政协的主要职能是(政治协商和民主监督)。 

208、世界物质统一性原理要求我们想问题、办事情必须(一切从实际出发、实事求是)。 

209、马克思主义哲学的创立意味着(为人类认识和发展真理开辟了道路)。 

210、人意识同动物的感觉和心理区别的关键是(意识的社会性)。 

211、唯物辩证法的总特征是(联系和发展的观点)。 

212、物质和运动是不可分的,设想没有运动的物质的观点是(形而上学唯物主义)。 

213、(勤学出智慧,实践出真知)属于因果关系的是。 

214、世界的统一性在于(社会实践)。 

215、感性认识和理性认识统一的基础是(社会实践)。 

216、一种认识是不是真理,要看它(是否促进事物的发展)。 

217、毛泽东思想的初步形成是在(土地革命战争前中期)。 

218、人民军队的宗旨是(全心全意为人民服务)。 

219、指导建立社会主义中国基本政治制度的是毛泽东的(社会主义建设理论)。 

220、在中国各政党中,中国共产党是(执政党)。 

221、提出无产阶级领导权和工农联盟思想的大会是(中共四大)。 

222、1945年中共七大的突出贡献是(把毛泽东思想确立为党的指导思想)。 

223、孙中山的三民主义包括民族主义、民权主义和(民生主义)。 

224、近代中国之所以沦为半殖民地半封建社会,其根本原因在于:帝国主义的入侵 

225、中国近代社会最主要的矛盾是(帝国主义与中华民族的矛盾)。 

226、邓小平理论基本形成的标志是(党的十四大对建设中国特色社会主义理论的概括)。 

227、十七大报告指出党的基本路线是党和国家的(生命线和政治保证)。 

228、社会主义市场经济体制的基础是(以公有制为主体的现代企业制度)。 

229、可持续发展是指(既满足当前需要又不削弱子孙后代满足其需要能力的发展)。 

230、党的过渡时期总路线适用的历史时期(从中华人民共和国成立到社会主义基本完成)。 

231、毛泽东在《关于正确处理人民内部矛盾的问题》中指出,重工业、轻工业和农业的关系问题是中国(工业化道路的主要问题)。 

232、社会主义的目标和根本原则,是实现(共同富裕)。 

233、邓小平提出的分“三步走”发展我国经济的战略步骤的基本依据是(我国处于社会主义初级阶段的基本国情)。 

234、邓小平理论形成的时代特征是(和平与发展)。 

235、邓小平提出“社会主义本质”的科学论断,是在(1992年南方谈话)。 

236、解决我国民族问题的基本政策是(尊重少数民族地区的民族特点和文化传统)。 

237、我国现阶段,不同国有企业的职工同工不同酬,是因为(按劳分配的主体不是国家而是企业)。 

238、正确处理速度和效益的关系,做到既要保持较快的增长速度,又要有较好的经济效益,必须实现(经济增长方式从粗放型向集约型转变)。 

239、社会主义国民经济持续、快速、健康发展的必要条件是(市场需求旺盛)。 

240、现代企业制度一般采用(公司制)。 

241、党的十五大明确提出党在社会主义初级阶段的(基本纲领)。 

242、当前世界格局的发展趋势是(多极化发展)。 

243、任何哲学都是(世界观的理论体系)。 

244、哲学上二元论是(动摇于唯物主义和唯心主义之间最终必然导致唯心主义的哲学)。 

245、哲学所讲的运动是指(宇宙间一切事物的变化和过程)。 

246、唯物辩证法强调,发展的实质是(新事物的产生和旧事物的灭亡)。 

247、历史唯物主义认为,在物质生产和精神生产的关系上,精神生产(具有相对独立性)。 

248、我国各民主党派是:参政党 

249、马克思主义认识论的首要的基本观点是(实践的观点)。 

250、意识是人脑的机能,说明(人脑是意识的物质器官)。 

251、否定之否定规律揭示了事物发展的(方向和道路)。 

252、事物发展的道路是(前进性与曲折性的统一)。 

253、实践是指人们(改造世界的物质性活动)。 

254、人的价值实现的根本途径是(在社会实践中做出贡献)。 

255、个人的社会价值的大小主要取决于(个人对社会所作贡献的大小)。 

256、毛泽东思想的灵魂是实事求是、群众路线和独立自主。蕴含这三方面基本思想的著作是(《反对本本主义》)。 

257、帝国主义奴役近代中国的社会基础是(封建势力)。 

258、毛泽东在《论十大关系》讲话中,提出中国社会主义建设的基本方针是:把国内外一切积极因素调动起来,为社会主义事业服务 

259、中国共产党关于抗日民族统一战线的策略总方针是(一切经过统一战线)。 

260、我国发展对外贸易的关键是:扩大出口 

261、中国的红色政权能够存在和发展的根本原因是(中国政治经济发展不平衡)。 

262、我国过渡时期总路线最显著的特点是(社会主义建设与社会主义改造同时并举)。 

263、1947年12月,毛泽东《目前形势和我们的任务》中总结出十大军事原则,其核心是(集中优势兵力,各个歼灭敌人)。 

264、中国共产党的三大优良作风是毛泽东在(1945年中共七大政治报告中提出的)。 

265、1995年全国科学技术大会上提出了(科教兴国战略)。 

266、邓小平指出,中国目前最大的实际是(正处于并将长期处于社会主义初级阶段)。 

267、(商业保险)不属于社会保障。 

268、改革开放以来,我党对市场经济认识上的重大突破是认为(市场经济不属于社会基本制度范畴)。 

269、毛泽东在中共七届三中全会上的讲话中指出,党在当时的战略和策略是:不要四面出击 

270、当代世界国家间经济联系日益广泛和密切的根本原因是(社会化大生产迅速发展)。 

271、民主作为国家制度,最根本的问题是(谁在实际上掌握国家政权)。 

272、我们一切工作的出发点和落脚点是(最广大人民的根本利益)。 

273、贯彻“三个代表”重要思想与时俱进的核心是(坚持创新精神)。 

274、社会主义现代化的基本方针是(抓住机遇,深化改革,扩大开放,促进发展,保持稳定)。 

275、在坚持“两手抓,两手都要硬”的战略方针中,关键是指(一手抓物质文明建设,一手抓精神文明建设)。 

276、建设中国特色社会主义必须依靠的社会力量是(工人、农民和知识分子)。 

277、新时期爱国统一战线的基础是(社会主义和爱国主义)。 

278、哲学的两大基本派别是(唯物主义和唯心主义)。 

279、马克思主义哲学与旧哲学的最主要的区别是(创立了唯物辩证法的社会历史观)。 

280、社会主义初级阶段的基本矛盾是:生产力和生产关系的矛盾 

282、时间和空间是(物质存在的基本形式)。 

283、大革命失败后建立的南京政权的性质是:城市合办和乡村豪绅阶级政权 

284、世界上的事物千差万别的原因是(矛盾有其特殊性)。 

285、人类认识的基础是(社会实践)。 

286、社会主义核心价值体系的灵魂是(马克思主义指导思想)。 

287、规律的客观性是指(它不以人的意志为转移)。 

288、马克思主义与中国实际相结合的第一次历史性飞跃的理论成果是(毛泽东思想)。 

289、中国共产党成立后,集中力量领导了(工人运动)。 

290、中国新民主主义革命的开端是(五四运动)。 

291、社会主义时期我国政治生活的主题是(正确处理人民内部矛盾)。 

292、在邓小平关于社会主义本质的论断中,居首位的是(解放生产力,发展生产力)。 

293、新民主主义文化与旧民主主义文化相区别的主要标志是(是否以共产主义思想为指导)。 

294、社会主义道德建设的核心是:为人们服务 

295、民族资产阶级是中国近代民族民主革命的(先锋队)。 

296、我国由新民主主义向社会主义转变的时期是(1949年10月至1956年12月)。 

297、指导建立社会主义中国基本政治制度的是毛泽东的(人民民主专政理论)。 

298、人类社会历史发展的总趋势是:由低级到高级的前进上升过程 

299、全国第一个农村革命根据地是(井冈山革命根据地)。 

300、邓小平指出“贫穷不是社会主义,社会主义要消灭贫穷”。这个论断(体现了社会主义发展的要求)。 

301、中国共产党独立领导革命战争和创建人民军队的开端是:南昌起义 

302、从鸦片战争到五四运动约80年间中国人民革命运动失败的根本原因是:缺乏先进阶级的科学革命理论的指导 

303、澳门回归祖国标志着:外国人占据和统治中国领土的历史彻底结束 

304、健全社会主义法制的基本要求是(有法可依,有法必依,执法必严,违法必究)。 

305、社会主义社会实行按劳分配的直接原因是(旧的社会分工的存在和劳动仍是人们谋生的手段)。 

306、党在领导包括思想领导、政治领导和组织领导。其中(思想领导是政治领导、组织领导的重要前提和基础)。 

307、中国共产党的宗旨是(全心全意为人民服务)。 

308、在社会保障制度改革中,社会保障费用应改为由(国家、企业和个人共同负担)。 

309、社会主义市场经济体制的微观经济基础是(人民利益)。 

310、坚持四项基本原则的核心是(坚持党的领导)。 

311、和平与发展是当今时代的两大主题,发展的核心问题是(经济发展问题)。 

312、被毛泽东誉为“鞍钢宪法”的鞍钢企业管理制度是:“两参一改三结合”制度 

313、(富贵在天,死生有命)属于客观唯心主义。 

314、彻底的唯物主义一元论哲学是(辩证唯物主义)。 

315、“金要足赤,人要完人”。这是一种(形而上学的观点)。 

316、归纳和演绎反映了(个别和一般的关系)。 

317、区分量质变的根本标志是事物的(量变是否超出度的范围)。 

318、事关全面建设小康社会大局,必须始终作为全党工作重中之重的是解决好(“三农”问题)。 

319、当前,制约我国城乡发展一体化的主要障碍是(城乡二元结构)。 

320、划分阶级的标准是(不同阶级在生产关系中的地位不同)。 

321、人的价值(是社会价值与个人价值的统一)。 

322、第一次国共合作的基础是(新三民主义)。 

323、上层建筑的核心是(国家政权)。 

324、抗日民族统一战线最突出的特点是(国共双方有政权有军队的合作)。 

325、中国新民主主义的特点和优点是(武装的革命反对武装的反革命)。 

326、毛泽东第一次公开提出“人民民主专政”概念的文章是(《将革命进行到底》)。 

327、新民主主义社会属于(社会主义体系)。 

328、人的价值是贡献与满足的统一,这是指:个人价值与社会价值的统一 

329、资本主义道路在中国走不通的最根本原因是(民族资产阶级的妥协性、软弱性)。 

330、在全部人类社会关系中,最基本的关系是:社会生产关系 

331、十七大报告建议逐步实行城乡按相同人口比例选举(人大代表)。 

332、土地革命战争时期主张实行“地主不分田,富农分坏田”和消灭富农政策的是(王明)。 

333、解放社会主义初级阶段的主要矛盾(必须坚持以经济建设为中心)。 

334、邓小平关于促进地区经济协调发展的战略构想是(地区经济梯次推进共同发展)。 

335、十一届三中全会后,邓小平明确提出(科学技术是第一生产力)。 

336、当前经济体制改革的重点和中心环节是(深化国有企业改革)。 

337、目前我国调节过高收入的手段主要是(税收)。 

338、我国价格改革的目标是建立(主要由市场形成价格体系)。 

339、1988年我国决定建立(海南经济特区)。 

340、我国目前实行的政党制度是(共产党领导的多党合作和政治协商制度)。 

341、中国共产党在中国革命和建设事业中的领导地位是由(党的性质决定的)。 

342、社会主义宏观调控的基本目标是(保持经济总量平衡)。 

343、从根本上把计划经济和市场经济看作社会基本制度范畴的思想束缚打破是在(邓小平的南方谈话)。 

344、我国人民代表大会制度组织和活动的基本原则是(民主集中制的原则)。 

345、十七大报告指出要兴起社会主义(文化建设新高潮)。 

346、马克思主义哲学研究的对象是:关于自然、社会、思维发展的一般规律。 

347、认识的客体是指:实践和认识活动所指向的对象 

348、量变和质变的根本区别是:量变是在度的范围内变化,质变是超出度的范围的变化 

349、在实际工作中,要注意掌握分寸,防止过或不及,其关键在于:把握事物的度。 

350、主张没有物质的运动的观点是:唯心论 

351、实践的科学含义是:人们能动地改造和探索现实世界的一切社会性的客观物质活动。 

352、人类社会变化、发展的决定性因素是:物质资料的生产方式。 

353、英雄史观的理论出发点是:社会意识决定社会存在。 

354、标志着毛泽东思想萌芽的代表著作是:《中国社会各阶段的分析》和《湖南农民运动考察报告》 

355、我国人民民主专政政权的组织形式及政体是:人民代表大会制度。 

356、陈独秀提出来“二次革命论”。 

357、所有唯物主义都认为世界是:物质的 

358、标志第一次国共合作的统一战线正式形成的会议是:1923年6月,党的三大。 

359、1931年11月,中华苏维埃共和国临时中央政府成立的地点是:江西瑞金 

360、中共八大指出,社会主义改造完成后党的中心任务是:把我国尽快地从落后的农业国变为先进的工业国。 

361、新民主主义经济的领导力量是:国营经济 

362、毛泽东正式向全党全国提出探索中国社会主义建设道路的文章是:《论十大关系》 

363、1974年2月,毛泽东在会见赞比亚总统卡翁达时提出的重要观点是:关于三个世界的划分的观点 

364、唯物主义的三种历史形态是:朴素唯物主义、形而上学唯物主义、辩证唯物主义和历史唯物主义 

365、把“三个代表”重要思想确立为中国共产党的指导思想,是在:党的十六大 

366、毛泽东在1941年精辟论述“实事求是”原则的著作是:《改造我们的学习》 

367、把减租减息政策改为没收地主土地分配给农民的政策的文件是:《五四指示》 

368、执行社会主义宏观调控职能的是:社会主义国家的政府 

369、我国现阶段的非公有制经济是:社会主义市场经济的重要组成部分。 

370、抗战胜利后,国共两党谈判斗争的焦点是:军队和政权的问题 

371、邓小平提出的和平与发展两大时代主题的核心是:发展 

372、直接影响到统一战线和武装斗争这两大法宝作用发挥的是:党的建设 

373、我国解决民族问题的根本出发点和归宿是:各民族的共同繁荣 

374、世界观是:人们对整个世界的总的看法和根本观点 

375、形而上学唯物主义物质观的错误是:不懂得个性和共性的辨证关系 

376、只承认绝对运动,否认相对静止,会导致:形而上学不变论 

377、事物发展的必然性产生于:事物内部的根本矛盾 

378、一个认识是否具有真理性,关键在于:是否符合客观事物的规律性 

379、感觉、知觉和表象,这是:感性认识的三种形式 

理性认识的形式是概念、判断和推理 

感性认识是关于现象的、片面的、外部的认识; 

理性认识是关于本质、全面和内部的认识 

感性认识的特征是直接性和具体性。 

理性认识的特征是间接性和抽象性 

380、生产力系统中的非实体性要素: 

运筹性因素:分工协作、经济管理、预测决策 

渗透性因素:自然科学 

准备性因素:教育 

381、历史唯物主义的人民群众这一范畴是指:推动社会进步的绝大多数社会成员的总和 

382、生产力与生产关系的关系是:内容和形式的关系 

383、在自由和必然的关系问题上,马克思主义哲学认为自由是指:对必然的认识和对客观世界的改造 

384、社会进步的含义指:社会由低级向高级的发展 

385、标志中国半殖民地半封建社会基本形成的不平等条约是:辛丑条约 

386、半殖民地半封建社会中华民族最迫切的任务是:进行反帝反封建的民主革命,求得民族独立和人民解放 

387、“工农武装割据”的基本内容是:土地革命 

388、在革命统一战线的两个联盟中,基本的主要的联盟是:工农联盟 

389、毛泽东指出,解决中国一切革命问题的最基本的根据是:认清中国社会的特殊国情 

390、我党提出把工作重点由农村转移到城市的会议是:七届二中全会 

391、依据香港特别行政区基本法,香港特别行政区享有:行政管理权 

392、1949年9月,中国人民政治协商会议第一次会议选举谁为中央人民政府主席:毛泽东 

393、新中国成立后,毛泽东指出我国工人阶级和民族资产阶级的矛盾属于:人民内部矛盾 

394、我党对待官僚资本和民族资本采取的政策分别是:没收和平赎买 

395、“一五”计划确定的优先发展的重点是:重工业 

396、邓小平理论形成的时代要求是:时代主题的转换和新技术革命浪潮的兴起 

邓小平理论形成的社会实践基础是:改革开放和社会主义现代化建设 

397、我们党的立党之本、执政之基、力量之源是:始终做到:三个代表 

398、社会主义的根本原则和发展目标是:最终达到共同富裕 

399、新民主主义革命总路线的核心是:无产阶级领导 

400、党的十六大提出了:全面建设小康社会的奋斗目标 

政治解答题(52道) 

1、简述马克思主义哲学与具体科学的关系? 

答:(1)马克思主义哲学与具体科学是一般与个别的关系,二者之间存在着既相互区别又相互联系的辩证统一关系。 

  (2)它们之间的区别表现在:两者虽然都是以客观物质世界为对象的,但具体科学研究的是物质世界某一特殊领域或某一特定层次的本质和规律,因而其理论具有个别性和特殊性;马克思主义哲学以包括自然、社会和人类思维在内的整个世界的最一般规律作为自己的研究对象,因而其理论具有一般性和普遍性。 

  (3)它们之间的联系表现在:一方面,马克思主义哲学以具体科学为基础,没有具体科学的发展,马克思主义哲学既不可能产生,也不可能发展;另一方面,具体科学以马克思主义哲学为指导,马克思主义哲学为具体科学的研究提供正确的世界观和方法论。 

2、简述物质与运动的关系? 

  答:(1)辩证唯物主义认为,物质即不依人的意志为转移的客观实在,运动即一切事物的一切变化与过程。 

  (2)物质与运动是不可分割的关系。这表现在:一方面,运动是物质的运动,运动离不开物质。因为物质是世界上一切运动的主体与客观基础,设想离开物质主体的运动必然主张以意识为主体的运动,最终陷入唯心主义。如黑格尔"绝对观念"的运动。另一方面,物质是运动的物质,物质离不开运动。因为运动是世界上一切物质的存在形式与根本属性,设想离开运动的物质必然主张静止是物质的本质属性,最终陷入形而上学。如欧洲形而上学唯物主义的物质观。 

  (3)辩证唯物主义认为运动是物质的根本属性,物质与运动不可分,实质上是承认了运动的绝对性,但这并不意味着完全否认静止的存在。恰恰相反,辩证唯物主义认为在绝对运动中存在着某种相对静止的状态,但相对静止不是物质的本质属性,而是绝对运动的一种特殊状态。 

3、简述运动与静止的关系? 

  答:(1)运动即一切事物的一切变化与过程。静止主要是指物质运动的三种特殊状态:其一是相对于特定的参照系而言,事物没有发生机械运动。其二是相对于质变而言,事物仍处在量变阶段。其三是相对于某种具体的物质运动形式而言,事物没有发生那种形式的运动而处于其他形式的运动之中。 

  (2)运动与静止是对立统一的辩证关系。一方面,运动与静止的对立表现在:运动是绝对的,静止是相对的,二者相互区别,不可混淆。所谓运动是绝对的是说,运动是物质的根本属性,任何事物在任何条件下都是永恒运动的,是无条件的。所谓静止是相对的是说,静止是运动在特定条件下的特殊状态,是有条件的。另一方面,运动与静止的统一表现在:运动和静止是相互依存、相互贯通的,即所谓动中有静、静中有动。 

  (3)在运动与静止关系上有两种形而上学的错误:一种是割裂运动与静止的关系,否认运动,只讲静止,将静止绝对化的形而上学不动论;一种是割裂运动与静止的关系,只讲运动,否认静止的形而上学相对主义和诡辩论。 

4、简述矛盾同一性和斗争性及其相互关系? 

  答:(1)在唯物辩证法中,矛盾是反映事物内部或事物之间对立和同一及其关系的哲学范畴,对立和同一是矛盾所固有的两种相反而又相成的基本关系或基本属性。矛盾的同一性是指矛盾对立面之间相互依存、相互吸引、相互贯通的趋势和性质。具体表现为: 

  第一,矛盾对立面之间的相互依赖性。这是指矛盾双方各自以对方为自己存在和发展的条件,互为媒介,相互依存,任何一方都不能脱离对方而孤立地存在和发展。 

  第二,矛盾对立面之间的相互贯通性。这是指矛盾双方不仅相互依存,而且存在相互渗透的渠道和桥梁,相互转化的趋势和可能。矛盾的斗争性是指矛盾对立面之间相互排斥的属性,体现着对立双方相互分离的倾向和趋势。 

  (2)矛盾同一性与斗争性之间是对立统一的辩证关系。 

  第一,矛盾同一性与斗争性的统一表现在二者之间是相互联系、不可分离的关系。即同一性不能脱离斗争性而存在,没有斗争性就没有同一性;斗争性也不能脱离同一性而存在,没有同一性也就没有斗争性。 

  第二,矛盾同一性与斗争性的对立表现在二者之间是相对绝对、相互区别的关系。即矛盾同一性是相对的,矛盾斗争性是绝对的。 

5、简述对立统一规律是唯物辨证法的实质与核心? 

  答:(1)在唯物辩证法的理论体系中,对立统一规律占有十分重要的地位,是唯物辩证法的实质与核心。因为: 

  第一,唯物辩证法揭示的是事物的联系与发展,而对立统一规律揭示的是普遍联系的根本内容和永恒发展的根本动力,也就是说,所谓联系实质上是矛盾与矛盾、矛盾这方面与矛盾那方面的联系,所谓发展实质上是矛盾推动下的发展。 

  第二,唯物辩证法是有着丰富内容的完整的科学理论体系,而对立统一规律则是理解唯物辩证法全部理论的关键,唯物辩证法的其他规律与范畴都是对立统一规律在某二方面的展开。 

  第三,唯物辩证法与形而上学是两种根本对立的世界观,而是否承认矛盾则是唯物辩证法与形而上学对立的焦点。 

  第四,唯物辩证法既是世界观,又是方法论,矛盾分析法则是最根本的认识方法。 

  (2)唯物辩证法是一个内容丰富的完整理论体系,对立统一规律是唯物辩证法的实质与核心,但不是唯物辩证法的总体。马克思主义哲学要求我们要在掌握对立统一规律的基础上,全面完整地掌握唯物辩证法的科学理论体系。 

是来自实践的。 

  第二,实践是认识发展的动力。首先,实践不断给人们提出新的认识课题,并提供解决新课题的新的经验材料。其次,实践的发展不断给人们提供日益完备的认识手段和物质条件。再次,实践不断推动人的认识能力的提高。 

  第三,实践是检验认识正确与否的唯一标准,除此之外,再无其他标准。 

  第四,实践是认识的最终目的,正确认识世界的目的是为了有效改造世界。 

6、简述感性认识与理性认识的关系? 

  答:(1)感性认识是人们通过感觉器官对于事物的现象、事物的各个片面和外部联系的认识,具有直接性和具体性两个特点,包括感觉、知觉和表象三种形式,是认识发展的低级阶段。理性认识是人们通过抽象思维而得到的关于事物的本质、事物的全体和内在联系的认识,具有间接性和抽象性两个特点,包括概念、判断和推理三种形式,是认识发展的高级阶段。 

  (2)感性认识和理性认识之间是对立统一的辩证关系。感性认识与理性认识的对立主要表现在:它们是认识发展过程中两个不同的阶段,在内容、特点、形式上都有质的区别。感性认识与理性认识的统一主要表现在: 

  第一,感性认识和理性认识是相互联系的。一方面,理性认识依赖于感性认识。没有感性认识的积累。理性认识就是无源之水,无本之木。这是认识论中的唯物论。另一方面。感性认识有待于深化、发展为理性认识。感性认识不上升到理性认识,就不能把握事物的本质与规律。这是认识论中的辩证法。 

  第二,感性认识和理性认识是相互渗透的。-方面,感性认识中有理性因素。另一方面,理性认识中也渗透了感性因素。 

7、简述人类劳动的本质特征? 

  答:(1)劳动是指人和自然。之间的物质以及能量、信息变换过程,是人类对自然界的积极改造。 

  (2)劳动是人类特有的活动,其本质特征主要是: 

  第一,劳动是有明确的目的的改造自然的自觉活动。 

  第二,劳动必须创造并使用一定的物质手段,主要是劳动工具。 

  第三,劳动的对象具有广泛性,是以人类自身为主体改造整个世界并创造人化世界。 

  第四,衡量人类劳动的尺度具有多维性,包括真理尺度、价值尺度和审美尺度,即真、善、美的统一。 

8、简述劳动创造了人? 

  答:(1)劳动是指人和自然之间的物质以及能量、信息变换过程,是人类对自然界的积极改造。 

  (2)人是从猿进化而来的,但从猿到人的转变不仅是一个生物进化过程,更是一个从自然界向人类社会飞跃的根本性质变。在这个质变中,劳动起了决定性的作用。主要是: 

  第一,劳动改造自然的需要创造了生产工具。工具的制造和使用,使动物适应自然的活动变为人改造自然的劳动,也使猿的前肢变为了人的手。 

  第二,劳动交流的需要产生了语言。语言的产生使人的意识具有了物质的外壳,从而使抽象思维和意识的交流成为可能,动物心理才变为人的意识。 

  第三,劳动合作的需要产生了人的社会联系,形成了人类社会。社会的形成不仅大大增强了人类改造自然的力量,更标志着作为自然一部分的猿变为与自然相对立的人,猿之间的动物群体关系变为人之间的社会关系。 

9、简述国体与政体的关系? 

  答:(1)国体亦称国家的类型,指的是国家的阶级内容,即社会各阶级在国家中的地位。它表明国家政权掌握在哪个阶级手中,哪个阶级是统治阶级,它联合哪些阶级去统治哪些阶级。政体亦称国家的形式,指的是国家政权的组织形式和管理形式,即统治阶级采取何种方式来实现自己的统治。 

  (2)国体是国家的阶级内容,政体是阶级统治的具体形式,所以国体与政体是内容与形式的关系。国体决定政体,政体为国体服务,使国体得以实现。 

10、简述社会存在对社会意识的决定作用? 

  答:(1)社会存在是社会生活的物质方面,是社会物质生活条件的总和。社会意识是社会生活的精神方面,是社会精神现象的总和。 

  (2)历史唯物主义认为社会存在决定社会意识,社会意识对社会存在有依赖性。这主要表现在: 

  第一,社会意识的产生、变化与发展都根源于社会存在的发展变化。 

  第二,社会意识的内容,无论其具体形式和水平如何,也都是对社会存在的反映。 

  第三,社会意识中的阶级属性是对社会存在中阶级关系的反映。 

11、简述生产力与生产关系的辨证关系? 

  答:(1)在生产方式的矛盾统一体中,生产力决定生产关系,生产关系对生产力具有反作用,二者间存在着自始至终的矛盾运动。 

  (2)生产力决定生产关系表现在:生产力的性质和水平决定生产关系的性质和形式;生产力的发展决定生产关系的变革。 

  (3)生产关系对生产力的反作用表现在:生产关系适合生产力状况则促进生产力发展;生产关系不适合生产力状况则阻碍生产力发展。 

  (4)生产力与生产关系的相互作用构成了生产方式及其矛盾运动。其中,生产力是生产方式的内容方面,是活泼易变的,生产关系是生产方式的形式方面,是相对稳定的,因而生产关系与生产力之间始终存在着从基本适合到基本不适合再到新的基本适合的矛盾运动,如此循环往复,推动着生产方式从低级向高级的不断发展。 

12、简述经济基础与上层建筑的辨证关系? 

  答:(1)在社会形态的矛盾统一体中,经济基础决定上层建筑,上层建筑反作用于经济基础;经济基础和上层建筑之间存在着自始至终的矛盾运动。 

  (2)经济基础对上层建筑的决定作用表现在:经济基础决定上层建筑的产生,决定上层建筑的性质,决定上层建筑的变革。 

  (3)上层建筑对经济基础的反作用表现为积极地为经济基础服务。 

  第一,从方式上看,上层建筑是通过对社会生活各个方面和领域的控制和调节来为经济基础服务的。 

  第二,从内容上看,上层建筑一方面要保护和促进自己的经济基础的形成、巩固和发展,另一方面要消灭和排斥异己的经济基础和上层建筑。 

  第三,从性质上看,上层建筑对经济基础的反作用在整个社会发展中所起作用的性质最终取决于其所服务的经济基础的性质,如果上层建筑维护的是适合生产力发展的先进的经济基础,则该上层建筑反作用的社会性质是进步的,如果上层建筑维护的是不适合生产力发展的落后的经济基础,则该上层建筑反作用的社会性质是反动的。 

  (4)经济基础和上层建筑的相互作用构成了社会形态及其矛盾运动,表现为上层建筑与经济基础之间由基本适合到基本不适合再到新的基本适合的矛盾运动,如此循环往复,推动社会形态的不断更新。 

13、简述人的价值? 

  答:(1)人的价值即人在社会生活中的价值或意义。 

  (2)人的价值分为社会价值和个人价值两个方面:人的社会价值是指个人通过自己的实践活动为满足社会或他人物质的、精神的需要所做出的贡献和承担的责任,简单地说就是个人对社会贡献的大小;人的个人价值是指在社会生活和社会活动中,社会对个人和自己对自己作为人的存在的一种肯定关系,简单地说就是社会对个人的满足程度的高低。人的价值是社会价值与个人价值的统一,也就是贡献与满足的统一。 

14、简要说明毛主席思想科学概念的涵义? 

  答:毛主席思想这一科学概念包括三个方面的基本涵义: 

  第一,毛主席思想是马克思列宁主义在中国的运用和发展,是马克思列宁主义普遍原理与中国实际相结合的产物。 

  第二,毛主席思想是被实践证明了的关于中国革命和建设的正确的理论原则和经验总结,是一个完整的科学体系。 

      第三,毛主席思想是中国共产党集体智慧的结晶,是全党的宝贵精神财富。 

15、简述毛主席思想。 

答:(1)毛主席思想是马列主义在中国的运用和发展,是被实践证明了的关于中国革命和建设的正确的理论原则和经验总结,是中国共产党集体智慧的结晶。 

  (2)毛主席思想的主要内容有:关于新民主主义革命;关于社会主义革命和社会主义建设;关于革命军队的建设和军事战略;关于政策和策略;关于政治工作和文化工作;关于党的建设等。 

  (3)毛主席思想活的灵魂包括实事求是、群众路线、独立自主三个基本方面。 

16、怎样理解新民主主义革命是新式的资产阶级革命? 

  答:毛主席指出:中国资产阶级民主主义革命,已不是旧式的一般的资产阶级民主主义革命,这种革命已经过时了,而是新式的特殊的资产阶级民主主义革命,这种革命我们称之为新民主主义革命,它是指无产阶级领导的、人民大众的、反对帝国主义、封建主义和官僚资本主义的革命。这是因为: 

  第一,新民主主义革命是无产阶级领导的。新旧民主主义革命的根本区别在于领导阶级的不同。五四运动以前,中国资产阶级民主革命的政治指导者是中国的资产阶级和小资产阶级及其知识分子。这时中国无产阶级是作为资产阶级的追随者参加革命的。五四运动以后,中国民主革命的政治指导者,已经不属于中国的资产阶级,而是属于无产阶级了。中国无产阶级由于自己的成长和十月革命的影响,已经迅速地成长为一个独立的政治力量,并登上了历史舞台,随后组建了自己的政党,提出了彻底的反帝反封建的纲领,成为中国民主革命的领导者。 

  第二,新民主主义革命发生在十月革命之后,属于世界无产阶级革命的范畴。毛主席认为,由于第一次世界大战和十月革命的胜利,改变了整个世界历史的方向,开始了无产阶级革命的新时期。在这样的时代,任何殖民地半殖民地国家反对帝国主义的革命,就已经属于世界无产阶级社会主义革命的范畴。 

  第三,新民主主义革命的指导思想是马克思主义。在五四运动前,中国的革命、改良或其他形式的反封建反侵略的斗争的指导思想均是西方的资产阶级民主主义思想。事实证明,西方资产阶级民主主义思想指导不了中国人民的革命斗争获得胜利。"十月革命一声炮响,给中国送来了马克思主义。"中国人民找到了新的指导思想。马克思主义是无产阶级的世界观和方法论,以马克思主义作为思想理论武器是新民主主义革命的一个重要特点。 

  第四,新民主主义革命的前途是经过新民主主义,过渡到社会主义。一般地说,资产阶级民主革命的前途应是,建立资产阶级专政的资本主义制度;但是,由于中国民族资产阶级几次失掉了发展资本主义的机遇,所以,新民主主义革命胜利后,不走资本主义道路,但也不是立即建立社会主义,而是经过新民主主义逐渐过渡到社会主义。 

17、中国革命为什么必须分两步走?两步走之间的关系是什么? 

  答:毛主席根据中国半殖民地半封建的社会性质,指出中国革命必须分两步走。 

  第一步,改变半殖民地半封建的社会形态,使中国成为一个独立的新民主主义社会; 

  第二步,使革命向前发展,建立一个社会主义社会,这两者之间的关系是一个上篇和下篇的关系。民主革命是社会主义革命的必要准备,社会主义革命是民主革命的必然趋势,在这二者的关系上,要反对两种错误倾向:一是陈独秀的"二次革命论",即把中国革命进程中的两个紧密联系的阶段割裂开来,只看到两者的区别,没看到两者的联系,要在两个阶段之间硬插一个资产阶级专政和发展资本主义的阶段;二是王明为代表的"左"倾教条主义,主张民主革命和社会主义革命"毕其功于一役",混淆了民主革命和社会主义革命的界限,企图把两种不同性质的革命阶段并作一步走,一举取得社会主义革命的胜利。这种观点只看到两者之间的联系,而忽视了两者之间的区别。"二次革命"论和"毕其功于一役"的观点,都违背了中国革命的发展规律。中国革命分两步走的思想,深刻揭示了中国革命的客观规律,揭示了中国革命的前途,为中国革命指明了方向,丰富和发展了马克思主义关于资产阶级民主革命的学说。 

18、简要说明中国新民主主义革命的三大法宝之间的相互关系? 

  答:中国新民主主义革命的三大法宝即统一战线,武装斗争和党的建设,统一战线和武装斗争,是战胜敌人的两个基本武器。统一战线是实行武装斗争的统一战线。而党的组织,则是掌握统一战线和武装斗争这两个武器以实行对敌冲锋陷阵的英勇战士。 

  (1)在半殖民地半封建的中国,革命的主要形式是中国共产党领导的武装斗争,党的建设是与武装斗争的开展密切联系的,没有武装斗争就没有党的一切,没有共产党就不可能有新型的人民军队,就不可能取得武装斗争的胜利。 

  (2)党的建设是在同资产阶级的复杂关系中进行的,而统一战线问题主要也是同中国资产阶级的关系问题。在统一战线中正确地处理了同资产阶级既联合又斗争的关系,党就发展和壮大,否则,则相反。 

  (3)统一战线是实行武装斗争的统一战线。统一战线必须以武装斗争为支柱,才能巩固和发展。 

  (4)只有把党建设好,使党的思想、政治路线正确,组织坚强有力,党才能正确地领导统一战线和武装斗争。 

  因此,统一战线,武装斗争,党的建设是有机地联系在一起,缺一不可的,正确地理解这三者及其关系就正确地理解了中国革命。 

19、红色政权能够存在和发展的原因和条件? 

  答:第一,中国是一个政治经济发展极不平衡的半殖民地半封建大国,这个基本国情,成为红色政权能够存在和发展的最根本原因; 

  第二,良好的群众基础; 

  第三,向前发展的革命形势; 

  第四,有相当力量的正式红军存在; 

  第五,共产党正确领导。 

20、"工农武装割据"的思想? 

  答: 第一,土地革命是中国革命的基本内容,农民是民主革命的主力军,只有满足了农民的土地要求,才能最广泛地动员和组织广大农民群众参加武装斗争,巩固和扩大革命根据地; 

  第二,武装斗争是中国民主革命的主要斗争形式,是进行土地革命,巩固和发展革命根据地的最有力的工具; 

  第三,农村根据地是中国民主革命的战略基地,是开展土地革命,实行武装斗争的基础和依托。 

21、走农村包围城市,武装夺取政权道路的必要性? 

  答:第一,中国是一个半殖民地半封建国家,外部没有民族独立而受帝国主义压迫,内部没有民主制度而受封建制度压迫,无产阶级及其政党无议会可以利用,没有组织工人罢工的合法权利,只能以武装的革命反对武装的******; 

  第二,中国是一个经济落后的农业大国,农民占全国人口总数的80%以上,这就决定了农民是民主革命的主力军,中国的民主革命实质上是农民革命,武装斗争实质上是无产阶级领导的以农民为主题的革命斗争,"工农武装割据"是无产阶级领导的革命斗争的最高形式; 

  第三,大革命失败后中国共产党人多次奋斗的结局也证明,革命在城市首先取得胜利的可能性已不存在,而反动统治相对薄弱的广大农村地区,正是实行"工农武装割据"的革命阵地和夺取城市、夺取全国政权的出发点。 

22、农村包围城市、武装夺取政权道路理论的意义? 

  答:(1)农村包围城市、武装夺取政权的道路是符合中国国情的中国革命正确的道路,只有沿着这条道路前进,革命才能顺利发展,取得胜利。 

  (2)农村包围城市、武装夺取政权的革命发展道路理论是以毛主席为代表的中国共产党人,坚持一切从实际出发,实事求是的原则,冲破教条主义的束缚,创造性地把马克思列宁主义普遍原理同中国革命实践相结合的产物,是马克思主义中国化的重要成果,是毛主席思想形成的重要标志。 

  (3)农村包围城市、武装夺取政权的革命发展道路理论,对马克思主义理论宝库做出了独创性的贡献,在世界共产主义运动历史上,为殖民地半殖民地国家的人民进行革命夺取政权树立了榜样。 

  (4)农村包围城市、武装夺取政权的革命发展道路的理论及其实现,自始至终贯穿的基本思想就是马克思列宁主义基本原理同中国革命实践相结合,走自己的路,这对于中国进行社会主义建设具有啔迪意义。 

23、人民民主专政理论的基本内容? 

  答:第一,论述了在中国建立人民民主专政的历史必然性; 

     第二,科学地分析了各个阶级在人民民主专政国家政权中的地位及其相互地位; 

    第三,论述了人民民主专政的本质特征;第四,论述了人民民主专政的职能和任务。人民民主专政的职能和任务,对外是防止帝国主义和各国反动派的颠覆和破坏,维护国家的独立和安全,维护世界和平;对内是镇压敌对势力的反抗,保护人民民主权利,组织和管理国家经济建设,发展社会生产力,促进中国由农业国向工业国、由新民主主义向社会主转变,并最终实现消灭一切阶级和一切国家的伟大目标。 

24、我国人民民主专政的特点? 

  答:第一,中国的人民民主专政的一个主要特点就是把民族资产阶级列入人民的范围,而不是列入专政对象; 

  第二,中国的人民民主专政实行的是中国共产党领导的多党合作和政治协商的政党制度; 

  第三,中国的人民民主专政的政权组织形式和政体是人民代表大会制度。 

25、简述党在过度时期的总路线的内容及意义? 

  答:党在过渡时期的总路线是:"从中华人民共和国成立,到社会主义改造基本完成,这是一个过渡时期。党在这个过渡时期的总路线和总任务,是要在一个相当长的时期内,逐步实现国家的社会主义工业化,逐步实现国家对农业、对手工业和对资本主义:正商业的社会主义改造。"这条总路线体现了发展生产力和变革生产关系、解放生产力的有机统一,是一条社会主义建设和社会主义改造并举的路线。 

26、党在过渡时期总路线的提出具有伟大的意义: 

  第一,反映了中国人民要求走社会主义道路,迅速发展国民经济,尽快变农业国为工业国,摆脱贫困,消灭剥削的强烈愿望。 

  第二,反映了中国由新民主主义向社会主义转变的历史必然。经过建国后的三年国民经济恢复时期的革命和建设实践,新中国的情况发生了一系列的重大变化,社会主义因素不断增加,提出了由新民主主义向社会主义转变的课题。过渡时期的总路线正是反映了这种历史必然性。 

  第三,集中反映了以毛主席为代表的中国共产党人探索中国社会发展和开创中国社会主义道路的创造性贡献,是毛主席思想的重要内容。 

26、中国社会注意建设道路的提出及指导方针? 

  答:正确认识社会注主义建设时期我国的基本国情;正确认识社会主义改造完成后国内主要矛盾和工作重心;以苏联为借鉴,走中国式工业化道路;调动一切积极因素,建设社会主义伟大国家。 

27、简述邓小平理论形成的条件? 

  答:邓小平理论是在和平与发展成为时代主题,我国改革开放和现代化建设不断前进,在总结我国社会主义胜利和挫折的历史经验并借鉴其他社会主义国家兴衰成败历史经验的基础上,逐步形成和发展起来的,是马克思主义基本原理与当代中国实际和时代特征相结合的产物。 

28、邓小平理论的形成经历了哪三个发展阶段? 

  答:邓小平理论大体上经历了三个发展阶段: 

  第一阶段是从1978年党的十一届三中全会到1982年党的十二大,邓小平理论初步形成。在党的十二大上,邓小平明确提出了"建设有中国特色社会主义"这一基本命题。 

  第二阶段是从1982年党的十二大到1987年党的十三大,在全国改革逐步展开的过程中,邓小平理论逐步展开并形成轮廓。十三大第一次提出了"建设有中国特色社会主义理论"这一概念,并从马克思主义哲学、政治经济学和科学社会主义等方面,系统地概括了建设有中国特色社会主义理论的主要观点。这一概括构成了邓小平理论的轮廓。 

  第三阶段是从1987年党的十三大到1992年邓小平南方谈话和党的十四大,邓小平理论走向成熟,形成理论体系。党的十四大以南方谈话为灵魂,对"邓小平平同志建设有中国特色社会主义理论"的主要内容作了新的科学概括,使之形成比较完整的科学体系。1997年9月,中共十五大把"邓小平理论"确定为党的指导思想并写入党章。1998年3月,全国人大九届二次会议正式把邓小平理论作为指导思想列入宪法。 

29、社会主义初级阶段基本路线的主要内容及简明概括是什么? 

  答:(1)党在社会主义初级阶段的基本路线是:"领导和团结全国各族人民,以经济建设为中心,坚持四项基本原则,坚持改革开放,自力更生,艰苦创业,为把我国建设成为富强、民主、文明的社会主义现代化国家而奋斗。" 

  (2)"一个中心,两个基本点"是党在社会主义初级阶段的基本路线的简明概括。 

  (3)"一个中心,两个基本点"共同统一于建设有中国特色社会主义的伟大实践。经济建设是基本路线的核心和主体。我们必须把经济建设作为全党全国工作的中心。动摇了经济建设这个中心,就等于动摇了基本路线。坚持基本路线不动摇,关键是要坚持以经济建设为中心不动摇。改革开放为经济建设提供动力。四项基本原则是立国之本。四项基本原则还为经济建设和改革开放提供政治保证。 

30、简述实现经济增长方式有粗放型向集约型转变的重要意义? 

  答:(1)可以节省资金和资源的消耗,提高资金和资源的利用率,从而缓解我国经济发展同资源不足、资金严重短缺的矛盾。 

  (2)可以提高消费品的质量和档次,增加消费品的品种,适应社会需求结构变化的需要,更好地满足人民日益增长的物质文化需要。 

  (3)可以减少对资源的浪费,保护生态环境,有利于经济建设与资源、环境的相互协调,实现可持续发展。 

  (4)可以促进科技进步,优化产品结构,提高产品质量,降低生产成本,增强参与国际竞争的能力。 

31、简述社会保障制度的内涵和内容? 

  答:(1)社会保障,是指国家通过立法对国民收入进行分配和再分配,对社会成员特别是生活有特殊困难的人们的基本生活权利给予保障的社会安全制度。 

  (2)作为一种体系或一种制度,社会保障由社会救助、社会保险、社会福利和社会优抚等方面组成。 

  第一,社会救助。是指国家和社会对遭受自然灾害、不幸事故和生活贫困者提供物质援助,它是社会保障的最低层次。 

  第二,社会保险居于社会保障的核心地位,指对缴纳社会保险费的社会成员在暂时或永久丧失劳动能力以及遇到其他生活困难时,有权得到国家、社会和有关部门的帮助,主要有失业保险、养老保险、医疗保险等。 

  第三,社会福利是社会保障的最高层次,是指国家和社会在居民住宅,公共卫生、环保、基础教育等领域,向全体公民提供的帮助和服务。 

  第四,社会优抚是对特定阶层比如对军人或军烈属的优待和安置,它是一种带有褒扬、优待和抚恤性质的特殊保障制度。 

32、简述马克思主义同中国实际相结合出现的两次历史性飞跃和产生的两大理论成果? 

  答:马克思主义同中国实际相结合的过程中,有两次历史性飞跃,产生了两大理论成果。第一次飞跃的理论成果是被实践证明了的关于中国革命和建设的正确的理论原则和经验总结,它的主要创立者是毛主席,我们党把它称为毛主席思想。党的七大把毛主席思想确立为党的指导思想。第二次飞跃的理论成果是建设有中国特色社会主义理论,它的主要创立者是邓小平,我们党把它称为邓小平理论。党的十五大郑重地把邓小平理论写到了自己的章程中,确立为党的指导思想。 

33、共产党领导的多党合作和政治协商制度有哪些鲜明特点? 

  答:中国共产党领导的多党合作和政治协商制度。是马克思主义政党理论和统一战线学说与我国具体实际相结合的产物。它既不同于西方的多党制。又不同于一党制。是我国政治制度的一大特点和优点。其鲜明特点主要有: 

  (1)中国共产党是执政党,各民主党派是与中国共产党通力合作的亲密友党,是参政党,不是在野党,更不是反对党。中国共产党与各民主党派合作的政治基础是坚持共产党的领导,坚持四项基本原则。 

  (2)各民主党派以人民政治协商会议的组织形式,参加国家政权,参与国家事务管理,参与国家大政方针和国家领导人选的协商,参与国家方针、政策、法律、法规的制定执行。 

  (3)中国共产党和各民主党派都必须以宪法为活动准则,各民主党派都享有宪法规定的政治自由、组织独立和法律亡的平等地位。 

34、什么叫依法治国?实行依法治国的重大意义是什么? 

  答:(1)依法治国,就是广大人民群众在党的领导下,依照宪法和法律的规定,通过各种途径和形式管理国家事务,管理经济文化事业,管理社会事务,保证国家各项工作都依法进行,逐步实现社会主义民主的制度化、法律化,使这种制度和法律不因领导人的改变而改变,不因领导人看法和注意力的改变而改变。 

  (2)依法治国,建设社会主义法制国家,是党领导人民治理国家的基本方略,具有重大意义。它是发展社会主义市场经济的客观需要,是社会主义文明进步的重要标志,是国家长治久安的重要保障。 

35、社会主义精神文明建设的指导思想什么? 

  答:社会主义精神文明建设的指导思想是:以马克思列宁主义、毛主席思想和邓小平理论为指导,坚持党的基本路线和基本方针,加强思想道德建设,发展教育科学文化,以科学的理论武装人,以正确的舆论引导人,以高尚的精神塑造人,以优秀的作品鼓舞人,培育有理想、有道德、有文化、有纪律的社会主义公民,提高全民族的思想道德素质和科学文化素质,团结和动员各族人民把我国建设成为富强、民主、文明的社会主义现代化国家。 

36、"一国两制"构想的基本内容是什么? 

  答:"一国两制"是"一个国家,两种制度"的简称。"一国两制"构想是邓小平理论的重要组成部分。其基本内容是: 

  (1)坚持"一个中国".世界上只有一个中国,中国的中央政府在北京,在国际上代表中国的只能是中华人民共和国。 

  (2)实行"两种制度".在统一的中华人民共和国内,作为国家主体的大陆地区坚持社会主义制度,台湾、香港、澳门则保持原有的资本主义制度和生活方式,两种制度长期共存。 

  (3)设置特别行政区,保证台湾、香港、澳门的高度自治和繁荣稳定。 

  (4)实行"-国两制"长期不变。这种不变,既是承诺,又有《基本法》作保障。 

37、"一国两制"构想的重大理论和实践意义是什么? 

  答:"一国两制"构想是邓小平运用辩证唯物主义和历史唯物主义,坚持实事求是而提出的,是邓小平理论的重要组成部分。它具有重要的理论意义和实践意义。 

  "一国两制"构想的理论意义主要是: 

  第一,丰富和发展了马列主义的国家学说。在一个统一的主权国家内两种不同性质的社会制度可以长期并存;社会主义国家既可以为作为国家主体的社会主义经济基础服务,也允许和保护一定地区范围内存在的资本主义经济基础和上层建筑; 

  第二,赋予"和平共处"以新的涵义,把和平共处思想和原则创造性地运用于解决国内问题。 

  "一国两制"构想的实践意义主要是: 

  第一,它是实现国家统一的最佳方案,符合整个中华民族的根本利益。它有利于推动祖国和平统一大业的实现,有利于大陆和港、澳、台地区经济的稳定和发展,有利于促进我国改革开放和现代化建设的顺利进行; 

  第二,它为解决国际争端和遗留问题提供了新的思路和新的范例,是对世界和平与稳定的重大贡献。 

38、社会主义时期民族问题的实质是什么?我国解决民族问题的基本原则、基本政策是什么? 

  答:(1)社会主义时期民族问题的实质,已经不是阶级矛盾和阶级斗争问题。而是各族劳动人民内部的矛盾,是各族人民的根本利益一致基础上的具体的内部矛盾;主要是由于历史遗留下来的各民族间经济文化等方面的事实上的不平等,在物质文化生活水平上还存在差别。 

我国解决民族问题的基本原则是:坚持民族平等、民族团结和各民族共同繁荣。坚持这一原则,必须反对大民族主义、地方民族主义和分裂主义;坚决揭露和打击国内外敌对势力一切分裂祖国的阴谋活动。解决我国民族问题的基本政策是实行民族区域自治制度。 

39、“与时俱进”的科学含义是什么? 

答:与时俱进”的科学含义有以下几点: 

(1)与时俱进是解放思想和实事求是的根本要求。 

(2)与时俱进,就是人们的思想和行为要随着时间的改变而改变,随着事物的发展而发展,要体现时代性、把握规律性、富于创造性。 

(3)与时俱进必须体现时代性。 

(4)与时俱进必须把握规律性。 

(5)今天,与时俱进是摆在我们面前的现实任务,就是要不断认识人类社会发展的基本规律,探索在新历史条件下资本主义的发展规律、社会主义的发展规律和执政的无产阶级政党的规律。 

40、唯物主义辩证法的基本观点。 

答:唯物主义辩证法的基本观点: 

(1)实践的观点是辩证唯物主义认识论的第一和基本的观点。 

(2)联系也就是关系,是指一切事物、现象过程之间及其内部诸要素之间的相互依赖、相互制约、相互影响、相互作用。 

(3)发展从性质上讲,发展是一种前进运动,即由简单到复杂,由低级到高级的运动从内容上讲,发展是新事物代替旧事物,是新陈代谢从形式上讲,发展是量变到质变。 

41、说明绝对运动与相对静止的关系。 

答:绝对运动与相对静止的关系: 

(1)运动和静止是辩证的统一关系. 

(2)第一、运动是绝对的,永恒的,无条件的静止是相对的,暂时的,有条件的。 

(3)第二,运动和静止相互依存,没有运动就无所谓静止没有静止也无所谓运动。 

(4)第三,运动和静止相互渗透,绝对运动中包含着相对静止,相对静止中包含着绝对运动,任何事物都是绝对运动和相对静止的统一。 

42、怎么理解世界统一性在于物质性。 

答:理解世界统一性在于物质性,原因有以下几点: 

(1)世界是统一的,由此引出两个对立观点一元论和二元论。 

(2)世界统一于物质,由此引出两个对立观点唯心主义和唯物主义。 

(3)世界的统一是无限多样化的统一,是世界统―性的表现。 

(4)世界统一于物质的原理,具有重要的实践意义。 

(5)它告诉人们要从实际出发。 

(6)它告诉我们要有统—观念、全局思想。 

(7)社会主义建设要以物质文明为基础,以经济建设为中心。 

43、意识是怎么产生的?本质是什么? 

答:意识是人体大脑功能活动的综合表现,表现为对环境知觉状态,包括觉醒度、注意力、情感和认知能力。 

(1)意识是自然界长期发展的产物。 

(2)意识是社会劳动的产物。意识的本质辩证唯物主义关于意识本质的看法,可以概括为两个互相联系的基本观点,即从意识的基础上讲意识是人脑的机能从意识的内容上讲意识是对客观存在的主观映象。意识是第二性的,是被物质决定的。 

44、怎样区分唯物主义与唯心主义,可知论与不可知论,辩证法与形而上学? 

答:精神和物质何者为第一性问题:即谁先谁后,谁决定谁,谁是世界的本质、本原,也就是世界是什么的问题——是划分可知论和不可知论的标准,也是划分唯物主义和唯心主义的标准。 

物质第一性,精神第二性——唯物主义;精神第一性,物质第二性——唯心主义。 

精神和物质有无同一性问题:即世界的状况是怎么样的——是划分辩证法的观点和形而上学的观点的标准。 

辩证法的观点认为世界是普遍联系的整体和永恒发展的过程,一切事物都是由内部矛盾推动而不断地运动、变化和发展着;另一种是形而上学的观点,它把世界的各种现象看作是孤立、静止、片面的东西,认为世界是没有矛盾的,变化只是事物数量的增减或场所的变更,是纯外力的结果。 

45、简述马克思主义哲学的基本特征。 

答:马克思主义哲学的基本特征有以下几点: 

(1)马克思主义哲学从研究对象看,马克思主义哲学明确地规定自己的研究对象是整个世界(包括自然界、人类社会和人的思维),它的任务是揭示自然、社会和思维的普遍本质和发展的普遍规律。 

(2)马克思主义哲学从内容上看,是辩证唯物主义和历史唯物主义,是一个完整严密的科学体系,它是唯物论和辩证法的高度统一,是唯物辨证的自然观和社会历史观的高度统一。 

(3)马克思主义哲学从特征、特点上看,是以实践为基础的革命性和科学性相统一的无产阶级哲学一实践性是根本特征。 

4、马克思主义哲学从作用上来说,它是指导无产阶级和广大人民群众认识世界和改造世界的强大思想武器。 

46、简述哲学和具体科学的关系。 

答:哲学和具体科学的关系有以下几点: 

(1)马克思主义哲学与具体科学是一般与个别的关系,二者之间存在着既相互区别又相互联系的辩证统一关系。 

(2)它们之间的区别表现在具体科学以世界某一特殊领域的具体规律为自己的研究对象,因而其理论具有个别性和特殊性马克思主义哲学以包括自然、社会和人类思维在内的整个世界的最一般规律作为自己的研究对象,因而其理论具有一般性和普遍性。 

(3)它们之间的联系表现在:一方面,马克思主义哲学以具体科学为基础,没有具体科学的发展,马克思主义哲学既不可能产生,也不可能发展另一方面,具体科学以马克思主义哲学为指导,马克思主义哲学为具体科学的研究提供正确的世界观和方法论。 

47、哲学基本问题及内容。 

答:在哲学研究的众多问题中,有一个重大的基本问题,那就是精神和物质的关系问题。 

(1)哲学基本问题包括两方面的内容:一是,精神和物质何者为第一性,即谁先谁后,谁决定谁,谁是世界的本质、本原。二是,精神和物质之间有无同一性,人们能否认识世界和改造世界。 

(2)在这个问题上,哲学史上历来存在着两种根本对立的观点:一种是辩证法的观点,他把世界看作是普遍联系的整体和永恒发展的过程,一切事物都是由内部矛盾推动而不断地运动、变化和发展着;另一种是形而上学的观点,把世界的各种现象看作是各自孤立、静止不变的东西,认为世界是没有矛盾的,是不会发展的。 

48、为什么要坚持马克思主义指导思想。 

答:坚持马克思主义指导思想的原因有以下几点: 

(1)马克思主义指导思想深刻揭示了人类历史的发展的客观规律为人类的进步、社会发展,指明了正确方向。 

(2)它属于一个开放的理论体系,始终与时代同步、与实践同步 

(3)马克思主义的曲折发展,使马克思主义经受住了考验,将使马克思主义更健康的发展。 

49、简述我国社会主义初级阶段的个人收入分配制度及其客观必然性。 

答:我国社会主义初级阶段的生产要素按贡献参与分配,是市场经济的客观要求,也是我国分配制度的重大变革. 

在我国现阶段,个人收入分配是实行按劳分配为主多种分配方式并存的分配制度。。 

在社会主义公有制经济中实行按劳分配有其客观必然性。首先,社会主义生产资料公有制是其前提条件。其次,旧的分工还没有消失,劳动者还存在着重大差别,劳动还是谋生手段,这是直接原因。再次,生产力发展水平还不高,这是物质条件。 

在现阶段,由于多种所有制经济共同发展,社会主义公有制有多种经营方式和实行社会主义市场经济决定了按劳分配外的其他分配方式存在。具体说:第一,所有制形式的多种性决定了分配方式的多样性;第二,经营方式的多样性也是分配方式多样性的重要条件。第三,发展社会主义市场经济也要求收入分配多样性。(4)按劳分配的主体地位是由公有制的主体地位决定的。 

50、简述新型工业化道路所具有的特征。 

答:新型工业化道路所具有的特征有: 

(1)同信息化等现代高科技发展紧密结合。 

(2)注重经济发展同资源环境相协调。 

(3)坚持城乡协调发展。 

(4)实现资金技术密集型产业同劳动密集型产业相结合。 

51、为什么说社会主义的最根本任务是发展生产力。 

答:社会主义的最根本任务是发展生产力: 

(1)大力发展生产力是马克思主义的一个基本思想,是实现共产主义的物质基础。 

(2)大力发展生产力是社会主义本质的内在要求。 

(3)它显示社会主义制度优越性和巩固社会主义制度的需要4.它是解决社会主义初级阶段主要矛盾的根本手段。 

52、简述马思主义中国化的科学内涵。 

答:马思主义中国化的科学内涵: 

(1)马克思主义中国化是将马克思主义理论与中国实际相结合,推动中国社会建设发展。 

(2)马克思主义中国化理论与实际相结合,解决中国实际问题。 

(3)形成中国化马克思理论成果。 

(4)马克思主义中国化将马克思主义根植于中国优秀文化的土壤之中,和中国民族特点相结合,用中国人民喜闻乐见的民族形式表现出来。 

政治论述题(10道) 

1、试述建立广泛的中国革命统一战线的必要性和可能性。 

 答:第一,建立广泛统一战线的必要性: 

(1)从理论上看,建立革命统一战线是马克思主义的策略原则,马克思主义认为:无产阶级及其政党领导和组织的统一战线是关系到革命成败的关键问题。 

(2)中国社会各阶级的特点,决定了建立革命统一战线是必要的。中国社会是一个“两头小中间大”的社会,无产阶级和地主大资产阶级都只占人口的少数并尖锐对立,而农民、城市小资产阶级以及其他中间阶级却占了全国人口的绝大多数。 

(3)敌强我弱决定了建立革命统一战线是必要的。革命的长期性和不平衡性,决定了无产阶级及其政党更加有必要采取广泛的统一战线的策略,利用一切可以利用的矛盾,努力争取一切可以争取的力量,壮大自己,削弱敌人,改变敌我力量对比,从而争取革命的彻底胜利。 

第二,建立广泛统一战线的可能性: 

(1)半殖民地半封建的中国社会,在内部存在尖锐的阶级矛盾;在外部有不可调和的民族矛盾,还存在各种政治派别的矛盾。这种极端复杂的中国社会政治局面,在客观上提供了利用矛盾建立和发展统一战线的可能性。 

(2)在半殖民地半封建的中国,广大人民群众长期处于帝国主义侵略和封建势力压迫的深重灾难之中。这一历史条件决定了无产阶级可以把一切爱国的、不甘心受帝国主义奴役的人们团结自己的周围,结成包括全中华民族绝大多数人口在内的最广泛的统一战线。 

(3)中国的工人,农民和城市小资产阶级不但占了全国人口的多数,而且革命要求强烈,是无产阶级及其政党的基本依靠力量。中国的民族资产阶级是无产阶级及其政党应当努力争取的力量。 

(4)中国带买办性的大资产阶级,历来是革命的对象。但是,由于他们的各个集团是以不同的帝国主义为背景的,所以一些大资产阶级集团也可能在一定程度上和一定时期内参加到斗争中去。成为无产阶级及其政党的暂时的同盟者。 

终上所述,历史经验证明:中国的新民主主义革命要取得胜利,没有一个包括全民族绝大多数人口的最广泛的统一战线,是不可能的。在中国,建立广泛的革命统一战线是必要的,也是可能的。 

2、怎样理解新民主主义的三大经济纲领。 

  答:毛泽东在1940年《新民主主义论》中就提出过新民主主义的经济纲领,后又在《目前形势和我们的任务》中把新民主主义经济纲领明确概括为:“没收封建阶段的土地归农民所有,没收蒋介石、宋子文、孔祥熙、陈立夫为首的垄断资本归新民主主义的国家所有,保护民族工商业。” 

(1)没收封建阶级的土地归农民所有。这一点是新民主主义革命的主要内容。 

  ①农民问题是新民主主义革命的中心问题,其中最主要的是土地问题。因为旧中国是半殖民地半封建的农业大国,土地制度极不合理,不到农村人口10%的地主、富农掌握了70%~80%的土地,占农村人口总数90%以上的贫农、雇农、中农和其他劳动者只有20%~30%的土地。 

  ②封建的土地所有制和剥削关系严重阻碍了社会生产力发展,是中国长期贫穷落后的根源。因此,消灭封建地主阶级,实现土地制度的根本改革,这就成为新民主主义革命的一项基本任务。 

  ③土地制度的根本变革,消灭封建的生产关系,广大农民获得政治上和经济上的翻身;这将解放农村生产力,极大地调动农民的生产积极性,为人民革命战争提供物质基础;也使工农联盟得以巩固,推动农村人民政权的建设;并为农民走互助合作的道路,发展农业合作经济,创造必要的前提。 

(2)没收官僚资本归新民主主义的国家所有。 

  ①以蒋、宋、孔、陈四大家族为代表的官僚资本,在土地革命战争后期形成,抗战时期达到顶峰,垄断了全国的经济命脉。它同外国垄断资本、本国地主经济相结合,成为买办、封建的国家垄断资本,代表着反动的生产关系,是反动统治的经济基础,不仅压迫工人和农民,而且压迫小资产阶级和民族资产阶级,严重地阻碍中国社会生产力的发展。 

  ②到1949年新中国成立前夕,官僚资本约占全国工业资本总额的2/3,占全国工矿、交通运输业固定资产的80%,并垄断全国的金融业。 

  ③没收官僚资本具有双重的革命性质:一方面反帝反封建、摧毁反动政权的经济基础,是新民主主义革命的性质;另一方面解决大资产阶级与官僚资本问题,又带有社会主义革命的性质。 

  ④完成没收官僚资本的革命任务,具有重要意义。首先,没收占垄断地位的官僚资本,使新民主主义国家掌握了经济命脉,使国营经济在整个国民经济中居于领导地位;其次,无产阶级可以利用由官僚资本转化而来的经济力量,巩固新生的人民共和国;再次,为确立新民主主义社会及相应的经济体制,向社会主义过渡奠定了基础。 

(3)保护民族工商业。民族工商业是民族资本家经营的那部分企业。中国共产党在对待民族工商业和民族资产阶级的问题上,曾出过偏差,走过弯路。经过长时间的探索,实行保护民族工商业的政策,主要原因如下: 

  ①是由新民主主义革命的性质决定的。新民主主义革命的对象是帝国主义、封建主义和官僚资本主义,而不是一般地消灭资本主义,民族资本主义经济是一种比较进步的生产关系。 

  ②是由民族资本的特点决定的。民族资本占现代工业的10%,大多数与人民生活密切相关,保护和发展它们,对支援革命战争、改善人民生活、发展国民经济均有重要意义。 

  ③是由民族资产阶级在新民主主义革命中的表现决定的。民族资产阶级具有两面性,在新民主主义革命的大部分时间内,一定程度上参加了民主革命,是团结与争取的对象。 

④是巩固和扩大统一战线的需要。团结民族资产阶级,有利于团结全国的知识分子、爱国华侨及其他爱国民主人士。因此,在新民主主义国家权力达到的地方,对于民族资产阶级和民族资本必须给予保护。需要强调的是,即使在革命胜利以后的一个相当长的时间内,还必须允许民族资本主义的存在和一定程度的发展。 

综上所述:新民主主义的三大经济纲领在特定的时间发挥了重要的作用。 

3、试述中国民主革命必须由无产阶级领导。 

答:中国民主革命必须由无产阶级领导: 

(1)中国民族资产阶级难以担当反帝反封建的民主革命的领导者。中国民族资产阶级本来应充当中国民主革命的领导者,他们为此也曾进行过不懈的努力,但由于帝国主义与封建势力过于强大,由于中国民族资产阶级自身的软弱性,终究不能形成坚强有力的领导核心,缺乏正确的指导思想,提不出科学的革命纲领,不可能完成反帝反封建的历史重任。总之,中国民族资产阶级没有能力充当中国革命的领导阶级,资本主义道路在中国行不通。 

(2)中国革命客观上要求有新的领导阶级。中国无产阶级正是顺应时代的需要,成为中国革命的领导阶级。这是由中国工人阶级本身的特点和优点决定的。中国工人阶级虽然人数较少,但是它除了具有国际工人阶级的一般优点,即与最先进的经济形式相联系、富于组织性和纪律性、没有私人占有生产资料之外,还有特殊的优点: 

  ①身受帝国主义、封建主义和资本主义的三重压迫和剥削,因而最富于革命的坚定性和彻底性,中国没有改良主义的经济基础。 

  ②主要分布在沿江、沿海的大中城市,并相对集中在外国资本和官僚买办资本的大型企业中,易于形成统一和强大的力量。 

  ③与广大农民具有天然的联系,便于和农民结成天然的联盟,比较容易得到占有全国人口80%以上的农民的支持。 

④在其先锋队――中国共产党领导下,成为中国社会最有觉悟的阶级。 

综上所述,在中国社会各阶级中,只有工人阶级是最有觉悟、最有远见、最有革命性的阶级。新民主主义革命不能由任何别的阶级和任何别的政党充当领导者,只能和必须由无产阶级和中国共产党充当领导者。 

4、试述中国共产党成立的历史必然性和伟大意义。 

  中国共产党的诞生是中国近代社会经济、政治和革命发展、思想演变的必然结果。到1921年,各方面的条件已经具备。 

(1)马克思主义在中国的广泛传播为党的诞生提供了思想基础。 

  ①五四运动后,马克思主义的传播成为新文化运动的主流,宣传新文化的报刊大量涌现;学习和研究马克思主义的团体纷纷建立;马克思主义课程开始登上高等学校讲坛;马克思主义的一些基本著作和介绍马克思主义的书籍陆续翻译出版;中国早期马克思主义队伍逐渐形成。 

  ②马克思主义在中国的广泛传播,是在同各种错误思潮斗争中实现的。马克思主义者与反马克思主义者开展了“问题”与“主义”的论战,批判了基尔特社会主义和无政府主义,不断扩大和巩固了马克思主义在中国的阵地,为中国共产党的建立开辟了道路。 

(2)中国工人阶级的成长和工人运动的发展为党的成立奠定了阶级基础。五四运动前夕,中国产业工人已达200万人。五四运动中,他们开始登上政治舞台并发挥了巨大威力,实现了从自在阶级向自为阶级的转变。五四运动以后,工人运动进一步发展,表明中国无产阶级建立自己政党条件日趋成熟。 

(3)五四运动促进了马克思主义与中国工人运动的结合,为党的成立作了思想上和干部上的准备。五四运动后,一批具有初步共产主义思想的知识分子深入工人群众中传播马克思主义。从1920年起,他们开始着手建党活动。在中国最早筹建无产阶级政党的是陈独秀和李大钊。1920年8月中国第一个共产党小组在上海成立。各地共产主义小组的建立,为成立中国共产党奠定了基础。 

(4)列宁领导的共产国际从各方面给予的实际帮助,从外部推动了中国共产党的成立。中国共产党的成立,是中国历史上开天辟地的大事,具有划时代的意义,中国革命的面貌从此焕然一新: 

  ①中国革命有了坚强的、可以信赖的组织者和领导者,中国人民从此在党的领导下,推动日益兴起的共产主义运动不断向前发展; 

  ②中国革命有了马克思主义这一科学的指导思想,就能够制定出彻底的革命纲领和正确的方针政策,保证中国革命沿着正确方向发展直到胜利; 

  ③沟通了中国革命和世界无产阶级革命之间的联系,为中国革命获得广泛的国际援助和避免资本主义前途提供了客观可能性。 

5、述毛泽东思想是中国化的马克思主义。 

  答:(1)毛泽东思想是中国化的马克思主义,是刘少奇在党的七大作的关于修改党章的报告中提出的科学论断,并得到全党的肯定。 

(2)马克思主义的基本原理是科学理论,是各国无产阶级政党行动的指南。但是,马克思主义产生于欧洲,由于各国进行革命和建设的具体社会历史条件不同,如何根据各国的实际情况运用它,实现马克思主义的民族化,使之能够解决本国的具体问题,就成为无产阶级政党必须考虑的事关革命和建设事业成败的大问题。 

(3)①中国是一个半殖民地半封建性质的社会,政治、经济、文化发展极不平衡,而且十分落后,如何运用马克思主义基本原理,解决中国革命实际问题,实现马克思主义中国化,就显得尤为重要。以毛泽东为代表的中国共产党人创造性地完成了这一特殊困难的事业。 

②作为马克思主义与中国实际相结合的毛泽东思想,在具体内容上,它运用马克思主义的基本原理,分析和解决中国革命实际问题,揭示了中国革命发展的特殊规律,对中国人民革命斗争的经验进行了正确的概括和总结,形成了科学的理论;在表现形式上,它把马克思主义从欧洲形式变为中国形式,用中国人民喜闻乐见的民族形式,深入浅出地阐述了马克思主义的基本原理,论述中国革命和建设的理论政策。 

综上所述,毛泽东思想既是马克思主义的,又是中国的,即中国化的马克思主义。 

6、试述毛泽东思想的历史地位和指导作用。 

  答: 毛泽东思想是马克思主义与中国实际相结合的第一次历史性飞跃的理论成果,具有重要的历史地位和伟大的指导作用,主要表现在以下几个方面: 

(1)毛泽东思想是夺取中国革命胜利的理论武器。毛泽东思想作为中国人民革命的理论,找到了解决中国革命基本问题和胜利发展的客观规律和正确道路,中国共产党在毛泽东思想的指导下,领导中国人民抵挡了国内外反动势力,赢得了新民主主义革命的胜利,建立了中华人民共和国;进而取得了社会主义革命的胜利,确立了社会主义制度。毛泽东思想是中国人民从胜利走向胜利的光辉旗帜。 

(2)毛泽东思想是社会主义中国立国建国的思想政治基础。新中国和社会主义的政治、经济制度,构成了社会主义中国的基本制度。实践证明这一制度符合中国的国情。毫无疑问,社会主义中国的基本制度是在毛泽东思想的指导下建立起来的,毛泽东思想是中国社会主义制度得以建立与发展的指导思想和政治基础。 

(3)毛泽东思想是建设有中国特色社会主义理论的思想渊源和理论先导。毛泽东思想和邓小平理论是马克思主义中国化的两大成果,两者又具有一脉相承的关系:前者的许多重要思想,为后者提供借鉴、啔迪并被吸收;前者的基本立场、观点和方法,为后者所继承和发展。 

(4)毛泽东思想是中华民族团结振兴的精神支柱和政治优势。毛泽东思想中所倡导的许多党的优良传统和作风,如理论联系实际、密切联系群众、批评和自我批评;独立自主、自力更生;艰苦奋斗、勤俭建国;谦虚谨慎、戒骄戒躁;为人民服务和集体主义等,教育和激励了几代中国人,成为中国人民团结一致、振兴中华的强大精神支柱和动力。 

(5)毛泽东思想是对马克思主义的丰富和发展,是马克思主义发展史上的一个重要阶段。 

总之,中国是个半殖民地半封建的国家,政治、经济、文化落后而又极不平衡,毛泽东思想成功地解决了在这样的国家中,夺取新民主主义革命和社会主义革命胜利,建立新中国和社会主义制度的问题,实现了马克思主义与中国实际相结合,丰富和发展了马克思主义,并孕育和啔迪了邓小平理论这一当代中国的马克思主义的形成和发展,成为马克思主义发展史上承上啔下、继往开来的重要阶段。 

7、试述毛泽东思想的活的灵魂。 

  答:毛泽东思想的活的灵魂,是贯穿于毛泽东思想各个组成部分的立场观点和方法,它们有三个基本方面,即实事求是、群众路线、独立自主。 

(1)实事求是是毛泽东思想的精髓。马克思、恩格斯创立了辩证唯物主义和历史唯物主义的思想路线,毛泽东用中国语言概括为"实事求是"四个大字,一切从实际出发,理论联系实际,坚持实践是检验真理的标准,这就是我党的思想路线。它是毛泽东思想的根本出发点,也是毛泽东思想的精髓,是中国革命和建设事业不断取得胜利的根本思想保证。 

(2)群众路线是中国共产党的根本路线。群众路线,就是一切为了群众,一切依靠群众,从群众中来,到群众中去。这是以毛泽东为代表的中国共产党人把历史唯物主义关于人民群众是历史创造者的原理运用于党的全部活动中,而形成的党的一切工作的根本路线,是对党和党领导的人民革命斗争历史经验的总结,群众路线是党的全心全意为人民服务的根本宗旨决定的,是实现党的宗旨的必然要求和根本体现,是中国共产党的根本的政治路线和组织路线,是党一切组织和一切工作必须坚持和贯彻的根本路线,是毛泽东思想的活的灵魂之一。 

(3)独立自主是中国革命和建设的基本立足点。独立自主、自力更生是以毛泽东为代表的中国共产党人创造性提出的根本方针,是中国革命和建设所必须坚持和遵循的基本原则,是从中国实际出发,依靠中国人民自己的智慧和力量进行革命和建设的必然结论。 

总的来说,无产阶级革命是国际性的事业,需要各国无产阶级的相支持和帮助,但首先需要各国无产阶级立足本国,从本国实际情况出发,依靠本国人民自己的力量,去探索一条适合本国国情的发展道路。这对于中国这样一个半殖民地半封建的、经济文化十分落后的东方大国来说,显得尤为重要。其次,要正确处理国家之间的关系,独立自主与对外开放和向外国学习的关系,爱国主义与国际主义关系等。 

8、试述新民主主义革命的政治、经济与文化纲领。 

答:毛泽东在提出了新民主主义革命总路线的同时,还提出了新民主主义的政治、经济与文化纲领,作为贯彻执行新民主主义革命总路线的具体目标和要求。 

(1)政治纲领:新民主主义革命的政治纲领是帝国主义与封建主义的压迫,建立无产阶级领导的各革命阶级联合专政的新民主主义共和国。这一纲领是新民主主义政治的集中体现。新民主主义政治的特点是:①"国体"是指社会各阶级在国家中的地位。新民主主义共和国的国体是无产阶级领导的,以工农联盟为基础的,包括小资产阶级、民族资产阶级和其他反帝反封建人们在内的几个革命阶级的联合专政。②"政体"是指政权的构成形式,就是指占统治地位的阶级采取什么形式来组织政权机关。与新民主主义国体相适应的政体是民主集中制的人民代表大会制。③新民主主义政治既与欧美式的三权分立有本质区别,又与苏联无产阶级苏维埃制度不同,是一种带有过渡性质的国家形式,其前途是社会主义。 

(2)经济纲领:新民主主义的经济纲领是"没收封建阶级的土地归农民所有,没收蒋介石、宋子文、孔祥熙、陈立夫为首的垄断资本归新民主主义的国家所有,保护民族工商业"。具体说来:①没收封建阶级的土地归农民所有,是新民主主义革命的中心内容。农民问题,首要的是土地问题。没收封建阶级的土地分配给农民,不仅是新民主主义革命的一个主要内容,而且也是解放社会生产力,实现工业现代化的一个必要步骤。②没收官僚资本归新民主主义国家所有,也是新民主主义经济纲领中的又一项重要内容。官僚资本是反动政权的经济基础,严重阻碍中国社会生产力的发展。没收官僚资本具有双重性质,即新民主主义革命性质与社会主义革命的性质,从而为向社会主义过渡奠定了基础。③保护民族工商业,是新民主主义经济纲领中极具特色的一项内容,新民主主义革命实际上是为中国民族资本主义的发展创造了条件。 

(3)文化纲领:新民主主义文化纲领是指无产阶级领导的人民大众的反帝反封建的文化。这种文化既不同于封建文化,也不同于社会主义文化,它是无产阶级领导的、民族的、科学的、大众的文化。它具有以下特征:①新民主主义文化是民族的,它强调的是文化的民族形式。这种文化反对帝国主义压迫奴化思想,主张中华民族的尊严和独立。②新民主主义文化是科学的,它强调的是科学的内容。这种文化反对一切封建思想和迷信思想,主张实事求是,主张客观真理,主张理论与实践的统一。③新民主主义文化是大众的,强调的是大众的方向。这种文化全民族中90%以上的工农劳苦民众服务,并逐渐成为他们的文化,因而也是民主的文化。 

总之,新民主主义政治、经济和文化纲领,是新民主主义革命总路线的具体化,是新民主主义革命理论体系的重要组成部分。 

9、试述中国民主革命必须由无产阶级领导。 

答:中国民主革命必须由无产阶级领导: 

(1)中国民族资产阶级难以担当反帝反封建的民主革命的领导者。中国民族资产阶级本来应充当中国民主革命的领导者,他们为此也曾进行过不懈的努力,但由于帝国主义与封建势力过于强大,由于中国民族资产阶级自身的软弱性,终究不能形成坚强有力的领导核心,缺乏正确的指导思想,提不出科学的革命纲领,不可能完成反帝反封建的历史重任。总之,中国民族资产阶级没有能力充当中国革命的领导阶级,资本主义道路在中国行不通。 

(2)中国革命客观上要求有新的领导阶级。中国无产阶级正是顺应时代的需要,成为中国革命的领导阶级。这是由中国工人阶级本身的特点和优点决定的。中国工人阶级虽然人数较少,但是它除了具有国际工人阶级的一般优点,即与最先进的经济形式相联系、富于组织性和纪律性、没有私人占有生产资料之外,还有特殊的优点:①身受帝国主义、封建主义和资本主义的三重压迫和剥削,因而最富于革命的坚定性和彻底性,中国没有改良主义的经济基础。②主要分布在沿江、沿海的大中城市,并相对集中在外国资本和官僚买办资本的大型企业中,易于形成统一和强大的力量。 ③与广大农民具有天然的联系,便于和农民结成天然的联盟,比较容易得到占有全国人口80%以上的农民的支持。 ④在其先锋队――中国共产党领导下,成为中国社会最有觉悟的阶级。 

综上所述,在中国社会各阶级中,只有工人阶级是最有觉悟、最有远见、最有革命性的阶级。新民主主义革命不能由任何别的阶级和任何别的政党充当领导者,只能和必须由无产阶级和中国共产党充当领导者 

10、试述毛泽东思想形成和发展的特点。 

答: 毛泽东思想在形成和发展中,有着自己的鲜明特点。主要是: 

(1)毛泽东思想是马克思列宁主义同中国实际相结合的产物。正确的理论必须结合具体情况并根据现存的条件加以阐明和发挥。同样,正确的革命理论,只有同亿万群众的革命实践结合起来才能产生和形成。作为指导中国革命的毛泽东思想,不是个别天才人物主观臆造的东西,而是在马克思列宁主义普遍原理同中国革命具体实际不断结合过程中产生的科学体系。在如何运用马克思列宁主义普遍原理来解决中国革命实践中的问题上,曾经出现过两种错误倾向:一种是教条主义的倾向;另一种是经验主义的倾向。这两种倾向都是把马克思列宁主义和中国革命实际割裂开来,都不能引导中国取得胜利。以毛泽东为代表的中国共产党人在长期革命实践中,坚持马克思列宁主义理论与中国实际相结合的原则,从而获得了克敌制胜的强大武器。 

(2)毛泽东思想是在同错误思潮的斗争中形成和发展的。国民革命失败后,毛泽东就清醒地分析了国民革命失败后的形势,适时地将革命进攻的方向转向敌人统治薄弱的农村,开辟了井冈山农村革命根据地,为全党树立了把马克思列宁主义与中国实际相结合,探索中国革命新道路的榜样。在"左"倾错误占统治地位的年代里,毛泽东虽然屡遭排挤和打击,但他从未停止过同党内连续出现的"左"倾错误的斗争。1930年5月他所写的《反对本本主义》就是中国共产党人第一篇反对教条主义的重要文献。这篇文章初步阐述了实事求是、群众路线、独立自主的思想,对于中国共产党人从教条主义的束缚中,从对共产国际和苏联经验的迷信中解放出来,独立自主地解决中国革命问题,有着重大的指导意义。毛泽东正是在这一思想指导下提出了具有中国特色的农村包围城市的革命道路理论。 

(3)毛泽东思想形成和发展过程,就是马克思主义中国化的过程。马克思主义中国化是一项事关中国革命成败的特殊而伟大的事业。 

综上所述,毛泽东不仅在实践中正确揭示了中国革命发展的客观规律,而且在理论上提出并阐述了马克思主义中国化的问题,使马克思主义中国化取得了巨大成就。这主要是使产生于欧洲的马克思主义在内容和形式上来了一番改造,使它具有中国的民族特点和民族形式,成为具有中国作风和中国气派的中国化的马克思主义。 

一、国内时事(2023年7月-2023年12月) 

1.国家副主席韩正7月2日在清华大学出席第十一届世界和平论坛开幕式并致辞。韩正提出四点建议。一是坚持独立自主相互尊重。二是通过对话协商解决冲突。三是坚定维护践行多边主义。四是推动包容普惠互利共赢。 

2.亚奥理事会7月8日在泰国曼谷举行的第42届亚奥理事会全体大会上宣布,中国哈尔滨市获得2025年第九届亚洲冬季运动会举办权。 

3.7月18日,2023年中国网络文明大会在福建省厦门市举行。本次大会以“网聚文明力量 奋进伟大征程”为主题。 

4.8月1日出版的第15期《求是》杂志将发表中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平的重要文章《加强基础研究 实现高水平科技自立自强》。文章强调,加强基础研究,是实现高水平科技自立自强的迫切要求,是建设世界科技强国的必由之路。 

5.2023年8月3日,自然资源部表示,国务院批复原则同意《江苏省国土空间规划(2021—2035年)》,这是我国首部省级国土空间规划。 

6.2023年8月17日,习近平主持召开中共中央政治局常务委员会会议。会议强调,始终把人民生命财产安全放在第一位,以“时时放心不下”的责任感,慎终如始做好防汛抗洪救灾各项工作。 

7.2023欧亚经济论坛将于9月22日至24日在陕西西安举办。本届论坛主题为“创合作机遇 谋发展未来”。 

8.2023年9月10日12时30分,我国在太原卫星发射中心使用长征六号改运载火箭,成功将遥感四十号卫星发射升空,卫星顺利进入预定轨道,发射任务获得圆满成功。该卫星主要用于开展电磁环境探测及相关技术试验。 

9.中国科学技术信息研究所9月20日发布的2023年中国科技论文统计结显示,我国各学科最具影响力期刊论文数量首次升至世界第1位,高水平国际期刊论文数量及被引用次数均排在世界第一位。 

10.10月1日上午9时15分,我国科考队成功登顶海拔8201米的卓奥友峰峰顶,并完成了岩石样品采集。这是我国首次系统采集卓奥友峰峰顶至大本营的岩石样品。 

11.10月12日,2023世界航海装备大会在福建省福州市开幕。本届大会为期4天,本次大会以“承载人类梦想 驶向星辰大海”为主题。 

12.10月23日,在杭州亚残运会皮划艇女子KL1级决赛中,中国选手谢毛三夺得金牌,这是杭州第四届亚洲残疾人运动会的首枚金牌。 

13.第十届北京香山论坛30日在北京国际会议中心开幕。第十届北京香山论坛的主题是“共同安全、持久和平”。 

14.首届“一带一路”科技交流大会定于11月6日至7日在重庆举行。大会以“共建创新之路,同促合作发展”为主题。 

15.11月5日,第一届全国学生(青年)运动会在广西壮族自治区南宁市开幕。国务委员谌贻琴出席开幕式并宣布开幕。吉祥物“壮壮”和“美美”是一对活泼律动的海豚形象创作原型为中华白海豚。 

16.在习近平总书记向国家综合性消防救援队伍授旗致训词五周年之际,中央宣传部向全社会宣传发布陕西省延安市宝塔区宝塔消防救援站先进事迹,授予他们“时代楷模”称号。 

17.近日,全球首艘13000TEU液化天然气(LNG)双燃料动力大型集装箱船系列首制船“CMA CGM BAHIA”号,在中船长兴造船基地命名交付。 

18.12月8日上午,第二届数字政府建设峰会暨“数字湾区”发展论坛在广州开幕,本次大会以“创新驱动数字湾区建设 数据赋能高质量发展”为主题。 

二、国内时事(2024年1月-2024年8月) 

19.2024年1月2日,上海港2023年集装箱吞吐量达到4900万TEU,再次卫冕全球第一,这已经是其连续第十四年保持这一地位。 

20.1月5日,第四十届中国·哈尔滨国际冰雪节在黑龙江省哈尔滨市开幕。本届冰雪节以“激情迎亚冬·冰雪暖世界”为主题。 

21.我国第三代自主超导量子计算机“本源悟空”于1月6日9时,在本源量子计算科技(合肥)股份有限公司上线运行。 

22.2月1日出版的第3期《求是》杂志将发表中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平的重要文章《铸牢中华民族共同体意识 推进新时代党的民族工作高质量发展》。 

23.1月31日,在2024世界数字教育大会闭幕式上,全球数字教育发展指数正式发布。中国指数排名从第24位跃升到第9位,前进15位。 

24.2023年全国粮食产量再创历史新高,达到13908.2亿斤,比上年增了177.6亿斤,粮食供应充足、库存充实,为推动经济持续回升向好提供了有力支撑。 

25.世界田联28日宣布,2027年世界田径锦标赛将在北京举行。这将是北京时隔12年再度承办这一田径盛宴。 

26.15岁的四川女孩杨思琪创造了历史,3月1日她在波多黎各举行的2024年世界冲浪运动会上拿到了巴黎奥运会资格,将成为首位代表中国队参加奥运会冲浪比赛的选手。 

27.2024年3月5日,风云四号B星成功接替A星,在东经105度的静止轨道上恢复业务服务,在国际上首次实现250米分辨率分钟级连续观测。 

28.4月2日,2024海峡两岸孔子文化春会啔动仪式在位于山东曲阜的孔子博物馆举行。今年是第二届,啔动仪式上,台湾首批三家“孔子学堂”揭牌成立,还进行了佾舞展演、崇圣成人礼、两岸论语读写大会等活动。 

29.以“共享开放机遇、共创美好生活”为主题的第四届中国国际消费品博览会于4月13日至18日在海南省举行。 

30.2024中关村论坛年会将于4月25日至29日在北京举办。2024中关村论坛年会以“创新:建设更加美好的世界”为主题。 

31.时敬龙、詹春佩、孔德年、檀世旺、王庆安、蒲玉、李春喜、程恩虎、张桂容9名全国五一劳动奖章获得者光荣入选2024年“最美职工”。 

32.5月3日17时27分,嫦娥六号探测器由长征五号遥八运载火箭在中国文昌航天发射场发射,之后准确进入地月转移轨道,发射任务取得圆满成功。 

33.5月19日,在巴黎奥运会资格系列赛上海站比赛期间,国际奥委会主席巴赫被上海体育大学聘为名誉教授。 

34.6月2日,我国首个重载铁路加氢站——国家能源集团巴图塔加氢站正式投入商业运营。 

35.2024上海国际碳中和博览会于2024年6月5日在上海新国际博览中心开幕,以“走向碳中和之路”为主题。 

36.第十七届海峡两岸及港澳新闻研讨会6月15日在江苏省苏州市开幕。本届研讨会是2017年后,时隔7年首度线下举行。 

三、国际时事(2023年7月-2023年12月) 

1.国际天体物理学合作项目“冰立方中微子天文台”的研究人员29日在《科学》杂志发表论文说,他们利用机器学习技术挖掘“冰立方”的观测数据,探测到了来自银河系平面的中微子信号。 

2.7月4日,上海合作组织成员国元首理事会第二十三次会议正式接收伊朗为成员国。至此,上海合作组织成员国增至9个。 

3.联合国秘书长古特雷斯4日在发布“教育变革”政策简报时,呼吁国际社会重塑全球教育系统,创建学习型社会,建立终身学习体系。 

4.阿根廷、埃及、埃塞俄比亚、伊朗、沙特阿拉伯、阿联酋获邀加入金砖国家合作机制。 

5.第四届中国—蒙古国博览会将于2023年9月6日至10日,在内蒙古自治区呼和浩特市举办。本届博览会主题为“共建开放新格局,共享发展新机遇”。 

6.2023年9月23日上午,国家主席习近平在杭州西湖国宾馆会见来华出席第19届亚洲运动会开幕式的东帝汶总理夏纳纳。两国领导人共同宣布将中国和东帝汶关系提升为全面战略伙伴关系。 

7.国际奥委会9日宣布,2028年洛杉矶奥运会组委会已向国际奥委会奥运会项目委员会提议新增五个大项,分别是棒垒球、板球、棍网球、壁球和腰旗橄榄球。 

8.10月19日上午,国家主席习近平在人民大会堂会见来华出席第三届“一带一路”国际合作高峰论坛的柬埔寨首相洪玛奈。习近平强调,我愿同你一道宣布将2024年确定为“中柬人文交流年”。 

9.《中华人民共和国政府和哈萨克斯坦共和国政府关于互免签证的协定》将于2023年11月10日生效。 

10.11月3日上午,第20届北京论坛在钓鱼台国宾馆开幕。600余位来自海内外的嘉宾与会,围绕“文明的和谐与共同繁荣——传承与互鉴”展开讨论。 

11.12月1日起,中国试行扩大单方面免签国家范围,对法国、德国、意大利、荷兰、西班牙、马来西亚6个国家持普通护照人员试行单方面免签政策。 

12.以“人工智能驱动下的未来大学和教育重构”为主题的2023世界慕课与在线教育大会日前在意大利米兰召开。 

四、国际时事(2024年1月-2024年8月) 

13.2024年1月1日起,沙特、埃及、阿联酋、伊朗、埃塞俄比亚成为金砖国家正式成员,金砖成员国数量从5个增加到10个。 

14.瑙鲁政府15日在其脸书官方账号上发表声明,宣布瑙鲁将与台湾断绝“外交关系”。 

15.2月7日,国家主席习近平致电南戈洛·姆本巴,祝贺他就任纳米比亚总统。我高度重视中纳关系发展,愿同姆本巴总统一道努力,推动中纳全面战略合作伙伴关系取得新发展,维护国际公平正义和发展中国家共同利益 

16.2月24日,在俄罗斯鞑靼斯坦共和国首府喀山举办的国际电子竞技赛事“未来运动会”的刀塔(DOTA2)比赛上,中国选手分别获得冠亚军。 

17.俄罗斯国家航天集团2月29日成功发射一颗编号为“2-4号”的“流星-M”系列水文气象卫星和18颗分属俄及其他国家的小卫星。 

18.匈牙利总统府网站5日发布消息说,匈牙利总统舒尤克当天签署批准瑞典加入北约议定书的议案,正式批准瑞典“入约”。 

19.俄罗斯中央选举委员会主席帕姆菲洛娃21日宣布俄总统选举结果,现任总统普京以87.28%的得票率连任俄联邦总统。 

20.国际奥委会4月19日在伦敦发布《奥林匹克AI议程》,在展望人工智能可能对体育带来哪些影响的同时,提出了国际奥委会引领全球体育领域开展人工智能计划的框架。 

21.联合国教科文组织23日在位于埃塞俄比亚首都亚的斯亚贝巴的联合国非洲经济委员会会议中心举行颁奖仪式,授予中国科学家乔杰等三人“联合国教科文组织-赤道几内亚国际生命科学研究奖”。 

22.4月29日上午11时25分,大熊猫“金喜”“茱萸”搭乘专机从成都双流国际机场起飞前往西班牙。 

23.在法国总统马克龙以及现场超过10万名观众的见证下,巴黎奥运会火种8日抵达法国南部港口城市马赛。5月9日起,巴黎奥运会火种将开啔在法国本土的传递。 

24.亚足联5月24日发布公告表示,中国将举办2025年U20男足亚洲杯。 

25.5月31日,国家主席习近平同马来西亚最高元首易卜拉欣互致贺电,庆祝两国建交50周年。 

26.国际奥委会执委会6月12日向国际奥委会全会提议,分别选举法国阿尔卑斯山地区和美国盐湖城为2030年、2034年冬奥会和冬残奥会的举办地。 

         审题仔细 

         ①审范围: 

         明确题目考查的知识范围和考查意图方向; 

         ②审主体: 

         明确主体有几个,不同主体的言论和行为各是什么。 

         答题规范要求 

         ①答案要点化 

         :即言简意赅、要点明确,需要对论点进行必要的阐述,大约每个小段25-30字。

         ②要点段落化 

         :即一个要点一个自然段。

         ③段落序号化 

         :即一个要点用一个序号标识,根据需要,用序号         (1)(2)或者①②。

         ④卷面整洁化 

         :在规定位置答题,用统一颜色答题(黑色中性笔),做到卷面整洁、字体工整。 

         编答案万能格式 

①意义类。总原则:由此及彼,由小到大,由国内到世界,由实践到理论。 

(1)此:题目所说的事件本身。

(2)彼:和题目所说事件相关的事情。

(3)小:政治、经济、文化、社会、生态、党,六大角度。

(4)大:中华民族伟大复兴的中国梦。社会主义现代化建设。

(5)国内:人民的生活得到改善。

(6)世界:对世界格局产生影响。和平与发展的时代潮流。带给世界更多的机遇。

(7)实践:改革开放的实践。制定路线、方针、政策。

(8)理论:对马克思主义学说的丰富发展。社会主义初级阶段理论 

②原因类。总结;反思;展望;看别人;看自己。 

(1)回忆过去:历史上长期落后的教训。

(2)立足当下:现阶段社会的主要矛盾。 

(3)展望未来:实现奋斗目标。 

(4)看看世界:当代的时代特点和国际环境。

(5)具体分析:视题干内容而定。 

         解答题答题书写格式 

         答:题干 

         (1)……; 

         (2)……;

         (3)……; 

         (4)……。 

                               论述题答题书写格式   

         答:题干 

         (1)……; 

         (2)……;

         (3)……; 

         (4)……; 

         综上所述:……。 

  

高考从高分到低分录取,祝各位考生取得理想成绩! 

文章编号: 34f783095a0e8323eec65b404d3c4cc5
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (珠海这两条路明日通车!热门景区交通大升级!) 2024-09-14 珠海揾食团   珠海揾食团

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MDU0NTI3Mg==&mid=2651428475&idx=1&sn=3e327c62c8e62aa59dfc7312a79da243

好消息! 

珠海高新区 

淇澳红树林路、 

淇澳环岛路(东线)改造工程, 

将于9月15日正式完工通车, 

假期去淇澳岛游玩, 

交通将更便利了! 

据悉, 

淇澳环岛路(东线) 

提升改造长度约4.44千米, 

将原先的双向两车道拓宽至 

双向4—5车道。 

新建的淇澳红树林路 

长约2千米, 

南起淇澳环岛路(东线), 

终点北接新建的红林路, 

全路段为双向四车道设计。 

9月15日, 

淇澳红树林路 

与淇澳环岛路(东线)通车后, 

淇澳岛交通将初步形成小环线。 

从淇澳大桥下桥后, 

进入环岛路(东线), 

沿线经过南芒湾公园、 

珠江口白海豚保护区、 

淇澳村牌坊等景点进入红林路后, 

可通过红树林路 

返回至环岛路(东线)。 

这两条道路还分别 

在两侧新种植了 

紫花风铃木和凤凰木, 

春秋季节盛开时, 

与淇澳岛上的椰子树交相点缀, 

为绿美高新增添一抹亮色。 

 温馨提示: 

中秋假期期间, 

淇澳红树林保护区正常开放, 

市民游客可以通过 

“珠海淇澳担杆岛省级自然保护区” 

微信公众号预约参观。 

↓↓↓ 

两条路线的开通, 

不仅将淇澳岛几大景点串珠成链, 

还有效缓解交通压力, 

提高淇澳岛的旅游接待能力, 

进一步提升市民游客的出行体验。 

快转发分享, 

约上家人朋友, 

趁着中秋假期来淇澳岛游玩吧! 

点击下方卡片关注我们 

『珠海揾食团』微信公众号 

▍原文标题:两条路明日通车!珠海这个热门景区交通大升级 

         ▍本号声明:如有侵权,请联系版主进行删除 

          ▍文章来源: 

          珠海高新区、高新区党群工作部、高新区住房和城乡建设局、高新区公共工程建设中心 

          ‍‍ 

          ▍法律顾问:广东百道律师事务所 

                    联系我们 

                  主编微信:15916215000 

                 ‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍ 

                  微信运营 影视  

                 抖音制作  

文章编号: 3aed65f360f896556f7b53787c89ad5c
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (国庆登顶小"泰山"，俯瞰珠海&澳门｜￥88珠海纯玩1天含午餐，游圆明新园，“曾厝安”，打卡网红“旋转大楼梯”，中华白海豚科普馆) 2024-09-14 江门市中国旅行社有限公司   江门市中国旅行社有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjQ1MzE3Mw==&mid=2651096982&idx=2&sn=dfbbc6c2729fb890c91cb668878f234e

[珠海都有"小泰山"]  登顶俯瞰两大特区:珠海&澳门

珠海全新宝藏登山地

TEAMBUILDING珠海 / 小横琴山步道 

广东著名森林主题驿站

国庆珠海推荐

穿越林海的治愈系自然步道

让你尽享山海相融、城景相依

坐落于横琴一侧的小横琴山

隐藏着一条植被充盈的治愈系山体步道

—— 小横琴山步道

穿越林海的治愈系自然步道

让你尽享山海相融、城景相依

琴澳风光尽收眼底

解锁360°琴澳美景登上顶峰远眺

360°饱览琴澳两地城景

圆明新园

被誉为“南中国唯一的皇家园林”是中国最大清文化主题景区像一颗璀璨的明珠镶嵌在“浪漫之城”珠海,占地1.39平方公里,东、西、北三面环山南面平坦开阔,交通便利,风景幽雅是珠海大型的旅游景点

由清华大学建筑学院资深教授设计,以北京圆明园被焚烧前建筑为原稿,根据特定的地理环境、在不破坏原有生态环境的前提下,按1:1比例选建圆明园四十景中的十八景。

圆明新园集中再现当年北京圆明园皇家园林的宏伟气势,所有建筑景观均按原尺寸仿建;大殿“正大光明”、“九洲清晏”、“蓬岛瑶台”、“方壶胜景”组成中轴线皇家宫殿式建筑群,中轴线西面是“远瀛观”、“大水法”、“海晏堂”等西洋楼景区,环湖有“曲院风荷”、“上下天光”、“平湖秋月”、“濂溪乐处”等十余处中国江南园林建筑景观。

它以其浓厚的清文化、精雅别致的亭、台、楼、阁和气势磅礴的大型舞蹈表演吸引了无数国内外游客;圆明新园内有众多游客参与、观赏的活动。游毕乘车返回原集中地,结束愉快行程!

古元美术馆

旋转楼梯

蜿蜒而上的旋转楼梯,如同一枝绚烂的花朵在中庭尽情绽放。

·

中华白海豚科普馆

走进中华白海豚科普馆,仿佛置身于浪漫的海洋世界。展馆总面积约8800平方米,配套建有中华白海豚科普馆、白海豚科普文化园、自然教育学堂、专家讲堂等设施,集保护、研究、救护、科普、宣教等功能于一体,是珠海高新区的一张“生态名片”。

珠海“曾厝埯”—白石街

漫步白石街头,

一砖一瓦都在诉说淇澳人民

不畏强暴、奋起反抗外来侵略者的

民族气节。

欢迎关注中旅视频号

(部分内容及图片来源网络,如有侵权请及时告知删除)(具体价格请以报名为准)

欢迎长按二维码,添加中旅微客服

< 江门地区 >

< 新会地区 >

< 鹤山地区 >

文章编号: b36a41803ff6390ce4d88f32cbe6d770
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (精彩！珠海展馆亮相2024广东国际旅游产业博览会) 2024-09-14 漫游珠海   漫游珠海

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5MjQ5NzAxOQ==&mid=2247526119&idx=1&sn=216cdb91464c526bef9979748264f42f

AG600飞机大模型、珠海城市吉祥物中华白海豚展板、特色集章区……9月13日,2024广东国际旅游产业博览会(以下简称“广东旅博会”)在广州中国进出口商品交易会展馆开幕,位于“文旅融合馆”广东文旅展区的珠海展馆精彩亮相。展馆通过创意打造、缤纷色彩、互动装置等,全方位展现珠海青春活力的城市形象。展会将持续至15日。

据了解,广东旅博会是广东省打造的重要文旅品牌,也是粤港澳大湾区重点旅游展会。今年,广东旅博会由广东省旅游发展研究中心主办,以“高品质展览展示+深层次行业交流+多元化惠民活动”为主题,设置了“国际文化旅游馆”“文旅融合馆”“文旅消费体验馆”等主题展馆,打造了国际目的地展区、港澳台展区、广东文旅展区、文旅惠民热卖区等多个主题展区,邀请了来自全球30多个国家和地区,国内近10个省、市、自治区的旅游机构、文旅企业参展,为海内外文旅业界搭建信息交流、宣传推广和产品展销的专业平台,持续推进文化和旅游深度融合发展。

今年,珠海市文化广电旅游体育局、市旅游发展中心积极组织了香洲区、金湾区、斗门区、高新区、万山区等文旅部门以及珠海文旅企业代表参展,重点包括港珠澳大桥旅游、海泉湾、万山群岛旅游、汤臣倍健、岭南大地百草园等20余家文旅企业。

记者在现场看到,珠海展馆位于广东文旅展区,展位面积约72平方米,整体设计时尚、多元,给人以青春、活力、动感的视觉冲击。

展馆以“百岛之市 年轻人梦想之地”为主题,结合城市定位,广泛融入珠海渔女、横琴长隆、日月贝、港珠澳大桥、中国航展、活力海岛等元素,通过缤纷色彩,展现珠海青春活力的城市形象以及“区区有网红新热点”的旅游氛围。

情侣路的浪漫、港珠澳大桥的雄伟、珠海太空中心的奇妙、中国航展的气派、海岛的悠闲、唐家古镇及斗门旧街的韵味、横琴长隆海洋王国的热闹让人应接不暇。

在特色集章区,吸引了不少年轻人打卡集章。此外,展馆内独具一格的手信、文创新品、旅游线路推介、酒店优惠等吸引了许多观众驻足。

今年,珠海将举办第十五届中国航展,馆内创新打造了AG600飞机大模型,十分吸睛,向海内外文旅业界全方位展现珠海文旅的魅力。

香洲礼运营总经理欧阳清霜介绍:“我们打造了珠海旅游IP珠小渔,它是以珠海的城市地标珠海渔女为形象创作的,同时还开发了一系列旅游纪念品,包括手办、冰箱贴、明信片等等。”

香山海洋科技港无人船科普研学基地运营主管石柏川说:“公司主要从事无人船研学项目,来到展区扫码参加活动就可以赠送航空母舰的立体拼图,这个拼图是以中国辽宁舰为原型设计的,此外我们还带来了可以通过手势遥控的模型船。这次来到展会,看到很多城市的文旅特色品牌,是交流学习的好机会。”

珠海全球时代科技有限公司“一点一物”文创主管申婧雯也带来了珠海的特色文创。申婧雯说:“我们专门设计了珠海的特色贴纸、冰箱贴等等,大家来到展位参与活动,就可以获得小礼物,也希望通过我们的设计,展现珠海的风景美、人文美、城市美。”

珠港机场管理有限公司企划品宣部主管余凯强表示:“刚刚过去的暑期,珠海机场运送旅客达247万人次,已经成为一个重要的展示珠海文旅形象的平台。这次来参加展会,希望能宣传机场航线,吸引更多游客来到珠海。”来源:珠海特区报

文章编号: 7831ca680157af5c1baefce46d3ce799
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (好消息!淇澳岛交通升级,这两条路明日通车!) 2024-09-14 珠海高新区   珠海高新区

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNzAwMjQ1Nw==&mid=2649980119&idx=1&sn=05f401f447bd6a3426fa31083fd15b81

珠海的小伙伴们注意啦,

小高又为大家送上好消息! 

淇澳红树林路、 

淇澳环岛路(东线)改造工程 

即将于9月15日正式完工通车, 

快趁着中秋假期来淇澳岛玩耍吧! 

淇澳岛作为珠海高新区生态旅游重要组成部分,拥有独特的地理条件和原生态景观,淇澳红树林保护区(广东珠海淇澳—担杆岛省级自然保护区)更是为数不多的集森林、野生动植物和湿地生态系统于一体的综合类型的自然保护区,吸引着众多市民游客前来打卡。 

为保障假期道路交通安全畅通,满足市民游客日益增长的交通需求,作为淇澳岛最主要的出行道路——淇澳环岛路(东线)过去的双向两车道亟待升级改造。 

今年以来, 

珠海高新区着力推进“百千万工程”, 

通过系统梳理淇澳岛交通问题, 

啔动了淇澳环岛路(东线)改造工程 

和淇澳红树林路工程建设, 

经过多方努力, 

两个项目将于9月15日正式完工通车! 

淇澳环岛路(东线)提升改造长度约4.44千米,将原先的双向两车道拓宽至双向4—5车道。 

新建长约2千米的淇澳红树林路,南起淇澳环岛路(东线),终点北接新建的红林路,全路段为双向四车道设计。 

道路两侧还新种植了紫花风铃木和凤凰木共一千余株,春秋季节盛开时,与淇澳岛上的椰子树交相点缀,为绿美高新增添一抹亮色。 

9月15日,淇澳红树林路与淇澳环岛路(东线)通车后,淇澳岛交通将初步形成小环线。从淇澳大桥下桥后进入环岛路(东线),沿线经过南芒湾公园、珠江口白海豚保护区、淇澳村牌坊等景点进入红林路后,可通过红树林路返回至环岛路(东线)。 

这两条路线的开通 

不仅将淇澳岛几大景点串珠成链, 

还有效缓解交通压力, 

提高淇澳岛的旅游接待能力, 

进一步提升市民游客的出行体验。 

 温馨提示: 

中秋假期期间, 

淇澳红树林保护区正常开放, 

市民游客可以通过 

“珠海淇澳担杆岛省级自然保护区” 

微信公众号预约参观。 

↓↓↓ 

这个中秋, 

约上家人朋友一起来淇澳岛, 

拥抱这方山海湿地、诗意田园, 

享受悠闲假期吧! 

编辑:陈科宇 

责任编辑:杨文俊 

来源:高新区党群工作部、高新区住房和城乡建设局、高新区公共工程建设中心 

             推荐阅读 

文章编号: 5004820462c7b8e7d1fd2e07d3ae7eae
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (港珠澳大桥游交通指引完善啦,再也不担心找不到) 2024-09-14 瞧丨桥世界   瞧丨桥世界

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMzY4OTI5MQ==&mid=2247486383&idx=2&sn=dedb6f710818176c342bedb98bbb5607

港珠澳大桥游 

口岸指引全新升级啦 

为了确保大家顺利通行 

享受更加便捷的出行体验 

目前口岸各楼层的指引 

已全面优化 

清晰的标识和详细的方向指引 

可以帮助大家快速抵达目的地 

除此之外 

今天还给大家整理了 

详细的实景图文出行指南 

点击上方视频

抢先查看视频版出行指引 

出租/网约车 

随停随走、舒适快捷 

不需要自己驾驶 

轻松、舒适、便捷 

随停随走,免除停车烦恼 

假如赶时间 

城市老司机还能带你抄近道 

可以更快速抵达 

1 

导航定位 

前往“港珠澳大桥珠海公路口岸送客平台”。 

2 

进入“口岸天地”商场 

下车后过斑马线到对面,左转走到尽头,进入口岸天地商场。 

3 

抵达"港珠澳大桥游旅游检查厅" 

直走约50米,随后右转,乘坐扶梯去2层,转角就到"港珠澳大桥游旅游检查厅"。 

自驾出行

无需等待,灵活自由 

自驾出行灵活自由 

可以随时根据自己的时间 

和路线规划出行 

无需担心等待问题 

1 

导航定位 

手机导航直接搜索“港珠澳大桥游”即可。 

2 

地下车库停车 

根据指引进入小客车接客区(P1地下停车场),在B1,B2区停好车。 

3 

进入口岸天地商场 

找到附近的扶梯上2楼,进入口岸天地商场。 

4 

抵达"港珠澳大桥游旅游检查厅" 

直行就能抵达"港珠澳大桥游旅游检查厅"。 

公交出行

低碳环保,1元即到 

乘坐城市公交车

也能轻松抵达哦 

低碳环保,绿色出行 

不给城市交通添堵 

全程1元就能抵达 

1 

选择乘车路线 

乘坐3路、12路、23路、25路公交车,到“大桥口岸枢纽”站下车。 

2 

抵达"港珠澳大桥游旅游检查厅" 

找到旁边扶梯上到2楼,根据指引即可抵达"港珠澳大桥游旅游检查厅"。 

◀ 

领略国家工程风采 

▶ 

◀ 

厚植爱国主义情怀 

▶ 

港珠澳大桥游 

不需要签注港澳通行证 

游客购票成功后凭身份证 

或港澳居民往返内地通行证原件 

就能乘坐旅游巴士 

近距离领略国家工程风采 

穿越风帆桥、海豚桥 

以及中国结造型的同心桥 

还有可能偶遇到中华白海豚  

  

登上蓝海豚岛 

拾阶而上120级台阶 

打卡“海上博物馆” 

在讲解员的讲解下

深度了解大桥建设背后的故事 

这也是目前 

唯一可以登上蓝海豚岛的旅游路线 

 

更能在4楼观光平台 

360°欣赏蔚蓝的伶仃洋 

远眺香港国际机场 

高频次的航班起降 

和大屿山自然好风光 

  

还想了解更多? 

点击下方视频观看 

【港珠澳大桥游保姆级游玩攻略】 

这个中秋假期 

不妨带上家人和好友 

开啔一场港珠澳大桥游吧 

乘坐旅游巴士 

零距离观赏这座国之重器的伟大 

探访蓝海豚岛的神秘魅力 

感受伶仃洋上的清风拂面 

深度了解大桥背后的建设故事 

让今年中秋节 

成为一次难忘的记忆 

长按识别上方二维码 

 一键购票 

长按识别进入微信服务号 

港珠澳大桥游 

长按识别进入文创商城 

大桥文创 

文章编号: 3791b7cad7449647c55a3c56977413ac
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (深圳港铜鼓航道及西部港区公共航道维护工程通过验收，畅通海上交通线) 2024-09-14 深圳交通设施处   深圳交通设施处

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMTk2ODc5Nw==&mid=2247609056&idx=1&sn=8f3bed79eed8a074e45769fe62773b21

Hey,小伙伴们

每一条航道都有其特别的意义

经历了诸多智慧和汗水后

深圳港铜鼓航道

及

西部港区公共航道

维护工程通过验收!

近日,由深圳市交通公用设施管理处负责建设、中交广航局参建的深圳港铜鼓航道及西部港区公共航道年度维护性疏浚工程(2023-2024年度)通过交工验收,该工程的顺利交验确保了航道达到设计水深要求,保障了大型船舶通航效率。

确保黄金航道畅通深圳港是我国沿海国际主枢纽港之一,这座现代化的海上巨人,静静地伫立在珠江口东岸,巨大的龙门吊挥舞着它们的长臂,将集装箱从巨轮上卸下与繁华的都市相映成趣。铜鼓航道全长16.27公里,西部港区公共航道全长8.93公里,受水文、地质等因素影响,海底泥沙会随水流运动,并在航道形成淤积,本次工程任务就是将这些泥沙清理干净,累计疏浚方量达552万立方米,保障大型船舶通航安全。

做足施工安全措施

从空中俯瞰疏浚施工区域,不难发现其面临的条件极为复杂。航道底部有横穿而过的西气东输天然气管线,海面上各类船只穿梭频繁,施工船舶与过往船只的“近距离接触”更是家常便饭。对此,项目团队制定了详细的船舶避让、通航保障以及天然气海底管道保护等安全措施,为保证工程质量、施工安全及航道畅通提供保障。

登船进行安全检查👆

保护海洋生态环境在项目实施过程中,还有一项重要任务——保护有着“海上大熊猫”之称的中华白海豚不受影响。为此,项目团队制定了多项措施来减少对白海豚的干扰。“我们每条施工船舶都专门设有‘白海豚瞭望员’,有海豚出没,则放慢航速或绕道而行。”项目负责人陈东表示,“在如期完成项目建设的同时,我们也在努力为白海豚提供了一个更加安全、宁静的栖息环境”。

大型耙吸船“浚海2”在航道施工👆项目自2023年11月开工以来,先后投入“浚海2”等多艘大、中型耙吸船参与施工,全力确保项目按照既定的时间节点顺利完工。“中交广航局调配多艘先进船舶投入项目施工,为助力深圳港航事业发展贡献了央企力量。”深圳市交通公用设施管理处对项目建设给予高度评价,也对深圳西部港区的发展满怀信心,“深圳西部港区通江达海,是衔接国内国际双循环的重要枢纽,直接关系到港口的货物吞吐能力、航运效率以及国际竞争力,可为深圳推进全球海洋中心城市建设提供有力支撑”。

此次深圳港铜鼓航道及西部港区公共航道年度维护性疏浚工程的顺利完成,不仅提升了深圳港的运营效率,也为深圳乃至整个珠三角地区的经济发展注入了新的活力。

这些创举都离不开那些默默付出的航道维护工程人员们感谢他们日日夜夜的辛勤付出为海上交通保驾护航

素材:深圳交通设施处动图来源:soogif编辑:深圳交通设施处

文章编号: 3ebc53dfeaba7e81e398926c45172db9
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (长夏励行,奋勉有为——深圳实验教育集团7—8月工作概览) 2024-09-14 深圳实验学校   深圳实验学校

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NzY2OTQ0Ng==&mid=2247512542&idx=1&sn=b70d9596a2a37ab6fb01e2af9a27b0a9

SZSY 

深圳实验教育集团 

■ 集团举行“七一”党员大会暨主题党日 

■ 集团召开办公室主任述职评议工作会 

■ 集团举行干部卓越领导力暑期研修活动 

■ 校庆筹备工程持续推进 

■ 我校足球队在广东省中小学生足球锦标赛中取得骄人战绩 

■ 集团举行2024年暑期新教师培训会 

■ 财务后勤工作和校园安全工作扎实推进 

■ 《周寄实语》系列持续推出 

向上滑动阅览 

集团举行“七一”党员大会暨主题党日 

为庆祝中国共产党成立103周年,集团于7月1日在光明部举行“七一”党员大会,中共深圳实验学校委员会、中共深圳实验学校高中园联合委员会、中共深圳实验光明学校支部委员会全体党员参会,大会由校党委副书记邓旭主持,夏育华书记出席大会并讲授纪律党课。会后,各学部党组织带领全体党员前往光明区虹桥公园开展主题党日。 

    

集团召开办公室主任述职评议工作会 

7月4日,集团召开首次办公室主任述职评议工作会,夏育华书记、邓娟副校长出席并讲话,集团和各学部办公室主任进行述职、经验交流。夏育华书记肯定了集团和各学部办公室的工作,要求落实“正、勤、真、精、卓”五字要求。 

    

集团举行干部卓越领导力暑期研修活动 

7月15—18日,集团在华为松山湖基地和三丫坡培训中心举办了干部卓越领导力暑期研修活动,集团全体校领导和中层干部参训。夏育华书记以及华为公司相关专家先后围绕教育高质量发展、人力资源管理、人工智能发展、教育大模型等专题开设讲座、交流思想;各学部执行校长结合学部管理经验,分享了对办学治校的思考;学员先后参观了华为松山湖基地、松山湖未来学校和清澜山学校,并分享了培训收获。 

    

校庆筹备工程持续推进 

7—8月,我校40年校庆筹备工程持续推进。7月4日,校庆办成员赴邮政大厦与设计团队讨论并完善校庆纪念邮册设计方案。7月9日,校庆办邀请李元芝教授、刘天明教授、郑鸿鉴老师、樊春喜老师四位专家对实验赋投稿作品进行了评审。8月13日,夏育华书记携校庆办成员赴珠海拜访了杰出校友、云洲科技董事长张云飞,授予其“英才班杰出校友导师”称号,并就校企合作进行了卓有成效的探讨。 

    

我校足球队在广东省中小学生足球锦标赛中取得骄人战绩 

2024年广东省中小学生足球锦标赛于7月中下旬在珠海索卡体育训练足球基地举行。我校光明部、高中园和坂田部共派出四支球队参赛,分别夺得高中男子组冠军、高中(中职)女子组冠军、初中男子甲组(初二初三)冠军和初中男子乙组(初一)冠军,夺冠数量为全省之最。 

    

集团举行2024年暑期新教师培训会 

8月23—24日,集团在初中部举行暑期新教师培训会,300余名来自十部一园的新教师参加培训。学校领导、优秀班主任代表和教科研专家精彩授课,共同为新教师们适应角色转换、站好三尺讲台提供文化引领。 

    

财务后勤工作和校园安全工作扎实推进 

6月15日以来,我校重新梳理完善食材项目的招采流程,历时30天圆满完成了食材招采工作。7月8日,我校召开财务工作会,提升了报账效率。开学前,我校组织安全部门工作人员对交通、消防、食品等校园安全进行了多次检查,确保开学安全准备工作万无一失。 

    

《周寄实语》系列持续推出 

7-8月,《周寄实语》共推出8期,分别由初中部、坂田部、小学部、高中园、光明学校、国际教育基地、高中部、光明部采编,“实语”推荐人分别为韩文芳、张玉华、刘菲、杨宇、刘瑛琪、许盛贵、陈宏、高国盛八位老师。 

SZSY 

深圳实验学校高中部 

■ 高中部举行2023-2024学年第二学期休业式 

■ 高中部召开期末教工大会 

■ 杭州学军中学徐先友名师工作室代表团莅临高中部参观交流 

■ 高中部举行2025届高三高考备考大会暨“六校一联”成绩分析教师会 

■ 高中部多名同学入围国内顶级科研项目实践活动 

向上滑动阅览 

高中部举行2023-2024学年第二学期休业式 

7月12日,高中部第二学期休业式在文体中心举行。裴绍才主任从党建引领、育人模式、校园安全、守正创新四方面作总结讲话,随后学校对成绩优秀、三好学生、优秀干部等获奖人员进行表彰,并重点强调假期安全。 

    

高中部召开期末教工大会 

7月12日,高中部在报告厅召开期末教工大会。大会对党总支“两优一先”、教师基本功大赛获奖、优秀命题组、优秀备课组等进行表彰和颁奖,为光荣退休的教师举行退休仪式,总结科技节、艺术节活动,并作暑假提醒。 

    

杭州学军中学徐先友名师工作室代表团莅临高中部参观交流 

8月1日,杭州学军中学拔尖创新中心主任、全国信息学竞赛名师徐先友老师及其团队莅临高中部参观交流。邓旭校长、李阳主任、技术组教师热情欢迎徐老师一行,并就拔尖创新人才培养、信息学竞赛等方面进行交流。 

    

高中部举行2025届高三高考备考大会暨“六校一联”成绩分析教师会 

8月2日,高中部举行2025届高三高考备考大会暨“六校一联”成绩分析教师会。年级主任、备课组长、班主任、教务处李阳主任、部主任助理裴绍才主任针对高考备考发言;邓旭校长提出坚持目标导向、坚持科学方法、心无旁骛抓落实三点要求;夏育华书记强调:一要加强团队协作,明确问题导向,做好复盘和自我提升;二是瞄准高考目标,夯实复习计划,提升课堂效率和学习效果;三是把握高考方向,加强备考研究,提升信息收集、检索和整理能力;四是突破重点难点,创新教学方法,针对尖子生和弱势科目制定靶向策略。 

    

高中部多名同学入围国内顶级科研项目实践活动 

近期,高中部多名同学入选2024犀牛鸟中学科学人才培养计划(科研项目实践)、2024青少年音乐科技培养项目、2024零一学院的“EARTH2.0星球未来研究计划”等国内顶级科研项目实践活动,彰显了高中部科技教育成果与特色。 

SZSY 

深圳实验学校光明部 

■ 光明部召开2023-2024学年度第二学期第三次学科主任扩大会议 

■ 光明部举行2023-2024学年第二学期休业式 

■ 光明部举行2023-2024学年度第二学期期末教工总结大会 

■ 光明部2025届高三备考工作顺利开展 

■ 光明部2024-2025学年度第一学期教师培训顺利开展 

向上滑动阅览 

光明部召开2023-2024学年度第二学期第三次学科主任扩大会议 

为提升备课组建设水平、促进教师专业发展,7月4日,光明部2023-2024学年度第二学期第三次学科主任扩大会议顺利召开。会议邀请历史学科主任李静老师、高一语文备课组长肖熠君老师分享经验。

    

光明部举行2023-2024学年第二学期休业式 

7月10日,光明部2023-2024学年度第二学期休业式在报告厅举行。会上,执行校长王喜峰回首耕耘,展望未来,作了专题讲话;学生处对本学期三好学生、优秀班级干部、优秀学生会干部及优秀班级进行了表彰;学生处王硕副主任作了暑假安全教育提醒。 

    

光明部举行2023-2024学年度第二学期期末教工总结大会 

7月12日,光明部面向全体教职工开展“共话教育诗行,携手绘就未来春光”期末教工总结大会。大会包括两场工作交流论坛和一场表彰仪式,主要聚焦青年教师成长,共谋“实光”发展新路。 

    

光明部2025届高三备考工作顺利开展 

7月31日,光明部召开高三年级复习备考会议,夏育华书记、王喜峰执行校长出席会议并讲话。王校强调以更高站位、更严标准、更细要求、更精设计、更密联系开展高三备考工作。夏书记肯定了本届高三备考工作具有态度好、落实好、研究好、奋斗好、坚持好的优点,展现出高三教师应有的精气神;夏书记要求,在备考过程中要坚持目标导向、问题导向、计划导向、创新导向和质量导向,团结奋斗,推动高三年级教育教学质量的全面提升。 

    

光明部2024-2025学年度第一学期教师培训顺利开展 

8月29—30日,光明部开展主题为“聚焦高质量发展,共筑学生、教师成长双翼”的全体教师培训。各部门负责人作了工作汇报,执行校长王喜峰和副部主任彭修和作了讲话。 

SZSY 

深圳实验学校中学部 

■ 中学部举行2024届毕业典礼 

■ 中学部召开教育教学论坛暨期末工作总结会 

■ 中学部召开2023-2024学年度第二学期结业式暨期末家长会 

■ 中学部机器人社团勇夺全国冠军 

■ 中学部暑期校园焕新工程顺利推进 

向上滑动阅览 

中学部举行2024届毕业典礼 

7月1日上午,2024届毕业典礼在中学部五楼小礼堂隆重举行。中学部行政干部、九年级全体师生以及家长代表齐聚一堂,共同见证这一难忘时刻。行政干部为九年级各班优秀毕业生颁发荣誉证书。杨宁主任向毕业生代表颁发毕业证。

    

中学部召开教育教学论坛暨期末工作总结会 

7月11日,中学部召开以“心陪伴·新教学·欣成长”为主题的第六次教育教学论坛暨期末工作总结会,中学部全体教职工参加会议,多位优秀教师分享了他们在育人工作、教学研究和新教师成长方面的收获与经验。 

    

中学部召开2023-2024学年度第二学期结业式暨期末家长会 

7月12日上午,中学部召开2023-2024学年度第二学期结业式暨期末家长会,法制辅导员刘敏警官作了暑假安全专题提醒。下午,中学部召开了七、八年级期末家长会。 

    

中学部机器人社团勇夺全国冠军 

7月20—24日,在2024世界机器人大赛昆明锦标赛中,中学部机器人社团代表队凭借卓越表现,成功摘取了ATC探索者科技挑战赛项目的全国冠军。 

    

中学部暑期校园焕新工程顺利推进 

7月以来,中学部利用暑期对东教学楼、文体馆、学生宿舍楼、篮球场、西教学楼洗手间、职工宿舍楼等八个教学场所进行装修翻新、结构加固,为新学期教育教学提供良好的校园环境。 

SZSY 

深圳实验学校初中部 

■ 初中部举行2024届毕业典礼 

■ 初中部举行2023-2024学年度第二学期休业式 

■ 初中部顺利完成暑期校园焕新工程 

■ 初中部举行新教师欢迎会 

■ 初中部各学科教师参加新教材培训会议 

向上滑动阅览 

初中部举行2024届毕业典礼 

7月1日,初中部举行“少年赴山海,逐梦向未来”毕业典礼,同学们唱响《青春纪念册》,优秀毕业生接受颁奖、学生代表、家长代表和教师代表先后作了深情发言,李笑梅执行校长寄语毕业生们更加注重人格健全与成长、注重读书和独立思考、注重理想与责任担当。

    

初中部举行2023-2024学年度第二学期休业式 

7月12日,初中部举行“沐浴阳光,向阳成长”休业式,师生一起重温本学期校园生活,表彰各方面表现突出的班级和学生。学生处徐枫主任提醒全体学生提高安全防范意识,度过充实而有意义的假期。 

    

初中部顺利完成暑期校园焕新工程 

7—8月,初中部利用暑期时间,全力以赴完成了安全检查、全面检修、设施升级、深度清洁等各方面工作,助力孩子们在初中部开啔更加精彩的学习旅程。

    

初中部举行新教师欢迎会 

8月26日,初中部举行了以“同心笃行,以心迎新”为主题的新教师欢迎会,全体行政干部参加会议,李笑梅执行校长对新入职的老师们提出了“敢挑担子、巧搭梯子、走对路子、多照镜子”的要求,鼓励大家早日“练就两把刷子”。 

    

初中部各学科教师参加新教材培训会议 

8月下旬,初中部各学科教师陆续参加全市组织的新教材培训会议,提升教师对教材的理解力,更好地把握新课标的教育教学理念和基本要求,落实“提质、增效、赋能”的课改要求。 

SZSY 

深圳实验学校坂田部 

■ 坂田部开展“七一”主题党日活动 

■ 坂田部举行毕业典礼仪式 

■ 坂田部举行家委工作总结会 

■ 坂田部举行“十四五”校本规划课题开题报告会 

■ 坂田部召开期末教工大会暨全体党员大会 

■ 坂田部举行2023-2024学年度第二学期休业式 

■ 坂田部师生荣获全国青少年科技教育大赛一等奖 

■ 坂田部艺术社团取得丰硕成果 

向上滑动阅览 

坂田部开展“七一”主题党日活动 

7月1日,坂田部携手坂田街道退役军人服务站,开展主题晨会、国旗教育、缅怀先烈、国防知识展览等系列主题活动,表达对党的忠诚和热爱,引导激励党员、师生不忘初心、砥砺前行,在新时代新征程上展现新担当、实现新作为。

    

坂田部举行毕业典礼仪式 

7月1日和7月11日下午,坂田部分别为九年级、六年级毕业生举办了有爱、有情怀、有温度的毕业典礼,师生家长齐聚一堂,共同见证实验学子从这里出发,奔赴美好前程。 

    

坂田部举行家委工作总结会 

7月,坂田部举行家委工作总结会,学生处对学期学部家校共建工作进行全面总结,为家委们颁发感谢信。张楠校长、管理团队与家委代表们为了优化家校合作机制,构建更加和谐、高效的家校共育体系进行了深入研讨。 

    

坂田部举行“十四五”校本规划课题开题报告会 

7月11日,坂田部隆重举行了“十四五”校本规划课题开题报告会,段倩倩、崔丽霞、刘雯莉、李晶辉、张媛五位课题主持人依次进行了精彩的开题汇报,与会专家们对课题实施的科学性与可行性进行了评议,为课题的深入推进赋能。 

    

坂田部召开期末教工大会暨全体党员大会 

7月12日,坂田部召开期末教工大会暨全体党员大会,教务处、学生处、总务处、学术委员会、九年级组等团队代表进行工作分享,行政团队为各类教育教学比赛中获奖老师颁奖,为立项课题颁发立项证书,为参加集团同课异构活动展示的教师颁发证书。 

    

坂田部举行2023-2024学年度第二学期休业式 

7月12日下午,坂田部举行2023-2024学年度第二学期休业式。师生齐聚一堂,在期末总结中回顾本学期的精彩时刻,在颁奖仪式上感受榜样的力量,在美好的寄语中,开啔平安和有意义的暑假。 

    

坂田部师生荣获全国青少年科技教育大赛一等奖 

7月25—27日,第四届全国青少年科技教育成果展示大赛总决赛在杭州举行,本届大赛共有来自全国各地近13万名选手和2万余名指导教师参赛,坂田部尹子木同学以第一名的成绩代表广东省队进入全国总决赛,最终荣获“ICode未来编程”全国总决赛一等奖!

    

坂田部艺术社团取得丰硕成果 

7月,在深圳市中小学艺术展演活动中,坂田部羽翼合唱团的《热带雨林》、《山寨猎歌》获市一等奖;新声合唱团的《我心歌唱》《咚咚喹》、华音新民乐团的《无锡景》《茉莉花》获得直属一等奖,华音新民乐团获深圳市2024年中小学艺术展演活动器乐专场三等奖;原创舞台剧《舞台之光》获直属学校一等奖,朗诵《觉醒年代》获市三等奖,原创舞蹈《白海豚之歌》获二等奖。 

SZSY 

深圳实验学校小学部 

■ 小学部举行省市级课题结题会 

■ 小学部隆重举行六年级毕业典礼 

■ 小学部举行期末教工大会 

■ 广东省小学科学学科教研基地教研活动在小学部举行 

■ 小学部接待湖南、四川等友好学校来访,并派干部教师外出学习 

■ 市教育局钟义应副局长莅临小学部调研校园暑期工程 

向上滑动阅览 

小学部举行省市级课题结题会 

7月10日,小学部举行省市级共三个课题的结题会。深圳大学教育学部曹晓明教授、市教科院苏娜博士等专家参加评议。集团于胜成主任小结,小学部吴立新校长勉励科研工作再上新台阶。假期再传喜讯,小学部又获省教育厅教科研新课题立项重点项目一个,一般项目两个,主持人分别是李湘、邢頔、邓乔山。

    

小学部隆重举行六年级毕业典礼 

7月11日,小学部举行“夏风予信 花簇满径”2024届六年级毕业典礼。吴立新执行校长为毕业生代表颁发毕业证书,并以“感恩·攀登·报国”为主题,鼓励同学们向阳而生、追光而行。夏育华书记为家长代表颁发证书,并寄语同学们15字箴言:爱读书、善行动、勤自省、敢创新、能吃亏。 

    

小学部举行期末教工大会 

7月12日,小学部举行“春生夏长 岁月留香”期末教工大会。150余名教职工与家委代表,共鉴学期教育硕果。随后小学部举行了2023-2024学年度第二学期休业式,为本学期画上圆满句号。 

    

广东省小学科学学科教研基地教研活动在小学部举行 

7月15—16日,小学部作为基地校承办广东省小学科学学科教研基地教研活动。8月,由小学部林景武老师任副主编,习文老师参与编写的教研基地成果《小学生科学素养导航图》一书出版发行。

    

小学部接待湖南、四川等友好学校来访,并派干部教师外出学习 

7月29日,湖南星沙实验学校代表团来访交流,吴立新执行校长接待并作小学部全科课程建设报告,林景武老师谈科学课程构建,孙迎春老师分享班主任心得。同月,四川省教科院附属小学一行来访。同时,小学部在暑期选派多批次干部教师外出学习,为推动学部高质量发展赋能。 

    

市教育局钟义应副局长莅临小学部调研校园暑期工程 

8月15日,深圳市教育局钟义应副局长莅临小学部调研暑期工程,肯定了学校“校园焕新”工程推进有力。7—8月,小学部对51间教室功能室灯光系统进行升级改造,对一楼架空层、五楼宿舍等进行了优化改造,拓宽教学活动空间,为孩子们健康学习保驾护航。 

SZSY 

深圳实验光明学校 

■ 光明学校举行九年级毕业典礼 

■ 光明学校举办一二年级“玩转智慧园 快乐伴成长”期末游园活动 

■ 光明学校举行青少年校园食育暑期实践活动 

■ 光明学校邀请科学校长来校开讲 

■ 光明学校举行2023-2024学年度第二学期休业式 

■ “实验之路”故事分享 

向上滑动阅览 

光明学校举行九年级毕业典礼 

7月1日,光明学校举行了“流年未散理想永燃  星海为舟破浪前行”2024届九年级毕业典礼,学校领导为学生们颁发毕业证书和优秀毕业生证书,朱灵辉校长为毕业生们送上寄语。

    

光明学校举办一二年级“玩转智慧园 快乐伴成长”期末游园活动 

7月1日,学校一、二年级以“玩转智慧园 快乐伴成长”为主题举办了丰富多彩的期末游园活动。此次游园以所学知识为工具,以游戏体验为载体,将学科能力巧妙融进了十多个活动中,减轻了学生的课业负担,促进学生全面发展。 

    

光明学校举行青少年校园食育暑期实践活动 

7月5日,学校举行青少年校园食育暑期实践活动,朱灵辉校长出席并致辞。活动创造性地将“培训实操基地厨房开放日”与食育实践活动紧密结合,围绕面食制作展开,同学们在活动中学习了食品安全、营养健康、饮食文化等食育知识。 

    

光明学校邀请科学校长来校开讲 

为推动教育、科技、人才协同发展,7月10日,光明学校组织开展了“科学校长开讲了”主题活动,邀请了我校科学校长罗志高教授来校讲座,为七、八年级的同学们讲解了关于引力波与天琴计划及物理实验的有关知识。 

    

光明学校举行2023-2024学年度第二学期休业式 

7月12日,学校以“灿若夏花,沐光而行”为主题,隆重举行本学期休业式,回望一学期的校园生活与累累硕果,对本学期涌现出的优秀同学、教师、家长和班级进行了隆重表彰。 

    

“实验之路”故事分享 

为发挥优秀教师典型的引领示范作用,学校推出“实验之路故事分享”专题系列,7—8月共推出五期,分享人分别是杜宇宁、李宗竞、吕晓艳、郑育豪、庄苑老师。 

SZSY 

深圳实验学校高中园 

■ 全球发明大会中国区广东省赛深圳赛区比赛在高中园举办 

■ 高中园开展高二年级研学实践活动 

■ 高中园举行高三开学典礼 

■ 夏育华书记到高中园调研并走访慰问首届高三教职工 

■ 河南省普通高中多样化特色发展校长研修班参访高中园 

■ 高中园开展新教师入职培训 

向上滑动阅览 

全球发明大会中国区广东省赛深圳赛区比赛在高中园举办 

7月13日,全球发明大会中国区广东省赛深圳赛区比赛在高中园举办,45位领导、嘉宾和来自全省各地市的选手、选手家长和评委们共同观看了开幕式。该赛事汇聚了来自全省的1000多支团队,其中高中园共有65支队伍参赛,他们带来了各自精心设计的发明作品,共同展示了科技创新的魅力。 

    

高中园开展高二年级研学实践活动 

7月13日起,高中园分批开展高二年级研学实践活动,研学学子分别赴湖南长沙、韶山等地,通过吟诵伟人诗篇《沁园春·长沙》、参观伟人故里、观看大型革命歌舞剧《最忆韶山冲》、田间劳作实践等活动,传承红色基因,感受历经沧桑而初心不改的民族精神。

    

高中园举行高三开学典礼 

8月1日,高中园举行了高三年级的开学典礼,李震宇校长、陈燕文副校长、吴立刚副校长、刘盛举副校长出席。典礼上,李震宇校长向高三年级主任授旗,教师代表为高三师生带来诗朗诵《披荆斩棘气轩昂,且借长风破穹苍》,高三学子跨越状元门,学生及教师代表发表精彩演讲,激励2025届高三学子为梦想加油! 

    

夏育华书记到高中园调研并走访慰问首届高三教职工 

8月9日,深圳实验学校党委书记、深圳实验学校高中园联合党委书记夏育华到深实高中园调研并走访慰问奋战在园区首届高三复习备考第一线的干部职工。夏书记强调,以年级主任为核心的年级组、以班主任为核心的班科任队伍、以备课组长为核心的备课组要充分发挥领航掌舵的作用,带领首届高三学子取得优异成绩。园区联合党委副书记、总校长李震宇及中层干部陪同调研。 

    

河南省普通高中多样化特色发展校长研修班参访高中园 

8月16日,河南省普通高中多样化特色发展校长研修班走进高中园。来自河南省的省级学科基地学校、省级被帮扶县中学校的150余位校长实地参访园区建设,同园区干部深入交流办学情况。李震宇校长接访并向研修班成员作报告,明理高中教务处主任宋泽红、崇文高中总务处主任张震参加活动并带队参观各地标场馆。 

    

高中园开展新教师入职培训 

8月21—24日,高中园开展2024年新入职教师培训系列活动,李震宇校长、吴立刚副校长、刘盛举副校长在开营仪式上作主题讲座,对教育教学工作和教师职业发展提出要求及建议;高丽主任、杨宇副主任、丁玉民副主任、余小调主任、宋泽红主任、王国栋副主任先后为新教师们带来讲座,为新教师未来的发展提供了思路和方向。 

总策划:夏育华 

供   稿:集团、各学部办公室 

审   核:集团党政办公室 

往期精彩推荐 

▼▼▼ 

深圳实验 

高中部 

深圳实验 

光明部 

深圳实验 

中学部 

深圳实验 

初中部 

深圳实验 

坂田部 

深圳实验 

小学部 

深圳实验 

光明学校 

深圳实验 

高中园 

深圳实验 

坪山学校 

深圳实验 

光明科林学校 

文章编号: c6ed0ff86af66aace8687075d3ffffbb
-----------------------------------------------------------------------------

19. 微信公众号 -  (【转载】美丽广西建设实施方案发布,聚焦这些方面→) 2024-09-14 广西合浦儒艮国家级自然保护区   广西合浦儒艮国家级自然保护区

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5MDgxODA4Mg==&mid=2247500519&idx=4&sn=4d71ea0f107c583d03c56a2d61128404

近日，《美丽广西建设实施方案》发布，聚焦加快绿色低碳转型，形成高质量发展新动能；深入打好污染防治攻坚战，不断厚植生态环境优势等内容，全面推进人与自然和谐共生的美丽广西建设。全文如下：

《美丽广西建设实施方案》

美丽广西建设实施方案为贯彻落实《中共中央、国务院关于全面推进美丽中国建设的意见》，不断厚植生态环境优势，全面推进人与自然和谐共生的美丽广西建设，结合我区实际，制定本实施方案。

一、总体要求

坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想特别是习近平生态文明思想为指导，全面贯彻党的二十大和二十届二中、三中全会精神，深入贯彻落实习近平总书记关于广西工作论述的重要要求，落实全国生态环境保护大会部署，牢固树立和践行绿水青山就是金山银山的理念，坚决扛起保护好广西山山水水的政治责任，坚持全领域转型、全方位提升、全地域建设、全社会行动，以高品质生态环境支撑高质量发展，建设美丽中国先行区，谱写美丽中国建设广西篇章。到2027年，绿色发展迈出新步伐，国土空间开发保护格局得到优化，生态环境分区管控有效实施，生态环境质量持续保持全国一流，生态系统服务功能不断增强，城乡人居环境稳步提升，南方生态安全屏障持续筑牢，生态环境治理体系更加健全，“一区两地一园一通道”绿色根基更加坚实，美丽广西建设成效显著。到2035年，绿色生产生活方式广泛形成，碳排放达峰后稳中有降，国土空间开发保护新格局全面形成，生态环境质量保持全国领先，生态系统多样性稳定性持续性显著提升，南方生态安全屏障更加稳固，生态环境治理体系和治理能力现代化基本实现，美丽广西基本建成。展望本世纪中叶，生态文明全面提升，生态环境健康优美，绿色底蕴厚实，美丽广西全面建成。

资料图：北海银滩。

二、加快绿色低碳转型，形成高质量发展新动能

（一）构建国土空间开发保护新格局。深入实施主体功能区战略，健全“四级三类”国土空间规划体系。坚决遏制耕地“非农化”，有效防止“非粮化”，确保耕地保有量不低于4872万亩，其中永久基本农田保护面积不低于4306万亩。落实生态保护红线管理制度，确保生态保护红线面积不低于5.04万平方公里，生态功能不降低、性质不改变。严格管控城镇开发边界，城镇开发边界扩展倍数控制在基于2020年城镇建设用地规模的1.3倍以内。实施差异化生态环境分区管控，深化在政策制定、环境准入、园区管理、执法监管等方面的应用，科学指导各类开发保护建设活动。严格河湖水域岸线空间管控、海洋和海岸带国土空间管控，建立低效用海退出机制，除国家重大项目外，不再新增围填海。到2035年，大陆自然岸线保有率不低于国家下达任务。

（二）积极稳妥推进碳达峰碳中和。完善碳达峰碳中和政策体系，深入实施“碳达峰十大行动”，力争与全国同步实现碳达峰。夯实碳排放统计核算基础，推动能耗双控逐步转向碳排放总量和强度双控。编制广西年度温室气体清单。实施甲烷排放控制行动，加强其他非二氧化碳温室气体排放控制。积极参与全国碳排放权交易市场和温室气体自愿减排交易市场建设。

（三）推动产业绿色低碳转型升级。聚焦特色优势产业，因地制宜发展新质生产力。加强“农文旅体康”产业融合发展，把旅游等现代服务业打造成区域支柱产业。坚决遏制“两高一低”项目盲目上马，大力推进钢铁、有色冶炼、水泥、陶瓷、石化化工、造纸、制糖等产业工艺、技术、装备升级，实现绿色低碳转型。

（四）构建清洁低碳安全高效新型能源体系。坚持先立后破，加快建设国家综合能源安全保障区。重点控制煤炭等化石能源消费，加强煤炭清洁高效利用，积极安全有序发展核电，大力发展风能、太阳能、生物质能等非化石能源，加快构建新型电力系统，逐步拓展绿证应用场景。到2035年，非化石能源占能源消费总量比重进一步提高。

资料图：防城港核电站“华龙一号”示范工程

（五）加快交通运输结构绿色低碳发展。加快推进重大国家铁路网项目、地方铁路专用线、北部湾国际门户港、平陆运河、西江黄金水道等建设，持续深入推进“公转铁”、“公转水”，提升大宗货物绿色化运输水平。推进公共交通场所、物流园区等绿色化改造和铁路电气化改造，按照国家部署要求逐年淘汰更新老旧内燃机车。到2027年，新增汽车中新能源汽车占比力争达到45%左右。到2027年、2035年，铁路货运周转量占总周转量比例力争分别达到14.5%、20%，港口集装箱铁水联运量较2023年分别增长22%、66%。

资料图：建设中的平陆运河

（六）实施全面节约战略。持续深化重点领域节能，加强新型基础设施用能管理。落实水资源刚性约束制度，推动农业、工业、城镇、公共机构等重点领域节水，加大污水资源化利用力度，加强非常规水源配置利用，推动节水产业发展。开展重点地区地下暗河普查，用好地下水资源。强化土地节约集约利用，推广节地技术和模式。建立绿色制造体系和服务体系。加快构建覆盖全面、运转高效、规范有序的废弃物循环利用体系，促进废旧风机叶片、光伏组件、动力电池、快递包装等废弃物循环利用。推进原材料节约和资源循环利用，大力发展再制造产业。统筹做好矿产资源利用和保护，全面推进绿色矿山建设。到2035年，水资源节约集约利用水平明显提升，能源利用效率达到国内先进水平。

三、深入打好污染防治攻坚战，不断厚植生态环境优势

（七）持续发力守护美丽蓝天。以细颗粒物控制为主线，大力推进多污染物协同减排。强化挥发性有机物综合治理，实施源头替代工程。高质量推进钢铁、水泥、焦化等重点行业及燃煤锅炉超低排放改造。因地制宜推进燃煤锅炉、工业炉窑污染治理。加强移动源污染防治，强化部门联合监管执法。加强区域联防联控，深化重污染天气重点行业绩效分级。加强秸秆综合利用，优化秸秆禁烧区和限烧区管控。全面深化扬尘污染综合治理，着力解决恶臭异味、餐饮油烟等污染问题。加强消耗臭氧层物质和氢氟碳化物环境管理。到2027年，全区细颗粒物平均浓度达到国家考核要求，各市全面达标；到2035年，全区细颗粒物平均浓度下降到22微克/立方米以下。

（八）系统施策建设美丽河湖。统筹水资源、水环境、水生态治理，优化调整水功能区划及管理制度。持续推进独流入海河流、国际河流、西江、漓江、湘江、资江等重点流域生态保护治理。开展集中式饮用水水源地规范化建设，加快备用水源地建设。完成入河排污口排查整治，全面建成排污口监测监管体系。推行重点行业企业污水治理与排放水平绩效分级。推进黑臭水体排查整治，补齐城镇污水收集和处理设施短板，基本消除城乡黑臭水体并形成长效机制。加强污泥无害化处理和资源化利用，建设污水处理绿色低碳标杆厂。规范水产养殖行为。开展重点流域水生态调查、水源涵养区和生态缓冲带保护修复，做好重点湖库水华风险防控。推进江河湖库清漂。加快广西水网建设，强化水资源统一调度，保障河湖生态流量。到2027年，进水生化需氧量（BOD）浓度高于100毫克/升的城市生活污水处理厂规模占比力争达到60%，城市生活污水集中收集率达到73%以上，全区地表水水质优良比例达到98.2%以上，美丽河湖建成率达到50%左右；到2035年，“人水和谐”美丽河湖基本建成。

（九）“一湾一策”打造美丽海湾。坚持陆海统筹、河海联动，以钦州湾（含茅尾海）、铁山港湾等为重点，“一湾一策”协同推进近岸海域污染防治，严格入海排污口排查整治及监管，加快推进深海排放管网建设。完善海洋联动执法机制，加强港口船舶污染防治、海洋垃圾治理。加强海水养殖尾水治理，发展深远海养殖。积极应对赤潮等生态灾害。到2027年，近岸海域水质优良比例达到92.5%以上，美丽海湾建成率达到50%左右；到2035年，“人海和谐”美丽海湾基本建成。

（十）协同防治保障土壤安全。实施土壤污染源头防控行动，严防新增污染。强化优先保护类耕地保护，扎实推进受污染耕地安全利用和风险管控，分阶段推进农用地土壤重金属污染溯源和整治全覆盖。依法加强建设用地用途变更和污染地块风险管控的联动监管，推动大型污染场地风险管控和修复。持续开展地下水污染调查评价，严控化工园区、尾矿库等地下水污染防治重点区环境风险。到2027年，受污染耕地安全利用率达到94%以上，建设用地安全利用得到有效保障；到2035年，地下水国控点位Ⅰ—Ⅳ类水比例达到80%以上，土壤环境风险得到全面管控。

（十一）强化固体废物和新污染物治理。加快“无废城市”建设，培育一批“无废企业”、“无废园区”、“无废景区”、“无废社区”等“无废细胞”。推动赤泥、矿渣、工业副产石膏、建筑垃圾等大宗固体废物综合利用。限制商品过度包装，推广应用可降解材料，全链条治理塑料污染。提升生活垃圾分类和处理能力，完善生活垃圾分类、处理、可回收物资源化利用设施。全面禁止“洋垃圾”入境，加快建立危险废物闭环管理体系。以红水河、左右江、西江等流域为重点加强尾矿库污染治理。聚焦化工、制药等行业开展新污染物治理，建立新污染物协同治理和环境风险管控体系。到2027年，“无废城市”建设比例达到60%，固体废物产生强度明显下降；到2035年，“无废城市”建设实现全覆盖，新污染物环境风险得到有效管控。

四、加强生态系统保护修复，扎实筑牢南方生态安全屏障

（十二）持续提升生态系统质量。加快推进西南岩溶国家公园和南宁国家植物园创建，全面推进自然保护地体系建设。实施重要生态系统保护和修复重大工程，推行森林草原河流湖泊湿地休养生息。统筹推进山水林田湖草海湿地一体化保护和系统治理，科学实施漓江、平陆运河等生态系统保护修复工程。科学推进国土绿化，加强古树名木保护，精准提升森林质量，严禁违法违规占用耕地绿化造林。全面实施森林可持续经营，加强森林草原防灭火。加大湿地、草原和海洋生态系统保护修复力度，持续开展红树林、珊瑚礁、海草床、海藻场等典型生态系统监测与保护修复。加强石漠化、水土流失综合治理和矿山生态修复，大力推动生态清洁小流域建设。推进生态系统碳汇能力巩固提升行动。到2035年，全区森林覆盖率达到国家要求，重要湿地达60处，红树林面积稳定保持在1万公顷以上，水土保持率提高至87.02%以上，生态系统保持良性循环。

（十三）加强生物多样性保护。强化生物多样性保护工作协调机制，修订广西生物多样性保护战略与行动计划，实施生物多样性保护重大工程。健全生物多样性监测与保护网络，聚焦桂西黔南石灰岩、桂西南山地、南岭等生物多样性保护优先区域，开展生物多样性调查与评估。全面保护野生动植物，重点保护白头叶猴、中华白海豚、金花茶、苏铁、元宝山冷杉等珍稀濒危和社会关注度高的野生动植物，开展东黑冠长臂猿等重点物种联合保护。强化重点野生动物疫源疫病监测防控。严格落实内陆水域禁渔措施和海洋伏季休渔制度，推进国家级海洋牧场示范区建设。到2035年，全区自然保护地总面积占全区陆域国土面积比例达到10%以上，典型生态系统、国家及广西重点保护野生动植物及其栖息地得到全面保护。

资料图：合浦儒艮国家级自然保护区的中华白海豚

（十四）强化生态保护监管。加强生态保护修复统一监管。严格对所有者、开发者乃至监管者的监管，及时发现和查处各类生态破坏事件，坚决杜绝生态修复中的形式主义。强化生态状况监测评估，开展生态保护修复成效评估。推进自然生态资源监测评价预警工作。持续加强森林督查等攻坚行动，健全林草湿地资源监管体系。强化自然保护地和重要湿地监管，持续推进“绿盾”自然保护地强化监督，建立生态保护红线生态破坏问题监督机制。到2035年，全面建成归属清晰、权责明确、监管有效的自然保护地体系。

五、严密防控生态环境风险，守牢美丽广西建设安全底线

（十五）健全生态安全制度机制。全面践行总体国家安全观，完善生态安全工作协调机制，建立重点地区、重点领域生态安全风险调查评估制度，完善风险应急处置制度，加强信息收集共享、安全宣传教育培训，持续提升生态安全风险研判评估、监测预警、应急应对和处置能力，实现生态安全全域联动、立体高效防护。

（十六）确保核与辐射安全。加快建设现代化核与辐射安全监管体系，确保核与辐射安全万无一失。强化核技术利用安全管理和电磁辐射环境管理，建立核技术利用单位风险等级动态调整和分级监管机制，推进废（旧）放射源及其他放射性废物安全处置。持续推进辐射环境质量监测网络建设，开展辐射环境本底调查，加强核与辐射设施周围和北部湾海域海洋辐射环境监测。强化核与辐射应急响应能力建设，推进新建核设施监督性监测系统建设。加强自治区核与辐射事故应急专业救援队伍建设，开展专业培训和常态化演练。

（十七）强化生物安全防治。加强生物技术及其产品的环境风险检测、识别、评价和监测。加强生物安全监管预警防控，强化全链条防控和系统治理。加强有害生物防治，抓好松材线虫、互花米草、草地贪夜蛾、薇甘菊等外来入侵物种防控。健全种质资源保护与利用体系，提升种质资源保护、创新及利用水平。加强生物遗传资源保护和管理。

（十八）应对气候变化不利影响。完善气候变化观测网络，建立健全涵盖重点领域、重点区域的气候变化影响及风险评估制度。实施陆地生态系统、海洋与海岸带等领域适应气候变化行动，持续提升农业、健康和公共卫生、旅游等领域的气候韧性，加强基础设施与重大工程气候可行性论证工作。推动气候适应型城市建设，建立健全城市气候风险联防联控管理机制，推进海绵城市建设。开展沿海、石漠化等地区适应气候变化行动，提升重点区域适应极端天气气候能力。到2035年，气候适应型社会基本建成。

（十九）防范化解环境风险。坚持预防为主，加强环境风险常态化管理，强化“一废一库一品一重”和化工园区、集中式饮用水水源地等重点领域，以及管辖海域、边境地区等环境隐患排查和风险防控。健全分级负责、属地为主、部门协同的环境应急责任体系。加快补齐市县两级环境应急处置能力短板，建设各级环境应急物资储备库，提升环境应急指挥信息化水平，强化化工园区突发环境事件多级防控，巩固拓展重点河流“一河一策一图”成果运用，及时妥善科学处置各类突发环境事件。建立健全跨流域跨区域跨部门环境联防联控应急联动机制，加大环境执法力度。加强环境健康监测、调查和风险评估。

六、打造美丽广西建设示范样板，绘就多姿多彩壮美画卷

（二十）积极打造美丽广西先行区。全力打造桂林世界级旅游城市、南宁面向东盟开放合作的国际化大都市、柳州绿色转型现代制造城，建设沿江生态大港口城市、蓝色海湾城市群、最美边关城市。高标准、高质量建设平陆运河，打造世界级绿色运河、生态运河。建设西江经济带、沿边临港产业园区等绿色低碳高质量发展先行区，以及河池绿色发展先行试验区、玉林“两湾”产业融合发展先行试验区、广西东融先行示范区（贺州）等绿色发展高地。推进巴马长寿养生国际旅游区、涠洲岛国际生态旅游岛等建设。

（二十一）着力建设美丽宜居城市家园。分类施策开展美丽城市建设，稳步实施城市更新行动，深化城市山水系统修复，推动绿色低碳城市、生物多样性友好型城市建设。提高大中城市生态环境治理效能，推动中小城市和县城环境基础设施提级扩能。加快既有建筑和市政基础设施节能降碳改造。持续加强噪声污染防治。

（二十二）加快发展宜居宜业美丽城镇。以提升现代化水平为目标，因地制宜、分类施策，加快补齐城镇基础设施和市政公用设施短板，重点开展普惠性、兜底性、基础性民生建设，提升小城镇宜居宜业环境品质，增强小城镇综合承载能力，建设一批美丽城镇。充分挖掘边疆民族地区特色资源，打造一批产业“特而强”、功能“聚而合”、形态“小而美”、机制“新而活”的小城镇。

（二十三）聚力打造绿色生态美丽乡村。学习运用“千万工程”经验，统筹推动乡村生态振兴和农村人居环境整治，分类有序推进村庄规划编制和实施，加强传统村落保护利用和乡村风貌引导，实施乡村绿化美化行动，打造一批生态文化特色村庄。扎实推进农业面源污染防治，加强废旧农膜分类回收处理。深入推进农村厕所革命，有效治理农村生活污水、垃圾和黑臭水体。开展农村生态环境质量监测，保障农村饮用水安全。到2027年，美丽乡村整县建成比例达到40%；到2035年，美丽乡村基本建成。

资料图：百色市德保县都安乡凌雷村

（二十四）积极开展创新示范。推动美丽河湖、美丽海湾保护与建设，塑造一批优秀典范。深入推进生态文明示范区、“绿水青山就是金山银山”实践创新基地建设。打造一批减污降碳协同创新试点及零碳产业园区。鼓励中国（广西）自由贸易试验区绿色创新，打造一流绿色再制造基地。

七、开展全民行动共建共治，共享宜居康寿美丽家园

（二十五）培育弘扬生态文化。推动生态文明教育充分融入干部教育、党员教育、国民教育体系。深入挖掘中华优秀传统生态文化思想和资源，将生态文明理念有机融入文艺作品，讲好广西山水文化故事。通过全国生态日、环境日等多种形式加强生态文明宣传。持续开展“美丽中国，我是行动者”系列活动，加大绿色科技传播和科学普及力度。利用各类媒体及博物馆、展览馆、科教馆、自然保护地等，多形式、全方位、常态化宣传美丽广西建设生动实践。

（二十六）培育绿色低碳生活新风尚。健全绿色消费激励机制，广泛宣传公民生态环境行为规范，倡导简约适度、绿色低碳、文明健康的生活方式和消费模式。持续推进“光盘行动”，节约粮食、珍惜粮食，坚决制止餐饮浪费。合理利用资源，节约用水用电用气。鼓励绿色出行，推进城市绿道网络建设。发展绿色旅游。深入开展爱国卫生运动，推进设区市居民小区垃圾分类全覆盖，全面加强城市生活垃圾分类处理的分级综合考核。大力推行绿色低碳产品，探索建设“碳普惠”体系。

（二十七）营造全民参与社会氛围。发挥行业协会商会桥梁纽带作用和群团组织广泛动员作用，完善公众生态环境监督和举报反馈机制，持续推行生态环境违法行为举报奖励制度。打造可复制、易推广的生态环境志愿服务项目，推动生态环境志愿服务发展。持续推动环保设施向公众开放，建设各具特色、形式多样的生态文明教育场馆，向公众提供生态文明宣传教育服务。

八、健全保障体系，服务支撑美丽广西建设

（二十八）完善体制机制。深化生态文明体制改革，加快完善落实绿水青山就是金山银山理念的体制机制。强化美丽广西建设法治保障，全面实施《广西壮族自治区生态文明建设促进条例》，及时制定修订生态环境、资源能源等领域相关政策法规，出台平陆运河保护与管理条例。完善生态环境保护领域公益诉讼、损害赔偿和责任追究制度。健全生态环境行政执法与刑事司法衔接工作机制。全面实行排污许可制，落实生态环境统计、企业生态环境信用评价、企业环境信息依法披露制度。探索推动西江、九洲江、贺江等重要流域构建上下游贯通一体的生态环境治理体系。健全自然资源资产管理、国土空间用途管制制度。强化河湖长制、湾长制、林长制、田长制。深入推进领导干部自然资源资产离任（任中）审计、自然资源和生态环境相关专项审计。深化自治区以下生态环境机构监测监察执法垂直管理制度改革，加强市县生态环境监测和执法机构能力建设。

（二十九）强化激励政策。推动用能权、用水权、排污权等资源环境要素市场化配置。落实环境保护等税收支持政策。加强清洁生产审核和评价认证结果应用。落实国家有关重点高耗能行业阶梯电价政策。全面推行水资源费改税，合理制定和调整污水处理收费标准，完善垃圾处理管理政策、农业绿色发展激励政策。健全生态产品价值实现机制，推进生态环境导向的开发模式和投融资模式创新。持续推进粤桂九洲江流域等上下游生态保护补偿，研究建立商品林采伐反哺公益林生态保护补偿机制，探索海洋资源有偿使用制度。优化生态文明建设领域财政资源配置，确保投入规模同建设任务相匹配。深化绿色金融改革创新，支持符合条件的企业发行绿色债券，推进气候投融资创新。

（三十）强化科技支撑。构建市场导向的绿色技术创新体系，实施生态环境科技创新重大行动，加强减污降碳、多污染物协同减排、应对气候变化、生物多样性保护、新污染物治理、核与辐射安全、固体废物资源化利用、新能源开发等科技创新重点领域关键核心技术攻关。引导企业、高校、科研单位共建一批绿色低碳领域技术创新中心。支持生态环境领域自治区重点实验室、工程研究中心、科学观测研究站等创新平台建设。支持高校和科研单位加强生态环境领域的科学研究。培育一支高水平生态环境人才队伍。

（三十一）加快数字赋能。实施生态环境数智化转型，提升美丽广西数字化治理水平。加快国土空间基础信息平台数智化升级，加强数据资源集成共享和综合开发利用。加快建立现代化生态环境监测体系，强化生态质量监督监测，健全天空地海一体化生态环境监测网络，提升生态环境质量预测预报水平。用好漓江生态环境质量指数，开展全区流域生态环境质量评价工作。实行排污单位分类执法监管，大力推行非现场执法，深入推进智慧执法建设。

（三十二）实施三年行动计划和重大工程。制定实施美丽广西建设三年行动计划，推动第一阶段目标实现。谋划实施减污降碳协同、环境品质提升、生态保护修复、现代化生态环境基础设施建设、环境治理能力建设等重大工程，建立美丽广西建设重大工程清单，加强政策支持和实施管理。

（三十三）深化区域合作。持续办好中国—东盟环境合作论坛，推进中国（广西）—东盟生态环境科技联合研究院建设。深化与东盟国家、共建“一带一路”国家生态环境交流与合作。积极融入粤港澳大湾区发展、长江经济带发展、西部大开发等国家重大区域协调发展战略，加强与周边省份水污染、危险废物跨区域非法转移、湘桂走廊区域大气污染联防联控，推动深化闽、粤、桂、琼、浙、苏六省（区）核应急协作。

九、坚持和加强党的全面领导

坚持和加强党对美丽广西建设的全面领导，健全美丽广西建设推进落实机制，将美丽广西建设情况作为自治区生态环境保护督察重点。落实党政领导干部生态环境保护责任，建立健全覆盖全面、权责一致、奖惩分明、环环相扣的责任体系。各地各部门要把美丽广西建设作为事关全局的重大任务来抓，落实“党政同责、一岗双责”，及时研究解决重大问题。自治区党委生态环境保护和督察工作领导小组加强统筹协调和指导督促。各级人大及其常委会加强生态文明建设法律、法规实施监督。各级政协加大生态文明建设专题协商和民主监督力度。自治区各有关部门根据国家分领域行动方案制定贯彻落实举措，加强工作衔接，协调推进、相互支撑。市县党委和政府要强化生态环境保护政治责任，明确目标任务，细化工作措施，加强组织实施，原则上不再制定配套文件。实施美丽广西建设成效评估，根据国家部署适时将污染防治攻坚战成效考核过渡到美丽广西建设成效考核。各设区市及自治区有关部门要将推进美丽广西建设年度工作情况书面送自治区生态环境厅，由其汇总后向自治区党委、自治区人民政府报告。

来源：广西广播电视台新闻频道

文章编号: f99c9d2f344fefccd3958f5120c94cea
-----------------------------------------------------------------------------

20. 微信公众号 -  (资讯动态|让鲸豚交响曲奏响江海) 2024-09-14 数字北京科学中心   数字北京科学中心

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0Njk0MTYwNQ==&mid=2247756513&idx=2&sn=40ed7626043cb130064ca79e39805881

     ↑点击“数字北京科学中心”,关注更多科普内容! 

有着“长江女神”之称的白鱀豚,曾是我国独有的鲸类物种。但因高强度人为活动持续影响,白鱀豚在2007年被宣告功能性灭绝。世界唯一一头人工饲养的白鱀豚“淇淇”早在2002年已离世,只留下人类的扼腕叹息。“淇淇”和人类相处的22年中,发生过哪些不为人知的故事?被称为“微笑天使”的长江江豚和“水中国宝”的中华白海豚,如今的生存状况又如何?人类应如何行动才能有效地保护它们,使白鱀豚的悲剧不再重演? 

9月14日,首都科学讲堂邀请中国科学院水生生物研究所研究员、武汉白鱀豚保护基金会秘书长王克雄,带领我们一起静听豚语,共同为保护淡水和海洋生物多样性贡献力量。

讲座一开始,王克雄研究员就动情地讲述了世界上唯一一头人工饲养成功的白鱀豚——“淇淇”的故事。“淇淇”自1980年在长江中意外受伤并被移至水生生物研究所后,成为了白鱀豚在人工环境中的唯一幸存者。 

王克雄回忆起“淇淇”与人类相处时光中那些不为人知的细节:无论是它的聪慧、温顺的性格,还是与研究人员建立的深厚感情,都让人听后感动不已。然而,尽管“淇淇”一度让科学家们看到了拯救白鱀豚的希望,但随着它在2002年的离世,这种希望也随之破灭。白鱀豚的灭绝也并非个例,而是对我们长期以来长江生态保护工作乏力的严厉警示。 

王克雄介绍,在最后一头白鱀豚“淇淇”离开后,长江江豚和中华白海豚成为了我国水域中备受关注的鲸豚类代表物种,这些可爱的淡水和海洋生物如今也面临着严峻的生存挑战。 

长江江豚是长江水域中的特有物种,因其嘴角上扬、形似微笑的外表而被称为“微笑天使”,它们的数量正在逐年减少,甚至面临着与白鱀豚相似的命运。尽管近年来对江豚的保护力度有所加强,但航运繁忙、水体污染和水利工程建设仍对这些可爱生物的生存构成了严重威胁。中华白海豚则因其稀有性和高颜值被誉为“水中国宝”,它们主要分布在珠江口及东南沿海水域,受到过度渔业捕捞、海洋污染和航道建设等人类活动的影响,其栖息地正在逐步缩小,数量也在减少。 

王克雄在讲座中提出了避免长江江豚和中华白海豚重蹈白鱀豚覆辙的保护措施。他强调,要实现有效保护,关键在于减少人为活动对水域生态的破坏。例如,在长江和珠江口等重要水域,应加强对水生动物的科学监测和长效保护,设立更多的自然保护区,严格控制航运、渔业捕捞和水利工程对水生生物的影响。 

同时,他还介绍了声学技术在监测和保护鲸豚中的重要作用。通过实时监测水下噪声和鲸豚的活动,可以有效控制和减少人类活动对它们的干扰。这一技术不仅能够帮助科研人员了解鲸豚的生活习性,还能在必要时发出预警,提醒船只避开鲸豚的活动区域,避免伤害。 

摄影:郑锐强 

“我们为什么要保护濒危动物?”“长江十年禁渔后,白鱀豚可能再次出现吗?”“长江江豚也生活在长江中,对它的保护也像白鱀豚保护一样艰难吗?”“白鱀豚和中华白海豚谁的智商比较高?它们能否听懂人话,是否喜欢和人类互动?”“白鱀豚和中华白海豚会唱歌吗,它们可以欣赏人类认为美妙的音乐吗?”讲座互动环节中,王克雄也对线上观众们关心的问题逐一进行了细致的解答和分享。 

寻声而至,静听豚语。守护它们的生存与微笑,对人类的生存与发展也非常重要。正如王克雄研究员所说,保护鲸豚不仅仅是为了保护一个或几个物种,更是为了维护整个水生生态系统的平衡与健康。在这场生态保卫战中,我们每个人都责无旁贷,唯有科技助力、携手共进,才能真正实现人与自然的和谐共生。 

讲座结尾,王克雄也呼吁公众积极参与到保护鲸豚及其他水生生物的行动中来。他表示,公众的支持与参与是保护工作的关键。通过加强公众教育,提高环保意识,倡导绿色生活方式,支持环保公益,可以有效降低人为活动对水域生态环境的压力,保护淡水和海洋生物的家园。 

此次科普讲座通过白鱀豚灭绝的教训,进一步唤醒了公众对长江江豚和中华白海豚保护的关注,让更多的人了解了鲸豚的生存现状和声学保护措施的同时,也激发了大家为保护淡水和海洋生物多样性贡献力量的热情。 

首都科学讲堂由北京市科协主办,北京科学中心、北京青少年科技中心承办,北京青年报社协办。2024年,首都科学讲堂继续高举首都科学文化旗帜,以北京科学中心为主阵地,广泛联动各方力量,结合前沿热点科技、重点展览展项,走进远郊区及大中小学校,走进科研院所、国家重点实验室等,努力构建多元主体共同参与的大科学文化新格局,打造首都科普亮眼“名片”,服务公民科学素质提升和北京国际科技创新中心建设,满足人民对美好生活的向往。 

弘扬科学家精神

     播撒科学的种子 

     让科学普及与科技创新两翼齐飞 

文章编号: fe02b8cecc057acfb21883c0bfeb7a49
-----------------------------------------------------------------------------

21. 微信公众号 -  (成人高考提分秘籍:2023-2024时事政治全面汇总!) 2024-09-14 成考学长   成考学长

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxOTcyNzI1OQ==&mid=2247487228&idx=1&sn=cb51f35e812e7c8d59b9619f74a233ed

时事政治是成人高考绕不开的科目,在政治考试中占有一定分值,为帮助广大成考考生准确的把握时事政治,今天小编为大家整理了2023-2024年的国内外重大时政事件、政策导向及社会热点。 

国内外时事政治大事件 

01 

国内时事(23年7月-23年12月) 

1.国家副主席韩正7月2日在清华大学出席第十一届世界和平论坛开幕式并致辞。韩正提出四点建议。一是坚持独立自主相互尊重。二是通过对话协商解决冲突。三是坚定维护践行多边主义。四是推动包容普惠互利共赢。 

2.亚奥理事会7月8日在泰国曼谷举行的第42届亚奥理事会全体大会上宣布,中国哈尔滨市获得2025年第九届亚洲冬季运动会举办权。 

3.7月18日,2023年中国网络文明大会在福建省厦门市举行。本次大会以“网聚文明力量 奋进伟大征程”为主题。 

4.8月1日出版的第15期《求是》杂志将发表中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平的重要文章《加强基础研究 实现高水平科技自立自强》。文章强调,加强基础研究,是实现高水平科技自立自强的迫切要求,是建设世界科技强国的必由之路。 

5.2023年8月3日,自然资源部表示,国务院批复原则同意《江苏省国土空间规划(2021—2035年)》,这是我国首部省级国土空间规划。 

6.2023年8月17日,习近平主持召开中共中央政治局常务委员会会议。会议强调,始终把人民生命财产安全放在第一位,以“时时放心不下”的责任感,慎终如始做好防汛抗洪救灾各项工作。 

7.2023欧亚经济论坛将于9月22日至24日在陕西西安举办。本届论坛主题为“创合作机遇 谋发展未来”。 

8.2023年9月10日12时30分,我国在太原卫星发射中心使用长征六号改运载火箭,成功将遥感四十号卫星发射升空,卫星顺利进入预定轨道,发射任务获得圆满成功。该卫星主要用于开展电磁环境探测及相关技术试验。 

9.中国科学技术信息研究所9月20日发布的2023年中国科技论文统计结显示,我国各学科最具影响力期刊论文数量首次升至世界第1位,高水平国际期刊论文数量及被引用次数均排在世界第一位。 

10.10月1日上午9时15分,我国科考队成功登顶海拔8201米的卓奥友峰峰顶,并完成了岩石样品采集。这是我国首次系统采集卓奥友峰峰顶至大本营的岩石样品。 

11.10月12日,2023世界航海装备大会在福建省福州市开幕。本届大会为期4天,本次大会以“承载人类梦想 驶向星辰大海”为主题。 

12.10月23日,在杭州亚残运会皮划艇女子KL1级决赛中,中国选手谢毛三夺得金牌,这是杭州第四届亚洲残疾人运动会的首枚金牌。 

13.第十届北京香山论坛30日在北京国际会议中心开幕。第十届北京香山论坛的主题是“共同安全、持久和平”。 

14.首届“一带一路”科技交流大会定于11月6日至7日在重庆举行。大会以“共建创新之路,同促合作发展”为主题。 

15.11月5日,第一届全国学生(青年)运动会在广西壮族自治区南宁市开幕。国务委员谌贻琴出席开幕式并宣布开幕。吉祥物“壮壮”和“美美”是一对活泼律动的海豚形象创作原型为中华白海豚。 

16.在习近平总书记向国家综合性消防救援队伍授旗致训词五周年之际,中央宣传部向全社会宣传发布陕西省延安市宝塔区宝塔消防救援站先进事迹,授予他们“时代楷模”称号。 

17.近日,全球首艘13000TEU液化天然气(LNG)双燃料动力大型集装箱船系列首制船“CMA CGM BAHIA”号,在中船长兴造船基地命名交付。 

18.12月8日上午,第二届数字政府建设峰会暨“数字湾区”发展论坛在广州开幕,本次大会以“创新驱动数字湾区建设 数据赋能高质量发展”为主题。 

02 

国内时事(24年1月-24年8月) 

19.2024年1月2日,上海港2023年集装箱吞吐量达到4900万TEU,再次卫冕全球第一,这已经是其连续第十四年保持这一地位。 

20.1月5日,第四十届中国·哈尔滨国际冰雪节在黑龙江省哈尔滨市开幕。本届冰雪节以“激情迎亚冬·冰雪暖世界”为主题。 

21.我国第三代自主超导量子计算机“本源悟空”于1月6日9时,在本源量子计算科技(合肥)股份有限公司上线运行。 

22.2月1日出版的第3期《求是》杂志将发表中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平的重要文章《铸牢中华民族共同体意识推进新时代党的民族工作高质量发展》。 

23.1月31日,在2024世界数字教育大会闭幕式上,全球数字教育发展指数正式发布。中国指数排名从第24位跃升到第9位,前进15位。 

24.2023年全国粮食产量再创历史新高,达到13908.2亿斤,比上年增了177.6亿斤,粮食供应充足、库存充实,为推动经济持续回升向好提供了有力支撑。 

25.世界田联28日宣布,2027年世界田径锦标赛将在北京举行。这将是北京时隔12年再度承办这一田径盛宴。 

26.15岁的四川女孩杨思琪创造了历史,3月1日她在波多黎各举行的2024年世界冲浪运动会上拿到了巴黎奥运会资格,将成为首位代表中国队参加奥运会冲浪比赛的选手。 

27.2024年3月5日,风云四号B星成功接替A星,在东经105度的静止轨道上恢复业务服务,在国际上首次实现250米分辨率分钟级连续观测。 

28.4月2日,2024海峡两岸孔子文化春会啔动仪式在位于山东曲阜的孔子博物馆举行。今年是第二届,啔动仪式上,台湾首批三家“孔子学堂”揭牌成立,还进行了佾舞展演、崇圣成人礼、两岸论语读写大会等活动。 

29.以“共享开放机遇、共创美好生活”为主题的第四届中国国际消费品博览会于4月13日至18日在海南省举行。 

30.2024中关村论坛年会将于4月25日至29日在北京举办。2024中关村论坛年会以“创新:建设更加美好的世界”为主题。 

31.时敬龙、詹春佩、孔德年、檀世旺、王庆安、蒲玉、李春喜、程恩虎、张桂容9名全国五一劳动奖章获得者光荣入选2024年“最美职工”。 

32.5月3日17时27分,嫦娥六号探测器由长征五号遥八运载火箭在中国文昌航天发射场发射,之后准确进入地月转移轨道,发射任务取得圆满成功。 

33.5月19日,在巴黎奥运会资格系列赛上海站比赛期间,国际奥委会主席巴赫被上海体育大学聘为名誉教授。 

34.6月2日,我国首个重载铁路加氢站——国家能源集团巴图塔加氢站正式投入商业运营。 

35.2024上海国际碳中和博览会于2024年6月5日在上海新国际博览中心开幕,以“走向碳中和之路”为主题。 

36.第十七届海峡两岸及港澳新闻研讨会6月15日在江苏省苏州市开幕。本届研讨会是2017年后,时隔7年首度线下举行。 

03 

国际时事(23年7月-23年12月) 

1.国际天体物理学合作项目“冰立方中微子天文台”的研究人员29日在《科学》杂志发表论文说,他们利用机器学习技术挖掘“冰立方”的观测数据,探测到了来自银河系平面的中微子信号。 

2.7月4日,上海合作组织成员国元首理事会第二十三次会议正式接收伊朗为成员国。至此,上海合作组织成员国增至9个。 

3.联合国秘书长古特雷斯4日在发布“教育变革”政策简报时,呼吁国际社会重塑全球教育系统,创建学习型社会,建立终身学习体系。 

4.阿根廷、埃及、埃塞俄比亚、伊朗、沙特阿拉伯、阿联酋获邀加入金砖国家合作机制。 

5.第四届中国—蒙古国博览会将于2023年9月6日至10日,在内蒙古自治区呼和浩特市举办。本届博览会主题为“共建开放新格局,共享发展新机遇”。 

6.2023年9月23日上午,国家主席习近平在杭州西湖国宾馆会见来华出席第19届亚洲运动会开幕式的东帝汶总理夏纳纳。两国领导人共同宣布将中国和东帝汶关系提升为全面战略伙伴系。 

7.国际奥委会9日宣布,2028年洛杉矶奥运会组委会已向国际奥委会奥运会项目委员会提议新增五个大项,分别是棒垒球、板球、棍网球、壁球和腰旗橄榄球。 

8.10月19日上午,国家主席习近平在人民大会堂会见来华出席第三届“一带一路”国际合作高峰论坛的柬埔寨首相洪玛奈。习近平强调,我愿同你一道宣布将2024年确定为“中柬人文交流年”。 

9.《中华人民共和国政府和哈萨克斯坦共和国政府关于互免签证的协定》将于2023年11月10日生效。 

10.11月3日上午,第20届北京论坛在钓鱼台国宾馆开幕。600余位来自海内外的嘉宾与会,围绕“文明的和谐与共同繁荣——传承与互鉴”展开讨论。 

11.12月1日起,中国试行扩大单方面免签国家范围,对法国、德国、意大利、荷兰、西班牙、马来西亚6个国家持普通护照人员试行单方面免签政策。 

12.以“人工智能驱动下的未来大学和教育重构”为主题的2023世界慕课与在线教育大会日前在意大利米兰召开。 

04 

国际时事(24年1月-24年8月) 

13.2024年1月1日起,沙特、埃及、阿联酋、伊朗、埃塞俄比亚成为金砖国家正式成员,金砖成员国数量从5个增加到10个。 

14.瑙鲁政府15日在其脸书官方账号上发表声明,宣布瑙鲁将与台湾断绝“外交关系”。 

15.2月7日,国家主席习近平致电南戈洛·姆本巴,祝贺他就任纳米比亚总统。我高度重视中纳关系发展,愿同姆本巴总统一道努力,推动中纳全面战略合作伙伴关系取得新发展,维护国际公平正义和发展中国家共同利益 

16.2月24日,在俄罗斯鞑靼斯坦共和国首府喀山举办的国际电子竞技赛事“未来运动会”的刀塔(DOTA2)比赛上,中国选手分别获得冠亚军。 

17.俄罗斯国家航天集团2月29日成功发射一颗编号为“2-4号”的“流星-M”系列水文气象卫星和18颗分属俄及其他国家的小卫星。 

18.匈牙利总统府网站5日发布消息说,匈牙利总统舒尤克当天签署批准瑞典加入北约议定书的议案,正式批准瑞典“入约”。 

19.俄罗斯中央选举委员会主席帕姆菲洛娃21日宣布俄总统选举结果,现任总统普京以87.28%的得票率连任俄联邦总统。 

20.国际奥委会4月19日在伦敦发布《奥林匹克AI议程》,在展望人工智能可能对体育带来哪些影响的同时,提出了国际奥委会引领全球体育领域开展人工智能计划的框架。 

21.联合国教科文组织23日在位于埃塞俄比亚首都亚的斯亚贝巴的联合国非洲经济委员会会议中心举行颁奖仪式,授予中国科学家乔杰等三人“联合国教科文组织-赤道几内亚国际生命科学研究奖”。 

22.4月29日上午11时25分,大熊猫“金喜”“茱萸”搭乘专机从成都双流国际机场起飞前往西班牙。 

23.在法国总统马克龙以及现场超过10万名观众的见证下,巴黎奥运会火种8日抵达法国南部港口城市马赛。5月9日起,巴黎奥运会火种将开啔在法国本土的传递。 

24.亚足联5月24日发布公告表示,中国将举办2025年U20男足亚洲杯。 

25.5月31日,国家主席习近平同马来西亚最高元首易卜拉欣互致贺电,庆祝两国建交50周年。 

26.国际奥委会执委会6月12日向国际奥委会全会提议,分别选举法国阿尔卑斯山地区和美国盐湖城为2030年、2034年冬奥会和冬残奥会的举办地。 

如果你对成(自)考有任何疑问,或者需要了解更多信息,请关注我们。 

考生服务 

            扫码加入甘肃成(自)考交流群,与众多考生线上交流成(自)考相关问题,互相监督学习打卡、分享学习经验等,与不同院校考生一起学习。 

【加入甘肃成(自)考交流群】

更多成(自)考资讯敬请关注我们甘肃成考网公众号 

文章编号: 394d696303e7e896a7d8ab0503e6ec42
-----------------------------------------------------------------------------

22. 微信公众号 -  (火热报名中 | 2024年丰收徒步之旅) 2024-09-14 珠海市田径运动协会   珠海市田径运动协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODkwMDE0NA==&mid=2648029922&idx=1&sn=b9151e0fb3d4c3bce4511cbc9f16d85d

在时光的流转中,寻一方自然净土, 

开啔一场心灵的徒步之旅。 

珠海淇澳岛,宛如一颗璀璨的明珠, 

镶嵌在南海之滨。 

2024 年的这个金秋,让我们背上行囊, 

踏上淇澳岛的土地, 

用脚步丈量这片充满诗意的海岛。 

在这里,海风轻拂,涛声阵阵, 

仿佛在诉说着古老的故事。 

沿着蜿蜒的小径前行,绿树成荫, 

花香四溢,每一步都是与大自然的亲密接触。 

淇澳岛的徒步,不仅是一次身体的锻炼, 

更是一次心灵的洗礼。 

远离城市的喧嚣,沉浸在这片宁静的天地中, 

感受大自然的魅力与恩赐。 

在徒步的过程中,你会发现那些被忽略的美好, 

一朵小花的绽放、一只鸟儿的飞翔、 

一片云彩的变幻, 

都能带给你无尽的惊喜。 

S 

N 

◀ 

2024年丰收徒步之旅 

▶ 

一、组织架构 

主办单位:珠海市农业农村局、珠海高新技术产业开发区管理委员会 

承办单位:珠海高新技术产业开发区综合治理局、珠海高新技术产业开发区党群工作部、珠海高新技术产业开发区“百千万工程”指挥部办公室 

协办单位:珠海市唐家湾镇人民政府 

执行单位:珠海传媒全媒体运营有限公司、珠海高华城市服务有限公司 

二、活动时间: 

2024年9月22日07:00am-09:30am 

三、活动人数:500人 

四、活动流程: 

07:00-07:25am  签到检录,领取参赛包 

07:25-07:30am  起跑仪式,鸣枪起跑 

07:30-09:00am  徒步进行 

09:00-09:30am  完赛奖牌领取 

五、集合地点:珠海高新区淇澳岛南芒湾公园 

六、徒步路线: 

徒步全程约6公里,相当于环绕淇澳岛半圈,起点在南芒湾公园,终点设置在淇澳多巴岸度假营地。本次活动路线中,将经过淇澳岛海岸线、白海豚保护区、淇澳牌坊等。途中并设有一处服务保障处、打卡点。参与选手依据自身情况补水和休息,顺利抵达终点即可领取奖牌。

七、从南芒湾出发 

位于淇澳岛南边、环岛东路东南侧的南芒湾公园,即从淇澳大桥进入淇澳岛,在右侧就能看到,而对面就是北大附属实验学校,南芒湾公园内设有停车位,洗手间等配套设施。 

沿着海滨步道往前走,每隔一段路就会有一个“自然休息站”,海风习习,心旷神怡来的如此轻易。 

八、感受古老文化 

淇澳红树林保护区,白石街、天后宫、抗英炮台、苏兆征故居,还有海边灯塔、沙湾古遗迹等,风景优美,树木成荫,随处可见旖旎的自然风光和悠久丰厚的历史人文景观。在这里,可以感受海岛真实的生活掠影,浓郁而淳朴。 

九、进入淇澳多巴岸度假营地 

以树为床,让分秒慢下,这里没有赶路人,只有似动似静的云朵,和脸上的点点碎阳,舒服到停住脚步不自知。阳光沙滩,绿树环绕,蝉鸣鸟叫,景色优美,随处可见旖旎的自然风光和丰收场景。 

十、在淇澳多巴岸度假营地领奖 

淇澳多巴岸度假营地,领奖现场同时也是丰收节的现场,走进会场,映入眼帘的是堆积如山的各类农作物展示区,舞台上,精彩的歌舞表演正在进行,美食区,制作的美食散发着诱人的香气,到处都是热闹欢腾的景象。领奖后还能打卡喜气腾腾的丰收节,畅享美味,参与各类互动游戏,这个徒步活动真的与其他徒步活动不一样! 

十一、报名方式 

报名人数:500人 

报名截止时间:2024年9月17日00:00 

收费标准:每人收取20元报名费 

费用包含:参赛包(抽绳包、活动T恤、号码牌、毛巾、饮用水、一次性雨衣、导览地图) 

     快点击下方小程序链接报名吧!!! 

十二、参加人员装备领取办法

报名成功后,2024年9月21日(16:00pm-21:00pm)可到指定地点提前领取活动参赛包,如果未能提前领取赛事装备,在活动当天现场的签到处需凭身份证或者其他有效报名信息领取活动参赛包。 

活动装备领取地点: 

珠海体育中心珠海市田径运动协会  

地址:珠海市体育中心体育场西面二层12区入口 珠海市田径运动协会办公室 

联系电话:13825633077资小姐 

十三、报名需知 

(一)参与者年龄和资格

23. 以8岁至65岁粤港澳大湾区市民作为招募对象,此次活动仅设置个人报名招募,吸引更多群众参与徒步运动,加快推动全民健身运动。

24. 凡是参与者,活动方统一购买人身意外保险,以保障参与者安全。 

(二)肖像权使用:参加活动意味着活动人员有可能会在活动过程中被拍照或拍摄。所有肖像权与使用权归活动组委会所有。 

(三)保险及其它注意事项说明:活动方将为每位参加者办理活动当日人身意外伤害险,不包括热身等非活动期间、非活动场地进行的运动风险责任,报名者必须如实填写本人的真实信息,如有作假或者隐瞒后果自负。 

(四)活动规则及奖项设置:活动不以速度论输赢,重在参与。完成全程的每一位选手,都将获得一枚纪念奖牌。 

十四、穿梭巴士安排: 

市民自驾前往南芒湾公园,徒步到淇澳多巴岸度假营地后,如需返回南芒湾公园停车场,可凭借参赛号码牌乘坐穿梭巴士前往南芒湾公园停车场。 

十五、请已报名人员扫描以下二维码进微信群交流,方便及时了解活动最新消息。 

文章编号: 8df0cb0b86ef9d3b459fbfb5a9878510
-----------------------------------------------------------------------------

25. 微信公众号 -  (【2024国庆|港澳珠经典创想营】金融研学、世界名校、澳门科学馆、珠海长隆、中航通飞航空基地......) 2024-09-14 三寸拾光   三寸拾光

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzMzUxMDc0Ng==&mid=2247486284&idx=1&sn=b88cf5c8e5b9fec0a7508b57dfc56e0f

第一天我们先抵达深圳 

并在晚间会进行探讨话题:大湾区的童年与现在 

为即将开啔的探索摩拳擦掌 

在大家的热烈交流中 

“大湾区如何一步步成为中国经济中心区域之一?” 

答案将逐渐清晰 

初识香港@香港 City Walk 

在正式开啔香港探索前 

我们将先通过一场City walk 

把握这个城市的轮廓 

跟着学霸探索港大@香港大学  

香港大学是亚洲顶尖高校 

在2024年QS世界大学排名中位居亚洲第二 

有亚洲“常春藤”的美誉 

我们所熟知的孙中山、张爱玲等名人都是它的校友 

 我们将漫步青葱校园 

看融汇了东西风格的历史建筑 

聆听历史名人校友的典故奇闻 

感受百年校园自由开放包容的学术气息 

  

再与本校学霸哥哥姐姐们畅谈 

学习和生活的困惑与心得 

并勇敢上前采访在校学生 

希冀以此在孩子心中种下名校梦想 

 

《金融风云》@金融研学 

香港是国际金融的心脏地带之一 

是继纽约和伦敦后世界第三大金融中心 

具有强大的金融实力和全球影响力 

  

我们将走进香港地标建筑之一的香港金融中心 

在专业人士的引导下 

回顾过往百年来香港的货币、金融和银行发展史 

深入了解证券交易的流程、市场监管的原则 

以及上市公司信息披露的规范等资深信息 

对资本市场的复杂性和规范性有更为直观的认识 

为未来的职业生涯发展提供宝贵的经验和啔示 

  

慢悠悠渡维港@天星小轮 

晚上,我们将坐着天星小轮 

像个老香港那样横渡维多利亚港湾 

它可是与香港电车、太平山山顶缆车齐名的 

拥有百年以上悠久历史的香港交通工具 

上层视野开阔,下层感受港风 

  

《凝固的历史》@澳门 City Walk 

面积只有南京二百分之一的澳门 

却有着二十多处世界遗产 

共同组成“澳门历史城区” 

通过一场城市Citywalk 

近距离观察澳门标志性景观大三巴牌坊和大炮台 

大三巴牌坊的前身圣保禄教堂 

目前所见的大三巴牌坊其实是教堂前壁的遗址 

“三巴”是葡文“圣保禄”(São Paulo)的译音 

本地人因教堂前壁形似中国传统牌 

将之称为“大三巴牌坊” 

我们将欣赏欧洲文艺复兴与东方建筑的风格融合 

看澳门大炮台火炮射程覆盖整个澳门半岛 

是曾经澳门防御系统的核心 

我们将登城而上 

360度俯瞰澳门风景 

  

在澳门,看世界@车览澳门 

我们将乘车一览金莲花广场、巴黎人铁塔、 

新濠影汇8字摩天轮、 

澳门伦敦人大本钟等澳门标志性景观 

金莲花广场是澳门必打卡地 

莲花是澳门特别行政区区花 

莲花盛开象征澳门永远繁荣昌盛 

高达130米的独特的8字“影汇之星”摩天轮 

灵感源自好莱坞大片中的震撼场景 

以巴黎埃菲尔铁塔一半的比例 

设计而成埃菲尔铁塔 

以及将96m高的伦敦标志性建筑大本钟 

按1:1比例“搬”来澳门 

 体现了澳门开放的心态吸收国际文化 

让我们不出澳门看世界 

玩转科学@澳门科学馆 

造型独特的澳门科学馆 

由世界著名建筑大师贝律铭操刀设计 

斜锥体形中14个展厅呈螺旋上升状分布 

我们将在里面沉浸式参与互动 

学习天文、物理、航海、数据科学、电学、声学...... 

半球形建筑物为天文馆 

是目前全球最先进、最高分辨率的3D天文馆 

在360度天幕影院可观看天文题材相关短片 

跟着学霸探索澳门大学@澳门大学 

澳门大学位列 

2024泰晤士高等教育世界亚洲大学排名第36位 

参观高8米、汉白玉雕成的博雅之壁 

去文农盆景园看 

已故盆景专家伍宜孙手植的盆景 

看伍宜孙图书馆 

南欧与岭南建筑的风格结合

  

《葡萄牙人在澳门》@龙环葡韵住宅式博物馆 

澳门的八景之一,也是澳门极富代表性的景点之一 

以海边马路的五幢葡萄牙式住宅为主要陈列 

共展示约600件藏品象牙麻将 

感受薄荷绿的建筑清新 

欣赏中葡古旧家具及美术作品 

感受葡萄牙人的家庭风貌 

去海洋王国冒险@珠海长隆 

准备好了吗,我们将在珠海长隆海洋王国 

嗨玩一整个下午加晚上!  

珠海长隆海洋王国是全球最大的海洋主题公园 

今年荣登国家级旅游度假区名单 

全球首创大型游乐设施 

与珍贵动物展区相结合的独特设计 

有全球最庞大的海洋主题花车巡游阵容 

在梦幻多彩的海洋世界 

让我们和可爱的企鹅、憨憨的北极熊、 

聪明的中华白海豚、各种形态各异的海洋生物 

来一场亲密接触 

“海洋剧场”的“演员”们已经准备就绪 

一场精彩绝伦的动物表演即将拉开序幕 

快来看看海洋的动物朋友们究竟有多聪明可爱吧! 

 

盛大烟花Show的狂欢@珠海长隆烟花秀 

随着夜幕的降临 

长隆乐园内的灯光逐渐亮起 

将整个园区装点得如梦似幻 

水上飞人、特技摩艇、巨型“鲸鲨” 

盛大烟花秀开啔 

带你进入童话王国! 

《国产大飞机诞生记》@爱飞客总装车间  

走,扎进华南最大的飞机制造厂 

近距离观察飞机生产过程 

见证来自各地的小零件如何摇身成为大飞机 

去飞机总装车间一睹 

全世界在研最大的水陆两栖飞机AG600 

此外,全球最安全的小型私人飞机西锐SR20/22 

速度最快的涡桨公务机A300 

我们都能看到它们的“出生”过程 

 还能和车间的工程师进行一场面对面交流 

详细“打听”飞机制造过程中有意思的小故事 

停放在机库的飞机 

是如何被工作人员推到停机坪的? 

起飞前机务人员、飞行员都要做哪些准备工作? 

别急,到了现场我们全部揭秘! 

以前我们只能隔着落地窗 

远距离观看飞机的起飞降落 

或者坐在机舱里感受它的起降过程 

这次我们帮你找到了 

观察飞机起降过程的最佳位置—— 

珠海航展国家领导人站的观礼台! 

我们将去观礼台见证飞机的升降过程 

伴随着阵阵轰鸣声 

一架架客机在面前起飞、降落 

注意发动机减速时扰流板的变化 

仔细留意,收获许多意外的发现! 

我们还会体验阻力伞和空气炮 

你将切身感受空气的力量 

并且明白空气对飞机运行 

起到的至关重要的作用 

酒店参考 

(携程四钻或者准四星) 

美食体验 

国庆研学时间安排10月1日--5日 

微信扫描二维码添加微信进行预报名 

    报名电话:15092887976 

文章编号: 2ef0c6042787d2a8713c7e6f0dc6c8c1
-----------------------------------------------------------------------------

26. 微信公众号 -  (成人高考2023-2024时事政治汇总,成考提分必看!能拿分,绝不丢分!) 2024-09-14 瑞安麦职教育   瑞安麦职教育

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2NjU1NDg2Nw==&mid=2247517677&idx=4&sn=f750319fd4cbe47173c0baa660ea1239

2024年10·成考

2023年7月-2024年8月

国内外时事政治大事件

一、国内时事（2023年7月-2023年12月）

1.国家副主席韩正7月2日在清华大学出席第十一届世界和平论坛开幕式并致辞。韩正提出四点建议。一是坚持独立自主相互尊重。二是通过对话协商解决冲突。三是坚定维护践行多边主义。四是推动包容普惠互利共赢。

2.亚奥理事会7月8日在泰国曼谷举行的第42届亚奥理事会全体大会上宣布，中国哈尔滨市获得2025年第九届亚洲冬季运动会举办权。

3.7月18日，2023年中国网络文明大会在福建省厦门市举行。本次大会以“网聚文明力量 奋进伟大征程”为主题。

4.8月1日出版的第15期《求是》杂志将发表中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平的重要文章《加强基础研究实现高水平科技自立自强》。文章强调，加强基础研究，是实现高水平科技自立自强的迫切要求，是建设世界科技强国的必由之路。

5.2023年8月3日，自然资源部表示，国务院批复原则同意《江苏省国土空间规划（2021—2035年）》，这是我国首部省级国土空间规划。

6.2023年8月17日，习近平主持召开中共中央政治局常务委员会会议。会议强调，始终把人民生命财产安全放在第一位，以“时时放心不下”的责任感，慎终如始做好防汛抗洪救灾各项工作。

7.2023欧亚经济论坛将于9月22日至24日在陕西西安举办。本届论坛主题为“创合作机遇 谋发展未来”。

8.2023年9月10日12时30分，我国在太原卫星发射中心使用长征六号改运载火箭，成功将遥感四十号卫星发射升空，卫星顺利进入预定轨道，发射任务获得圆满成功。该卫星主要用于开展电磁环境探测及相关技术试验。

9.中国科学技术信息研究所9月20日发布的2023年中国科技论文统计结显示，我国各学科最具影响力期刊论文数量首次升至世界第1位，高水平国际期刊论文数量及被引用次数均排在世界第一位。

10.10月1日上午9时15分，我国科考队成功登顶海拔8201米的卓奥友峰峰顶，并完成了岩石样品采集。这是我国首次系统采集卓奥友峰峰顶至大本营的岩石样品。

11.10月12日，2023世界航海装备大会在福建省福州市开幕。本届大会为期4天，本次大会以“承载人类梦想 驶向星辰大海”为主题。

12.10月23日，在杭州亚残运会皮划艇女子KL1级决赛中，中国选手谢毛三夺得金牌，这是杭州第四届亚洲残疾人运动会的首枚金牌。

13.第十届北京香山论坛30日在北京国际会议中心开幕。第十届北京香山论坛的主题是“共同安全、持久和平”。

14.首届“一带一路”科技交流大会定于11月6日至7日在重庆举行。大会以“共建创新之路，同促合作发展”为主题。

15.11月5日，第一届全国学生（青年）运动会在广西壮族自治区南宁市开幕。国务委员谌贻琴出席开幕式并宣布开幕。吉祥物“壮壮”和“美美”是一对活泼律动的海豚形象创作原型为中华白海豚。

16.在习近平总书记向国家综合性消防救援队伍授旗致训词五周年之际，中央宣传部向全社会宣传发布陕西省延安市宝塔区宝塔消防救援站先进事迹，授予他们“时代楷模”称号。

17.近日，全球首艘13000TEU液化天然气（LNG）双燃料动力大型集装箱船系列首制船“CMA CGM BAHIA”号，在中船长兴造船基地命名交付。

18.12月8日上午，第二届数字政府建设峰会暨“数字湾区”发展论坛在广州开幕，本次大会以“创新驱动数字湾区建设 数据赋能高质量发展”为主题。

二、国内时事（2024年1月-2024年8月）

19.2024年1月2日，上海港2023年集装箱吞吐量达到4900万TEU，再次卫冕全球第一，这已经是其连续第十四年保持这一地位。

20.1月5日，第四十届中国·哈尔滨国际冰雪节在黑龙江省哈尔滨市开幕。本届冰雪节以“激情迎亚冬·冰雪暖世界”为主题。

21.我国第三代自主超导量子计算机“本源悟空”于1月6日9时，在本源量子计算科技（合肥）股份有限公司上线运行。

22.2月1日出版的第3期《求是》杂志将发表中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平的重要文章《铸牢中华民族共同体意识推进新时代党的民族工作高质量发展》。

23.1月31日，在2024世界数字教育大会闭幕式上，全球数字教育发展指数正式发布。中国指数排名从第24位跃升到第9位，前进15位。

24.2023年全国粮食产量再创历史新高，达到13908.2亿斤，比上年增了177.6亿斤，粮食供应充足、库存充实，为推动经济持续回升向好提供了有力支撑。

25.世界田联28日宣布，2027年世界田径锦标赛将在北京举行。这将是北京时隔12年再度承办这一田径盛宴。

26.15岁的四川女孩杨思琪创造了历史，3月1日她在波多黎各举行的2024年世界冲浪运动会上拿到了巴黎奥运会资格，将成为首位代表中国队参加奥运会冲浪比赛的选手。

27.2024年3月5日，风云四号B星成功接替A星，在东经105度的静止轨道上恢复业务服务，在国际上首次实现250米分辨率分钟级连续观测。

28.4月2日，2024海峡两岸孔子文化春会啔动仪式在位于山东曲阜的孔子博物馆举行。今年是第二届，啔动仪式上，台湾首批三家“孔子学堂”揭牌成立，还进行了佾舞展演、崇圣成人礼、两岸论语读写大会等活动。

29.以“共享开放机遇、共创美好生活”为主题的第四届中国国际消费品博览会于4月13日至18日在海南省举行。

30.2024中关村论坛年会将于4月25日至29日在北京举办。2024中关村论坛年会以“创新：建设更加美好的世界”为主题。

31.时敬龙、詹春佩、孔德年、檀世旺、王庆安、蒲玉、李春喜、程恩虎、张桂容9名全国五一劳动奖章获得者光荣入选2024年“最美职工”。

32.5月3日17时27分，嫦娥六号探测器由长征五号遥八运载火箭在中国文昌航天发射场发射，之后准确进入地月转移轨道，发射任务取得圆满成功。

33.5月19日，在巴黎奥运会资格系列赛上海站比赛期间，国际奥委会主席巴赫被上海体育大学聘为名誉教授。

34.6月2日，我国首个重载铁路加氢站——国家能源集团巴图塔加氢站正式投入商业运营。

35.2024上海国际碳中和博览会于2024年6月5日在上海新国际博览中心开幕，以“走向碳中和之路”为主题。

36.第十七届海峡两岸及港澳新闻研讨会6月15日在江苏省苏州市开幕。本届研讨会是2017年后，时隔7年首度线下举行。

三、国际时事（2023年7月-2023年12月）

1.国际天体物理学合作项目“冰立方中微子天文台”的研究人员29日在《科学》杂志发表论文说，他们利用机器学习技术挖掘“冰立方”的观测数据，探测到了来自银河系平面的中微子信号。

2.7月4日，上海合作组织成员国元首理事会第二十三次会议正式接收伊朗为成员国。至此，上海合作组织成员国增至9个。

3.联合国秘书长古特雷斯4日在发布“教育变革”政策简报时，呼吁国际社会重塑全球教育系统，创建学习型社会，建立终身学习体系。

4.阿根廷、埃及、埃塞俄比亚、伊朗、沙特阿拉伯、阿联酋获邀加入金砖国家合作机制。

5.第四届中国—蒙古国博览会将于2023年9月6日至10日，在内蒙古自治区呼和浩特市举办。本届博览会主题为“共建开放新格局，共享发展新机遇”。

6.2023年9月23日上午，国家主席习近平在杭州西湖国宾馆会见来华出席第19届亚洲运动会开幕式的东帝汶总理夏纳纳。两国领导人共同宣布将中国和东帝汶关系提升为全面战略伙伴关系。

7.国际奥委会9日宣布，2028年洛杉矶奥运会组委会已向国际奥委会奥运会项目委员会提议新增五个大项，分别是棒垒球、板球、棍网球、壁球和腰旗橄榄球。

8.10月19日上午，国家主席习近平在人民大会堂会见来华出席第三届“一带一路”国际合作高峰论坛的柬埔寨首相洪玛奈。习近平强调，我愿同你一道宣布将2024年确定为“中柬人文交流年”。

9.《中华人民共和国政府和哈萨克斯坦共和国政府关于互免签证的协定》将于2023年11月10日生效。

10.11月3日上午，第20届北京论坛在钓鱼台国宾馆开幕。600余位来自海内外的嘉宾与会，围绕“文明的和谐与共同繁荣——传承与互鉴”展开讨论。

11.12月1日起，中国试行扩大单方面免签国家范围，对法国、德国、意大利、荷兰、西班牙、马来西亚6个国家持普通护照人员试行单方面免签政策。

12.以“人工智能驱动下的未来大学和教育重构”为主题的2023世界慕课与在线教育大会日前在意大利米兰召开。

四、国际时事（2024年1月-2024年8月）

13.2024年1月1日起，沙特、埃及、阿联酋、伊朗、埃塞俄比亚成为金砖国家正式成员，金砖成员国数量从5个增加到10个。

14.瑙鲁政府15日在其脸书官方账号上发表声明，宣布瑙鲁将与台湾断绝“外交关系”。

15.2月7日，国家主席习近平致电南戈洛·姆本巴，祝贺他就任纳米比亚总统。我高度重视中纳关系发展，愿同姆本巴总统一道努力，推动中纳全面战略合作伙伴关系取得新发展，维护国际公平正义和发展中国家共同利益

16.2月24日，在俄罗斯鞑靼斯坦共和国首府喀山举办的国际电子竞技赛事“未来运动会”的刀塔（DOTA2）比赛上，中国选手分别获得冠亚军。

17.俄罗斯国家航天集团2月29日成功发射一颗编号为“2-4号”的“流星-M”系列水文气象卫星和18颗分属俄及其他国家的小卫星。

18.匈牙利总统府网站5日发布消息说，匈牙利总统舒尤克当天签署批准瑞典加入北约议定书的议案，正式批准瑞典“入约”。

19.俄罗斯中央选举委员会主席帕姆菲洛娃21日宣布俄总统选举结果，现任总统普京以87.28%的得票率连任俄联邦总统。

20.国际奥委会4月19日在伦敦发布《奥林匹克AI议程》，在展望人工智能可能对体育带来哪些影响的同时，提出了国际奥委会引领全球体育领域开展人工智能计划的框架。

21.联合国教科文组织23日在位于埃塞俄比亚首都亚的斯亚贝巴的联合国非洲经济委员会会议中心举行颁奖仪式，授予中国科学家乔杰等三人“联合国教科文组织-赤道几内亚国际生命科学研究奖”。

22.4月29日上午11时25分，大熊猫“金喜”“茱萸”搭乘专机从成都双流国际机场起飞前往西班牙。

23.在法国总统马克龙以及现场超过10万名观众的见证下，巴黎奥运会火种8日抵达法国南部港口城市马赛。5月9日起，巴黎奥运会火种将开啔在法国本土的传递。

24.亚足联5月24日发布公告表示，中国将举办2025年U20男足亚洲杯。

25.5月31日，国家主席习近平同马来西亚最高元首易卜拉欣互致贺电，庆祝两国建交50周年。

26.国际奥委会执委会6月12日向国际奥委会全会提议，分别选举法国阿尔卑斯山地区和美国盐湖城为2030年、2034年冬奥会和冬残奥会的举办地。

扫码关注

瑞安麦职教育

麦职教育--集政府职业资格证书培训、学历提升会计、电商、UI设计、室内设计人才服务等综合一体的人才培训基地，致力于打造中国人才技能培训的平台。

文章编号: 8db073e1f5638b6ba36da494e00fd7e4
-----------------------------------------------------------------------------

27. 微信公众号 -  (当“说走就走”遇上“岁月静好”) 2024-09-14 港珠澳大桥   港珠澳大桥

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNzQ3MjgyOA==&mid=2650168762&idx=1&sn=7cee0d7a70563e8cb3cf9beab544d0a6

快节奏时代里 

总有些瞬间温柔了岁月 

海风吹拂 

慢享此刻宁静 

回溯梦想、坚持与传承的轨迹 

港珠澳大桥与你相约 

共赴不凡之旅 

              “我来看看儿子考试的考题” 

在蓝海豚岛展厅里,一位叔叔仔细调整自拍杆,以一种近乎“专业”的态度,从不同角度捕捉着大桥总平面图的壮丽身影,这一幕,悄然间成为了展厅内一道引人注目的风景线。他还不时向身旁的讲解员请教怎么拍大桥更好看。交谈中得知,叔叔也是一位“趣人”,登岛游览只为看看曾出现在自己儿子地理试卷中的港珠澳大桥。“这次出差来到珠海时间很紧,但我还是想来港珠澳大桥上看看,看看以前出现在我儿子试卷中的考题。” 

不仅如此,他还说儿子在高中读书时也受到大桥建设者的精神鼓舞,从学习压力中找到了前行的力量,最终进入了理想的大学。这份跨越代际的情感联结,让港珠澳大桥不仅仅是一座工程奇迹,更成为了他们父子间共同的记忆与骄傲。 

               大桥老友记:重逢 

“小张,很感谢你带来的讲解,仿佛让我回到了那个和工友们在大桥上奋战的日夜。”正当讲解员结束介绍时,一位步履蹒跚的老先生朝她走来并激动地说道。原来,这是一位大桥建设者,犹如再见“老伙计”般,在多年后再次踏上这片熟悉的土地。当年,老先生曾参与大桥两大人工岛与海底隧道地基的清淤挖沙工作。在讲解员的引领下,他眼前浮现出一幕幕熟悉景象,那段激情燃烧的建设岁月仿佛就在昨天。随后,老先生“反客为主”,向讲解员讲述那段克服筑岛技术重重难关的艰辛故事,为讲解员上了一堂别开生面的大桥建设历史课。 

谈及大桥旅游开通后未能及时回来看看,老先生止不住地遗憾:“由于各种原因,一直都没有找到合适的机会,听到大桥开通旅游,想回来看看的心就更加强烈了,所以马上带着家里人和孙女都过来看看,真没想到有生之年还能再次登上大桥。” 

              拄拐游大桥,此生无憾 

登岛瞬间,爷爷眼中闪烁着好奇与激动,拄拐前行,步伐坚定。由于参观时间较长,讲解员关切询问是否需要轮椅,爷爷却坚持自行探索,紧跟讲解,生怕遗漏细节。结束后,老爷爷在西侧的观景平台倚着围墙,久久注视着远处的白海豚岛和“中国结”桥塔,讲解员见状上前询问爷爷今天游览大桥的感觉如何。没有太多华丽的辞藻和感叹,他就回答了一个字“好”。 

原来,这位八旬老人刚战胜病魔,大桥之旅是他久藏的心愿。出院第二天,老爷爷就迫不及待地催促着女儿赶紧出发,全家人也是小心翼翼地陪着爷爷踏上了这段圆梦之旅,甚至在登岛游览后,爷爷还向家人提出了一个新的愿望:下午还要乘船从海上再次欣赏港珠澳大桥的美景。返程上车前,爷爷的脸上洋溢着前所未有的满足与自豪,并与讲解员告别,轻声说道:“这一生,值了!” 

             当梦想照进现实 

那是两位有些“格格不入”的游客,登岛后她们并没有与其他人一样拍照打卡留念,而是驻足在大桥的各种展品前仔细品鉴、不时讨论,巡场的讲解员见状便上前积极介绍。聊起才知,原来这是一名退休教师和她的女儿,在港珠澳大桥建成通车后,能亲眼看看这座大桥便成为了她一直以来的心愿。女儿得知大桥开通旅游后,想给母亲一个惊喜,完成她长久以来的心愿,便有了此次的大桥游之行。 

随着讲解的深入,老人眼中闪烁着回忆的光芒,她感慨万分:“还记得以前小的时候,路都是土路,坑坑洼洼的,更别说修建桥梁。可转眼间,我们就有了这么多先进的施工设备和工法,不仅路修得又平又直,还能建造这么长的一条跨海大桥!”“登上港珠澳大桥一直是我的梦想,现在,我站在这里,无比自豪!” 

港珠澳大桥,不仅仅是一座桥,它是梦想与现实的交汇点,是过去与未来的对话场,更是无数人心中的情感寄托。它是物理空间的跨越,更是心灵与梦想的无界通行,让每个人在此都能邂逅那份独属自己的传奇篇章,体验着穿越时空的共鸣与鼓舞。 

供稿:旅游服务中心  徐婷、张慧娴、黎旭 

文章编号: 560e52b06cb600ce815c532b4bfd9f00
-----------------------------------------------------------------------------

28. 微信公众号 -  (厦门及周边国庆游线路) 2024-09-14 FYGL   FYGL

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5MjUyNTk2MQ==&mid=2247485288&idx=1&sn=cf155347ea44ee257579525ce715ac46

盛世华诞 

喜迎国庆 

盛世华诞 举国同庆 

热烈庆祝国庆佳节 

★ 

★ ★ ★ 

★ 

国庆节不仅是庆祝新中国成立的伟大时刻,更是全民共享国家繁荣、民族振兴喜悦的盛大庆典。今年的国庆黄金周将持续7天,为广大民众提供充裕的时间,无论是选择外出旅游领略祖国大好河山,还是宅家休闲享受宁静时光,都将是一次身心愉悦的充电之旅。 

欢度国庆 

2023 National Day 

如果你还在为国庆去哪玩苦恼?为做旅游攻略头疼?恼于人从众的人山人海?担心旅游搭子出不了片?害怕被坑?……那么就请继续往下看吧!我们为您精选了七条线路,不论您是想参加精品大团、品质小团、半自由行我们都能满足您 

点击下方标题查看详细行程 

厦门鼓浪屿、琴岛旅拍、半自助游纯玩5日游(16人精品小团,散客天天发团) 

★【琴岛旅拍】精选旅拍点:最美网红转角+汇丰银行遗址+协和礼拜堂+船屋; 

★【纯净旅游】鼓浪屿当天16人以下精品小团上岛 

★【任性撒欢】其余时间都可自行安排,你的行程你做主 

★【叁大承诺】100%无强制消费、逛足4小时的鼓浪屿、全程慢慢游~ 

★【任选住宿】各档酒店住宿可任选 

厦门、鼓浪屿、云水谣半自由五日 

☆ 漫步鼓浪屿--安排一晚鼓浪屿岛上住宿,用一种别样的方式慢慢体会这座小岛的美好! 

☆ 鼓浪屿+土楼:16人精品团 

☆ 万国建筑:厦门辉煌的历史见证 

☆ 南靖云水谣景区内观景餐厅享用秘制私房菜 

☆ 不进购物店,导游不强加,感受纯净的旅程 

厦门鼓浪屿、菽庄花园、旅拍、南靖云水谣、泉州蟳埔村5日游(15人精品小团) 

★【海岛时光】鼓浪屿旅拍,将精彩瞬间定格; 

★【纯净旅游】赠品牌矿泉水、旅行管家服务,0购物0自费; 

★【世遗土楼】登土楼、非遗制茶、亲临茶山茶园、参与摇青、炒青、揉捻初制工序; 

★【古韵泉州】海上丝绸路起点--古韵泉州深度游; 

★【叁大承诺】100%无强制消费、逛足4小时的鼓浪屿、全程慢慢游~ 

厦门南普陀寺、鼓浪屿、菽庄花园、武夷山双飞双动五日

涵盖厦门必游景点,全新体验厦门特色路线,阅厦门历史~ 

专注服务品质,金牌服务型导游,打造品质服务~ 

南普陀:千年名寺,中国最早的佛教高等教育基地 

福建武夷山:世界双遗产、丹山碧水,奇秀甲东南,CCTV2《魅力中国城》荣摘“十佳魅力城市”称号 

九曲溪竹筏漂流:体验竹筏水中流,人在画中游,听筏工诉说九曲传说故事 

武夷宫:武夷山最古老的一座宫殿,是了解武夷山地方文化的好地方 

厦门南普陀、健康步道、鼓浪屿、沙坡尾、集美学村、南靖土楼5日游 

(55人大团  标准:导游适当推荐自费景点,不强制,纯玩0购物) 

厦门鼓浪屿、琴岛旅拍、帆船出海、南靖云水谣纯玩5日游 

(16人精品小团,散客天天发团) 

★【琴岛旅拍】精选旅拍点:最美网红转角+汇丰银行遗址+协和礼拜堂+船屋; 

★【纯净旅游】市区两天全程一导制,0购物0自费; 

★【任性撒欢】体验小资帆船出海冲浪,邂逅海豚~ 

★【叁大承诺】100%无强制消费、逛足4小时的鼓浪屿、全程慢慢游~ 

★【帆船出海】帆船出海冲浪,邂逅中华白海豚,近距离接触大海; 

★【赶海抓蟹】卷起裤脚,拿起铲子,在海滩寻找大海的馈赠吧! 

厦门鼓浪屿、菽庄花园、植物园、老院子、东山岛5日游(精品大团~纯玩不推自费) 

❤ 涵盖厦门必游景点,全新体验厦门特色路线,阅厦门历史~ 

❤ 国家AAAA景区·闽南特色景区-厦门老院子(赠送大型实景演绎:《海战风运》) 

❤ 打卡厦门NO.1景点-万石植物园 

❤ 山海交融的菽庄花园,感受园林的婉约与雄浑 

❤ 网红打卡【苏峰山环岛公路】 

❤ 不为人知的神秘小岛--鱼骨沙洲 

文章编号: 2eff412b443e4de23cb7200f732aea9d
-----------------------------------------------------------------------------

29. 微信公众号 -  (特价119元【广东最美风车山-高栏岛】每周六日/节假日出发：珠海高栏岛观绝色山海风- 拷贝) 2024-09-14 悦己生活圈   悦己生活圈

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxMTA0MjEyMw==&mid=2247500187&idx=3&sn=025ca21072ea89bbc7f4fec2e8167e2b

【广东最美风车山-高栏岛】

观绝色山海风光,赏广东最美风车山

珠海-高栏岛

特价119元/人

中秋9.15/16/17出发

国庆10.1/2/3/4/5/6出发

每周六、日、节假日天天出发

(15人起成团)

一、活动亮点

亮点1:走进高栏岛-珠海最美海岸线,绝色山海风光间流连广东最美风车山; 亮点2:无需飘洋过海、翻山越岭,就有可能看到珍贵的中华白海豚;亮点3:蓝天、白云、风车、沙滩、礁石、悬崖、密林、海浪、日落..... .这里一步一景,各种景致让你叹为观止!

二、活动介绍

     高栏岛古称"皋兰",谓之"五峰桀竖如指,穀多兰卉",其亘古以来的"飞沙奇景"为南国罕见的一大奇景,是古代海上丝绸之路的的天然海岸航标。岛内山脉逶迤起伏,植被茂密,有仙人掌、细叶桉、木麻黄等多种观赏植物。天然石景奇异纷呈,悬崖陡峭险峻,海岸曲折迂回,尤其令人神往的是岛上的沙漠,大飞沙滩由两侧石山挟抱,沙滩有宽阔的防风林,自然条件相当优越。此外,白沙湾、西沙湾、蟹钳湾等七个沙滩连绵不断,风景各异,清幽绝尘。

   自2012年高栏岛风电场建成以来,高栏岛就被誉为广东最美的风车山,一座座高耸的塔架,一排排起舞的风车与远处的海天一色顿时让人豁然开朗。    这些错落有致连绵起伏且形状统一的风车,具有非常强烈的视觉冲击感。白色的风车叶子在蓝天白云的衬托下随风而动,耳边还不时传来风车转动时发出的啸叫声,时而委婉时而低吟,仿佛在向世人诉说就让许多的心情和故事一切如风,只要来过都不会忘却。    穿越丛林,如走迷宫。向远处眺望,是苍翠的高山绿树。向下俯瞰,是柔软的沙滩、清澈的溪水、翠绿婉转的海岸,湛蓝的大海,如果当天天气好人品足,还可以看到中华白海豚跃出海面。

三、行程介绍 【活动难度】★★☆☆☆(2-3星难度)【公里数】大约用时4-5小时,徒步8公里左右【成行要求】15人以上成行,接受团队定制。【通知提醒】出发前一天会以短信形式发送出活动通知,请注意查收。如未收到(部分手机针对群发短信可能自动设置了拦截),请联系客服。简易行程:广州:潭村地铁站A出口07:30集合,07:45出发;佛山:龙溪地铁站C出口08:10集合,08:20出发;提前一点出门,准时集合,不要迟到哟!领队在车上讲解行程和注意事项,大家彼此交流熟悉;

11:00 到达珠海飞沙村,大家下车跟着领队热身,整理着装,准备出发;11:30 徒步20分钟到达码头乘坐快艇到达美丽的小三浪沙滩,小伙伴们可以尽情装逼耍酷拍照......12:00 在小三浪沙滩边进行午餐,大家可以拿出自己的干粮一起分享;12:40 继续前进,接下来的穿越计划,希望男生发扬绅士风度拉女生一把;15:30 沿路走在风车道上,欣赏成十上百的风车林,它们遍布在风景秀丽的高栏港各个山头,到达太阳石游玩拍照;16:30 下山去停车场17:00 返回广州,累了就在车上休息一下吧,也可以分享一下照片; 20:30 抵达龙溪地铁站,21:10抵达潭村地铁站,行程结束,各回各家;★注意★:特别说明:如果遇到大雨/堵车(节假日高速车流量比较大)/封路等突发原因,领队根据现场情况对行程进行调整,一切以安全、顺利为原则,报名请知悉,谢谢理解和配合,报名即默认接受我们的安排,届时不接受由此引起的投诉和相关费用退还。

四、活动费用 活动费用:119元/人(大小同价)费用已含:1、交通:1天全程往返空调旅游车+司机餐补;2、工作人员:全程1-3名优秀领队服务;3、公共物资:对讲机、队旗、签到表等;赠送:每人30万保额旅游意外险一份。费用不含:1、不含船费35元左右,领队统一车收并支付给船家;2、不含餐费,个人自理;3、其他个人消费。   悦己客服电话|13702552702职能|客服 团建旅行策划师

五、退款条约 1、活动开始前,48小时外退出活动,活动费用可退100%;2、活动开始前,24-48小时内退出活动,活动费用可退50%;3、活动开始前,24小时内退出活动,活动费用不退还;4、活动当天由于个人原因未能参加活动的,活动费用不退还;5、如因不可抗力因素导致主办方主动取消活动的,则全额退款。

六、装备要求 1、双肩背包 ;2、适合户外的运动类衣物、鞋子,请不要穿高跟鞋松糕鞋和紧身衣裤 ;3、防晒霜 ;4、个人药品 ,如晕车药之类的;5、饮用水1.5升+功能饮料一瓶, 6、干粮1顿:可带面包、八宝粥、牛肉干、水果等,路上没有餐厅,务必带干粮哦!7、其他个人物品 ;

免责声明 1)本线路并非常规旅游线路,一路上可能发生不可预计的情况较多,希望大家有良好的心态对待和处理,任何时候不得抱怨和发生争执;时刻要有团队协作精神;2)不允许出现独自疾走暴走和好奇新鲜擅自脱离整体团队的情况;3)不做无保护的攀爬和个人英雄主义的冒险;4)绝对禁止采摘果农水果,严禁在竹子刻上自己的名字,做损害我们背包客形象的事情!必须有环保意识,不得乱扔垃圾;5)为了您的安全必须服从领队安排; 本次户外活外有不可预见的危险(如跌倒、摔伤、中暑、迷路等);报名者应对自己的身体和本次活动的路线及危险程度有清楚的认识和了解;本组织赠送旅游意外伤害险;当事故发生时,保险公司将按不同事故的理赔标准给予赔负;本组织和领队不承当另外任何民事、经济和刑事责任;但组织和领队将尽一切努力进行救护和帮助。6)领队有权因天气情况或者不可抗拒因素进行行程的适当调整.参与人员须服从领队的安排;如个人不遵守活动规定和领队的指挥,或活动场地的安全规定,地方习俗、自行其事而造成的后果,自己负责!7)个人违反行程安排,造成人员及其他意外,个人负全部责任,组织方保留其追究法律责任的权利!8)强烈建议出行前自行购买旅游或意外保险。  9)活动过程中如有头晕、头疼、呕心、想吐等不适症状必须及时向领队或者协助汇报!【纪律要求】1.安全:危险之地慎行,勿逞能,勿乱食野生动植物。2.队形:不准走在头驴之前或落后于收队,前后队员尽量保持在5至10米的距离。3.同行:不要独行,保持3人以上同行。4.等候:如中途离开队伍上洗手间,请告知同行者,并2人以上同去,告知领队或收队。5.下撤:中途如要下撤,一定要通知领队。6.环保:参加者请自备垃圾袋,勿在沿途扔垃圾,所有垃圾请带回市区处理。7.团队:发挥团体精神,自助并互助,服从领队的合理安排,准时准点,勿拖拖拉拉。8.收编:勿随意收编本队之外的人员。切实需收编,须领队同意。9.回家:平安下山后,返回家中,请在网上或用(短信)告知发起人(您已平安到家)。// 关于我们悦己生活圈—— 隶属于广东凌拓国际旅行社有限公司旗下户外部门,主要负责策划组织轻团建、常规户外活动、户外特色定制、运动教学活动、亲子体验式以及公益体验式活动。并与心空文化建立新媒体+模式,打造品牌宣传式团建及活动,为企业团建添加新色彩。欢迎各单位团体定制组团,提供正规合同及发票以及对公账户,欢迎来电咨询!合作联系手机/微信:13702552702本活动由广东凌拓国旅行社提供相关服务旅游业务经营许可证:L-GD02833

↓↓↓活动详情点击原文

文章编号: ee087434299a10e941083a914276cb09
-----------------------------------------------------------------------------

30. 微信公众号 -  (中共广西壮族自治区委员会 广西壮族自治区人民政府美丽广西建设实施方案) 2024-09-14 壮美广西乡村振兴   壮美广西乡村振兴

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2MTYwMTIwNA==&mid=2247527483&idx=2&sn=7368c497b6493799412172ad0f845f12

为贯彻落实《中共中央、国务院关于全面推进美丽中国建设的意见》,不断厚植生态环境优势,全面推进人与自然和谐共生的美丽广西建设,结合我区实际,制定本实施方案。 

           一、总体要求 

坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想特别是习近平生态文明思想为指导,全面贯彻党的二十大和二十届二中、三中全会精神,深入贯彻落实习近平总书记关于广西工作论述的重要要求,落实全国生态环境保护大会部署,牢固树立和践行绿水青山就是金山银山的理念,坚决扛起保护好广西山山水水的政治责任,坚持全领域转型、全方位提升、全地域建设、全社会行动,以高品质生态环境支撑高质量发展,建设美丽中国先行区,谱写美丽中国建设广西篇章。到2027年,绿色发展迈出新步伐,国土空间开发保护格局得到优化,生态环境分区管控有效实施,生态环境质量持续保持全国一流,生态系统服务功能不断增强,城乡人居环境稳步提升,南方生态安全屏障持续筑牢,生态环境治理体系更加健全,“一区两地一园一通道”绿色根基更加坚实,美丽广西建设成效显著。到2035年,绿色生产生活方式广泛形成,碳排放达峰后稳中有降,国土空间开发保护新格局全面形成,生态环境质量保持全国领先,生态系统多样性稳定性持续性显著提升,南方生态安全屏障更加稳固,生态环境治理体系和治理能力现代化基本实现,美丽广西基本建成。展望本世纪中叶,生态文明全面提升,生态环境健康优美,绿色底蕴厚实,美丽广西全面建成。 

          二、加快绿色低碳转型,形成高质量发展新动能 

(一)构建国土空间开发保护新格局。深入实施主体功能区战略,健全“四级三类”国土空间规划体系。坚决遏制耕地“非农化”,有效防止“非粮化”,确保耕地保有量不低于4872万亩,其中永久基本农田保护面积不低于4306万亩。落实生态保护红线管理制度,确保生态保护红线面积不低于5.04万平方公里,生态功能不降低、性质不改变。严格管控城镇开发边界,城镇开发边界扩展倍数控制在基于2020年城镇建设用地规模的1.3倍以内。实施差异化生态环境分区管控,深化在政策制定、环境准入、园区管理、执法监管等方面的应用,科学指导各类开发保护建设活动。严格河湖水域岸线空间管控、海洋和海岸带国土空间管控,建立低效用海退出机制,除国家重大项目外,不再新增围填海。到2035年,大陆自然岸线保有率不低于国家下达任务。 

(二)积极稳妥推进碳达峰碳中和。完善碳达峰碳中和政策体系,深入实施“碳达峰十大行动”,力争与全国同步实现碳达峰。夯实碳排放统计核算基础,推动能耗双控逐步转向碳排放总量和强度双控。编制广西年度温室气体清单。实施甲烷排放控制行动,加强其他非二氧化碳温室气体排放控制。积极参与全国碳排放权交易市场和温室气体自愿减排交易市场建设。 

(三)推动产业绿色低碳转型升级。聚焦特色优势产业,因地制宜发展新质生产力。加强“农文旅体康”产业融合发展,把旅游等现代服务业打造成区域支柱产业。坚决遏制“两高一低”项目盲目上马,大力推进钢铁、有色冶炼、水泥、陶瓷、石化化工、造纸、制糖等产业工艺、技术、装备升级,实现绿色低碳转型。 

(四)构建清洁低碳安全高效新型能源体系。坚持先立后破,加快建设国家综合能源安全保障区。重点控制煤炭等化石能源消费,加强煤炭清洁高效利用,积极安全有序发展核电,大力发展风能、太阳能、生物质能等非化石能源,加快构建新型电力系统,逐步拓展绿证应用场景。到2035年,非化石能源占能源消费总量比重进一步提高。 

(五)加快交通运输结构绿色低碳发展。加快推进重大国家铁路网项目、地方铁路专用线、北部湾国际门户港、平陆运河、西江黄金水道等建设,持续深入推进“公转铁”、“公转水”,提升大宗货物绿色化运输水平。推进公共交通场所、物流园区等绿色化改造和铁路电气化改造,按照国家部署要求逐年淘汰更新老旧内燃机车。到2027年,新增汽车中新能源汽车占比力争达到45%左右。到2027年、2035年,铁路货运周转量占总周转量比例力争分别达到14.5%、20%,港口集装箱铁水联运量较2023年分别增长22%、66%。 

(六)实施全面节约战略。持续深化重点领域节能,加强新型基础设施用能管理。落实水资源刚性约束制度,推动农业、工业、城镇、公共机构等重点领域节水,加大污水资源化利用力度,加强非常规水源配置利用,推动节水产业发展。开展重点地区地下暗河普查,用好地下水资源。强化土地节约集约利用,推广节地技术和模式。建立绿色制造体系和服务体系。加快构建覆盖全面、运转高效、规范有序的废弃物循环利用体系,促进废旧风机叶片、光伏组件、动力电池、快递包装等废弃物循环利用。推进原材料节约和资源循环利用,大力发展再制造产业。统筹做好矿产资源利用和保护,全面推进绿色矿山建设。到2035年,水资源节约集约利用水平明显提升,能源利用效率达到国内先进水平。 

          三、深入打好污染防治攻坚战,不断厚植生态环境优势 

(七)持续发力守护美丽蓝天。以细颗粒物控制为主线,大力推进多污染物协同减排。强化挥发性有机物综合治理,实施源头替代工程。高质量推进钢铁、水泥、焦化等重点行业及燃煤锅炉超低排放改造。因地制宜推进燃煤锅炉、工业炉窑污染治理。加强移动源污染防治,强化部门联合监管执法。加强区域联防联控,深化重污染天气重点行业绩效分级。加强秸秆综合利用,优化秸秆禁烧区和限烧区管控。全面深化扬尘污染综合治理,着力解决恶臭异味、餐饮油烟等污染问题。加强消耗臭氧层物质和氢氟碳化物环境管理。到2027年,全区细颗粒物平均浓度达到国家考核要求,各市全面达标;到2035年,全区细颗粒物平均浓度下降到22微克/立方米以下。 

(八)系统施策建设美丽河湖。统筹水资源、水环境、水生态治理,优化调整水功能区划及管理制度。持续推进独流入海河流、国际河流、西江、漓江、湘江、资江等重点流域生态保护治理。开展集中式饮用水水源地规范化建设,加快备用水源地建设。完成入河排污口排查整治,全面建成排污口监测监管体系。推行重点行业企业污水治理与排放水平绩效分级。推进黑臭水体排查整治,补齐城镇污水收集和处理设施短板,基本消除城乡黑臭水体并形成长效机制。加强污泥无害化处理和资源化利用,建设污水处理绿色低碳标杆厂。规范水产养殖行为。开展重点流域水生态调查、水源涵养区和生态缓冲带保护修复,做好重点湖库水华风险防控。推进江河湖库清漂。加快广西水网建设,强化水资源统一调度,保障河湖生态流量。到2027年,进水生化需氧量(BOD)浓度高于100毫克/升的城市生活污水处理厂规模占比力争达到60%,城市生活污水集中收集率达到73%以上,全区地表水水质优良比例达到98.2%以上,美丽河湖建成率达到50%左右;到2035年,“人水和谐”美丽河湖基本建成。 

(九)“一湾一策”打造美丽海湾。坚持陆海统筹、河海联动,以钦州湾(含茅尾海)、铁山港湾等为重点,“一湾一策”协同推进近岸海域污染防治,严格入海排污口排查整治及监管,加快推进深海排放管网建设。完善海洋联动执法机制,加强港口船舶污染防治、海洋垃圾治理。加强海水养殖尾水治理,发展深远海养殖。积极应对赤潮等生态灾害。到2027年,近岸海域水质优良比例达到92.5%以上,美丽海湾建成率达到50%左右;到2035年,“人海和谐”美丽海湾基本建成。 

(十)协同防治保障土壤安全。实施土壤污染源头防控行动,严防新增污染。强化优先保护类耕地保护,扎实推进受污染耕地安全利用和风险管控,分阶段推进农用地土壤重金属污染溯源和整治全覆盖。依法加强建设用地用途变更和污染地块风险管控的联动监管,推动大型污染场地风险管控和修复。持续开展地下水污染调查评价,严控化工园区、尾矿库等地下水污染防治重点区环境风险。到2027年,受污染耕地安全利用率达到94%以上,建设用地安全利用得到有效保障;到2035年,地下水国控点位Ⅰ—Ⅳ类水比例达到80%以上,土壤环境风险得到全面管控。 

(十一)强化固体废物和新污染物治理。加快“无废城市”建设,培育一批“无废企业”“无废园区”“无废景区”“无废社区”等“无废细胞”。推动赤泥、矿渣、工业副产石膏、建筑垃圾等大宗固体废物综合利用。限制商品过度包装,推广应用可降解材料,全链条治理塑料污染。提升生活垃圾分类和处理能力,完善生活垃圾分类、处理、可回收物资源化利用设施。全面禁止“洋垃圾”入境,加快建立危险废物闭环管理体系。以红水河、左右江、西江等流域为重点加强尾矿库污染治理。聚焦化工、制药等行业开展新污染物治理,建立新污染物协同治理和环境风险管控体系。到2027年,“无废城市”建设比例达到60%,固体废物产生强度明显下降;到2035年,“无废城市”建设实现全覆盖,新污染物环境风险得到有效管控。 

          四、加强生态系统保护修复,扎实筑牢南方生态安全屏障 

(十二)持续提升生态系统质量。加快推进西南岩溶国家公园和南宁国家植物园创建,全面推进自然保护地体系建设。实施重要生态系统保护和修复重大工程,推行森林草原河流湖泊湿地休养生息。统筹推进山水林田湖草海湿地一体化保护和系统治理,科学实施漓江、平陆运河等生态系统保护修复工程。科学推进国土绿化,加强古树名木保护,精准提升森林质量,严禁违法违规占用耕地绿化造林。全面实施森林可持续经营,加强森林草原防灭火。加大湿地、草原和海洋生态系统保护修复力度,持续开展红树林、珊瑚礁、海草床、海藻场等典型生态系统监测与保护修复。加强石漠化、水土流失综合治理和矿山生态修复,大力推动生态清洁小流域建设。推进生态系统碳汇能力巩固提升行动。到2035年,全区森林覆盖率达到国家要求,重要湿地达60处,红树林面积稳定保持在1万公顷以上,水土保持率提高至87.02%以上,生态系统保持良性循环。 

(十三)加强生物多样性保护。强化生物多样性保护工作协调机制,修订广西生物多样性保护战略与行动计划,实施生物多样性保护重大工程。健全生物多样性监测与保护网络,聚焦桂西黔南石灰岩、桂西南山地、南岭等生物多样性保护优先区域,开展生物多样性调查与评估。全面保护野生动植物,重点保护白头叶猴、中华白海豚、金花茶、苏铁、元宝山冷杉等珍稀濒危和社会关注度高的野生动植物,开展东黑冠长臂猿等重点物种联合保护。强化重点野生动物疫源疫病监测防控。严格落实内陆水域禁渔措施和海洋伏季休渔制度,推进国家级海洋牧场示范区建设。到2035年,全区自然保护地总面积占全区陆域国土面积比例达到10%以上,典型生态系统、国家及广西重点保护野生动植物及其栖息地得到全面保护。 

(十四)强化生态保护监管。加强生态保护修复统一监管。严格对所有者、开发者乃至监管者的监管,及时发现和查处各类生态破坏事件,坚决杜绝生态修复中的形式主义。强化生态状况监测评估,开展生态保护修复成效评估。推进自然生态资源监测评价预警工作。持续加强森林督查等攻坚行动,健全林草湿地资源监管体系。强化自然保护地和重要湿地监管,持续推进“绿盾”自然保护地强化监督,建立生态保护红线生态破坏问题监督机制。到2035年,全面建成归属清晰、权责明确、监管有效的自然保护地体系。 

          五、严密防控生态环境风险,守牢美丽广西建设安全底线 

(十五)健全生态安全制度机制。全面践行总体国家安全观,完善生态安全工作协调机制,建立重点地区、重点领域生态安全风险调查评估制度,完善风险应急处置制度,加强信息收集共享、安全宣传教育培训,持续提升生态安全风险研判评估、监测预警、应急应对和处置能力,实现生态安全全域联动、立体高效防护。 

(十六)确保核与辐射安全。加快建设现代化核与辐射安全监管体系,确保核与辐射安全万无一失。强化核技术利用安全管理和电磁辐射环境管理,建立核技术利用单位风险等级动态调整和分级监管机制,推进废(旧)放射源及其他放射性废物安全处置。持续推进辐射环境质量监测网络建设,开展辐射环境本底调查,加强核与辐射设施周围和北部湾海域海洋辐射环境监测。强化核与辐射应急响应能力建设,推进新建核设施监督性监测系统建设。加强自治区核与辐射事故应急专业救援队伍建设,开展专业培训和常态化演练。 

(十七)强化生物安全防治。加强生物技术及其产品的环境风险检测、识别、评价和监测。加强生物安全监管预警防控,强化全链条防控和系统治理。加强有害生物防治,抓好松材线虫、互花米草、草地贪夜蛾、薇甘菊等外来入侵物种防控。健全种质资源保护与利用体系,提升种质资源保护、创新及利用水平。加强生物遗传资源保护和管理。 

(十八)应对气候变化不利影响。完善气候变化观测网络,建立健全涵盖重点领域、重点区域的气候变化影响及风险评估制度。实施陆地生态系统、海洋与海岸带等领域适应气候变化行动,持续提升农业、健康和公共卫生、旅游等领域的气候韧性,加强基础设施与重大工程气候可行性论证工作。推动气候适应型城市建设,建立健全城市气候风险联防联控管理机制,推进海绵城市建设。开展沿海、石漠化等地区适应气候变化行动,提升重点区域适应极端天气气候能力。到2035年,气候适应型社会基本建成。 

(十九)防范化解环境风险。坚持预防为主,加强环境风险常态化管理,强化“一废一库一品一重”和化工园区、集中式饮用水水源地等重点领域,以及管辖海域、边境地区等环境隐患排查和风险防控。健全分级负责、属地为主、部门协同的环境应急责任体系。加快补齐市县两级环境应急处置能力短板,建设各级环境应急物资储备库,提升环境应急指挥信息化水平,强化化工园区突发环境事件多级防控,巩固拓展重点河流“一河一策一图”成果运用,及时妥善科学处置各类突发环境事件。建立健全跨流域跨区域跨部门环境联防联控应急联动机制,加大环境执法力度。加强环境健康监测、调查和风险评估。 

          六、打造美丽广西建设示范样板,绘就多姿多彩壮美画卷 

(二十)积极打造美丽广西先行区。全力打造桂林世界级旅游城市、南宁面向东盟开放合作的国际化大都市、柳州绿色转型现代制造城,建设沿江生态大港口城市、蓝色海湾城市群、最美边关城市。高标准、高质量建设平陆运河,打造世界级绿色运河、生态运河。建设西江经济带、沿边临港产业园区等绿色低碳高质量发展先行区,以及河池绿色发展先行试验区、玉林“两湾”产业融合发展先行试验区、广西东融先行示范区(贺州)等绿色发展高地。推进巴马长寿养生国际旅游区、涠洲岛国际生态旅游岛等建设。 

(二十一)着力建设美丽宜居城市家园。分类施策开展美丽城市建设,稳步实施城市更新行动,深化城市山水系统修复,推动绿色低碳城市、生物多样性友好型城市建设。提高大中城市生态环境治理效能,推动中小城市和县城环境基础设施提级扩能。加快既有建筑和市政基础设施节能降碳改造。持续加强噪声污染防治。 

(二十二)加快发展宜居宜业美丽城镇。以提升现代化水平为目标,因地制宜、分类施策,加快补齐城镇基础设施和市政公用设施短板,重点开展普惠性、兜底性、基础性民生建设,提升小城镇宜居宜业环境品质,增强小城镇综合承载能力,建设一批美丽城镇。充分挖掘边疆民族地区特色资源,打造一批产业“特而强”、功能“聚而合”、形态“小而美”、机制“新而活”的小城镇。 

(二十三)聚力打造绿色生态美丽乡村。学习运用“千万工程”经验,统筹推动乡村生态振兴和农村人居环境整治,分类有序推进村庄规划编制和实施,加强传统村落保护利用和乡村风貌引导,实施乡村绿化美化行动,打造一批生态文化特色村庄。扎实推进农业面源污染防治,加强废旧农膜分类回收处理。深入推进农村厕所革命,有效治理农村生活污水、垃圾和黑臭水体。开展农村生态环境质量监测,保障农村饮用水安全。到2027年,美丽乡村整县建成比例达到40%;到2035年,美丽乡村基本建成。 

(二十四)积极开展创新示范。推动美丽河湖、美丽海湾保护与建设,塑造一批优秀典范。深入推进生态文明示范区、“绿水青山就是金山银山”实践创新基地建设。打造一批减污降碳协同创新试点及零碳产业园区。鼓励中国(广西)自由贸易试验区绿色创新,打造一流绿色再制造基地。 

          七、开展全民行动共建共治,共享宜居康寿美丽家园 

(二十五)培育弘扬生态文化。推动生态文明教育充分融入干部教育、党员教育、国民教育体系。深入挖掘中华优秀传统生态文化思想和资源,将生态文明理念有机融入文艺作品,讲好广西山水文化故事。通过全国生态日、环境日等多种形式加强生态文明宣传。持续开展“美丽中国,我是行动者”系列活动,加大绿色科技传播和科学普及力度。利用各类媒体及博物馆、展览馆、科教馆、自然保护地等,多形式、全方位、常态化宣传美丽广西建设生动实践。 

(二十六)培育绿色低碳生活新风尚。健全绿色消费激励机制,广泛宣传公民生态环境行为规范,倡导简约适度、绿色低碳、文明健康的生活方式和消费模式。持续推进“光盘行动”,节约粮食、珍惜粮食,坚决制止餐饮浪费。合理利用资源,节约用水用电用气。鼓励绿色出行,推进城市绿道网络建设。发展绿色旅游。深入开展爱国卫生运动,推进设区市居民小区垃圾分类全覆盖,全面加强城市生活垃圾分类处理的分级综合考核。大力推行绿色低碳产品,探索建设“碳普惠”体系。 

(二十七)营造全民参与社会氛围。发挥行业协会商会桥梁纽带作用和群团组织广泛动员作用,完善公众生态环境监督和举报反馈机制,持续推行生态环境违法行为举报奖励制度。打造可复制、易推广的生态环境志愿服务项目,推动生态环境志愿服务发展。持续推动环保设施向公众开放,建设各具特色、形式多样的生态文明教育场馆,向公众提供生态文明宣传教育服务。 

          八、健全保障体系,服务支撑美丽广西建设 

(二十八)完善体制机制。深化生态文明体制改革,加快完善落实绿水青山就是金山银山理念的体制机制。强化美丽广西建设法治保障,全面实施《广西壮族自治区生态文明建设促进条例》,及时制定修订生态环境、资源能源等领域相关政策法规,出台平陆运河保护与管理条例。完善生态环境保护领域公益诉讼、损害赔偿和责任追究制度。健全生态环境行政执法与刑事司法衔接工作机制。全面实行排污许可制,落实生态环境统计、企业生态环境信用评价、企业环境信息依法披露制度。探索推动西江、九洲江、贺江等重要流域构建上下游贯通一体的生态环境治理体系。健全自然资源资产管理、国土空间用途管制制度。强化河湖长制、湾长制、林长制、田长制。深入推进领导干部自然资源资产离任(任中)审计、自然资源和生态环境相关专项审计。深化自治区以下生态环境机构监测监察执法垂直管理制度改革,加强市县生态环境监测和执法机构能力建设。 

(二十九)强化激励政策。推动用能权、用水权、排污权等资源环境要素市场化配置。落实环境保护等税收支持政策。加强清洁生产审核和评价认证结果应用。落实国家有关重点高耗能行业阶梯电价政策。全面推行水资源费改税,合理制定和调整污水处理收费标准,完善垃圾处理管理政策、农业绿色发展激励政策。健全生态产品价值实现机制,推进生态环境导向的开发模式和投融资模式创新。持续推进粤桂九洲江流域等上下游生态保护补偿,研究建立商品林采伐反哺公益林生态保护补偿机制,探索海洋资源有偿使用制度。优化生态文明建设领域财政资源配置,确保投入规模同建设任务相匹配。深化绿色金融改革创新,支持符合条件的企业发行绿色债券,推进气候投融资创新。 

(三十)强化科技支撑。构建市场导向的绿色技术创新体系,实施生态环境科技创新重大行动,加强减污降碳、多污染物协同减排、应对气候变化、生物多样性保护、新污染物治理、核与辐射安全、固体废物资源化利用、新能源开发等科技创新重点领域关键核心技术攻关。引导企业、高校、科研单位共建一批绿色低碳领域技术创新中心。支持生态环境领域自治区重点实验室、工程研究中心、科学观测研究站等创新平台建设。支持高校和科研单位加强生态环境领域的科学研究。培育一支高水平生态环境人才队伍。 

(三十一)加快数字赋能。实施生态环境数智化转型,提升美丽广西数字化治理水平。加快国土空间基础信息平台数智化升级,加强数据资源集成共享和综合开发利用。加快建立现代化生态环境监测体系,强化生态质量监督监测,健全天空地海一体化生态环境监测网络,提升生态环境质量预测预报水平。用好漓江生态环境质量指数,开展全区流域生态环境质量评价工作。实行排污单位分类执法监管,大力推行非现场执法,深入推进智慧执法建设。 

(三十二)实施三年行动计划和重大工程。制定实施美丽广西建设三年行动计划,推动第一阶段目标实现。谋划实施减污降碳协同、环境品质提升、生态保护修复、现代化生态环境基础设施建设、环境治理能力建设等重大工程,建立美丽广西建设重大工程清单,加强政策支持和实施管理。 

(三十三)深化区域合作。持续办好中国—东盟环境合作论坛,推进中国(广西)—东盟生态环境科技联合研究院建设。深化与东盟国家、共建“一带一路”国家生态环境交流与合作。积极融入粤港澳大湾区发展、长江经济带发展、西部大开发等国家重大区域协调发展战略,加强与周边省份水污染、危险废物跨区域非法转移、湘桂走廊区域大气污染联防联控,推动深化闽、粤、桂、琼、浙、苏六省(区)核应急协作。 

          九、坚持和加强党的全面领导 

坚持和加强党对美丽广西建设的全面领导,健全美丽广西建设推进落实机制,将美丽广西建设情况作为自治区生态环境保护督察重点。落实党政领导干部生态环境保护责任,建立健全覆盖全面、权责一致、奖惩分明、环环相扣的责任体系。各地各部门要把美丽广西建设作为事关全局的重大任务来抓,落实“党政同责、一岗双责”,及时研究解决重大问题。自治区党委生态环境保护和督察工作领导小组加强统筹协调和指导督促。各级人大及其常委会加强生态文明建设法律、法规实施监督。各级政协加大生态文明建设专题协商和民主监督力度。自治区各有关部门根据国家分领域行动方案制定贯彻落实举措,加强工作衔接,协调推进、相互支撑。市县党委和政府要强化生态环境保护政治责任,明确目标任务,细化工作措施,加强组织实施,原则上不再制定配套文件。实施美丽广西建设成效评估,根据国家部署适时将污染防治攻坚战成效考核过渡到美丽广西建设成效考核。各设区市及自治区有关部门要将推进美丽广西建设年度工作情况书面送自治区生态环境厅,由其汇总后向自治区党委、自治区人民政府报告。 

《广西日报》9月13日第6版 

来源|广西日报

          壮美广西 乡村振兴 

文章编号: 30d0e7f316381f779cb596316c3c9107
-----------------------------------------------------------------------------

31. 微信公众号 -  (寻找中华白海豚|发现大湾区) 2024-09-14 遇见更多美好   遇见更多美好

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2Mzg2MDM4Mw==&mid=2247576077&idx=5&sn=7c809dbacc6c78a0ec479d5b738312c3

阅前请点击上方“遇见更多美好”并关注 

—2024— 

守护海中精灵 

湛江中华白海豚 

在广东的湛江,一片神秘的海域中,生活着1000多只被誉为“海上大熊猫”的中华白海豚。这些珍稀的海洋生物以其独特的魅力和生存的智慧吸引了无数人的关注和保护。 

 01 

白海豚的相关知识 

中华白海豚 

学名Sousa chinensis,是鲸豚大家族中的一个分支。它们拥有从深灰到粉白的渐变色皮肤,随着年龄的增长,颜色逐渐变浅,成年后呈现出美丽的粉红色。它们恋家,不似其他海豚般洄游,而是坚守自己的家园。 

中华白海豚寿命在30-40岁左右,9-12岁才到青春期,性成熟期的海豚每3-5年才生一次孩子,一胎只生一只。这也许也是这个物种繁衍困难的其中一个原因。 

湛江 / 中华白海豚的家园 

        湛江,作为中华白海豚的主要栖息地之一,拥有得天独厚的海洋环境。在这里,白海豚与人类共享着同一片海域,它们的存在不仅是海洋生态健康的指标,更是这片海域独特魅力的体现。 

事实上,广东有很多人最早关注中华白海豚是源自于香港,香港新闻时不时会报道白海豚出没的消息。珠江口海域的中华白海豚事实上比湛江东海岛的多,预测推算有2000多头,由于海域比较大,白海豚分散,人类活动也更多,所以在珠江口我们看到白海豚出没都是新闻。不过珠三角拥有国家级的中华白海豚保护区,但是湛江的中华白海豚只是地方级的保护区。

保护行动 / 协会的成立与努力 

        2024年8月底,内地第一个中华白海豚保护协会在湛江成立。协会会长董服金,一位归国华侨,与海洋专家杨锋一起带领着一群有心无力的专业保护者和出钱出力的民间爱心人士,共同为白海豚的保护贡献力量。 

 02 

     民间守护者 

渔民和专家的合作

湛江渔民吴华雄,作为科考队的向导和船家,见证了白海豚的繁衍与成长。吴华雄是从父亲的手中接下了带科考人员出海观察白海豚的差事。科考团队和海豚保护人士要出海看海豚,不少人都是找他们父子俩带。他们按月收费,一般每月靠这份工作可以收入几千元。对吴伟雄来说,这是一份最让他快乐的工作。他的故事,代表了湛江渔民对海洋生物的尊重与保护。 

海洋大学教授王冼民,尽管容易晕船,但她依旧经常来看白海豚。 

湛江的东海岛是中国第六大岛,有56平方公里,也是一座火山岛。岛上的居民多数靠海营生。而岛上居民们对白海豚的热爱与保护决心,也激励着更多人加入到保护行动中。 

在保护与发展之间,湛江的守护者们正在寻找平衡。海洋养殖与白海豚的共存,展示了生态保护与经济发展可以并行不悖。养殖户张星文的转变,从最初的担忧到成为保护协会的一员,证明了保护行动可以带动更多人的参与与支持。 

在这片蔚蓝的海域,中华白海豚自由地跃出水面,它们的身影,是大自然赋予我们的宝贵礼物。让我们共同守护这些海中精灵,让它们的美丽与神秘得以代代相传。 

制片人:龚赟 

编导:胡可欣 陈润丰 

编辑:柯锦怡 

文章编号: 7830810d117554bae4a68668e3253fb5
-----------------------------------------------------------------------------

32. 微信公众号 -  (广西 | 自治区党委 自治区政府印发《美丽广西建设实施方案》) 2024-09-14 北京合能   北京合能

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5ODM5NDMwMA==&mid=2247515652&idx=1&sn=f1050104e619bec6b6ab19ebd05519e1

      为贯彻落实《中共中央、国务院关于全面推进美丽中国建设的意见》,不断厚植生态环境优势,全面推进人与自然和谐共生的美丽广西建设,结合我区实际,制定本实施方案。 

      一、总体要求 

      坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想特别是习近平生态文明思想为指导,全面贯彻党的二十大和二十届二中、三中全会精神,深入贯彻落实习近平总书记关于广西工作论述的重要要求,落实全国生态环境保护大会部署,牢固树立和践行绿水青山就是金山银山的理念,坚决扛起保护好广西山山水水的政治责任,坚持全领域转型、全方位提升、全地域建设、全社会行动,以高品质生态环境支撑高质量发展,建设美丽中国先行区,谱写美丽中国建设广西篇章。到2027年,绿色发展迈出新步伐,国土空间开发保护格局得到优化,生态环境分区管控有效实施,生态环境质量持续保持全国一流,生态系统服务功能不断增强,城乡人居环境稳步提升,南方生态安全屏障持续筑牢,生态环境治理体系更加健全,“一区两地一园一通道”绿色根基更加坚实,美丽广西建设成效显著。到2035年,绿色生产生活方式广泛形成,碳排放达峰后稳中有降,国土空间开发保护新格局全面形成,生态环境质量保持全国领先,生态系统多样性稳定性持续性显著提升,南方生态安全屏障更加稳固,生态环境治理体系和治理能力现代化基本实现,美丽广西基本建成。展望本世纪中叶,生态文明全面提升,生态环境健康优美,绿色底蕴厚实,美丽广西全面建成。 

      二、加快绿色低碳转型,形成高质量发展新动能 

      (一)构建国土空间开发保护新格局。深入实施主体功能区战略,健全“四级三类”国土空间规划体系。坚决遏制耕地“非农化”,有效防止“非粮化”,确保耕地保有量不低于4872万亩,其中永久基本农田保护面积不低于4306万亩。落实生态保护红线管理制度,确保生态保护红线面积不低于5.04万平方公里,生态功能不降低、性质不改变。严格管控城镇开发边界,城镇开发边界扩展倍数控制在基于2020年城镇建设用地规模的1.3倍以内。实施差异化生态环境分区管控,深化在政策制定、环境准入、园区管理、执法监管等方面的应用,科学指导各类开发保护建设活动。严格河湖水域岸线空间管控、海洋和海岸带国土空间管控,建立低效用海退出机制,除国家重大项目外,不再新增围填海。到2035年,大陆自然岸线保有率不低于国家下达任务。 

      (二)积极稳妥推进碳达峰碳中和。完善碳达峰碳中和政策体系,深入实施“碳达峰十大行动”,力争与全国同步实现碳达峰。夯实碳排放统计核算基础,推动能耗双控逐步转向碳排放总量和强度双控。编制广西年度温室气体清单。实施甲烷排放控制行动,加强其他非二氧化碳温室气体排放控制。积极参与全国碳排放权交易市场和温室气体自愿减排交易市场建设。 

      (三)推动产业绿色低碳转型升级。聚焦特色优势产业,因地制宜发展新质生产力。加强“农文旅体康”产业融合发展,把旅游等现代服务业打造成区域支柱产业。坚决遏制“两高一低”项目盲目上马,大力推进钢铁、有色冶炼、水泥、陶瓷、石化化工、造纸、制糖等产业工艺、技术、装备升级,实现绿色低碳转型。 

      (四)构建清洁低碳安全高效新型能源体系。坚持先立后破,加快建设国家综合能源安全保障区。重点控制煤炭等化石能源消费,加强煤炭清洁高效利用,积极安全有序发展核电,大力发展风能、太阳能、生物质能等非化石能源,加快构建新型电力系统,逐步拓展绿证应用场景。到2035年,非化石能源占能源消费总量比重进一步提高。 

      (五)加快交通运输结构绿色低碳发展。加快推进重大国家铁路网项目、地方铁路专用线、北部湾国际门户港、平陆运河、西江黄金水道等建设,持续深入推进“公转铁”、“公转水”,提升大宗货物绿色化运输水平。推进公共交通场所、物流园区等绿色化改造和铁路电气化改造,按照国家部署要求逐年淘汰更新老旧内燃机车。到2027年,新增汽车中新能源汽车占比力争达到45%左右。到2027年、2035年,铁路货运周转量占总周转量比例力争分别达到14.5%、20%,港口集装箱铁水联运量较2023年分别增长22%、66%。 

      (六)实施全面节约战略。持续深化重点领域节能,加强新型基础设施用能管理。落实水资源刚性约束制度,推动农业、工业、城镇、公共机构等重点领域节水,加大污水资源化利用力度,加强非常规水源配置利用,推动节水产业发展。开展重点地区地下暗河普查,用好地下水资源。强化土地节约集约利用,推广节地技术和模式。建立绿色制造体系和服务体系。加快构建覆盖全面、运转高效、规范有序的废弃物循环利用体系,促进废旧风机叶片、光伏组件、动力电池、快递包装等废弃物循环利用。推进原材料节约和资源循环利用,大力发展再制造产业。统筹做好矿产资源利用和保护,全面推进绿色矿山建设。到2035年,水资源节约集约利用水平明显提升,能源利用效率达到国内先进水平。 

      三、深入打好污染防治攻坚战,不断厚植生态环境优势 

      (七)持续发力守护美丽蓝天。以细颗粒物控制为主线,大力推进多污染物协同减排。强化挥发性有机物综合治理,实施源头替代工程。高质量推进钢铁、水泥、焦化等重点行业及燃煤锅炉超低排放改造。因地制宜推进燃煤锅炉、工业炉窑污染治理。加强移动源污染防治,强化部门联合监管执法。加强区域联防联控,深化重污染天气重点行业绩效分级。加强秸秆综合利用,优化秸秆禁烧区和限烧区管控。全面深化扬尘污染综合治理,着力解决恶臭异味、餐饮油烟等污染问题。加强消耗臭氧层物质和氢氟碳化物环境管理。到2027年,全区细颗粒物平均浓度达到国家考核要求,各市全面达标;到2035年,全区细颗粒物平均浓度下降到22微克/立方米以下。 

      (八)系统施策建设美丽河湖。统筹水资源、水环境、水生态治理,优化调整水功能区划及管理制度。持续推进独流入海河流、国际河流、西江、漓江、湘江、资江等重点流域生态保护治理。开展集中式饮用水水源地规范化建设,加快备用水源地建设。完成入河排污口排查整治,全面建成排污口监测监管体系。推行重点行业企业污水治理与排放水平绩效分级。推进黑臭水体排查整治,补齐城镇污水收集和处理设施短板,基本消除城乡黑臭水体并形成长效机制。加强污泥无害化处理和资源化利用,建设污水处理绿色低碳标杆厂。规范水产养殖行为。开展重点流域水生态调查、水源涵养区和生态缓冲带保护修复,做好重点湖库水华风险防控。推进江河湖库清漂。加快广西水网建设,强化水资源统一调度,保障河湖生态流量。到2027年,进水生化需氧量(BOD)浓度高于100毫克/升的城市生活污水处理厂规模占比力争达到60%,城市生活污水集中收集率达到73%以上,全区地表水水质优良比例达到98.2%以上,美丽河湖建成率达到50%左右;到2035年,“人水和谐”美丽河湖基本建成。 

      (九)“一湾一策”打造美丽海湾。坚持陆海统筹、河海联动,以钦州湾(含茅尾海)、铁山港湾等为重点,“一湾一策”协同推进近岸海域污染防治,严格入海排污口排查整治及监管,加快推进深海排放管网建设。完善海洋联动执法机制,加强港口船舶污染防治、海洋垃圾治理。加强海水养殖尾水治理,发展深远海养殖。积极应对赤潮等生态灾害。到2027年,近岸海域水质优良比例达到92.5%以上,美丽海湾建成率达到50%左右;到2035年,“人海和谐”美丽海湾基本建成。 

      (十)协同防治保障土壤安全。实施土壤污染源头防控行动,严防新增污染。强化优先保护类耕地保护,扎实推进受污染耕地安全利用和风险管控,分阶段推进农用地土壤重金属污染溯源和整治全覆盖。依法加强建设用地用途变更和污染地块风险管控的联动监管,推动大型污染场地风险管控和修复。持续开展地下水污染调查评价,严控化工园区、尾矿库等地下水污染防治重点区环境风险。到2027年,受污染耕地安全利用率达到94%以上,建设用地安全利用得到有效保障;到2035年,地下水国控点位Ⅰ—Ⅳ类水比例达到80%以上,土壤环境风险得到全面管控。 

      (十一)强化固体废物和新污染物治理。加快“无废城市”建设,培育一批“无废企业”“无废园区”“无废景区”“无废社区”等“无废细胞”。推动赤泥、矿渣、工业副产石膏、建筑垃圾等大宗固体废物综合利用。限制商品过度包装,推广应用可降解材料,全链条治理塑料污染。提升生活垃圾分类和处理能力,完善生活垃圾分类、处理、可回收物资源化利用设施。全面禁止“洋垃圾”入境,加快建立危险废物闭环管理体系。以红水河、左右江、西江等流域为重点加强尾矿库污染治理。聚焦化工、制药等行业开展新污染物治理,建立新污染物协同治理和环境风险管控体系。到2027年,“无废城市”建设比例达到60%,固体废物产生强度明显下降;到2035年,“无废城市”建设实现全覆盖,新污染物环境风险得到有效管控。 

      四、加强生态系统保护修复,扎实筑牢南方生态安全屏障 

      (十二)持续提升生态系统质量。加快推进西南岩溶国家公园和南宁国家植物园创建,全面推进自然保护地体系建设。实施重要生态系统保护和修复重大工程,推行森林草原河流湖泊湿地休养生息。统筹推进山水林田湖草海湿地一体化保护和系统治理,科学实施漓江、平陆运河等生态系统保护修复工程。科学推进国土绿化,加强古树名木保护,精准提升森林质量,严禁违法违规占用耕地绿化造林。全面实施森林可持续经营,加强森林草原防灭火。加大湿地、草原和海洋生态系统保护修复力度,持续开展红树林、珊瑚礁、海草床、海藻场等典型生态系统监测与保护修复。加强石漠化、水土流失综合治理和矿山生态修复,大力推动生态清洁小流域建设。推进生态系统碳汇能力巩固提升行动。到2035年,全区森林覆盖率达到国家要求,重要湿地达60处,红树林面积稳定保持在1万公顷以上,水土保持率提高至87.02%以上,生态系统保持良性循环。 

      (十三)加强生物多样性保护。强化生物多样性保护工作协调机制,修订广西生物多样性保护战略与行动计划,实施生物多样性保护重大工程。健全生物多样性监测与保护网络,聚焦桂西黔南石灰岩、桂西南山地、南岭等生物多样性保护优先区域,开展生物多样性调查与评估。全面保护野生动植物,重点保护白头叶猴、中华白海豚、金花茶、苏铁、元宝山冷杉等珍稀濒危和社会关注度高的野生动植物,开展东黑冠长臂猿等重点物种联合保护。强化重点野生动物疫源疫病监测防控。严格落实内陆水域禁渔措施和海洋伏季休渔制度,推进国家级海洋牧场示范区建设。到2035年,全区自然保护地总面积占全区陆域国土面积比例达到10%以上,典型生态系统、国家及广西重点保护野生动植物及其栖息地得到全面保护。 

      (十四)强化生态保护监管。加强生态保护修复统一监管。严格对所有者、开发者乃至监管者的监管,及时发现和查处各类生态破坏事件,坚决杜绝生态修复中的形式主义。强化生态状况监测评估,开展生态保护修复成效评估。推进自然生态资源监测评价预警工作。持续加强森林督查等攻坚行动,健全林草湿地资源监管体系。强化自然保护地和重要湿地监管,持续推进“绿盾”自然保护地强化监督,建立生态保护红线生态破坏问题监督机制。到2035年,全面建成归属清晰、权责明确、监管有效的自然保护地体系。 

      五、严密防控生态环境风险,守牢美丽广西建设安全底线 

      (十五)健全生态安全制度机制。全面践行总体国家安全观,完善生态安全工作协调机制,建立重点地区、重点领域生态安全风险调查评估制度,完善风险应急处置制度,加强信息收集共享、安全宣传教育培训,持续提升生态安全风险研判评估、监测预警、应急应对和处置能力,实现生态安全全域联动、立体高效防护。 

      (十六)确保核与辐射安全。加快建设现代化核与辐射安全监管体系,确保核与辐射安全万无一失。强化核技术利用安全管理和电磁辐射环境管理,建立核技术利用单位风险等级动态调整和分级监管机制,推进废(旧)放射源及其他放射性废物安全处置。持续推进辐射环境质量监测网络建设,开展辐射环境本底调查,加强核与辐射设施周围和北部湾海域海洋辐射环境监测。强化核与辐射应急响应能力建设,推进新建核设施监督性监测系统建设。加强自治区核与辐射事故应急专业救援队伍建设,开展专业培训和常态化演练。 

      (十七)强化生物安全防治。加强生物技术及其产品的环境风险检测、识别、评价和监测。加强生物安全监管预警防控,强化全链条防控和系统治理。加强有害生物防治,抓好松材线虫、互花米草、草地贪夜蛾、薇甘菊等外来入侵物种防控。健全种质资源保护与利用体系,提升种质资源保护、创新及利用水平。加强生物遗传资源保护和管理。 

      (十八)应对气候变化不利影响。完善气候变化观测网络,建立健全涵盖重点领域、重点区域的气候变化影响及风险评估制度。实施陆地生态系统、海洋与海岸带等领域适应气候变化行动,持续提升农业、健康和公共卫生、旅游等领域的气候韧性,加强基础设施与重大工程气候可行性论证工作。推动气候适应型城市建设,建立健全城市气候风险联防联控管理机制,推进海绵城市建设。开展沿海、石漠化等地区适应气候变化行动,提升重点区域适应极端天气气候能力。到2035年,气候适应型社会基本建成。 

      (十九)防范化解环境风险。坚持预防为主,加强环境风险常态化管理,强化“一废一库一品一重”和化工园区、集中式饮用水水源地等重点领域,以及管辖海域、边境地区等环境隐患排查和风险防控。健全分级负责、属地为主、部门协同的环境应急责任体系。加快补齐市县两级环境应急处置能力短板,建设各级环境应急物资储备库,提升环境应急指挥信息化水平,强化化工园区突发环境事件多级防控,巩固拓展重点河流“一河一策一图”成果运用,及时妥善科学处置各类突发环境事件。建立健全跨流域跨区域跨部门环境联防联控应急联动机制,加大环境执法力度。加强环境健康监测、调查和风险评估。 

      六、打造美丽广西建设示范样板,绘就多姿多彩壮美画卷 

      (二十)积极打造美丽广西先行区。全力打造桂林世界级旅游城市、南宁面向东盟开放合作的国际化大都市、柳州绿色转型现代制造城,建设沿江生态大港口城市、蓝色海湾城市群、最美边关城市。高标准、高质量建设平陆运河,打造世界级绿色运河、生态运河。建设西江经济带、沿边临港产业园区等绿色低碳高质量发展先行区,以及河池绿色发展先行试验区、玉林“两湾”产业融合发展先行试验区、广西东融先行示范区(贺州)等绿色发展高地。推进巴马长寿养生国际旅游区、涠洲岛国际生态旅游岛等建设。 

      (二十一)着力建设美丽宜居城市家园。分类施策开展美丽城市建设,稳步实施城市更新行动,深化城市山水系统修复,推动绿色低碳城市、生物多样性友好型城市建设。提高大中城市生态环境治理效能,推动中小城市和县城环境基础设施提级扩能。加快既有建筑和市政基础设施节能降碳改造。持续加强噪声污染防治。 

      (二十二)加快发展宜居宜业美丽城镇。以提升现代化水平为目标,因地制宜、分类施策,加快补齐城镇基础设施和市政公用设施短板,重点开展普惠性、兜底性、基础性民生建设,提升小城镇宜居宜业环境品质,增强小城镇综合承载能力,建设一批美丽城镇。充分挖掘边疆民族地区特色资源,打造一批产业“特而强”、功能“聚而合”、形态“小而美”、机制“新而活”的小城镇。 

      (二十三)聚力打造绿色生态美丽乡村。学习运用“千万工程”经验,统筹推动乡村生态振兴和农村人居环境整治,分类有序推进村庄规划编制和实施,加强传统村落保护利用和乡村风貌引导,实施乡村绿化美化行动,打造一批生态文化特色村庄。扎实推进农业面源污染防治,加强废旧农膜分类回收处理。深入推进农村厕所革命,有效治理农村生活污水、垃圾和黑臭水体。开展农村生态环境质量监测,保障农村饮用水安全。到2027年,美丽乡村整县建成比例达到40%;到2035年,美丽乡村基本建成。 

      (二十四)积极开展创新示范。推动美丽河湖、美丽海湾保护与建设,塑造一批优秀典范。深入推进生态文明示范区、“绿水青山就是金山银山”实践创新基地建设。打造一批减污降碳协同创新试点及零碳产业园区。鼓励中国(广西)自由贸易试验区绿色创新,打造一流绿色再制造基地。 

      七、开展全民行动共建共治,共享宜居康寿美丽家园 

      (二十五)培育弘扬生态文化。推动生态文明教育充分融入干部教育、党员教育、国民教育体系。深入挖掘中华优秀传统生态文化思想和资源,将生态文明理念有机融入文艺作品,讲好广西山水文化故事。通过全国生态日、环境日等多种形式加强生态文明宣传。持续开展“美丽中国,我是行动者”系列活动,加大绿色科技传播和科学普及力度。利用各类媒体及博物馆、展览馆、科教馆、自然保护地等,多形式、全方位、常态化宣传美丽广西建设生动实践。 

      (二十六)培育绿色低碳生活新风尚。健全绿色消费激励机制,广泛宣传公民生态环境行为规范,倡导简约适度、绿色低碳、文明健康的生活方式和消费模式。持续推进“光盘行动”,节约粮食、珍惜粮食,坚决制止餐饮浪费。合理利用资源,节约用水用电用气。鼓励绿色出行,推进城市绿道网络建设。发展绿色旅游。深入开展爱国卫生运动,推进设区市居民小区垃圾分类全覆盖,全面加强城市生活垃圾分类处理的分级综合考核。大力推行绿色低碳产品,探索建设“碳普惠”体系。 

      (二十七)营造全民参与社会氛围。发挥行业协会商会桥梁纽带作用和群团组织广泛动员作用,完善公众生态环境监督和举报反馈机制,持续推行生态环境违法行为举报奖励制度。打造可复制、易推广的生态环境志愿服务项目,推动生态环境志愿服务发展。持续推动环保设施向公众开放,建设各具特色、形式多样的生态文明教育场馆,向公众提供生态文明宣传教育服务。 

      八、健全保障体系,服务支撑美丽广西建设 

      (二十八)完善体制机制。深化生态文明体制改革,加快完善落实绿水青山就是金山银山理念的体制机制。强化美丽广西建设法治保障,全面实施《广西壮族自治区生态文明建设促进条例》,及时制定修订生态环境、资源能源等领域相关政策法规,出台平陆运河保护与管理条例。完善生态环境保护领域公益诉讼、损害赔偿和责任追究制度。健全生态环境行政执法与刑事司法衔接工作机制。全面实行排污许可制,落实生态环境统计、企业生态环境信用评价、企业环境信息依法披露制度。探索推动西江、九洲江、贺江等重要流域构建上下游贯通一体的生态环境治理体系。健全自然资源资产管理、国土空间用途管制制度。强化河湖长制、湾长制、林长制、田长制。深入推进领导干部自然资源资产离任(任中)审计、自然资源和生态环境相关专项审计。深化自治区以下生态环境机构监测监察执法垂直管理制度改革,加强市县生态环境监测和执法机构能力建设。 

      (二十九)强化激励政策。推动用能权、用水权、排污权等资源环境要素市场化配置。落实环境保护等税收支持政策。加强清洁生产审核和评价认证结果应用。落实国家有关重点高耗能行业阶梯电价政策。全面推行水资源费改税,合理制定和调整污水处理收费标准,完善垃圾处理管理政策、农业绿色发展激励政策。健全生态产品价值实现机制,推进生态环境导向的开发模式和投融资模式创新。持续推进粤桂九洲江流域等上下游生态保护补偿,研究建立商品林采伐反哺公益林生态保护补偿机制,探索海洋资源有偿使用制度。优化生态文明建设领域财政资源配置,确保投入规模同建设任务相匹配。深化绿色金融改革创新,支持符合条件的企业发行绿色债券,推进气候投融资创新。 

      (三十)强化科技支撑。构建市场导向的绿色技术创新体系,实施生态环境科技创新重大行动,加强减污降碳、多污染物协同减排、应对气候变化、生物多样性保护、新污染物治理、核与辐射安全、固体废物资源化利用、新能源开发等科技创新重点领域关键核心技术攻关。引导企业、高校、科研单位共建一批绿色低碳领域技术创新中心。支持生态环境领域自治区重点实验室、工程研究中心、科学观测研究站等创新平台建设。支持高校和科研单位加强生态环境领域的科学研究。培育一支高水平生态环境人才队伍。 

      (三十一)加快数字赋能。实施生态环境数智化转型,提升美丽广西数字化治理水平。加快国土空间基础信息平台数智化升级,加强数据资源集成共享和综合开发利用。加快建立现代化生态环境监测体系,强化生态质量监督监测,健全天空地海一体化生态环境监测网络,提升生态环境质量预测预报水平。用好漓江生态环境质量指数,开展全区流域生态环境质量评价工作。实行排污单位分类执法监管,大力推行非现场执法,深入推进智慧执法建设。 

      (三十二)实施三年行动计划和重大工程。制定实施美丽广西建设三年行动计划,推动第一阶段目标实现。谋划实施减污降碳协同、环境品质提升、生态保护修复、现代化生态环境基础设施建设、环境治理能力建设等重大工程,建立美丽广西建设重大工程清单,加强政策支持和实施管理。 

      (三十三)深化区域合作。持续办好中国—东盟环境合作论坛,推进中国(广西)—东盟生态环境科技联合研究院建设。深化与东盟国家、共建“一带一路”国家生态环境交流与合作。积极融入粤港澳大湾区发展、长江经济带发展、西部大开发等国家重大区域协调发展战略,加强与周边省份水污染、危险废物跨区域非法转移、湘桂走廊区域大气污染联防联控,推动深化闽、粤、桂、琼、浙、苏六省(区)核应急协作。 

      九、坚持和加强党的全面领导 

      坚持和加强党对美丽广西建设的全面领导,健全美丽广西建设推进落实机制,将美丽广西建设情况作为自治区生态环境保护督察重点。落实党政领导干部生态环境保护责任,建立健全覆盖全面、权责一致、奖惩分明、环环相扣的责任体系。各地各部门要把美丽广西建设作为事关全局的重大任务来抓,落实“党政同责、一岗双责”,及时研究解决重大问题。自治区党委生态环境保护和督察工作领导小组加强统筹协调和指导督促。各级人大及其常委会加强生态文明建设法律、法规实施监督。各级政协加大生态文明建设专题协商和民主监督力度。自治区各有关部门根据国家分领域行动方案制定贯彻落实举措,加强工作衔接,协调推进、相互支撑。市县党委和政府要强化生态环境保护政治责任,明确目标任务,细化工作措施,加强组织实施,原则上不再制定配套文件。实施美丽广西建设成效评估,根据国家部署适时将污染防治攻坚战成效考核过渡到美丽广西建设成效考核。各设区市及自治区有关部门要将推进美丽广西建设年度工作情况书面送自治区生态环境厅,由其汇总后向自治区党委、自治区人民政府报告。 

来源 : 广西壮族自治区人民政府门户网站 

链接 :  

文章编号: c945720605554c1309b55aab593a9e3d
-----------------------------------------------------------------------------

33. 微信公众号 -  (【国庆】跟着《粤韵周刊》游湾区!探访港澳名校和香港立法会,参观前沿科技名企,体验原创融媒体课堂) 2024-09-13 童游列车风光天下   童游列车风光天下

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxOTgyOTM4MQ==&mid=2650898638&idx=2&sn=164dad2e879cd0a46d9bdb93c7bc756b

01 

为什么选我们 

精选的独特资源,丰富的研学收获 

精选最能体现香港澳门人文、经济、科技的特色场馆,领略港澳城市的底蕴和魅力,拓宽学生的眼界,使学生能收获丰富而独特的研学经历。 

广州日报报业集团,权威研学认证

由广州日报报业集团定制的研学线路,专业团队组织带领,体验高品质的研学行程,收获官方权威认证研学证书。 

嵌入原创融媒体课堂,培养核心竞争力

时代在变,受众在变 

但媒体人身上所具备的能力素养却永不过时 

依旧是领跑时代的决胜竞争力 

原创的融媒体课堂,全面提升学生的综合素养,通过作文、绘画、短视频等多种方式呈现研学感想和收获,讲好粤港澳大湾区故事。

脚力:走访调研,多走多看,在研学中接触社会真实面貌,了解时代变迁、感受时代气息,在过程中可以提升综合素质。 

眼力:研学中保持好奇心和敏锐度,善于发现研学过程中所遇到的问题。 

脑力:爱思考、勤思考、会思考,探究问题背后潜藏的原因本质,提升逻辑思维。 

笔力:观察到位,判断到位,写稿撰稿,把研学收获用文字记录、用语言表达,提升表述能力。 

党媒融媒体平台,展示个人风采

在导师带领下用视频Vlog、图文、DIY研学笔记等形式记录行程,优秀作品有机会在广州日报报业集团融媒体平台展示,给孩子更好的展现自我的平台。 

02 

精选研学资源 

1 

香港立法会 

参观香港立法大楼、大堂和议会厅,了解立法会的重要职能,深入了解香港政治体系、城市治理和社会发展等,感受香港的社会进步。 

2 

香港科技大学/香港大学(2选1) 

参观大学校园,了解学校的发展概况、学科优势、招生政策等;聆听学长分享,学习宝贵的学习方法和报考经验。

3 

香港科技园 生物科技公司 

前往香港科技园,参观生物科技企业,了解前沿的生物科技及应用,以及创业就业机遇;体验前沿的科技应用,启发未来的职业发展。 

4 

澳门大学 

5 

澳门研学资源 

探访澳门日报社;毅行citywalk,走读中西荟萃的多元澳门(大三巴、澳门博物馆、大炮台);联合国教科文导师带领畅游福隆新街、文化公所,完成小组研学任务;手作体验:制作杏仁饼或月饼。 

6 

文化公所 

文化公所始建于晚清,已有百年以上历史的中式大宅,眼前这座文化公所是出版社,是书店,同时也是多元的文化空间。 

         澳门“公众记忆”从这里被更多人认识,主编林发钦组织澳门口述历史协会的学术团队访谈了超过400位来自不同行业、不同社区、不同阶层的老澳门人,历经十余年时间,整理、完善访谈所得材料,最终完成“澳门口述历史丛书”的编写工作。来到这里,与会说话的记忆对话,时间的任意门好像就此开啔。 

7 

福隆新街 

福隆新街是旧时的是澳门非常适合步行的街道,也聚集了不少酒楼饭馆。如今,沿“福隆新街”而行,会闻到各式各样美食的香味,因为这里现时已开设了很多大大小小的餐馆、酒家、小食店和糖水铺,不少老饕都会专程来此享受美食。 

8 

手工制作杏仁饼 

杏仁饼是广东传统的糕点小吃,此次,我们将亲自制作手工的杏仁饼。锻炼孩子的动手能力。 

03 

活动详情 

1 

具体行程

日期 

行程 

地点 

DAY1 

琶洲港集合,前往香港 

眺望大国工程-深中通道 

白海豚保护区 

广州-香港 

香港立法会 

香港 

融媒体课堂:摄影课采访课 

香港 

DAY2 

香港科技大学 

香港 

香港科技园-前沿生物科技企业

港珠澳大桥 

融媒体课堂:视频剪辑课 

香港-珠海 

DAY3 

澳门博物馆、大三巴、福隆新街 

珠海-澳门 

文化讲堂:文化公所研学 

手工体验制作杏仁饼 

澳门 

DAY4 

澳门大学、澳门日报社

澳门 

结营仪式,毕业作品展示,颁发证书

澳门 

返程 

澳门-广州 

2 

报名信息

报名对象 

9-15岁青少年独立营 

营期时间 

2024.10.2-10.5(一期) 

活动费用

7280元/人 

费用包含 

导师导学费用,含广州-香港、澳门-广州交通费用,香港澳门全程交通费、4天3晚食宿、研学手册,证书,营服,旅游意外保险费,所涉及行程门票及场地使用费用。 

费用不含 

个人开销(需自行准备香港签注) 

04 

营会服务 

1 

餐宿出行安排 

住宿环境 

10月2日入住:香港悦来酒店(或同级别酒店) 

位于荃湾中心地带,步行至荃湾地铁站约7分钟。距离红磡火车站、香港国际机场及迪士尼乐园也不过30分钟车程。于2024年新装修,设施配套完善丰富,有餐厅、桌球室、健身室、室外泳池、会议室等。 

   10月3日 入住:珠海金棕榈酒店(或同级别酒店) 

   10月4日晚 澳门金龙酒店(或同级别酒店) 

餐饮

精选餐厅,全程7正3早餐 

全程将遵循青少年健康饮食建议,带领孩子们品尝岭南美味,感受港澳饮食文化的魅力。

出行 

空调旅游大巴,每人一正座 

准备/规则

1.行前准备:提供物品准备清单,设置提醒,不会错过营期重要信息; 

2.研学规则:小组学习模式协同完成任务; 

3.文明礼仪:研学过程导师耐心提醒,行为举止文明。 

安全保障

1.师生配比1:8; 

2.专业认证急救员随行,24小时待命,时刻保障学员的健康安全; 

3.提供24小时后勤保障,迅速解决旅途中的各类突发问题。 

4.应急预案:完整的人员配备以及保障体系。 

参加活动说明

▲研学活动开始前家长请留意群内通知,了解相关活动信息。 

▲上午琶洲港签到后统一乘车前往香港,请监护人现场签订家长同意书,请家长予以配合。 

▲行程结束后,广州日报总部(广报中心)接回孩子。 

▲活动不适宜特异体质、有突发性病史、异常心理状况或特殊心理疾病者等参与。 

特殊情况告知

1.主办方保留因安全、天气等因素调整课程内容或者行程的权利,增减研学活动项目是为了给孩子们更稳妥的研学环境,确保行程安全有序。 

2.报名学员(参加儿童的监护人)授权主办方无偿使用肖像、视频用于活动宣传及推广,报名儿童参加活动即视为默认并同意。 

3.本期课程行程可能会有微调,不影响主要行程。 

    【咨询报名】  

     联系列车员微信号tylieche3,或长按以下二维码添加列车员微信 

    ▽▽▽ 

          更多精彩内容请进入童游列车风光天下公众号,点击导航条了解详情 

文章编号: 141f17127a80137d88161710af12b3c7
-----------------------------------------------------------------------------

34. 微信公众号 -  (美丽中国广西篇章 | 广西壮族自治区生态环境厅党组书记、厅长陈亮:锚定美丽广西建设 加快绿色低碳发展) 2024-09-13 林产赋能平台   林产赋能平台

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5Nzg0MzcxMA==&mid=2247485168&idx=3&sn=fd033fd4b286476f5e41d246eedae1e4

杂志展示 

党的二十大报告指出,要推进美丽中国建设,坚持山水林田湖草沙一体化保护和系统治理。2023年7月,在全国生态环境保护大会上,习近平总书记系统部署了建设美丽中国的战略任务和重大举措。2024年1月,《中共中央 国务院关于全面推进美丽中国建设的意见》(以下简称《意见》)发布,开啔了全面推进美丽中国建设新征程。 

广西是我国南方重要的生态屏障。习近平总书记对广西的山山水水念兹在兹,党的十八大以来,三次到广西考察,强调“广西生态优势金不换”。2023年12月,习近平总书记在广西考察时强调,要推动产业体系绿色转型,让生态优势不断转化为发展优势。广西牢记习近平总书记殷切嘱托,以打造美丽中国先行区为着力点,推动高颜值“绿水青山”不断转化为高价值“金山银山”,以八桂山水之美助力开创美丽中国建设新局面。 

2024年 08期 

               深刻理解美丽广西建设重大意义, 

               把美丽广西建设摆在新时代壮美广西建设的突出位置 

               01 

                准确把握美丽广西建设的时代价值 

建设美丽中国是全面建设社会主义现代化国家的重要目标,是以习近平同志为核心的党中央深刻把握我国生态文明建设和生态环境保护形势,立足于社会主义现代化建设全局,为不断满足人民日益增长的美好生活需要作出的重大战略安排,是对推进生态文明建设和生态环境保护的统领性要求。广西在维护国家安全、加快民族地区发展、推动美丽中国建设上意义重大,要以习近平生态文明思想为指引,全面把握“四个重大转变”“五个重大关系”“六项重大任务”和“一个重大要求”,奋力建设人与自然和谐共生的现代化美丽广西。 

               0 

               2 

准确把握美丽广西建设的形势要求 

“十四五”时期,我国进入加快绿色低碳高质量发展阶段,但生态环境保护结构性、根源性、趋势性压力尚未根本缓解,生态环境质量稳中向好的基础还不牢固,环境治理能力现代化水平有待提高。2023年12月,习近平总书记在广西考察时强调,广西要牢牢把握高质量发展这个首要任务和构建新发展格局这个战略任务。广西要把坚持高质量发展作为新时代的硬道理,统筹高质量发展和高水平保护,为全面建设铸牢中华民族共同体意识示范区和打造国内国际双循环市场经营便利地、粤港澳大湾区重要战略腹地夯实绿色发展根基。 

               03 

                准确把握美丽广西建设的实现路径 

《意见》明确了美丽中国建设的重点任务和路径目标。到2027年,美丽中国建设要取得显著成效;到2035年,美丽中国目标要基本实现;到21世纪中叶,美丽中国要全面建成。建设美丽广西必须坚持绿色创新,全领域转型。立足产业基础,加强绿色科技创新,培育发展新质生产力,大力推动传统产业节能降碳改造,加快能源、工业、交通运输、城乡建设、农业、通信等领域绿色低碳转型,增强美丽广西建设的内生动力、创新活力。坚持系统治理,统筹各类要素,促进城乡融合发展,一体化推进山水林田湖草海湿地系统治理,立足资源禀赋,有序推进美丽广西建设全域覆盖。要以打造美丽中国先行区为先机,坚持把绿色低碳发展作为解决生态环境问题的治本之策,稳中求进、先立后破,不断厚植高质量发展的绿色底色,让生态优势不断转化为发展优势。 

2024年 08期 

              坚决扛起美丽广西建设的历史责任,奋力书写“绿水青山”转化为 “金山银山”的时代答卷 

              01 

               坚持绿色发展,不断塑造高质量发展新动能新优势 

推动产业创新发展。扎实推进 “一区两地”建设,依托沿边临港产业园区和中国—东盟产业合作区等,做好“原字号”“老字号”“新字 号”“外字号”四篇强产业文章,促进产业高端化、智能化、绿色化。加快建设以实体经济为支撑的现代化产业体系,大力发展战略性新兴产业、高技术产业、绿色环保产业、现代服务业,因地制宜发展新质生产力,发展壮大农林产业、文旅产业、养老产业、大健康产业,加快农文旅、体文旅等产业融合发展。严把准入关口,坚决遏制高耗能、高排放、低水平项目盲目上马。大力推进钢铁、有色冶炼、水泥、陶瓷、石化化工、造纸等传统产业工艺、技术、装备升级,实施清洁生产水平提升工程。加快推进重大国家铁路网项目、地方铁路专用线、北部湾国际门户港、平陆运河、西江黄金水道等建设,持续深入推进“公转铁”“公转水”,加快能源、工业、交通运输等领域绿色低碳转型。 

              0 

              2 

坚持问题导向,持之以恒深入打好污染防治攻坚战 

坚持以蓝天保卫战为重中之重,以PM2.5控制为主线,强化污染物协同治理,加强噪声污染防治。坚持“三水统筹”,推进农村生活污水、黑臭水体综合治理。强化工业集聚区污水处置。全面落实“河长制”“湾长制”,建设美丽河湖、美丽海湾。加强土壤污染源头防控,持续开展农用地土壤污染治理和安全利用工作。强化固体废物和新污染物治理,实施尾矿库分类管控,持续推进南宁、柳州、桂林等地“无废城市”建设。 

              03 

               坚持系统施策,不断厚植广西金不换生态环境优势 

坚持以生态优先、自然修复为主,统筹山水林田湖草沙一体化保护和系统治理,科学实施漓江、西部陆海新通道(平陆运河)等山水林田湖草沙一体化保护和修复工程。加大湿地和草原保护修复力度,持续开展红树林、珊瑚礁、海草床、海藻场等典型海洋生态系统保护修复工作。全面保护野生动植物,重点保护白头叶猴、东黑冠长臂猿、布氏鲸、中华白海豚、兰科植物等珍稀濒危和社会关注度高的野生动植物,积极参与区域及全球生物多样性保护。强化自然保护地和重要湿地监管,持续推进“绿盾”自然保护地强化监督,建立生态保护红线生态破坏问题监督机制。 

              04 

               坚持风险管控,扎实筑牢祖国南方生态安全屏障 

             全面践行总体国家安全观,加快构建以生态保护红线为核心、自然保护地为重要组成部分的生态安全格局。严格核与辐射监督管理,确保核与辐射安全万无一失。加强突发环境事件应急能力建设,加快补齐市、县级环境应急处置能力短板,推进各级环境应急物资储备库建设,提升环境应急指挥信息化水平。建立固体废物闭环式管理机制,加强尾矿库全过程污染防治,强化危险废物全过程监管。建立健全跨流域、跨部门环境应急联动机制和跨区、跨境重点流域水域上下游突发水环境事件联防联控机制,加强与湘、粤、滇、黔等省份危险废物跨区域非法转移联防联控和生态环境保护执法合作。 

              0 

              5 

坚持深化改革,为建设美丽广西提供更可靠的制度保障 

认真贯彻落实党中央关于机构改革决策部署,制定修改生态环境、资源能源等领域相关地方性法规,推动出台平陆运河保护与管理条例。完善生态环境保护领域公益诉讼相关工作机制,加强生态环境领域司法保护,落实生态环境损害赔偿和责任追究制度。构建从山顶到海洋的保护治理大格局,实施最严格的生态环境保护制度。建立环保信用评价制度,完善生态产品价值实现机制,深化排污权有偿使用和交易。做好环保垂改“后半篇”文章,打造生态环境领域改革“广西模式”。 

              06 

               坚持共建共享,把绿色发展理念贯穿全过程各方面 

围绕“一区两地”建设,加强绿色发展协作,打造绿色发展高地。发展“自然向好”型经济,提高资源利用效率,保护生态系统的完整性。探索提高生态系统质量和稳定性、增加碳汇能力的方法,实现应对气候变化与保护生物多样性协同增效。加强城市生物多样性保护,推进生物多样性友好型城市建设。加快“无废城市” 建设,统筹推动乡村生态振兴和农村人居环境整治,建设宜居宜业和美乡村。倡导简约适度、绿色低碳、文明健康的生活方式和消费模式,培育绿色低碳生活新风尚。 

              07 

               坚持党的领导,建立美丽广西建设的长效机制 

坚持和加强党的全面领导,充分发挥自治区生态环境保护委员会统筹协调和指导督促作用,将美丽广西建设情况纳入自治区生态环境保护督察重点,持续拍摄生态环境问题警示片,强化问题导向。完善地方党政领导干部生态环境保护责任制规定,建立覆盖全面、权责一致、奖惩分明的责任体系。督促各级各部门严格落实美丽广西建设“党政同责、一岗双责”,建立美丽广西建设成效考核指标体系。发挥好各级人大及其常委会的监督作用,以及各级政协生态文明建设专题协商和民主监督作用。努力锻造政治强、本领高、作风硬、敢担当,特别能吃苦、特别能战斗、特别能奉献的生态环保铁军广西队伍,为美丽广西建设提供坚强有力的保障。 

2024年 08期 

作者 

陈亮:广西壮族自治区生态环境厅党组书记、厅长 

近期要闻 

▼ 点击留言、收藏、分享 

文章编号: 1e0b49c7d2fec4d80a9cc1e4823ffce2
-----------------------------------------------------------------------------

35. 微信公众号 -  (装饰大事件 | 深装、恒龙、德勤、长城、洲际、瑞和、广田、宝鹰、德才、文丰、博大、亚厦、维业、安星、万德、原点、华鼎、方林…) 2024-09-13 奥视装饰头条   奥视装饰头条

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NDc4NjQxNg==&mid=2654203196&idx=1&sn=4c693dd21956a860b9da15951232daff

 奥视周刊 | 每周装饰新闻 ●

导读:奥视装饰头条装饰行业新闻播报:广田轨道实力打造,火爆全网;恒龙集团受邀参加建筑装饰工程技术和项目管理经验交流会;洲际集团荣耀中标AITO用户中心(赛力斯)-山东济南店装修项目;德勤建工集团为教育事业发展贡献力量;博大建设集团荣获2024年度首批“行业领军 · 教学研示范基地”称号;安星高效交付香港首个简约公屋项目获“突出贡献奖”;第28期《装饰项目精细化管控特训营》正在招生;11月第二期《建筑装饰企业家·日本研学之旅》正在招生…更多精彩阅读下文,十分钟了解近期装饰行业新闻。

恒龙集团受邀参加建筑装饰工程技术和项目管理经验交流会9月4日,由中国建筑装饰协会主办,中装协公共建筑装饰工程分会等承办的建筑装饰工程技术和项目管理经验交流会暨中国建筑装饰协会公共建筑装饰工程分会2024年工作扩大会议在青岛召开。中国公共建筑装饰工程分会会长代表、恒龙集团董事长熊子龙受邀出席活动。作为中装协公装分会的副会长单位,恒龙集团将与协会成员单位紧密合作,深耕新技术,新材料,新工艺,积极探索管理模式创新与变革,共同实现企业的核心竞争力,努力开创分会工作的新局面,为建筑装饰行业创新发展作出新的更大贡献。

情暖中秋,月满人团圆 | 深装集团工会中秋佳节温情献礼送祝福随着秋风轻抚,丹桂飘香,中秋佳节的脚步悄然临近,深圳市建筑装饰(集团)有限公司工会委员会精心筹备,于佳节前夕,为集团所有总部、分公司及项目一线在岗职工送上满载心意的中秋福利。集团监事会主席、纪委书记、工会主席吴巧平将沉甸甸的月饼礼盒送达每位员工手中,并鼓励大家立足岗位,不忘初心,团结奋进。

深圳市德勤建工集团打造精品学校工程,致敬师者之光深圳市德勤建工集团以自己独特的方式,向广大教师们献上了一份最诚挚的敬意——那就是用精品学校工程,为教育事业发展贡献力量。学校是培养未来栋梁的摇篮,学校工程每一个细节都关乎着师生们的安全与舒适。从项目的规划设计开始,集团汇聚了行业内顶尖的设计师和建造师,根据学校的需求,结合先进的教育理念和建筑技术,精心打造出既美观又实用的校园工程,包括海南医学院桂林洋新校区、北京中医药大学良乡校区图书馆、深圳第二十三高级中学、深圳南山中英文学校等。

深圳长城装饰集团近期中标项目近日,深圳长城装饰集团成功中标无锡耘XDG-2009-86号地块酒店护理院精装修工程,项目为康养酒店,工程规模88460㎡,旨在打造一个特色鲜明的山麓建筑群。还中标了广发银行深圳分行东滨支行装修工程项。

洲际集团荣耀中标AITO用户中心(赛力斯)-山东济南店装修项目在这个金秋送爽、硕果累累的季节里,洲际集团经过激烈的市场竞争,再度迎来喜讯,成功中标AITO用户中心(赛力斯)-山东济南店装修项目,这一项目更是成为了双方合作共赢、携手共创未来的美好开端。AITO用户中心是具备销售、体验、交付和服务全功能的用户服务中心,用户可到店体验一站式服务。

瑞和股份团队深入2024国际数字能源展学习探索行业前沿近日,以“数能先锋 智创未来”为主题的2024国际数字能源展在深圳会展中心(福田)盛大开幕。瑞和股份积极响应,组织技术研发中心及光伏中心专业团队赴会参观学习,展现了公司对行业前沿动态的高度重视和不断追求技术创新的决心。本届展会创新采用“展览+会议”相结合的模式,精心规划了七大特色展区:储能、新型电力系统、新能源、储能核心零部件、数字赋能、能源综合服务以及国际企业展区。这不仅为参展商提供了一个展示最新技术和产品的平台,也为专业观众带来了一场关于能源领域最新发展趋势的视觉盛宴。

君到姑苏见!广田轨道实力打造,火爆全网9月10日上午10点,由广田集团轨道交通分公司装饰总体设计的苏州轨道交通8号线正式开通运营,标志着苏州地铁迈入“环线时代”。开通之际,市民们热情高涨,也吸引了央视等各级媒体的关注报道。苏州轨道交通8号线全长35.6公里,起于苏州高新区西津桥站,止于苏州工业园区车坊站,全线设站28座,换乘站12座,线路串联了苏州高新区、姑苏区、相城区、苏州工业园区等多个重要功能中心和枢纽地区。

宝鹰新作:科技与自然和谐共生的新型研究型大学——深圳理工大学随着九月的秋风轻拂,新学期的钟声已经敲响,在这个充满希望与梦想的季节里,宝鹰集团荣幸参与的依托中国科学院深圳先进技术研究院优质科教资源的新型研究型大学——深圳理工大学,正式迎来了它的首批本科学子。深圳理工大学紧邻光明生命科学园、中山大学深圳校区及光明森林公园,占地47.4万平方米,建设规模达56.2万平方米。校园分三期建设,目前一期工程已圆满完成并投入使用,未来这里将汇聚超过8000名师生,共同探索科学的奥秘,推动国家科技创新事业的发展。

德才股份:叶德才董事长出席2024第二十三届中国民族建筑研究会学术年会9月10至13日,2024第二十三届中国民族建筑研究会学术年会在青海省海东市召开,中国民族建筑研究会副会长、德才股份董事长叶德才出席本次活动并为中国民族建筑研究会优秀分支机构和负责人颁发证书,德才股份编制的《近现代历史建筑外墙面修缮技术规程》荣获中国民族建筑研究会2023-2024年度重点标准项目。

博大建设集团荣获2024年度首批“行业领军 · 教学研示范基地”称号9月9日、10日,由知名培训机构行动教育主办的第8届“全球企业家大会”在上海隆重召开,全国众多知名企业家参加会议,博大建设集团作为中国建筑装饰行业领军企业受邀参加,并从参与评选的7万家企业中脱颖而出,斩获2024年度首批“行业领军 · 教学研示范基地”称号。集团创始人徐凯宏受邀参加,并亲自领奖。另讯:博大建设集团助力厦门奥林匹克体育中心激情绽放厦门奥林匹克体育中心位于厦门市翔安区东部体育会展新城片区,是集文化、体育、会展、旅游、科技于一体的现代体育文化中心,包含"一场两馆”,即白鹭体育场、凤凰体育馆与白海豚游泳馆。博大建设集团负责项目的室内精装修工程。8月1日,厦门奥林匹克体育中心正式对外开放营业,成为厦门市运动打卡新地标!

亚厦出席建筑装饰工程技术和项目管理经验交流会9月4日,由中国建筑装饰协会主办,中装协公共建筑装饰工程分会等承办的建筑装饰工程技术和项目管理经验交流会暨中国建筑装饰协会公共建筑装饰工程分会2024年工作扩大会议在青岛召开。中国建筑装饰协会会长王中奇,山东省住房和城乡建设厅党组成员、副厅长王润晓,青岛市建筑工程管理服务中心主任孙雷,青岛市市南区政府党组成员、副区长李宏建,中国建筑装饰协会公共建筑装饰工程分会当值会长、亚厦控股董事局主席丁欣欣等领导出席会议并发言。

第28期《装饰项目精细化管控特训营》正在招生工程项目全过程管控通俗说就三件事:“接活”、“干活”、“结账收钱”。9月27日-29日,奥视装饰头条邀请装饰行业资深专家从投标策划与述标答辩、装饰项目全过程成本管控、劳务合同约定与过程管理、施工全过程精细化管控、工程结算效率与效益提升、工程项目部绩效考核体系等5个课程体系,讲解如何通过精细化管控,落实好施工项目的“降本增效”。

集珠海市住房和城乡建设局毛建华副局长一行调研维业股份全资子公司建泰建设2024年9月11日下午,珠海市住房和城乡建设局党组成员、副局长毛建华一行到维业股份全资子公司建泰建设开展调研,召开座谈会,了解企业经营发展情况及服务诉求。市住建局建筑科技设计科科长蒋卓辉、质量安全科科长陈轩、建筑市场科副科长刘金铭、房屋安全管理科副科长莫衍及维业股份、建泰建设相关人员参加了座谈。

安星高效交付香港首个简约公屋项目获“突出贡献奖”9月9日上午,香港首个简约公屋-元朗简约公屋项目MiC模块制造按期完成志庆仪式在中建科工惠州智能制造基地举办,标志着安星承建的香港简约公屋SSM518项目元朗地块顺利交付。安星以周期最短、效率最高、能够主动担当、服务大局,获中建科工的充分肯定,给予资金嘉奖并被授予“突出贡献奖”及“工程签约额度”。

万德建设协办深洁协“医疗器械洁净室团体标准专家研讨会”圆满成功!为深入贯彻落实《国家标准化发展纲要》部署要求,持续完善标准新产业标准体系,推进标准化在新兴产业发展中的引领作用,进一步讨论和完善医疗器械行业洁净厂房建设中的实际问题,为行业的健康发展提供有力的技术支撑和标准保障。9月10日上午,深圳市生物与工业洁净行业协会邀业界专家与会员企业在万德建设集团总部大楼举行“医疗器械洁净室团体标准专家研讨会”,现已圆满结束。

超46万㎡!原点建设倾力打造顺丰速运、高济医疗、‌华勤技术等实力企业产业基地装修工程原点建设,深耕公装领域19年,在产业基地项目装修领域,原点建设通过个性化设计与多元化服务、专业化施工管理和成本控制等设计施工一站式工程解决方案及高品质的多元化配套服务,助力打造独有特色、舒适美观的产业基地、总部基地环境,赋能企业提质增效,提升核心竞争力。先后承建了顺丰速运、高济医疗、回旋医药、‌华勤技术等多家上市企业、生物医药企业的产业基地项目工程设计施工,项目交付品质不仅获得业主的高度认可,还获得国优、省优、市优工程等多项行业奖项。

璀璨八月,文丰装饰精彩纷呈初秋八月,文丰装饰在企业文化建设与生活关怀上又谱写了温馨而充实的新篇章,开展了主题党日活动、设计精英特训营及技能培训会议,还有月度生日会和月度下午茶活动,一系列丰富多彩的活动作为纽带,不仅加深了团队之间的凝聚力与向心力,也让每一位文丰人的工作与生活更加多彩多姿。

华鼎装饰助力打造东部海洋新区地标工程·科技示范工程由华鼎装饰承建的烟台蓝色药穀海经大厦改扩建项目已进入冲刺阶段,该项目位于滨海东路,隶属于烟台高新区,是东部海洋新区地标性工程,原建筑功能为高端写字楼,因原建筑无法满足酒店客房功能,需改造相关机电以满足新功能设置。海经大厦主楼定位为以旅游综合体为核心吸引点,以企业总部、销售总部、线上线下销售中心为主要盈利点,兼顾精品商务酒店、企业家服务功能的综合性楼宇。

“中深装杯”——2024年第五届装饰行业企业家新疆草原公益徒步之旅圆满收官2024年9月3日,由深圳装饰行业协会主办、深圳市中深装集团有限公司赞助冠名、深圳有为户外负责承办的“中深装杯——2024年第五届装饰行业企业家新疆草原公益徒步之旅”在新疆圆满举行。此次活动汇聚了来自全国各地众多装饰行业企业家,他们凭借坚韧不拔的意志和勇气,并经历汗水的洗礼,成功地超越了自我,征服了心中的高峰。柯颖锋董事长代表中深装集团参加本次徒步挑战赛。该赛事前后共历时四天,于9月8日完美收官。

热烈欢迎中国“新质家装”私董会嘉宾莅临方林集团参观交流9月11日上午,中国“新质家装”私董会嘉宾莅临方林集团参观交流,方林集团董事长携集团高管团队热情接待,并陪同参观。在方林集团董事长和负责人的陪同下,来宾们相继参观了方林集团工程中心及各大板块。走进方林工法展厅,从墙面的平整度到水电线路的规范铺设,从木工的精细雕琢到油漆的均匀涂抹,每一处细节都彰显着方林集团对品质的极致追求。

深圳新艺华中标全国首个“物流+商业”大型产城综合体项目近期,公招市场再传重磅喜讯,深圳新艺华成功中标深国际·正定智慧港(二期)幕墙工程,为全国首个“物流+商业”大型产城综合体建设赋能。深国际·正定智慧港总投资额达30亿元,总建筑面积约60万平方米,位于河北省石家庄市正定县城中心,交通网络覆盖全面,紧邻正定古城,周边汇聚繁茂商业中心,地理位置优越,将着重打造为城市打卡新地标。

频传佳音,荣耀无垠|三森集团中标项目荣耀揭晓近期,三森集团成功中标珠海深联办公室、2#倒班楼装修工程、杭州极电2024年宿舍楼8~13层装修工程项目、宝安区优质饮用水入户工程(八期)I 标施工机电安装Ⅳ标,此次项目中标不仅是对三森集团综合实力的认可,也是对公司多年来在建筑装饰领域不断积累的经验和技术能力的高度评价。

晶宫装饰中标新城市广场改造工程近日,深圳市晶宫建筑装饰集团有限公司中标新城市广场改造工程。这座承载了深圳人共同记忆的新城市广场,开啔了它的专属改造时间。项目北广场占地3万㎡,在寸土寸金的深圳中心区极为稀缺,晶宫装饰计划引入运动相关的运营商,为年轻群体提供基于运动的社交热土。根据运营计划,改造后的新城市广场,将以极富年轻活力的形象,于2025年与深圳人重新见面。

远洋装饰幕墙专业中心北京远洋城建国誉万和城项目荣获北京市建筑(长城)优质工程2024年度北京市建筑(长城)优质工程质量评价工作于2024年9月9日结束,远洋装饰幕墙专业中心北京远洋城建国誉万和城项目荣获优质工程。北京远洋城建国誉万和城幕墙项目施工面积约为45000㎡左右,于2022年7月初进场,并在如期完成既定施工部位后,远洋装饰因与甲方之间良好的合作关系,后期还与甲方签订了阳台围栏及屋面地坪漆的补充协议。

鸿致建设集团中秋佳节温情送暖共筑团圆金风送爽,中秋月圆,值此2024年中秋佳节即将来临之际,鸿致建设集在9月12日提前为全体员工发放了中秋佳节的暖心好礼,为大家送上浓浓的关爱和满满的祝福,让每一位鸿致人都能感受到家的温馨与节日的喜悦。这不仅仅是一份节日的福利,更承载着公司对员工辛勤付出的感激之情,以及对大家未来生活的美好祈愿。

中天装饰集团组织开展“9.9安全日”活动2024年9月9日是集团第二十二个“安全日”。中天控股集团产业管理中心总经理方兴华,中天装饰集团董事长兼总裁郭嵩、副总裁兼幕墙事业部总经理徐海峰、副总裁兼装饰事业部总经理斯杭东、总工程师李小玥等一行至项目部开展安全日活动,项目经理徐成君、张浩陪同。本次活动围绕安全日“压实安全生产主体责任,落实重大隐患动态清零”主题开展。

宏一智慧实验室管理系统,助力高校实验室科研安全规范升级!实验室安全问题是实验得以顺利进行的关键保障,同时也是衡量企业建设水平的重要指标之一。宏一通过自研的智慧实验室管理系统,可以显著提升实验室管理的规范性和安全性,为高校科研、教学创新、学术研究提供坚实的安全支撑,确保师生的人身安全和校园的财产安全。宏一科技集团作为一家专注于实验室领域科技创新的企业,不断与时俱进、完善安全体系、严格遵守法规与规范、安全为先、通过智能控制系统、 专家评估、持续改进...... 对于高校实验室的设计和建设有着严格的标准和丰富的案例经验。

深圳市建筑门窗幕墙学会第三届会员代表大会暨十周年庆典圆满完成,科源股份荣获多项殊荣!近日,深圳市建筑门窗幕墙学会第三届会员代表大会暨十周年庆典在福田隆重召开!科源股份凭借在行业中杰出贡献和创新成果,被授予“单位特殊贡献奖”,同时所承建的深圳北理莫斯科大学幕墙工程被授予“幕墙精品工程”。庄伟匡董事长以及集团优秀会员代表分别荣获个人奖项。

华蓝集团与中建五局签署合作框架协议9月5日,华蓝集团副总经理邓勇杰带队赴中建五局考察学习,与中建五局副总经理李凯进行交流。交流会上,双方就EPC工程总承包、医疗建筑、国内外市场拓展及新能源建设等领域开展合作达成共识。会后,华蓝设计公司副总经理欧阳东与中建五局土木公司副总经理戴建新代表双方签署合作框架协议。!卓艺装饰承建的山西拉昆塔温德姆酒店获评“三晋杯”等级评价A级荣誉春华秋实,硕果累累。近期,卓艺装饰承建的山西·潇河新城2号酒店(山西拉昆塔温德姆酒店)获评山西省建筑装饰工程“三晋杯”等级评价A级荣誉。卓艺装饰承建了酒店5-15层客房的室内精装修工程,施工面积约1.8万平方米。施工过程中,卓艺装饰项目团队坚持高标准原则,通过编制科学合理的施工方案,落实“六个百分百”要求,以匠心工艺打造了国际化、高品质的奢华殿堂。!石家庄常宏建筑装饰工程有限公司省企业技术中心获河北省发改委“良好”评价近日,河北省发展和改革委员会发布了“2024年河北省企业技术中心评价结果”,石家庄常宏建筑装饰工程有限公司省企业技术中心获得“良好”评价。石家庄常宏装饰企业技术中心自创建以来,以高精尖的技术创新驱动企业技术中心快速发展,以高素质高水平的研发团队攻坚关键技术,以凝聚核心技术的自主知识产权来巩固企业在行业中地位,以高度集成化的新型产品迅速占领市场,以高端智能化产品的工业化、产业化推动行业的发展进步。!24亿!大湾区首个!中建科工中标广州颠覆性技术创新产业园项目近日,中建科工中标广州颠覆性技术创新产业园项目,中标额24.2亿元。广州颠覆性技术创新产业园项目位于广州市黄埔区知识城,总建筑面积约48万平方米,建设内容包括超级共享平台、智能制造中心、光电研发中心、材料研发中心、生命科学中心、共享研发中心、摩天工坊、地下特殊实验室等相关配套。!中建二局装饰公司巡察工作案例荣获局一等奖!近日,中建二局党委巡察办组织的2024年巡察工作交流案例评选结果揭晓,中建二局装饰公司党委巡察办报送的《藏在报销单中的“猫腻”》,从全局报送的36部作品中脱颖而出,荣获全局“一等奖”。

天翊建设中标喜讯金秋结硕果,聚力添新绩,近期,天翊建设再获客户肯定,相继中标多个重点工程项目,包括深圳国际交流中心(一期)B303-0064地块抗震支架工程、横琴医院施工总承包项目工程机电安装专业工程、田寮小学项目消防专业分包工程、好博窗控智能系统产业园项目施工总承包机电安装Ⅱ标工程。天翊建设将继续秉承“匠心筑造,品质为先”的企业理念,不断创新技术,优化服务,为客户创造更多价值,为城市建设贡献更大力量。!方大建科荣获深圳市建筑幕墙门窗学会多项殊荣2024年9月7日下午,深圳市建筑门窗幕墙学会第三届会员代表大会暨十周年庆典在深圳召开。方大建科凭借在行业中的卓越表现与杰出贡献,荣获“优秀创新企业家——魏越兴”“杰出贡献奖”“幕墙精品工程(深圳前海国际会议中心幕墙工程)”“C3未来建筑大会——2022展示奖”多项荣誉。这是对方大建科在技术创新、管理创新、工程质量与工艺水平上的高度认可。

中筑营造打造的河源万达东江城精装房交付近期,中筑营造凭借其匠心工艺与卓越服务力,圆满完成河源万达东江城精装房交付,赢得业主、监理等多方高度赞誉。万达东江城,作为超高端社区标杆,坐落于河源城区核心地段,匠心规划180万平方米滨江学区大盘,融合商业、教育、生态等顶尖配套,紧邻越王大道,四周名校环绕,毗邻三大购物中心。

苏明装饰:吴江宾馆地块商服项目吴江宾馆地块商服项目(装修部分)位于苏州市吴江区鲈乡南路,项目建成后将用于企业单位、社会团体等部门接待活动。在苏明装饰各部门及相关单位、作业班组积极配合、齐心协力下,该项目于2024年7月底完成施工并顺利验收,8月份进行试营业。项目提前圆满地完成了所有的施工任务,得到了业主及相关各方的高度认可。

【1】9月11日,中国企业联合会、中国企业家协会发布“2024中国企业500强”,中国建筑股份有限公司、万科企业股份有限公司等多家建筑企业、房地产企业上榜!今年榜单入围门槛为473.81亿元,较上年提高3.83亿元。“500强”营收规模迈上新台阶,共实现营业收入110.07万亿元,较上年增长1.58%。平均研发强度连续第7年提高,榜单企业研发投入总额占营业收入总额的1.90%,为2002年以来的最高值。

【2】奥视装饰头条·装饰企业家研学行第四天,参加展会,又是能量满满的一天...

【3】日本建筑建材尖端科技展:放线机器人将图纸精准打印在地面。科技让建筑行业更美好!!

【4】一困惑,就出门,施工企业要坚定出海认知

【5】装饰项目现场指导服务:施工工地现场全方位综合诊断服务与定制化项目管理优化咨询服务,精准施策,助您项目实现降本增效新高度。费用采用灵活按日计费,灵活高效无负担!

【6】施工全过程精细化管控,分享遥遥领先的装修企业与制造业相结合,是如何以流程化“生产制造”的施工方式落地工程。它的精髓在于做好精心的策划以制造业的方式全过程动态控制成本、质量、工期、安全。

【7】"奥视·装饰企业家日本研学行"第三日,迎着晨光,我们深入探访日本养老装修前沿。工地早会,一线管理精髓尽现;施工现场,整洁有序,流水作业高效流畅。此行不仅目睹了日本装修业的精细与高效,更深刻领悟了其背后的匠心精神与行业精髓。

【8】"奥视·装饰企业家日本研学行”第二日下午:深入探访日本住宅公园 —— 丰田、积水、大和样板房,领略日本居住艺术的精髓与细节之美。

【9】装饰企业家日本研学行第一天:上午,日中产业研究所—松野丰所长主讲《日本产业迭代与经济周期》下午,到成立52年专注于养老项目的日比野公司交流访问。晚上歌舞伎聚餐。1990年,日本经济遭遇重创,设计与工程行业哀鸿遍野,此次交流,领略到了日本企业在逆境中求生存、求发展的智慧与勇气,深刻体会到了“专业+专注”这一成功法则。

【10】“奥视智啔未来·装饰企业家日本研学行”开营聚餐明天第一堂课,我们将在早稻田大学迎来第一堂课,由日本著名经济学家分享《日本失落的三十年》。

【11】家装行业小企业要做高端,大企业要做性价比

【12】向投标要效益:认真审核招标文件和设计图,查寻漏洞和错误,制定规避策略和补救措施。在编制技术标与商务标时相互兼顾,以节省资源、减少成本、获得高利润。技术标应有造价及成本意识,商务标要对拟采用的施工方案进行技术经济评审和比选,以便合理准确报价。

【13】装企上市公司几乎都是下滑并处于亏损状态,金螳螂、宝鹰股份、东易日盛、全筑股份、瑞和股份、中天精装营收、净利润双下滑,瑞和股份净利润下滑835%,东易日盛营收下滑34%,净利润下滑260%,也是发展史上少见的。

【14】广田集团股份有限公司近日公司注册资本由153707.9657,156万元变为375096.2363,156万元。

2024中国企业500强发布!40家建筑业企业上榜!

9月11日,在2024中国500强企业高峰论坛上,中国企业联合会、中国企业家协会发布了2024中国企业500强名单。今年榜单入围门槛为473.81亿元,较上年提高3.83亿元;“500强”营收规模迈上新台阶,共实现营业收入110.07万亿元,较上年增长1.58%。其中,建设领域共40家建筑业企业上榜,中国建筑股份有限公司、中国铁路工程集团有限公司、中国铁道建筑集团有限公司进入2024中国企业500强前十;3家建筑企业营业收入突破万亿元大关,中国建筑股份有限公司的营业收入超过了2万亿元。

超过5万亿元!我国推动民间投资参与重大项目建设

国家发展改革委相关负责人介绍,今年以来,国家积极向民间资本推介项目,搭建全国重点民间投资项目库,支持民间投资项目发行基础设施领域不动产投资信托基金,建立政府和社会资本合作新机制政策体系,推动更多民间资本参与铁路、核电等领域重大项目建设,共涉及项目3556个,总投资达到5.08万亿元。其中,常态化推介项目1527个,总投资1.26万亿元,涵盖制造业、城市基础设施等12个领域。目前,已有189个项目进入全国重点民间投资项目清单。

王中奇会长出席山东省装饰行业“质量月”活动

9月7日,2024年山东省装饰行业“质量月”啔动 仪式暨观摩活动在中建八局一公司承建的中国中医科学院广安门医院济南医院项目举行。中国建筑装饰协会会长王中奇,山东省建筑业协会副会长兼秘书长刘勇,广安门医院济南医院(济南市中医医院)基建办刘浩林,中建八局一公司副总经理李云,装饰公司相关负责人,以及各地市装饰企业人员 共计260余人参加。

八大建筑央企上半年成绩单出炉!

目前,八大建筑央企已公布2024年半年度报告,披露上半年营业收入、净利润、新签合同额等数据情况,经本报统计,八家央企上半年营业收入合计34312亿元,净利润合计831亿元,新签合同额合计78884亿元。从营业收入来看,3家建筑央企上半年营收超5000亿元,其中,中国建筑营收11446亿元、中国中铁营收5445亿元、中国铁建营收5161亿元,位列前三。

11部门联合发文 推动新型信息基础设施协调发展为深入贯彻落实党的二十大和二十届二中、三中全会精神,工业和信息化部、中央网信办、住房城乡建设部等11部门近日联合印发通知,从全国统筹布局、跨区域协调、跨网络协调、跨行业协调、发展与绿色协调、发展与安全协调、跨部门政策协调等方面明确具体举措,推动新型信息基础设施协调发展。

严禁限制资质资格!自然资源部深化工程建设项目“多测合一”改革近日,自然资源部办公厅发布关于深化工程建设项目“多测合一”改革的通知,进一步明确“多测合一”改革的主要内容和核心任务,并对如何深化“多测合一”改革提出明确要求。在破除行政壁垒、促进公平竞争方面,《通知》指出,建立健全公平竞争审查工作机制,严禁出台限制资质资格、设置准入壁垒、增加不合理条件等妨碍市场公平竞争的政策措施;对于具备合法资质的测绘单位,不论其产权性质、所属部门、所在地域,均可无障碍参与“多测合一”业务,杜绝指定或变相指定特定单位提供测绘服务的行为。

河南省住建厅:11月1日起,3000万以上工程,项目技术负责人应具有高级职称和本科及以上学历!

9月5日,河南省住房和城乡建设厅发布《河南省建筑与市政工程施工企业现场从业人员管理标准》,2024年11月1日起施行。原标准同时废止。要求项目负责人、项目技术负责人和八大员不得随意更换;3000万以上工程,项目技术负责人应具有本科及以上学历和高级职称;建立建筑工程、市政工程、专业承包工程的主要管理人员数量配备标准;现场施工所有工种技能工人必须100%持证上岗等内容。

江苏省住建厅:大数据自动比对人员3个月社保!人员重复使用的,将对企业进行函询!9月10日,江苏省住建厅发布建设工程企业“一年有效期延续五年有效期资质证书”申报常见问题解答。重要的几点如下:查人员3个月社保,大数据自动比对;企业在通过资质延续后,应当继续保持包括技术负责人在内的主要人员满足相应资质标准要求的条件,延续中申报的人员被其它企业重复使用的,将视情况对原企业和现企业进行函询,同时加强对相关企业的动态核查;同一个技术负责人只要分别满足所申请类别资质的相应标准要求,可以同时明确为多个类别资质的技术负责人;建筑业企业“一延五”延续申报中有事业编制的人员不予认定。采用人员的社会保险必须仅由申报企业或申报企业分支机构名义缴纳等。 

广州市住建局:对2020年9月1日前锁定的项目经理、总监,统一解锁!9月9日,广州市住建局发布《关于对建设工程项目关键岗位人员解锁的公告(征求意见稿)》。为持续优化广州市营商环境,落实以干部作风大转变带动营商环境大提升,全面推动行业高质量发展,广州市住建局近期对施工、监理企业及部分行业协会开展了实地走访、调研,了解了部分企业的困难和需求。对2020年9月1日前在市平台锁定的,不存在法律纠纷、质量安全事故或信访投诉未处理完毕等问题的建设项目(包括房屋建筑、交通、水务、园林等建设项目,不含在建未完工项目)关键岗位人员(项目经理、项目总监),由广州市住建局予以办理解锁。

注:本文为奥视装饰头条原创,转载请联系。

文章编号: ef06b9c013c475e27a0e1e3d19e7f31f
-----------------------------------------------------------------------------

36. 微信公众号 -  (中秋航班计划表新鲜出炉) 2024-09-13 九洲港   九洲港

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDM5NzM3NQ==&mid=2657927769&idx=2&sn=9b5f8b04526ea1bc0bab30e8b437bb0a

天上月圆美,人间团圆香 

临近中秋假期

又是一个与家人团聚 

与好友相约的好日子 

为了让大家的出行计划更顺畅 

这份中秋航班计划 

记得收藏好哦 

01 

 海上交通

香港市区航线

从九洲港出发 

约70分钟一站直达香港市区 

下船就能开玩,快捷又方便 

沿途还可观赏伶仃洋壮阔海景风格 

邂逅国之重器——港珠澳大桥 

珠海九洲港⇌香港港澳码头 

九洲港至 

港澳码头 

9月15日 

至19日 

09:00、11:30、15:00 

16:00、18:00、20:00 

9月15日 

增开航班21:20 

港澳码头 

至九洲港 

9月15日 

至19日 

08:50、10:30、13:50 

15:30、17:30、19:30 

9月16日和19日 

增开航班08:00 

温馨提示:

37. 假期航班视客流量动态调整,请以“九洲港”微信公众号购票链接显示的实际航班为准。 

港澳码头位于香港核心区

周边游玩景点众多 

如太平山顶、西营盘 

香港海洋公园等著名游玩点 

珠海九洲港⇌香港中港城码头 

九洲港 

至中港城 

9月15日 

至19日 

10:00、11:30* 

13:40、15:00* 

16:00*、20:00* 

9月15日至17日 

增开航班08:30 

中港城 

至九洲港 

9月15日 

至19日 

08:30*、11:30、13:30* 

15:10*、17:10*、18:50 

9月15日和17日 

增开航班10:20 

温馨提示:

38. 假期航班视客流量动态调整,请以“九洲港”微信公众号购票链接显示的实际航班为准。 

中港城码头 

位于香港九龙尖沙咀地区 

码头周边就有海港城、K11 Mall 

星光大道、香港艺术馆等热门打卡点 

无论是购物,还是游玩都十分方便 

02 

 海上交通 

深圳航线 

从九洲港乘船出发 

约60分钟抵达深圳蛇口港 

全程没有拥堵和延误 

沿途还可远眺港珠澳大桥 

是商务、休闲游玩的首选交通 

珠海九洲港⇌深圳蛇口港 

九洲港 

至蛇口港 

9月15日 

至17日 

07:50、08:30、08:45 

09:00、09:30、10:00 

10:30、11:00、11:30 

12:00、12:30、13:00 

13:30、14:00、14:30 

15:00、15:30、16:00 

16:30、17:00、17:45 

18:30、19:30、20:00 

20:30、21:00 

蛇口港至 

九洲港 

07:50、08:30、09:00 

09:30、10:00、10:30 

11:00、11:30、12:00 

12:30、13:00、13:30 

14:00、14:30、15:00 

15:30、16:00、16:30 

17:00、17:30、18:00 

18:30、19:30、20:00 

20:30、21:00 

温馨提示:

39. 每1成人/长者限定每次仅可携带2位身高1.2米(不含)以下或年龄6周岁(不含)以下的免费票儿童。

4.假期航班视客流量动态调整,请以“九洲港”港信公众号购票链接显示的实际航班为准。 

蛇口港周边交通便利 

去哪儿都方便 

直线距离约500米 

就有一座世界级文化地标 

海上世界文化艺术中心 

周边还有赤湾天后宫妈祖庙 

海上世界、蛇口博物馆等打卡点 

03 

 海上交通

澳门内港航线 

珠海湾仔口岸⇌澳门内港 

湾仔口岸 

至澳门内港 

9月15日 

至17日 

首班07:20 

末班22:00 

澳门内港至 

湾仔口岸 

首班07:10 

末班21:45 

温馨提示:

40. 假期航班视客流量动态调整,具体以“湾仔口岸”微信公众号购票链接显示的实际航班为准。 

澳门内港航线 

是往来珠澳的捷径 

不用在口岸排队等待 

全程约5分钟航程就能直达澳门内港 

下船后步行至大三巴仅约10分钟 

方便快捷,省时省力 

04 

 海上观光游航线

从九洲港出发 

大桥夜游+海上光影剧 

出发时间

日期 

航班路线 

19:40 

9月15日 

至17日 

九洲港—港珠澳大桥(风帆塔)—观影区—九洲港 

温馨提示:

41. 部分船舶出发时间可能根据实际运营调整,具体以“九洲港”微信公众号购票链接显示的实际航班为准。 

从九洲港乘船出发 

就能一程游览九洲湾和香炉湾 

一网打尽珠海情侣路沿途风光 

换个角度近距离观赏日月贝 

观赏一场 

前所未见的“实景海上iMax电影” 

畅游伶仃洋·中秋夕阳航班 

出发时间

日期 

航班路线 

17:40 

9月17日 

17:25-17:40 

旗袍演员、登船口迎宾 

17:40-18:00 

欣赏海景、穿风帆唱红歌 

18:00-18:40 

享用精美晚餐 

18:50-19:20 

猜灯谜、祈愿 

19:20-19:40 

乐队表演(Part 1) 

19:40-20:10 

光影剧 

20:10-20:40 

乐队表演(Part 2) 

20:40抵达九洲港 

温馨提示:

42. 部分船舶出发时间可能根据实际运营调整,具体以“九洲港”微信公众号购票链接显示的实际航班为准。 

畅游伶仃洋航线 

以大桥为“轴”、海岛为“珠” 

串珠成链的畅游伶仃洋航线 

一程就能打卡8个海上景点 

幸运的话还能邂逅中华白海豚哦 

中秋假期间

畅游伶仃洋·中秋夕阳航班限时开航 

超多精彩纷呈的主题活动火热来袭 

陪你度过一个圆满的中秋假期 

海上看港珠澳大桥 

出发时间

日期 

航班路线 

10:10 

14:10 

16:10 

9月15日 

至17日 

九洲港—港珠澳大桥口岸人工岛—风帆桥塔—远眺澳门—港珠澳大桥江海直达航道桥—穿越海豚桥塔—远眺西人工岛—珠海歌剧院“日月贝”—情侣路—九洲岛—九洲港 

温馨提示:

43. 部分船舶出发时间可能根据实际运营调整,具体以“九洲港”微信公众号购票链接显示的实际航班为准。 

全程约100分钟

就能两次穿越港珠澳大桥 

远眺西人工岛、海豚塔和九洲岛等 

换个角度欣赏珠海新地标——日月贝 

隔岸观赏浪漫的情侣路 

05 

 海上观光游航线

从湾仔旅游码头出发 

烟花汇演航班 

出发时间

日期 

航班路线 

20:00 

9月14日 

9月15日 

9月21日 

10月1日 

10月6日 

湾仔旅游码头—观赏区—湾仔旅游码头 

温馨提示:

44. 部分船舶出发时间可能根据实际运营调整,具体以“九洲港”微信公众号购票链接显示的实际航班为准。 

定制“海上烟花航班” 

将在9月14日、15日、21日 

10月1日、6日带大家乘船出海 

近距离观赏绚烂夺目的烟花表演 

get海上打卡绝佳视角 

澳门环岛游A线 

出发时间

日期 

航班路线 

10:00、11:00 

14:00、15:00 

16:00 

9月15日 

至17日 

湾仔旅游码头—十字门会展中心—环澳门水域—人工岛—近观港珠澳大桥—湾仔旅游码头 

珠澳夜游 

出发时间

日期 

航班路线 

18:30、19:20

20:30、21:10 

9月15日 

至17日 

湾仔旅游码头—十字门会展中心—环澳门水域—人工岛—近观港珠澳大桥—湾仔旅游码头 

温馨提示:

45. 部分船舶出发时间可能根据实际运营调整,具体以“九洲港”微信公众号购票链接显示的实际航班为准。 

不用过关,无需港澳通行证 

就能开啔一场澳门环岛游 

全程约90分钟

就能穿越澳门四座跨海大桥 

将澳门观光塔、新葡京娱乐城 

等景点尽收眼底 

更能近距离打卡港珠澳大桥 

有日夜两种观赏时间 

大家可以根据需求自行选择 

01 

02 

中秋佳节 

这个中秋假期 

我们在九洲港 

和湾仔旅游码头等你来 

最后 

提前祝大家 

中秋节快乐 

温馨提示

46. 珠海九洲港及珠海湾仔旅游码头出发的航班,请关注 “九洲港”微信公众号,购买船票及了解最新航班动态;珠海湾仔口岸出发的轮渡航班,请关注“湾仔口岸”微信公众号,购买船票及了解最新航班动态: 

①九洲港服务热线:0756-3333359 

②湾仔旅游码头服务热线:0756-8826288 

③湾仔口岸轮渡服务热线:0756-8826616 

长按识别下方二维码,一键购票 

文章编号: 97c32a46820a570219e114ade9f1c938
-----------------------------------------------------------------------------

47. 微信公众号 -  (封面故事 | 当超级工程遇上白海豚) 2024-09-13 施工企业管理杂志社   施工企业管理杂志社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MjQwNTU0NA==&mid=2651245936&idx=5&sn=3549ecad3ab1433489024599deaa35bc

当超级工程遇上白海豚 

——做好白海豚环境保护的守海人 

文/张文森 

中交第四航务工程局有限公司深中通道S09标项目负责人 

施工海域的白海豚 

浩瀚的伶仃洋海面上,白海豚正繁衍生息,一幅粤港澳大湾区人与自然和谐共生的美好画卷正徐徐铺开。 

在水天相接的伶仃洋海域,中华白海豚或三五成群,或单独行动,时而沉入海里,时而浮出海面,一跃而起。每当见到这一幕,我们倍感欣慰,在全体深中通道建设者的共同努力下,中华白海豚的栖息环境没有被破坏,我们用实际行动守护了白海豚的生活家园。 

01 

沉管“安家” 挑战初现 

据悉,我国现存最大的国家一级重点保护野生动物中华白海豚栖息地,位于广东省珠江口海域外伶仃岛至牛头岛之间。其中,由我们承担的深中通道沉管预制的沉管智慧梦工厂就恰恰在牛头岛上,肩负着深中通道沉管隧道中22个钢壳沉管的预制任务,主要包括沉管的纵移、浇筑、横移等关键工序。沉管在进行二次舾装后,将浮运至伶仃洋海底进行后续安装工序。然而该海域海底表面淤泥含水量高达60%,石头抛上去基本都陷在泥汤里,要将沉管安放至大海深处的预定位置,我们首先需要对海底进行处理,减少沉降。然而,对海底进行地基处理,稍有不慎将对周边环境造成污染,影响该海域白海豚等动植物的栖息环境,如何既保护中华白海豚生存海域的生态环境,又顺利将沉管“安家”在伶仃洋海底,成为亟待我们解决的难题。 

02 

坚持绿色施工 悉心呵护海洋环境 

当前,针对水下基层进行基础加固,通常有两种方式,第一种是将深海淤泥挖出进行抛石作业。另一种方案就是,利用一种特殊的装备——DCM(深层水泥搅拌桩)。综合考虑到深中通道所在地位于伶仃洋入海口,经过长时间的论证分析,我们最终决定坚持绿色施工,采用深层水泥搅拌桩技术进行水下基层加固。深层水泥搅拌工作原理就是利用水泥等材料作为固化剂,通过特制的搅拌机械,就地将软土和固化剂强制搅拌,使软土硬结成具有整体性、水稳性和一定强度的水泥加固土,从而提高地基土强度和增大变形模量,加固体和天然地基形成复合地基,共同承担上部荷载。与其他地基加固方法相比,深层水泥搅拌具有地基土强度提高快,短期内即可形成高强度改良地基,加固后地基变形小、构造物沉降小的优势。此外,我们可以通过船舶系统将海底的淤泥运用起来,与水泥砂浆混合,形成长桩,可最大程度保护伶仃洋生态,不仅能节省施工成本,还能大大降低对施工海域的污染,不用担心造成白海豚搬家的结果。 

03 

海底绣花 解决地基施工难题 

当前,DCM法加固水下软基的应用及研究在我国处于起步阶段,工艺技术尚不成熟,且深中通道地基处理施工区域内地质复杂,尤其是西人工岛斜坡段的采砂坑极不利于成桩,以及最深处达海面以下40米的地基处理深度,对我们四航局深中通道建设团队提出了前所未遇的新挑战。此外,全长6845米的深中通道沉管段,其DCM施工区域总量为72万方,人们纷纷质疑,我们是否能够如期完成DCM施工任务。 

深中通道海底固基的主力军主要由“沙桩6”“DCM1”和“四航固基”号三艘深层水泥搅拌船组成。其中国内第一艘具有完全自主知识产权的DCM船舶“四航固基”主要负责深中通道东人工岛到西人工岛近一千多米的“海底绣花”作业。在施工期间,我们持续优化“四航固基”号船舶养护方案,创下单日完成27根DCM长桩、建设起2300立方米基床建设的纪录,为深中通道沉管安装筑就了一条坚固而又平整的水下长城。8万吨沉管沉放上去,纹丝不动,安装成功的沉管,可以从此安全平稳地沉放在海底基础上,在此安家。 

四航固基号 

此外,为进一步减轻施工对附近海域的影响,我们还发明了一项国家实用新型专利——一种深层水泥搅拌船用整船防污系统。通过这个系统,我们可以形成两道防污屏障——主防污结构及次防污结构,在进行水下钻桩等作业时,能够有效地防止打桩时形成的污水进入海水中,对白海豚栖息地环境造成污染。 

如今,深中通道已顺利建成通车试运营,车辆川流不息,已成为粤港澳大湾区居民出行的首要选择,不远处浩瀚的伶仃洋海面上,白海豚正繁衍生息,一幅粤港澳大湾区人与自然和谐共生的美好画卷正徐徐铺开。未来,我们将积极践行绿色发展理念,坚持绿色施工原则,将生态保护理念融入施工建设全流程,通过开展技术创新、工艺创新和管理创新,探索出与不同生物物种、不同生态系统的和谐共生之路,展现央企的责任与担当。 

Sayings 

“ 

伶仃洋上水连天,白海豚群舞翩跹。

绿色发展护生态,共绘和谐自然卷。 

▲节选自《中交四航》视频号 

版权声明 

本公众号内容源自《施工企业管理》杂志。如需转载请联系我社获得授权,并注明来源、作者,保留原文本意。未获得授权的转载,我们将保留追究其法律责任的权利。 

编辑:何云芳

审核:苗颖 

校对:于悦 

审定:许方广 

文章编号: d859f4297f7d8c16e86b9fbfed2f14e9
-----------------------------------------------------------------------------

48. 微信公众号 -  (海区视野 | 广西发布《美丽广西建设实施方案》) 2024-09-13 新南海   新南海

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3NjYwOTc2MA==&mid=2247608902&idx=4&sn=d284ef5b8f1b0e9a8b42eefbc5c2bb44

中共广西壮族自治区委员会 广西壮族自治区人民政府 

美丽广西建设实施方案 

(2024年9月1日) 

为贯彻落实《中共中央、国务院关于全面推进美丽中国建设的意见》,不断厚植生态环境优势,全面推进人与自然和谐共生的美丽广西建设,结合我区实际,制定本实施方案。 

一、总体要求 

坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想特别是习近平生态文明思想为指导,全面贯彻党的二十大和二十届二中、三中全会精神,深入贯彻落实习近平总书记关于广西工作论述的重要要求,落实全国生态环境保护大会部署,牢固树立和践行绿水青山就是金山银山的理念,坚决扛起保护好广西山山水水的政治责任,坚持全领域转型、全方位提升、全地域建设、全社会行动,以高品质生态环境支撑高质量发展,建设美丽中国先行区,谱写美丽中国建设广西篇章。到2027年,绿色发展迈出新步伐,国土空间开发保护格局得到优化,生态环境分区管控有效实施,生态环境质量持续保持全国一流,生态系统服务功能不断增强,城乡人居环境稳步提升,南方生态安全屏障持续筑牢,生态环境治理体系更加健全,“一区两地一园一通道”绿色根基更加坚实,美丽广西建设成效显著。到2035年,绿色生产生活方式广泛形成,碳排放达峰后稳中有降,国土空间开发保护新格局全面形成,生态环境质量保持全国领先,生态系统多样性稳定性持续性显著提升,南方生态安全屏障更加稳固,生态环境治理体系和治理能力现代化基本实现,美丽广西基本建成。展望本世纪中叶,生态文明全面提升,生态环境健康优美,绿色底蕴厚实,美丽广西全面建成。 

二、加快绿色低碳转型,形成高质量发展新动能 

(一)构建国土空间开发保护新格局。深入实施主体功能区战略,健全“四级三类”国土空间规划体系。坚决遏制耕地“非农化”,有效防止“非粮化”,确保耕地保有量不低于4872万亩,其中永久基本农田保护面积不低于4306万亩。落实生态保护红线管理制度,确保生态保护红线面积不低于5.04万平方公里,生态功能不降低、性质不改变。严格管控城镇开发边界,城镇开发边界扩展倍数控制在基于2020年城镇建设用地规模的1.3倍以内。实施差异化生态环境分区管控,深化在政策制定、环境准入、园区管理、执法监管等方面的应用,科学指导各类开发保护建设活动。严格河湖水域岸线空间管控、海洋和海岸带国土空间管控,建立低效用海退出机制,除国家重大项目外,不再新增围填海。到2035年,大陆自然岸线保有率不低于国家下达任务。 

(二)积极稳妥推进碳达峰碳中和。完善碳达峰碳中和政策体系,深入实施“碳达峰十大行动”,力争与全国同步实现碳达峰。夯实碳排放统计核算基础,推动能耗双控逐步转向碳排放总量和强度双控。编制广西年度温室气体清单。实施甲烷排放控制行动,加强其他非二氧化碳温室气体排放控制。积极参与全国碳排放权交易市场和温室气体自愿减排交易市场建设。 

(三)推动产业绿色低碳转型升级。聚焦特色优势产业,因地制宜发展新质生产力。加强“农文旅体康”产业融合发展,把旅游等现代服务业打造成区域支柱产业。坚决遏制“两高一低”项目盲目上马,大力推进钢铁、有色冶炼、水泥、陶瓷、石化化工、造纸、制糖等产业工艺、技术、装备升级,实现绿色低碳转型。 

(四)构建清洁低碳安全高效新型能源体系。坚持先立后破,加快建设国家综合能源安全保障区。重点控制煤炭等化石能源消费,加强煤炭清洁高效利用,积极安全有序发展核电,大力发展风能、太阳能、生物质能等非化石能源,加快构建新型电力系统,逐步拓展绿证应用场景。到2035年,非化石能源占能源消费总量比重进一步提高。 

(五)加快交通运输结构绿色低碳发展。加快推进重大国家铁路网项目、地方铁路专用线、北部湾国际门户港、平陆运河、西江黄金水道等建设,持续深入推进“公转铁”、“公转水”,提升大宗货物绿色化运输水平。推进公共交通场所、物流园区等绿色化改造和铁路电气化改造,按照国家部署要求逐年淘汰更新老旧内燃机车。到2027年,新增汽车中新能源汽车占比力争达到45%左右。到2027年、2035年,铁路货运周转量占总周转量比例力争分别达到14.5%、20%,港口集装箱铁水联运量较2023年分别增长22%、66%。 

(六)实施全面节约战略。持续深化重点领域节能,加强新型基础设施用能管理。落实水资源刚性约束制度,推动农业、工业、城镇、公共机构等重点领域节水,加大污水资源化利用力度,加强非常规水源配置利用,推动节水产业发展。开展重点地区地下暗河普查,用好地下水资源。强化土地节约集约利用,推广节地技术和模式。建立绿色制造体系和服务体系。加快构建覆盖全面、运转高效、规范有序的废弃物循环利用体系,促进废旧风机叶片、光伏组件、动力电池、快递包装等废弃物循环利用。推进原材料节约和资源循环利用,大力发展再制造产业。统筹做好矿产资源利用和保护,全面推进绿色矿山建设。到2035年,水资源节约集约利用水平明显提升,能源利用效率达到国内先进水平。 

三、深入打好污染防治攻坚战,不断厚植生态环境优势 

(七)持续发力守护美丽蓝天。以细颗粒物控制为主线,大力推进多污染物协同减排。强化挥发性有机物综合治理,实施源头替代工程。高质量推进钢铁、水泥、焦化等重点行业及燃煤锅炉超低排放改造。因地制宜推进燃煤锅炉、工业炉窑污染治理。加强移动源污染防治,强化部门联合监管执法。加强区域联防联控,深化重污染天气重点行业绩效分级。加强秸秆综合利用,优化秸秆禁烧区和限烧区管控。全面深化扬尘污染综合治理,着力解决恶臭异味、餐饮油烟等污染问题。加强消耗臭氧层物质和氢氟碳化物环境管理。到2027年,全区细颗粒物平均浓度达到国家考核要求,各市全面达标;到2035年,全区细颗粒物平均浓度下降到22微克/立方米以下。 

(八)系统施策建设美丽河湖。统筹水资源、水环境、水生态治理,优化调整水功能区划及管理制度。持续推进独流入海河流、国际河流、西江、漓江、湘江、资江等重点流域生态保护治理。开展集中式饮用水水源地规范化建设,加快备用水源地建设。完成入河排污口排查整治,全面建成排污口监测监管体系。推行重点行业企业污水治理与排放水平绩效分级。推进黑臭水体排查整治,补齐城镇污水收集和处理设施短板,基本消除城乡黑臭水体并形成长效机制。加强污泥无害化处理和资源化利用,建设污水处理绿色低碳标杆厂。规范水产养殖行为。开展重点流域水生态调查、水源涵养区和生态缓冲带保护修复,做好重点湖库水华风险防控。推进江河湖库清漂。加快广西水网建设,强化水资源统一调度,保障河湖生态流量。到2027年,进水生化需氧量(BOD)浓度高于100毫克/升的城市生活污水处理厂规模占比力争达到60%,城市生活污水集中收集率达到73%以上,全区地表水水质优良比例达到98.2%以上,美丽河湖建成率达到50%左右;到2035年,“人水和谐”美丽河湖基本建成。 

(九)“一湾一策”打造美丽海湾。坚持陆海统筹、河海联动,以钦州湾(含茅尾海)、铁山港湾等为重点,“一湾一策”协同推进近岸海域污染防治,严格入海排污口排查整治及监管,加快推进深海排放管网建设。完善海洋联动执法机制,加强港口船舶污染防治、海洋垃圾治理。加强海水养殖尾水治理,发展深远海养殖。积极应对赤潮等生态灾害。到2027年,近岸海域水质优良比例达到92.5%以上,美丽海湾建成率达到50%左右;到2035年,“人海和谐”美丽海湾基本建成。 

(十)协同防治保障土壤安全。实施土壤污染源头防控行动,严防新增污染。强化优先保护类耕地保护,扎实推进受污染耕地安全利用和风险管控,分阶段推进农用地土壤重金属污染溯源和整治全覆盖。依法加强建设用地用途变更和污染地块风险管控的联动监管,推动大型污染场地风险管控和修复。持续开展地下水污染调查评价,严控化工园区、尾矿库等地下水污染防治重点区环境风险。到2027年,受污染耕地安全利用率达到94%以上,建设用地安全利用得到有效保障;到2035年,地下水国控点位Ⅰ—Ⅳ类水比例达到80%以上,土壤环境风险得到全面管控。 

(十一)强化固体废物和新污染物治理。加快“无废城市”建设,培育一批“无废企业”“无废园区”“无废景区”“无废社区”等“无废细胞”。推动赤泥、矿渣、工业副产石膏、建筑垃圾等大宗固体废物综合利用。限制商品过度包装,推广应用可降解材料,全链条治理塑料污染。提升生活垃圾分类和处理能力,完善生活垃圾分类、处理、可回收物资源化利用设施。全面禁止“洋垃圾”入境,加快建立危险废物闭环管理体系。以红水河、左右江、西江等流域为重点加强尾矿库污染治理。聚焦化工、制药等行业开展新污染物治理,建立新污染物协同治理和环境风险管控体系。到2027年,“无废城市”建设比例达到60%,固体废物产生强度明显下降;到2035年,“无废城市”建设实现全覆盖,新污染物环境风险得到有效管控。 

四、加强生态系统保护修复,扎实筑牢南方生态安全屏障 

(十二)持续提升生态系统质量。加快推进西南岩溶国家公园和南宁国家植物园创建,全面推进自然保护地体系建设。实施重要生态系统保护和修复重大工程,推行森林草原河流湖泊湿地休养生息。统筹推进山水林田湖草海湿地一体化保护和系统治理,科学实施漓江、平陆运河等生态系统保护修复工程。科学推进国土绿化,加强古树名木保护,精准提升森林质量,严禁违法违规占用耕地绿化造林。全面实施森林可持续经营,加强森林草原防灭火。加大湿地、草原和海洋生态系统保护修复力度,持续开展红树林、珊瑚礁、海草床、海藻场等典型生态系统监测与保护修复。加强石漠化、水土流失综合治理和矿山生态修复,大力推动生态清洁小流域建设。推进生态系统碳汇能力巩固提升行动。到2035年,全区森林覆盖率达到国家要求,重要湿地达60处,红树林面积稳定保持在1万公顷以上,水土保持率提高至87.02%以上,生态系统保持良性循环。 

(十三)加强生物多样性保护。强化生物多样性保护工作协调机制,修订广西生物多样性保护战略与行动计划,实施生物多样性保护重大工程。健全生物多样性监测与保护网络,聚焦桂西黔南石灰岩、桂西南山地、南岭等生物多样性保护优先区域,开展生物多样性调查与评估。全面保护野生动植物,重点保护白头叶猴、中华白海豚、金花茶、苏铁、元宝山冷杉等珍稀濒危和社会关注度高的野生动植物,开展东黑冠长臂猿等重点物种联合保护。强化重点野生动物疫源疫病监测防控。严格落实内陆水域禁渔措施和海洋伏季休渔制度,推进国家级海洋牧场示范区建设。到2035年,全区自然保护地总面积占全区陆域国土面积比例达到10%以上,典型生态系统、国家及广西重点保护野生动植物及其栖息地得到全面保护。 

(十四)强化生态保护监管。加强生态保护修复统一监管。严格对所有者、开发者乃至监管者的监管,及时发现和查处各类生态破坏事件,坚决杜绝生态修复中的形式主义。强化生态状况监测评估,开展生态保护修复成效评估。推进自然生态资源监测评价预警工作。持续加强森林督查等攻坚行动,健全林草湿地资源监管体系。强化自然保护地和重要湿地监管,持续推进“绿盾”自然保护地强化监督,建立生态保护红线生态破坏问题监督机制。到2035年,全面建成归属清晰、权责明确、监管有效的自然保护地体系。 

五、严密防控生态环境风险,守牢美丽广西建设安全底线 

(十五)健全生态安全制度机制。全面践行总体国家安全观,完善生态安全工作协调机制,建立重点地区、重点领域生态安全风险调查评估制度,完善风险应急处置制度,加强信息收集共享、安全宣传教育培训,持续提升生态安全风险研判评估、监测预警、应急应对和处置能力,实现生态安全全域联动、立体高效防护。 

(十六)确保核与辐射安全。加快建设现代化核与辐射安全监管体系,确保核与辐射安全万无一失。强化核技术利用安全管理和电磁辐射环境管理,建立核技术利用单位风险等级动态调整和分级监管机制,推进废(旧)放射源及其他放射性废物安全处置。持续推进辐射环境质量监测网络建设,开展辐射环境本底调查,加强核与辐射设施周围和北部湾海域海洋辐射环境监测。强化核与辐射应急响应能力建设,推进新建核设施监督性监测系统建设。加强自治区核与辐射事故应急专业救援队伍建设,开展专业培训和常态化演练。 

(十七)强化生物安全防治。加强生物技术及其产品的环境风险检测、识别、评价和监测。加强生物安全监管预警防控,强化全链条防控和系统治理。加强有害生物防治,抓好松材线虫、互花米草、草地贪夜蛾、薇甘菊等外来入侵物种防控。健全种质资源保护与利用体系,提升种质资源保护、创新及利用水平。加强生物遗传资源保护和管理。 

(十八)应对气候变化不利影响。完善气候变化观测网络,建立健全涵盖重点领域、重点区域的气候变化影响及风险评估制度。实施陆地生态系统、海洋与海岸带等领域适应气候变化行动,持续提升农业、健康和公共卫生、旅游等领域的气候韧性,加强基础设施与重大工程气候可行性论证工作。推动气候适应型城市建设,建立健全城市气候风险联防联控管理机制,推进海绵城市建设。开展沿海、石漠化等地区适应气候变化行动,提升重点区域适应极端天气气候能力。到2035年,气候适应型社会基本建成。 

(十九)防范化解环境风险。坚持预防为主,加强环境风险常态化管理,强化“一废一库一品一重”和化工园区、集中式饮用水水源地等重点领域,以及管辖海域、边境地区等环境隐患排查和风险防控。健全分级负责、属地为主、部门协同的环境应急责任体系。加快补齐市县两级环境应急处置能力短板,建设各级环境应急物资储备库,提升环境应急指挥信息化水平,强化化工园区突发环境事件多级防控,巩固拓展重点河流“一河一策一图”成果运用,及时妥善科学处置各类突发环境事件。建立健全跨流域跨区域跨部门环境联防联控应急联动机制,加大环境执法力度。加强环境健康监测、调查和风险评估。 

六、打造美丽广西建设示范样板,绘就多姿多彩壮美画卷 

(二十)积极打造美丽广西先行区。全力打造桂林世界级旅游城市、南宁面向东盟开放合作的国际化大都市、柳州绿色转型现代制造城,建设沿江生态大港口城市、蓝色海湾城市群、最美边关城市。高标准、高质量建设平陆运河,打造世界级绿色运河、生态运河。建设西江经济带、沿边临港产业园区等绿色低碳高质量发展先行区,以及河池绿色发展先行试验区、玉林“两湾”产业融合发展先行试验区、广西东融先行示范区(贺州)等绿色发展高地。推进巴马长寿养生国际旅游区、涠洲岛国际生态旅游岛等建设。 

(二十一)着力建设美丽宜居城市家园。分类施策开展美丽城市建设,稳步实施城市更新行动,深化城市山水系统修复,推动绿色低碳城市、生物多样性友好型城市建设。提高大中城市生态环境治理效能,推动中小城市和县城环境基础设施提级扩能。加快既有建筑和市政基础设施节能降碳改造。持续加强噪声污染防治。 

(二十二)加快发展宜居宜业美丽城镇。以提升现代化水平为目标,因地制宜、分类施策,加快补齐城镇基础设施和市政公用设施短板,重点开展普惠性、兜底性、基础性民生建设,提升小城镇宜居宜业环境品质,增强小城镇综合承载能力,建设一批美丽城镇。充分挖掘边疆民族地区特色资源,打造一批产业“特而强”、功能“聚而合”、形态“小而美”、机制“新而活”的小城镇。 

(二十三)聚力打造绿色生态美丽乡村。学习运用“千万工程”经验,统筹推动乡村生态振兴和农村人居环境整治,分类有序推进村庄规划编制和实施,加强传统村落保护利用和乡村风貌引导,实施乡村绿化美化行动,打造一批生态文化特色村庄。扎实推进农业面源污染防治,加强废旧农膜分类回收处理。深入推进农村厕所革命,有效治理农村生活污水、垃圾和黑臭水体。开展农村生态环境质量监测,保障农村饮用水安全。到2027年,美丽乡村整县建成比例达到40%;到2035年,美丽乡村基本建成。 

(二十四)积极开展创新示范。推动美丽河湖、美丽海湾保护与建设,塑造一批优秀典范。深入推进生态文明示范区、“绿水青山就是金山银山”实践创新基地建设。打造一批减污降碳协同创新试点及零碳产业园区。鼓励中国(广西)自由贸易试验区绿色创新,打造一流绿色再制造基地。 

七、开展全民行动共建共治,共享宜居康寿美丽家园 

(二十五)培育弘扬生态文化。推动生态文明教育充分融入干部教育、党员教育、国民教育体系。深入挖掘中华优秀传统生态文化思想和资源,将生态文明理念有机融入文艺作品,讲好广西山水文化故事。通过全国生态日、环境日等多种形式加强生态文明宣传。持续开展“美丽中国,我是行动者”系列活动,加大绿色科技传播和科学普及力度。利用各类媒体及博物馆、展览馆、科教馆、自然保护地等,多形式、全方位、常态化宣传美丽广西建设生动实践。 

(二十六)培育绿色低碳生活新风尚。健全绿色消费激励机制,广泛宣传公民生态环境行为规范,倡导简约适度、绿色低碳、文明健康的生活方式和消费模式。持续推进“光盘行动”,节约粮食、珍惜粮食,坚决制止餐饮浪费。合理利用资源,节约用水用电用气。鼓励绿色出行,推进城市绿道网络建设。发展绿色旅游。深入开展爱国卫生运动,推进设区市居民小区垃圾分类全覆盖,全面加强城市生活垃圾分类处理的分级综合考核。大力推行绿色低碳产品,探索建设“碳普惠”体系。 

(二十七)营造全民参与社会氛围。发挥行业协会商会桥梁纽带作用和群团组织广泛动员作用,完善公众生态环境监督和举报反馈机制,持续推行生态环境违法行为举报奖励制度。打造可复制、易推广的生态环境志愿服务项目,推动生态环境志愿服务发展。持续推动环保设施向公众开放,建设各具特色、形式多样的生态文明教育场馆,向公众提供生态文明宣传教育服务。 

八、健全保障体系,服务支撑美丽广西建设 

(二十八)完善体制机制。深化生态文明体制改革,加快完善落实绿水青山就是金山银山理念的体制机制。强化美丽广西建设法治保障,全面实施《广西壮族自治区生态文明建设促进条例》,及时制定修订生态环境、资源能源等领域相关政策法规,出台平陆运河保护与管理条例。完善生态环境保护领域公益诉讼、损害赔偿和责任追究制度。健全生态环境行政执法与刑事司法衔接工作机制。全面实行排污许可制,落实生态环境统计、企业生态环境信用评价、企业环境信息依法披露制度。探索推动西江、九洲江、贺江等重要流域构建上下游贯通一体的生态环境治理体系。健全自然资源资产管理、国土空间用途管制制度。强化河湖长制、湾长制、林长制、田长制。深入推进领导干部自然资源资产离任(任中)审计、自然资源和生态环境相关专项审计。深化自治区以下生态环境机构监测监察执法垂直管理制度改革,加强市县生态环境监测和执法机构能力建设。 

(二十九)强化激励政策。推动用能权、用水权、排污权等资源环境要素市场化配置。落实环境保护等税收支持政策。加强清洁生产审核和评价认证结果应用。落实国家有关重点高耗能行业阶梯电价政策。全面推行水资源费改税,合理制定和调整污水处理收费标准,完善垃圾处理管理政策、农业绿色发展激励政策。健全生态产品价值实现机制,推进生态环境导向的开发模式和投融资模式创新。持续推进粤桂九洲江流域等上下游生态保护补偿,研究建立商品林采伐反哺公益林生态保护补偿机制,探索海洋资源有偿使用制度。优化生态文明建设领域财政资源配置,确保投入规模同建设任务相匹配。深化绿色金融改革创新,支持符合条件的企业发行绿色债券,推进气候投融资创新。 

(三十)强化科技支撑。构建市场导向的绿色技术创新体系,实施生态环境科技创新重大行动,加强减污降碳、多污染物协同减排、应对气候变化、生物多样性保护、新污染物治理、核与辐射安全、固体废物资源化利用、新能源开发等科技创新重点领域关键核心技术攻关。引导企业、高校、科研单位共建一批绿色低碳领域技术创新中心。支持生态环境领域自治区重点实验室、工程研究中心、科学观测研究站等创新平台建设。支持高校和科研单位加强生态环境领域的科学研究。培育一支高水平生态环境人才队伍。 

(三十一)加快数字赋能。实施生态环境数智化转型,提升美丽广西数字化治理水平。加快国土空间基础信息平台数智化升级,加强数据资源集成共享和综合开发利用。加快建立现代化生态环境监测体系,强化生态质量监督监测,健全天空地海一体化生态环境监测网络,提升生态环境质量预测预报水平。用好漓江生态环境质量指数,开展全区流域生态环境质量评价工作。实行排污单位分类执法监管,大力推行非现场执法,深入推进智慧执法建设。 

(三十二)实施三年行动计划和重大工程。制定实施美丽广西建设三年行动计划,推动第一阶段目标实现。谋划实施减污降碳协同、环境品质提升、生态保护修复、现代化生态环境基础设施建设、环境治理能力建设等重大工程,建立美丽广西建设重大工程清单,加强政策支持和实施管理。 

(三十三)深化区域合作。持续办好中国—东盟环境合作论坛,推进中国(广西)—东盟生态环境科技联合研究院建设。深化与东盟国家、共建“一带一路”国家生态环境交流与合作。积极融入粤港澳大湾区发展、长江经济带发展、西部大开发等国家重大区域协调发展战略,加强与周边省份水污染、危险废物跨区域非法转移、湘桂走廊区域大气污染联防联控,推动深化闽、粤、桂、琼、浙、苏六省(区)核应急协作。 

九、坚持和加强党的全面领导 

坚持和加强党对美丽广西建设的全面领导,健全美丽广西建设推进落实机制,将美丽广西建设情况作为自治区生态环境保护督察重点。落实党政领导干部生态环境保护责任,建立健全覆盖全面、权责一致、奖惩分明、环环相扣的责任体系。各地各部门要把美丽广西建设作为事关全局的重大任务来抓,落实“党政同责、一岗双责”,及时研究解决重大问题。自治区党委生态环境保护和督察工作领导小组加强统筹协调和指导督促。各级人大及其常委会加强生态文明建设法律、法规实施监督。各级政协加大生态文明建设专题协商和民主监督力度。自治区各有关部门根据国家分领域行动方案制定贯彻落实举措,加强工作衔接,协调推进、相互支撑。市县党委和政府要强化生态环境保护政治责任,明确目标任务,细化工作措施,加强组织实施,原则上不再制定配套文件。实施美丽广西建设成效评估,根据国家部署适时将污染防治攻坚战成效考核过渡到美丽广西建设成效考核。各设区市及自治区有关部门要将推进美丽广西建设年度工作情况书面送自治区生态环境厅,由其汇总后向自治区党委、自治区人民政府报告。 

信息来源:广西云客户端 

文章编号: e88dabb63db4ae704d902461e7bbd83b
-----------------------------------------------------------------------------

49. 粤港澳大湾区浅海水域是重要的湿地资源,分布着优质的红树林、珊瑚礁和海草床等群落类型,同时包括岩石海岸、沙石海滩、淤泥质海滩、盐水沼泽、河口三角洲和海岸性咸水湖等湿地生境。区域内海洋生物资源丰富,珠江口是多种鱼、虾、贝类的繁育场,伶仃洋是中华白海豚和黄唇鱼等国家一、二级保护动物分布的区域,大亚湾是水产种质资源保护区和海龟保护区。下列叙述错误的是     

A. 建立种质资源保护区是保护大湾区生物的遗传多样性的措施 

B. 鱼、虾、贝类、海龟等海洋动物构成物种多样性 

C. 大湾区生态系统多样性包括其丰富的生境和多样的群落类型 

D. 大湾区的湿地生态系统具有生物多样性三个方面的价值

50. 微信公众号 -  (广东青年大学生“百千万工程”突击中山大学・珠海高新区工作站正式揭牌) 2024-09-13 高新青年   高新青年

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NTQ0MDE3Ng==&mid=2650750013&idx=1&sn=12b15324d75f828b8a0c8584f2d648c9

9月12日,由中山大学团委与珠海高新区团工委联合成立的广东青年大学生“百千万工程”突击队中山大学·珠海高新区工作站正式揭牌。珠海高新区党工委委员、管委会副主任薛飞同志出席揭牌仪式并致辞,中山大学团委副书记董哲出席仪式。中山大学团委、中山大学珠海校区师生代表,珠海高新区党群工作部、区团工委相关负责同志,各社区团组织代表共30余人参加了活动。 

薛飞同志在致辞中表示,成立“百千万工程”突击队工作站,是深入贯彻落实省委、省政府“百千万工程”工作部署的重要举措,是推进团省委提出的广东青年大学生“百千万工程”突击队行动的必然要求。高新区将以工作站揭牌为契机,充分发挥校地合作的资源优势,加强交流互动,不断探索共青团实践育人新模式,全力打造、多方位培育青年人才,实现青年成长和城市发展的有机融合、良性互动。也希望广大青年学子能依托工作站,积极参与到“百千万工程”建设热潮,为高新区高质量发展贡献青春力量! 

仪式上,中山大学团委相关负责人介绍了中山大学全周期实践育人体系以及工作站建设情况。 

中山大学“一路鲸奇”突击队成员围绕“青春共绘海洋生态蓝图—助力中华白海豚保护”项目内容、实践成果、未来展望等作交流分享。 

下一步,高新区团工委将以工作站的揭牌为新的起点,进一步深化校地合作,持续打造团青品牌,构建“项目共建、人才共育、资源共通、成果共享”的工作格局,动员广大青年学子积极助力“百千万工程”建设,为高新区加快成为珠海培育、壮大、应用新质生产力的主阵地和高质量发展的核心引擎注入青春动能。 

文章编号: 65bf9da0b7b3e48b036df3ed05acdc92
-----------------------------------------------------------------------------

51. 微信公众号 -  (山海协作·青春助力|为扎实推动东西部协作注入青春新动能) 2024-09-13 珠海青年志愿者   珠海青年志愿者

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5MTgxMzg5MQ==&mid=2247494907&idx=1&sn=4b962bcb4760b71128e1caefadffe924

          ‍ 

          ‍ 

近日,在共青团珠海市委员会、共青团金湾区委员会、共青团海油工程委员会的指导下,海洋石油工程(珠海)有限公司(以下简称“海工珠海公司”)团委、中海福陆重工有限公司(以下简称“中海福陆”)团委,赴贵州省遵义市开展第二届“山海协作·青春助力”东西部协作交流活动,通过开展青少年关爱帮扶、乡村产业振兴、红色记忆寻访、青年人才交流、中华白海豚保护及海洋知识科普等活动,为扎实推动东西部协作工作注入青春新动能。 

习水县第四中学始建于1957年,现有在校(园)学生1725人;教职员工166人。经了解,学校现有电脑设备陈旧,运行缓慢,对教学进度和质量造成了不小影响。在得到消息后,海工珠海公司、中海福陆高度重视,第一时间向全体员工发起捐款倡议,在短短的一天内便收集到60名爱心员工募集的2万元善款,为学校改善教学条件、提升教学质量提供有力的支持。 

此外,帮扶团队来到公司2023年捐助的向阳花幼儿园美工室参观,与去年相比,如今美工室布满了学生的手工作品,为美工室增添了生机与活力,更成为了幼儿园一道亮丽的风景线。从去年的略显空旷到如今的琳琅满目,这一巨大的转变,是员工爱心开花结果的生动体现,犹如一道绚丽的彩虹,照亮了幼儿园的每一个角落。 

在习水希望小学的课堂上,海工珠海公司(中海福陆)“蔚蓝永燃”志愿者服务队带来中华白海豚及海洋保护公益课堂,通过观看海洋科普片、讲述海洋知识、开展知识竞答等形式,让山区的孩子们深入地了解中华白海豚,感受海洋的魅力,让保护海洋的种子在孩子们的心底生根发芽。此外,帮扶团队还为10名困难青少年捐助助学金,用实实在在的举措,生动演绎了“情越山海一家亲”的东西部协作友谊。 

来源:金湾青年 

 往期推荐  

优秀!珠海这个青年志愿服务项目获金奖 

2024年珠海“益苗计划”拟支持项目名单公示 

文章编号: e5e5430954f5183f3f662725ccdb4698
-----------------------------------------------------------------------------

52. 微信公众号 -  (安元科技 | 工业互联网平台赋能企业安全应急数字化转型) 2024-09-13 应急圈   应急圈

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwNzM4MTc4Ng==&mid=2247587114&idx=2&sn=dbe4bf0e63ce54371921dddb191a335a

群公告:在广西壮族自治区应急管理厅的指导下,由广西应急管理学会,联合广西钦州市应急管理局,广西南宁市应急管理局,广西北海市应急管理局,广西防城港市应急管理局,广西玉林市应急管理局,自贸区钦州港片区应急管理局,广西安全生产科学研究院等单位共同主办的“2024北部湾(钦州)危化品行业安全管理技术论坛”将于2024年9月20日在广西钦州市举办,欢迎各位企业踊跃报名参会!咨询联系18820936861。

9月20日,2024北部湾(钦州)危化品行业安全管理技术论坛将在广西钦州市白海豚国际酒店3楼中华厅隆重举办。届时,安元科技股份有限公司首席专家将带来《工业互联网平台赋能企业安全应急数字化转型》的的主旨演讲。

2023年12月,工信部公布“2023年度先进计算典型应用案例名单”,本次征集围绕“工业大脑”、“城市大脑”两大领域,经工业和信息化主管部门推荐及专家评审,安元科技股份有限公司(简称“安元科技”)凭借石化化工企业“工业互联网+智能工厂”项目,从一批技术水平先进、创新能力突出、应用效果良好的先进计算典型应用案例中脱颖而出,入围工业大脑典型案例。

安元科技推出的“工业互联网+智能工厂”项目是一款专为工业企业量身打造的大数据综合平台。通过构建工厂智脑,融合三维模型、AI模型及业务模型,构建了一个全厂级的数据大脑,涵盖生产、设备、研发、能源、安全、环保、应急、物流等各个业务领域。

作为国家级中小企业数字化转型试点平台企业,工信部“工业互联网+智能工厂”典型应用案例单位,安元科技凭借对制造业的深刻理解和丰富经验,深耕石化化工、新材料、新能源、设备制造等行业20余年,提供了一系列行业级解决方案和数智化转型服务,不仅满足了企业生产的实际需求,更在行业内树立了数字化转型的标杆案例,为更多工业企业数智化转型提供了借鉴和参考。

据了解,在能源化工领域,安元科技为中化能源、兵器集团、扬子石化、榆林化学、宝丰能源、LG化学、巴斯夫、万华化学、隆基光伏、特变电工等多个行业头部企业成功打造安全风险智能化管控平台,通过提升工业企业安全管理信息化、智能化水平,为我国构建“工业互联网+智能工厂”、“工业互联网+安全生产”能力体系和应用生态系统提供标杆示范。

 

以宁夏宝丰能源集团股份有限公司(简称“宝丰能源”)为例,宝丰能源是一家以能源化工为支柱的大型综合性企业集团,总资产500亿元,跻身中国民营企业500强。公司致力于打造“煤、焦、气、化、油、电”多联产循环经济产业链,将循环经济理念融入中国生态文明建设。

为提高宝丰能源安全环境管理的可预测和监督水平,加强企业快速感知、实时监控、提前预警、联动处理和协作能力,安元研发团队积极参与宝丰能源工作实践,深入实施工作流程和阶段,以风险分级管控和隐患排查治理体系、化工过程安全风险管理、安全生产标准化体系为整体建设框架,以安元国家级工业互联网平台为数智底座,为其量身打造了一整套“工业互联网+安全生产”解决方案及服务平台。

01破题安全管理困局

为能源化工企业转型装上数智引擎

1.全覆盖:安全运行监控中心

安元科技可以依托企业生产监控数据,构建了集数据分析、风险监测预警、高效决策支持的“安全运行监控中心”,并持续优化安全生产监督管控体系。这一创新项目不仅能实现企业重大危险源监测预警、区域风险管理,还能展示主要生产(设备)数据、特殊作业以及电子围栏等多项功能,为该公司的生产数字化、智慧化转型建设迈出了坚实一步。

2.更专业:双重预防管理

平台以构建双重预防机制为主线,结合企业日常安全管理基础需求,可实时检查工厂重大危险源情况,支持视频、统计数据、可燃有毒气体等信息直接汇入重大危险源区域,大大提高公司重大危险源控制的效率,实现企业日常安全管理高效自主。

3.更智能:人员在岗管理

可实时查看人员轨迹、车辆行驶轨迹、历史轨迹、人员在岗状况。如发生紧急事故,管理中心也可根据系统所提供的数据、图形,迅速了解有关人员的位置情况,及时采取相应的救援措施,提高应急救援工作的效率。

此外,平台灵活适配业务与场景,贴合企业实际灵活创建业务流程,每个系统的子模块具有关联性、流程性,避免企业资料重复录入,可实现安全、环保、设备、人员定位、安全培训等信息的跟踪管理。

02 工业互联网赋能

为企业注入绿色双碳活力

作为国家级工业互联网平台,安元科技凭借“低代码”可视化快速配置技术,不仅使工业企业轻松实现场景互联、数据互通,深度体验智慧用能的便捷与高效,更引领企业逐步构建符合自身需求的能源资产管理架构,推动低碳绿色发展的目标落地生根。

未来,安元科技将依托在“工业互联网+安全生产”领域的深度探索,用智慧化、标准化、标杆级的解决方案和一体化运维服务,助力更多石化化工、新能源、新材料企业“智改数转网联”,打造低碳绿色的可持续发展模式,为国家实现“碳达峰、碳中和”的目标贡献工业互联网方案。

论坛&博览会

2024深圳应急展盛大开幕

重磅揭晓 | 2024年度安全应急产业先锋榜

2024安全应急先进技术与装备典型案例

回望2023 | 应急圈活动精彩回顾

2024大湾区(惠州)危化品行业安全管理技术论坛

展商风采 · 企业动态

中国安能 | 徐工集团 | 优益创联 | 东鑫智成

 程力集团 | ‍华汛应急 | 云洲智能 | 江西鼎峰

 中安视通 | 浩海科技 | 中通服 | 东莞理工学院

 深圳迪科 | 海南宝通 | 视晶无线 | 鑫安利 

 深圳矽递 | 芯闻智慧 | 天昕朗 | 科敏传感

 海洋王 | 优普泰 | 南京开天眼 | 青橙科技

 卓翼智能 | 高度创新 | 福坤航空 | 翼飞鸿天

政策规划安全应急装备 | 应急机器人长沙“平急两用” | 杭州“平急两用”广东省培育安全应急与环保产业集群深圳促进安全应急产业集群2023危化品安全监管 | 安全生产应急救援队伍建设“十四五”国家应急体系 | “十四五”国家综合防灾减灾“十四五”应急救援力量 | “十四五”科技创新 “十四五”应急物资保障 | “十四五”草原防灭火 “十四五”紧急医学救援 | “十四五”地质灾害防治专家观点安全韧性城市建设 | 城市韧性治理 | 企业安全文化 社会应急力量 | 应急救援现代化指挥体系 | 城市防灾能力 政府应急采购制度 | 消防救援队伍联勤联调联训联战机制 产业观察应急管理改革“五年”成效 | 自然灾害救援之“央企职能”安全应急企业的“10条建议” | 森林消防装备制造安全应急产业发展(赛迪智库)

 应急圈产业交流群 为了方便大家交流应急圈为各位建立了多个交流群长按二维码,添加并回复“应急圈”就能快速入群在这里您不仅可以获取应急产业的最新资讯更可以和各位业内人士共谋合作、共享商机欢迎您的加入!应急圈产业交流群长按识别二维码,快速入群

文章编号: d66d1b97a4e0c446392f9475554194b7
-----------------------------------------------------------------------------

53. 微信公众号 -  (魅力厦门,白鹭女神传奇!) 2024-09-13 周一周五-周日   周一周五-周日

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNDczMDA4Mg==&mid=2247484651&idx=1&sn=615a0f4c62c486a30a853994889baad0

魅力厦门,白鹭女神传奇! 

  一、白鹭女神,厦门的璀璨明珠 

在美丽的海滨城市厦门,有一个独特的 

  存在,那便是白鹭女神雕塑。她犹如一颗璀璨的明珠,闪耀在厦门的土地上,成为鹭岛的象征与骄傲。 

白鹭女神雕塑不仅仅是一座普通的城市雕塑,更是厦门历史与文化的重要载体。她代表着厦门人民对美好生活的向往和追求,也见证了这座城市的发展与变迁。其优美的身姿和独特的艺术魅力,使其成为厦门城市雕塑中的精品,吸引着无数游客前来观赏。 

  二、雕塑之美,令人陶醉 

白鹭女神雕塑以其独特的美感令人陶醉。女神娴静地跪坐在一块巨岩上,仿佛在沉思,又似在欣赏着周围的美景。她的姿态优雅,气质非凡,给人一种宁静而美好的感觉。 

女神梳理长发的动作,更是增添了一份温柔与婉约。她的发丝仿佛在微风中轻轻飘动,给人一种灵动的美感。而肩头的小白鹭,则为整个雕塑增添了一份灵动与生机。小白鹭静静地停在女神的肩头,仿佛在与女神交流着什么,又似在守护着女神。这一画面,吸引了众多游客驻足拍照留念,成为了厦门的一道亮丽风景线。 

  三、传奇故事,动人心弦 

传说很久很久以前,王母娘娘派白鹭女神巡视台湾海峡,来到了海上仙洲 —— 金门岛。金门岛秀丽的风光深深地吸引了白鹭女神,她准备在金门岛上多住几日。有一天,大担岛方向传来悠扬的琴声,于是女神寻声登上大担岛。她登高眺望,却发现悠扬的琴声来自厦门岛。 

于是,白鹭女神化木为舟,变为一位渔家姑娘,取名白鹭,驾船登上厦门岛。在厦门岛上,她寻声而致,看见一个叫万石的青年公子抚琴弹奏,众多乡亲载歌载舞在为一老者祝寿。厦门岛秀丽的景色吸引了美丽的白鹭女神,她与多才多艺的万石公子相亲相爱。乡亲们正为她们筹备婚礼之时,一只凶恶的鲨鱼精来到厦门。顿时,波涛汹涌,巨浪冲天,眼看众多乡亲和心爱的万石公子受到残害,落入鱼口。白鹭女神勇敢地施展神功,和凶恶的鲨鱼精进行搏斗。在万石公子和乡亲们的共同奋斗下,经过几天几夜的战斗,终于打败了鲨鱼精。然而,白鹭女神却身受重伤,付出了宝贵的生命。她的滴滴鲜血渗入她心爱的厦门土地,她的身体化为许许多多的白鹭在厦门岛上飞翔。 

王母娘娘被白鹭女神的 “爱心” 感动,为其勇敢精神感动,派白海豚镇守厦门周边海域。从此,厦门海域也不再有鲨鱼出没,百姓可放心出海作业,小孩在海边尽情地戏水欢乐。岛上百姓为纪念白鹭女神,也把厦门命名为 “鹭岛”。万石公子为失去心爱的白鹭女神,无比悲痛,思念成石,至今仍屹立在万石山上,企盼女神的归来。 

若干年后,厦门金门两地人民又在 “大担岛” 上建立高大优美的 “白鹭女神像”,纪念美丽勇敢的白鹭女神。从此,“白鹭女神像” 成为厦金两地的标志性建筑,吸引了世界各地的人民来金门厦门旅游观光。 

  四、从校园走向世界 

白鹭女神雕塑最初是为福州大学工艺美术学院在鼓浪屿的校区设计的一尊五六米高的白水泥雕塑,由副教授王则坚于 1977 年设计创作。1977 年完成后,放置在学校门口。上个世纪 80 年代,不少到过工艺美术学院的人对这尊雕塑印象深刻,但是在外界还是处于 “养在深闺人未识” 的境遇,没有多少厦门市民知道这尊塑像的存在,更不知道她在何方。 

改革开放以来,作为港口风景城市的厦门不但经济建设日新月异,对生存环境的美化亦不遗余力,城市雕塑层出不穷。中国邮政 1995 年曾发行过一套《经济特区》的特种邮票,担任邮票设计的女设计师王振华在众多的城市雕塑中选一座表现厦门,却总感美中不足,刚烈有余,柔美不足。有一天她偶然在鼓浪屿上的福建工艺美术学院里,看见了这座纤柔娇巧的雕塑模型 ——“白鹭女神”,一下子就被她那含蓄柔美的神韵打动,将她作为厦门的象征推向了世界。 

原来,这套《经济特区》特种邮票,旨在以一枚方寸展示一座特区城市的风貌,且五个特区的构图必须相互呼应。在其他四枚特区邮票上,深圳的 “拓荒牛”、珠海的 “海珠女神”、汕头的 “希望之星”、海南的 “鹿回头” 等四座雕塑,座座都是能够反映当地精神、风物的 “领头羊’。而 “白鹭女神” 则成为了厦门的代表,从校园走向了世界。 

  五、灯光秀下,魅力尽显 

每当夜幕降临,厦门的筼筜湖畔便会被一道道璀璨灯光所照亮。在灯光的映衬下,白鹭女神雕塑显得格外迷人。灯光秀以投影的方式,通过极富城市特色的音画演绎,突出海洋文化、钢琴文化等厦门元素,展现厦门历史,抒发故乡情怀,畅想美好未来。 

五一假期开啔,厦门白鹭洲公园白鹭女神灯光秀恢复开放,吸引了许多市民游客前来观赏。灯光秀时长约 9 分钟,白鹭女神雕塑身姿优美,娴静跪坐在岩石上梳理长发,在湖水和五彩灯光的映衬下显得格外迷人。围绕在女神雕塑四周的投影,白鹭、中华白海豚等形象随着音乐声跃然起舞,厦门元素在这座优雅的雕塑上展现得淋漓尽致。 

此次白鹭女神灯光秀是疫情以来首次恢复开放,五一长假期间,每晚各连播三场。灯光秀不仅扮靓了筼筜湖,也为游客们带来了一场视觉盛宴。 

  六、厦门别称 “鹭岛” 的由来 

白鹭女神雕塑作为厦门的地标之一,使 “鹭岛” 之名更加深入人心。厦门别称 “鹭岛”,有着多种传说与现实的交织。 

一方面,从传说来看,有民间传说认为厦门岛是白鹭栖息的地方,因此民众常用 “鹭岛” 称之。宋太平兴国年间,“白鹭衔来嘉禾,一茎数穗” 就是后来厦门别称 “鹭岛”、旧称 “嘉禾屿” 的由来。也有传说,远古时期,白鹭从天边带来了许多种子,生活在厦门岛的人们将这些种子撒在土壤中,很快就长出了粮食。于是,人们感激白鹭的无私奉献,将白鹭视作美丽而祥和的鸟儿。这座岛屿也被命名为 “鹭岛”。 

另一方面,从现实来看,厦门有 10 类鹭类,占中国鹭科鸟类总种数的 50%。在每年的 4 月,大量白鹭常于涨潮时段汇聚在筼筜湖畔,披上繁殖羽的白鹭犹如头系发带、身穿白衣的仙子,在长堤上翩跹起舞,时而觅食嬉戏,时而搔首弄姿,引得众多观鸟爱好者前来观赏拍照。厦门市民与白鹭和谐相处,结下深厚情感。 

此外,关于 “鹭岛” 一词的来源,主要有 “岛形说” 和 “鹭鸟说” 两种说法。在 “岛形说” 方面,据《厦门志》记载,明朝诗人池显方攀登厦门最高山洪济山后作《冬游洪济山》。当中写道:“洲形果小如飞鹭”,意即此岛形如飞鹭。而在 “鹭鸟说” 方面,把厦门称为鹭岛的文献记载非常多。清乾隆年间,薛起凤编的《鹭江志》,直接把厦门称为鹭江。另外,由福建省厦门市地名研究会、《厦门采风》编辑部于 1958 年编印的《厦门地名丛谭》,书中《鹭岛与鹭》一文中写道:“我们从前人记载和传说中了解,往日厦门白鹭很多倒是事实…… 早时厦门城内的提督衙、中府衙和小走马路的榕林里,株株榕树都有白鹭栖息着……” 

总之,厦门与白鹭有着不解之缘,“鹭岛” 之名也承载着厦门的历史与文化。白鹭女神雕塑作为厦门的标志性建筑,更是将这种缘分展现得淋漓尽致。她不仅是一座雕塑,更是厦门人民心中的精神象征,激励着人们勇敢地追求美好生活,守护着这片美丽的土地。 

文章编号: 614227e869776b237d5866786457369d
-----------------------------------------------------------------------------

54. 微信公众号 -  (美丽广西建设实施方案发布,聚焦加快绿色低碳转型,形成高质量发展新动能) 2024-09-13 广林低碳   广林低碳

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyODU3MzY4NA==&mid=2247486451&idx=1&sn=9be5d42e0c5acfc83ca1c79b1e729620

近日,《美丽广西建设实施方案》发布,聚焦加快绿色低碳转型,形成高质量发展新动能;深入打好污染防治攻坚战,不断厚植生态环境优势等内容,全面推进人与自然和谐共生的美丽广西建设。全文如下: 

《美丽广西建设实施方案》 

美丽广西建设实施方案为贯彻落实《中共中央、国务院关于全面推进美丽中国建设的意见》,不断厚植生态环境优势,全面推进人与自然和谐共生的美丽广西建设,结合我区实际,制定本实施方案。 

一、总体要求 

坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想特别是习近平生态文明思想为指导,全面贯彻党的二十大和二十届二中、三中全会精神,深入贯彻落实习近平总书记关于广西工作论述的重要要求,落实全国生态环境保护大会部署,牢固树立和践行绿水青山就是金山银山的理念,坚决扛起保护好广西山山水水的政治责任,坚持全领域转型、全方位提升、全地域建设、全社会行动,以高品质生态环境支撑高质量发展,建设美丽中国先行区,谱写美丽中国建设广西篇章。到2027年,绿色发展迈出新步伐,国土空间开发保护格局得到优化,生态环境分区管控有效实施,生态环境质量持续保持全国一流,生态系统服务功能不断增强,城乡人居环境稳步提升,南方生态安全屏障持续筑牢,生态环境治理体系更加健全,“一区两地一园一通道”绿色根基更加坚实,美丽广西建设成效显著。到2035年,绿色生产生活方式广泛形成,碳排放达峰后稳中有降,国土空间开发保护新格局全面形成,生态环境质量保持全国领先,生态系统多样性稳定性持续性显著提升,南方生态安全屏障更加稳固,生态环境治理体系和治理能力现代化基本实现,美丽广西基本建成。展望本世纪中叶,生态文明全面提升,生态环境健康优美,绿色底蕴厚实,美丽广西全面建成。资料图:北海银滩。 

二、加快绿色低碳转型,形成高质量发展新动能 

(一)构建国土空间开发保护新格局。深入实施主体功能区战略,健全“四级三类”国土空间规划体系。坚决遏制耕地“非农化”,有效防止“非粮化”,确保耕地保有量不低于4872万亩,其中永久基本农田保护面积不低于4306万亩。落实生态保护红线管理制度,确保生态保护红线面积不低于5.04万平方公里,生态功能不降低、性质不改变。严格管控城镇开发边界,城镇开发边界扩展倍数控制在基于2020年城镇建设用地规模的1.3倍以内。实施差异化生态环境分区管控,深化在政策制定、环境准入、园区管理、执法监管等方面的应用,科学指导各类开发保护建设活动。严格河湖水域岸线空间管控、海洋和海岸带国土空间管控,建立低效用海退出机制,除国家重大项目外,不再新增围填海。到2035年,大陆自然岸线保有率不低于国家下达任务。 

(二)积极稳妥推进碳达峰碳中和。完善碳达峰碳中和政策体系,深入实施“碳达峰十大行动”,力争与全国同步实现碳达峰。夯实碳排放统计核算基础,推动能耗双控逐步转向碳排放总量和强度双控。编制广西年度温室气体清单。实施甲烷排放控制行动,加强其他非二氧化碳温室气体排放控制。积极参与全国碳排放权交易市场和温室气体自愿减排交易市场建设。 

(三)推动产业绿色低碳转型升级。聚焦特色优势产业,因地制宜发展新质生产力。加强“农文旅体康”产业融合发展,把旅游等现代服务业打造成区域支柱产业。坚决遏制“两高一低”项目盲目上马,大力推进钢铁、有色冶炼、水泥、陶瓷、石化化工、造纸、制糖等产业工艺、技术、装备升级,实现绿色低碳转型。 

(四)构建清洁低碳安全高效新型能源体系。坚持先立后破,加快建设国家综合能源安全保障区。重点控制煤炭等化石能源消费,加强煤炭清洁高效利用,积极安全有序发展核电,大力发展风能、太阳能、生物质能等非化石能源,加快构建新型电力系统,逐步拓展绿证应用场景。到2035年,非化石能源占能源消费总量比重进一步提高。资料图:防城港核电站“华龙一号”示范工程 

(五)加快交通运输结构绿色低碳发展。加快推进重大国家铁路网项目、地方铁路专用线、北部湾国际门户港、平陆运河、西江黄金水道等建设,持续深入推进“公转铁”、“公转水”,提升大宗货物绿色化运输水平。推进公共交通场所、物流园区等绿色化改造和铁路电气化改造,按照国家部署要求逐年淘汰更新老旧内燃机车。到2027年,新增汽车中新能源汽车占比力争达到45%左右。到2027年、2035年,铁路货运周转量占总周转量比例力争分别达到14.5%、20%,港口集装箱铁水联运量较2023年分别增长22%、66%。资料图:建设中的平陆运河 

(六)实施全面节约战略。持续深化重点领域节能,加强新型基础设施用能管理。落实水资源刚性约束制度,推动农业、工业、城镇、公共机构等重点领域节水,加大污水资源化利用力度,加强非常规水源配置利用,推动节水产业发展。开展重点地区地下暗河普查,用好地下水资源。强化土地节约集约利用,推广节地技术和模式。建立绿色制造体系和服务体系。加快构建覆盖全面、运转高效、规范有序的废弃物循环利用体系,促进废旧风机叶片、光伏组件、动力电池、快递包装等废弃物循环利用。推进原材料节约和资源循环利用,大力发展再制造产业。统筹做好矿产资源利用和保护,全面推进绿色矿山建设。到2035年,水资源节约集约利用水平明显提升,能源利用效率达到国内先进水平。 

三、深入打好污染防治攻坚战,不断厚植生态环境优势 

(七)持续发力守护美丽蓝天。以细颗粒物控制为主线,大力推进多污染物协同减排。强化挥发性有机物综合治理,实施源头替代工程。高质量推进钢铁、水泥、焦化等重点行业及燃煤锅炉超低排放改造。因地制宜推进燃煤锅炉、工业炉窑污染治理。加强移动源污染防治,强化部门联合监管执法。加强区域联防联控,深化重污染天气重点行业绩效分级。加强秸秆综合利用,优化秸秆禁烧区和限烧区管控。全面深化扬尘污染综合治理,着力解决恶臭异味、餐饮油烟等污染问题。加强消耗臭氧层物质和氢氟碳化物环境管理。到2027年,全区细颗粒物平均浓度达到国家考核要求,各市全面达标;到2035年,全区细颗粒物平均浓度下降到22微克/立方米以下。 

(八)系统施策建设美丽河湖。统筹水资源、水环境、水生态治理,优化调整水功能区划及管理制度。持续推进独流入海河流、国际河流、西江、漓江、湘江、资江等重点流域生态保护治理。开展集中式饮用水水源地规范化建设,加快备用水源地建设。完成入河排污口排查整治,全面建成排污口监测监管体系。推行重点行业企业污水治理与排放水平绩效分级。推进黑臭水体排查整治,补齐城镇污水收集和处理设施短板,基本消除城乡黑臭水体并形成长效机制。加强污泥无害化处理和资源化利用,建设污水处理绿色低碳标杆厂。规范水产养殖行为。开展重点流域水生态调查、水源涵养区和生态缓冲带保护修复,做好重点湖库水华风险防控。推进江河湖库清漂。加快广西水网建设,强化水资源统一调度,保障河湖生态流量。到2027年,进水生化需氧量(BOD)浓度高于100毫克/升的城市生活污水处理厂规模占比力争达到60%,城市生活污水集中收集率达到73%以上,全区地表水水质优良比例达到98.2%以上,美丽河湖建成率达到50%左右;到2035年,“人水和谐”美丽河湖基本建成。 

(九)“一湾一策”打造美丽海湾。坚持陆海统筹、河海联动,以钦州湾(含茅尾海)、铁山港湾等为重点,“一湾一策”协同推进近岸海域污染防治,严格入海排污口排查整治及监管,加快推进深海排放管网建设。完善海洋联动执法机制,加强港口船舶污染防治、海洋垃圾治理。加强海水养殖尾水治理,发展深远海养殖。积极应对赤潮等生态灾害。到2027年,近岸海域水质优良比例达到92.5%以上,美丽海湾建成率达到50%左右;到2035年,“人海和谐”美丽海湾基本建成。 

(十)协同防治保障土壤安全。实施土壤污染源头防控行动,严防新增污染。强化优先保护类耕地保护,扎实推进受污染耕地安全利用和风险管控,分阶段推进农用地土壤重金属污染溯源和整治全覆盖。依法加强建设用地用途变更和污染地块风险管控的联动监管,推动大型污染场地风险管控和修复。持续开展地下水污染调查评价,严控化工园区、尾矿库等地下水污染防治重点区环境风险。到2027年,受污染耕地安全利用率达到94%以上,建设用地安全利用得到有效保障;到2035年,地下水国控点位Ⅰ—Ⅳ类水比例达到80%以上,土壤环境风险得到全面管控。 

(十一)强化固体废物和新污染物治理。加快“无废城市”建设,培育一批“无废企业”、“无废园区”、“无废景区”、“无废社区”等“无废细胞”。推动赤泥、矿渣、工业副产石膏、建筑垃圾等大宗固体废物综合利用。限制商品过度包装,推广应用可降解材料,全链条治理塑料污染。提升生活垃圾分类和处理能力,完善生活垃圾分类、处理、可回收物资源化利用设施。全面禁止“洋垃圾”入境,加快建立危险废物闭环管理体系。以红水河、左右江、西江等流域为重点加强尾矿库污染治理。聚焦化工、制药等行业开展新污染物治理,建立新污染物协同治理和环境风险管控体系。到2027年,“无废城市”建设比例达到60%,固体废物产生强度明显下降;到2035年,“无废城市”建设实现全覆盖,新污染物环境风险得到有效管控。 

四、加强生态系统保护修复,扎实筑牢南方生态安全屏障 

(十二)持续提升生态系统质量。加快推进西南岩溶国家公园和南宁国家植物园创建,全面推进自然保护地体系建设。实施重要生态系统保护和修复重大工程,推行森林草原河流湖泊湿地休养生息。统筹推进山水林田湖草海湿地一体化保护和系统治理,科学实施漓江、平陆运河等生态系统保护修复工程。科学推进国土绿化,加强古树名木保护,精准提升森林质量,严禁违法违规占用耕地绿化造林。全面实施森林可持续经营,加强森林草原防灭火。加大湿地、草原和海洋生态系统保护修复力度,持续开展红树林、珊瑚礁、海草床、海藻场等典型生态系统监测与保护修复。加强石漠化、水土流失综合治理和矿山生态修复,大力推动生态清洁小流域建设。推进生态系统碳汇能力巩固提升行动。到2035年,全区森林覆盖率达到国家要求,重要湿地达60处,红树林面积稳定保持在1万公顷以上,水土保持率提高至87.02%以上,生态系统保持良性循环。 

(十三)加强生物多样性保护。强化生物多样性保护工作协调机制,修订广西生物多样性保护战略与行动计划,实施生物多样性保护重大工程。健全生物多样性监测与保护网络,聚焦桂西黔南石灰岩、桂西南山地、南岭等生物多样性保护优先区域,开展生物多样性调查与评估。全面保护野生动植物,重点保护白头叶猴、中华白海豚、金花茶、苏铁、元宝山冷杉等珍稀濒危和社会关注度高的野生动植物,开展东黑冠长臂猿等重点物种联合保护。强化重点野生动物疫源疫病监测防控。严格落实内陆水域禁渔措施和海洋伏季休渔制度,推进国家级海洋牧场示范区建设。到2035年,全区自然保护地总面积占全区陆域国土面积比例达到10%以上,典型生态系统、国家及广西重点保护野生动植物及其栖息地得到全面保护。资料图:合浦儒艮国家级自然保护区的中华白海豚 

(十四)强化生态保护监管。加强生态保护修复统一监管。严格对所有者、开发者乃至监管者的监管,及时发现和查处各类生态破坏事件,坚决杜绝生态修复中的形式主义。强化生态状况监测评估,开展生态保护修复成效评估。推进自然生态资源监测评价预警工作。持续加强森林督查等攻坚行动,健全林草湿地资源监管体系。强化自然保护地和重要湿地监管,持续推进“绿盾”自然保护地强化监督,建立生态保护红线生态破坏问题监督机制。到2035年,全面建成归属清晰、权责明确、监管有效的自然保护地体系。 

五、严密防控生态环境风险,守牢美丽广西建设安全底线 

(十五)健全生态安全制度机制。全面践行总体国家安全观,完善生态安全工作协调机制,建立重点地区、重点领域生态安全风险调查评估制度,完善风险应急处置制度,加强信息收集共享、安全宣传教育培训,持续提升生态安全风险研判评估、监测预警、应急应对和处置能力,实现生态安全全域联动、立体高效防护。 

(十六)确保核与辐射安全。加快建设现代化核与辐射安全监管体系,确保核与辐射安全万无一失。强化核技术利用安全管理和电磁辐射环境管理,建立核技术利用单位风险等级动态调整和分级监管机制,推进废(旧)放射源及其他放射性废物安全处置。持续推进辐射环境质量监测网络建设,开展辐射环境本底调查,加强核与辐射设施周围和北部湾海域海洋辐射环境监测。强化核与辐射应急响应能力建设,推进新建核设施监督性监测系统建设。加强自治区核与辐射事故应急专业救援队伍建设,开展专业培训和常态化演练。 

(十七)强化生物安全防治。加强生物技术及其产品的环境风险检测、识别、评价和监测。加强生物安全监管预警防控,强化全链条防控和系统治理。加强有害生物防治,抓好松材线虫、互花米草、草地贪夜蛾、薇甘菊等外来入侵物种防控。健全种质资源保护与利用体系,提升种质资源保护、创新及利用水平。加强生物遗传资源保护和管理。 

(十八)应对气候变化不利影响。完善气候变化观测网络,建立健全涵盖重点领域、重点区域的气候变化影响及风险评估制度。实施陆地生态系统、海洋与海岸带等领域适应气候变化行动,持续提升农业、健康和公共卫生、旅游等领域的气候韧性,加强基础设施与重大工程气候可行性论证工作。推动气候适应型城市建设,建立健全城市气候风险联防联控管理机制,推进海绵城市建设。开展沿海、石漠化等地区适应气候变化行动,提升重点区域适应极端天气气候能力。到2035年,气候适应型社会基本建成。 

(十九)防范化解环境风险。坚持预防为主,加强环境风险常态化管理,强化“一废一库一品一重”和化工园区、集中式饮用水水源地等重点领域,以及管辖海域、边境地区等环境隐患排查和风险防控。健全分级负责、属地为主、部门协同的环境应急责任体系。加快补齐市县两级环境应急处置能力短板,建设各级环境应急物资储备库,提升环境应急指挥信息化水平,强化化工园区突发环境事件多级防控,巩固拓展重点河流“一河一策一图”成果运用,及时妥善科学处置各类突发环境事件。建立健全跨流域跨区域跨部门环境联防联控应急联动机制,加大环境执法力度。加强环境健康监测、调查和风险评估。 

六、打造美丽广西建设示范样板,绘就多姿多彩壮美画卷 

(二十)积极打造美丽广西先行区。全力打造桂林世界级旅游城市、南宁面向东盟开放合作的国际化大都市、柳州绿色转型现代制造城,建设沿江生态大港口城市、蓝色海湾城市群、最美边关城市。高标准、高质量建设平陆运河,打造世界级绿色运河、生态运河。建设西江经济带、沿边临港产业园区等绿色低碳高质量发展先行区,以及河池绿色发展先行试验区、玉林“两湾”产业融合发展先行试验区、广西东融先行示范区(贺州)等绿色发展高地。推进巴马长寿养生国际旅游区、涠洲岛国际生态旅游岛等建设。 

(二十一)着力建设美丽宜居城市家园。分类施策开展美丽城市建设,稳步实施城市更新行动,深化城市山水系统修复,推动绿色低碳城市、生物多样性友好型城市建设。提高大中城市生态环境治理效能,推动中小城市和县城环境基础设施提级扩能。加快既有建筑和市政基础设施节能降碳改造。持续加强噪声污染防治。 

(二十二)加快发展宜居宜业美丽城镇。以提升现代化水平为目标,因地制宜、分类施策,加快补齐城镇基础设施和市政公用设施短板,重点开展普惠性、兜底性、基础性民生建设,提升小城镇宜居宜业环境品质,增强小城镇综合承载能力,建设一批美丽城镇。充分挖掘边疆民族地区特色资源,打造一批产业“特而强”、功能“聚而合”、形态“小而美”、机制“新而活”的小城镇。 

(二十三)聚力打造绿色生态美丽乡村。学习运用“千万工程”经验,统筹推动乡村生态振兴和农村人居环境整治,分类有序推进村庄规划编制和实施,加强传统村落保护利用和乡村风貌引导,实施乡村绿化美化行动,打造一批生态文化特色村庄。扎实推进农业面源污染防治,加强废旧农膜分类回收处理。深入推进农村厕所革命,有效治理农村生活污水、垃圾和黑臭水体。开展农村生态环境质量监测,保障农村饮用水安全。到2027年,美丽乡村整县建成比例达到40%;到2035年,美丽乡村基本建成。资料图:百色市德保县都安乡凌雷村 

(二十四)积极开展创新示范。推动美丽河湖、美丽海湾保护与建设,塑造一批优秀典范。深入推进生态文明示范区、“绿水青山就是金山银山”实践创新基地建设。打造一批减污降碳协同创新试点及零碳产业园区。鼓励中国(广西)自由贸易试验区绿色创新,打造一流绿色再制造基地。 

七、开展全民行动共建共治,共享宜居康寿美丽家园 

(二十五)培育弘扬生态文化。推动生态文明教育充分融入干部教育、党员教育、国民教育体系。深入挖掘中华优秀传统生态文化思想和资源,将生态文明理念有机融入文艺作品,讲好广西山水文化故事。通过全国生态日、环境日等多种形式加强生态文明宣传。持续开展“美丽中国,我是行动者”系列活动,加大绿色科技传播和科学普及力度。利用各类媒体及博物馆、展览馆、科教馆、自然保护地等,多形式、全方位、常态化宣传美丽广西建设生动实践。 

(二十六)培育绿色低碳生活新风尚。健全绿色消费激励机制,广泛宣传公民生态环境行为规范,倡导简约适度、绿色低碳、文明健康的生活方式和消费模式。持续推进“光盘行动”,节约粮食、珍惜粮食,坚决制止餐饮浪费。合理利用资源,节约用水用电用气。鼓励绿色出行,推进城市绿道网络建设。发展绿色旅游。深入开展爱国卫生运动,推进设区市居民小区垃圾分类全覆盖,全面加强城市生活垃圾分类处理的分级综合考核。大力推行绿色低碳产品,探索建设“碳普惠”体系。 

(二十七)营造全民参与社会氛围。发挥行业协会商会桥梁纽带作用和群团组织广泛动员作用,完善公众生态环境监督和举报反馈机制,持续推行生态环境违法行为举报奖励制度。打造可复制、易推广的生态环境志愿服务项目,推动生态环境志愿服务发展。持续推动环保设施向公众开放,建设各具特色、形式多样的生态文明教育场馆,向公众提供生态文明宣传教育服务。 

八、健全保障体系,服务支撑美丽广西建设 

(二十八)完善体制机制。深化生态文明体制改革,加快完善落实绿水青山就是金山银山理念的体制机制。强化美丽广西建设法治保障,全面实施《广西壮族自治区生态文明建设促进条例》,及时制定修订生态环境、资源能源等领域相关政策法规,出台平陆运河保护与管理条例。完善生态环境保护领域公益诉讼、损害赔偿和责任追究制度。健全生态环境行政执法与刑事司法衔接工作机制。全面实行排污许可制,落实生态环境统计、企业生态环境信用评价、企业环境信息依法披露制度。探索推动西江、九洲江、贺江等重要流域构建上下游贯通一体的生态环境治理体系。健全自然资源资产管理、国土空间用途管制制度。强化河湖长制、湾长制、林长制、田长制。深入推进领导干部自然资源资产离任(任中)审计、自然资源和生态环境相关专项审计。深化自治区以下生态环境机构监测监察执法垂直管理制度改革,加强市县生态环境监测和执法机构能力建设。 

(二十九)强化激励政策。推动用能权、用水权、排污权等资源环境要素市场化配置。落实环境保护等税收支持政策。加强清洁生产审核和评价认证结果应用。落实国家有关重点高耗能行业阶梯电价政策。全面推行水资源费改税,合理制定和调整污水处理收费标准,完善垃圾处理管理政策、农业绿色发展激励政策。健全生态产品价值实现机制,推进生态环境导向的开发模式和投融资模式创新。持续推进粤桂九洲江流域等上下游生态保护补偿,研究建立商品林采伐反哺公益林生态保护补偿机制,探索海洋资源有偿使用制度。优化生态文明建设领域财政资源配置,确保投入规模同建设任务相匹配。深化绿色金融改革创新,支持符合条件的企业发行绿色债券,推进气候投融资创新。 

(三十)强化科技支撑。构建市场导向的绿色技术创新体系,实施生态环境科技创新重大行动,加强减污降碳、多污染物协同减排、应对气候变化、生物多样性保护、新污染物治理、核与辐射安全、固体废物资源化利用、新能源开发等科技创新重点领域关键核心技术攻关。引导企业、高校、科研单位共建一批绿色低碳领域技术创新中心。支持生态环境领域自治区重点实验室、工程研究中心、科学观测研究站等创新平台建设。支持高校和科研单位加强生态环境领域的科学研究。培育一支高水平生态环境人才队伍。 

(三十一)加快数字赋能。实施生态环境数智化转型,提升美丽广西数字化治理水平。加快国土空间基础信息平台数智化升级,加强数据资源集成共享和综合开发利用。加快建立现代化生态环境监测体系,强化生态质量监督监测,健全天空地海一体化生态环境监测网络,提升生态环境质量预测预报水平。用好漓江生态环境质量指数,开展全区流域生态环境质量评价工作。实行排污单位分类执法监管,大力推行非现场执法,深入推进智慧执法建设。 

(三十二)实施三年行动计划和重大工程。制定实施美丽广西建设三年行动计划,推动第一阶段目标实现。谋划实施减污降碳协同、环境品质提升、生态保护修复、现代化生态环境基础设施建设、环境治理能力建设等重大工程,建立美丽广西建设重大工程清单,加强政策支持和实施管理。 

(三十三)深化区域合作。持续办好中国—东盟环境合作论坛,推进中国(广西)—东盟生态环境科技联合研究院建设。深化与东盟国家、共建“一带一路”国家生态环境交流与合作。积极融入粤港澳大湾区发展、长江经济带发展、西部大开发等国家重大区域协调发展战略,加强与周边省份水污染、危险废物跨区域非法转移、湘桂走廊区域大气污染联防联控,推动深化闽、粤、桂、琼、浙、苏六省(区)核应急协作。 

九、坚持和加强党的全面领导 

坚持和加强党对美丽广西建设的全面领导,健全美丽广西建设推进落实机制,将美丽广西建设情况作为自治区生态环境保护督察重点。落实党政领导干部生态环境保护责任,建立健全覆盖全面、权责一致、奖惩分明、环环相扣的责任体系。各地各部门要把美丽广西建设作为事关全局的重大任务来抓,落实“党政同责、一岗双责”,及时研究解决重大问题。自治区党委生态环境保护和督察工作领导小组加强统筹协调和指导督促。各级人大及其常委会加强生态文明建设法律、法规实施监督。各级政协加大生态文明建设专题协商和民主监督力度。自治区各有关部门根据国家分领域行动方案制定贯彻落实举措,加强工作衔接,协调推进、相互支撑。市县党委和政府要强化生态环境保护政治责任,明确目标任务,细化工作措施,加强组织实施,原则上不再制定配套文件。实施美丽广西建设成效评估,根据国家部署适时将污染防治攻坚战成效考核过渡到美丽广西建设成效考核。各设区市及自治区有关部门要将推进美丽广西建设年度工作情况书面送自治区生态环境厅,由其汇总后向自治区党委、自治区人民政府报告。 

   来源 

   :广西新闻频道 

   责编:黄玲玲 

   初审:王海均 

   执行主编:甘  伟 

文章编号: 22d72b0648c9f63fad7ea39e3aa39b3f
-----------------------------------------------------------------------------

55. 微信公众号 -  (旅展爆款【玩转台山海角城】￥358纯玩2天~漫步1500亩南坦岛葵林摄影圣地 升级入住康桥别墅 吃足3餐) 2024-09-13 说走就走旅行俱乐部   说走就走旅行俱乐部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MTkxODEyMw==&mid=2654238596&idx=7&sn=b605c8b9cfd4bd2c053a5bd72ba2fae8

     让我们一起温泉畅玩水世界 

尽情享受温暖与欢乐! 

让我们一起来看看 

全新的的水上乐园吧~ 

玩水不再单调,快感直线飙升! 

每一个都足以让人兴奋不已! 

我们可以在水上滑梯上尽情冲刺 

感受刺激与速度的完美结合 

享受巨浪的冲击~ 

           康桥温泉酒店 

         clock in 

座落在绿树环绕的半山坡路 

面向波光粼粼的康桥湖,经典的建筑装饰风格 

 按星级标准打造,与山势相依偎 

与优美的自然风景融为一体! 

      一进酒店就是高达21米大堂酒店大堂

      淡黄伞状吊灯,显出古朴典雅的格调 

      还有中间的大型园林温泉,布局精巧 

1 

#【缤纷四季水上乐园】开业啦# 

让我们一起畅玩水世界~ 

海盗船组合滑梯 

在这里 找到童年的快乐 

感受刺激与冒险的乐趣! 

如果你也是一个喜欢尝试新鲜事物 

热爱冒险的小伙伴 

这个海盗船组合滑梯绝对不能错过! 

糖果组合滑梯 

              远远看去 

              就像是一座五彩斑斓的糖果城堡 

              而这座“城堡”实际上是 

              由多个不同形状的滑梯组合而成 

              各种形状应有尽有,让人眼花缭乱 

              除了刺激的隧道,还有其他超多水上项目! 

              每个都能让人感觉自己就像 

              乘风破浪的勇士!‍♂ 

“小冲天回旋滑梯” 

一上一下体验飞天的感觉~ 

我敢说,玩一次绝对让你欲罢不能! 

高空时光隧道滑梯 

              它像一条巨龙蜿蜒盘旋 

              从最高处一直延伸到地面 

              看起来超级刺激! 

就像是通往另一个世界的神秘通道 

隧道里的光变幻莫测 

给人一种神秘的感觉~  

              站在滑梯的顶端 

              望着下面弯弯曲曲的滑道 

              心就已经开始狂跳不止啦! 

              从隧道冲出来时,会感受到无比畅快和兴奋~ 

              体验完独特的温泉水上乐园 

              还能享受温泉的舒适 

              玩水的同时也能滋养身心、 

              舒缓疲劳~ 

              绝对是前所未有的体验! 

2 

温泉生活模式=温泉文化 

+ 泡汤体验+社交娱乐+观光度假 

养生区风格古朴、自然、满足、舒坦,每个温泉池对应配置一种名贵中药,有当归泉、杜仲泉、仙芝泉、老参泉、金银花、何首乌泉、甘草泉等三十多个中药温泉池,每个温泉池各具其效,让您浸泡温泉的同时还可以美容养颜,真的是两全其美。 

康桥温泉内有多个特色温泉泡池 

可同时接待5000名游客浸泡温泉 

是国内首家超百池温泉度假村 

以欧洲悠闲风情为主题,小桥、流水、喷泉、雕像、舞台,构成一个休闲中心广场,满满的异国风情,沐浴温泉之余,欣赏异国景观,尽情体验悠闲写意人生。

      除泡温泉外,康桥养生区还设有多项理疗项目,//土耳其鱼疗  //石板泉,排毒养颜,改善血液循环,加快新陈代谢。 

3 

#升级安排入住康桥别墅房(2房/4房)麻将任打# 

房间布局精巧,格调清新雅致,温馨舒适!

床榻宽阔柔软,电视机、空调等配套齐全 

舒适柔软的床品,干净整洁 

致力于为您打造一个优质的睡眠环境 

        SUMMER 

        - 台山海角城 - 

      大型白海豚浪漫海滩,滩长1.3公里, 

赤溪海岸线长达76公里,水质非常好 

拥有非常丰富的海滨旅游资源 

水清沙洁,柔浪轻舞 

银帆碧海,滩岸椰葵翠影 

林荫绕道,缓步赏景,休闲惬意 

       假装在国外沙滩 

       这里的沙很干净,各种抢眼的颜色 

       黄色集装箱、五颜六色的懒人沙发 

海角城是环绕省级中华白海豚自然保护区海域 

有时还会见到白海豚游弋嬉戏跃出海面 

          SUMMER 

          - 三十三墟街 - 

这个名字来源于水埗头的三十三级青石板梯 

江门是著名的侨乡 

而三十三墟街则是江门蓬城的发源地,是江门曾经最繁华的地方 

它的范围并不局限于墟顶街附近 

而是包含了墟顶街、石湾直街 

北街、中山公园、长堤风貌街、常安步行街等 

经过多年的演变 

现已成为江门的旧城中心且成片完整的保留了下来 

建筑风格极具特色 

      △《狂飙》片段——在长堤历史文化街区莲平路部分 

      △墟顶老街实景 

         SUMMER 

         - 南坦岛葵林摄影圣地 - 

新会的蒲葵种植"始于晋,兴于明", 

至今已有1600多年历史。 

位于新会区西南面的南坦岛有1500多亩葵林。 

一眼望去,树龄已过百年的葵树密密地挤在一起,望不到边。 

宽大的葵叶,似是一把把绿色的伞,撑开一片绿色的世界。 

        SUMMER 

        - 梅家大院 - 

梅家大院是国内少有的 

具有相当规模的华侨建筑群 

是华侨建筑的典型代表和 

“第一侨乡”的重点标志之一 

也是台山宝贵的历史文化遗产 

这里古香古色 

穿越阁楼 

与先侨们进行一场文化上的交流 

行程特色 

★ 入住五星级服务的—康桥温泉酒店、无限次浸泡养生温泉 

★ 无限次畅玩四季温泉水上乐园、湖边泳道 

★ 漫步1500亩南坦岛葵林摄影圣地 

★ 打卡电视“狂飙”电视剧中—“京海市”【三十三墟街】 

★ 打卡海角城七彩浪漫沙滩、感受细沙海浪 

★ 吃足3餐:农家狗仔鹅+黄鳝饭 康桥特色晚宴  

★ 升级安排入住康桥别墅房(2房/4房)麻将任打 

出发日期 

9月17/19/22/26/29日 

         原价:398元/人 

         直降40 

         成人: 

         358元/人 

(含往返交通+餐费+住宿+门票) 

1.2-1.4m 儿童:339元/人(含往返交通+餐费+住宿+门票) 

1.2m以下儿童:199元/人(含单车位) 

三人房:无(酒店无三人房,单人需补房差) 

补房差:200元/人  

减房差:放弃床位不设退房差  

如报名儿童身高与实到儿童身高不符,超高费用客人自理 

收客年龄年龄层次: 

本线路仅限80周岁以下游客报名。 

70-80周岁长者需由至少一名18-69岁同行人参团,均应身体健康并如实陈述身体状况,并应加签免责协议。 

80周岁以上不便接待,敬请谅解!(以出生年月日为计算基准)。 

涉及爬山、漂流、高原等特殊线路,以具体线路的说明为准。 

70周岁以上长者的旅游意外保险保额减半。 

本团30人成团,若不成团则提前两日通知,不另作赔偿,报名则默认该条款。

         费用包含: 

1.交通:按实际参团人数安排空调旅游巴士,每人1正座 

2.导游:提供专业导游服务 

3.用餐:全程含 2正1早 ; 

4.门票:景区首道大门票,不含园中园。 

5.住宿:康桥温泉酒店别墅房(2房/4房别墅)酒店安排为准 

6.保险:敬请自行购买个人意外保险 

         费用不含: 

团费不含游客旅途中的一切个人消费和旅游意外保险,请游客自愿购买团体旅游意外保险。 

其他未约定由组团社支付的费用(包括单人房差、不可抗力因素(风雪、塌方、交通堵塞等)造成的延误和无法继续履行合同的额外费用等) 

         上车点: 

         (时间仅供参考,实际出发时间以导游通知为准!) 

07:30流花路中国大酒店对面(越秀公园地铁站C出口) 

08:30番禺广场基盛万科肯德基门口(番禺广场地铁站E出口) 

         下车点: 

         原上车点下车 

市区指定范围内15人或以上定点接送 

番禺指定范围内10人或以上定点接送/ 

(下单需提供具体位置,定点上车前提不违章抄牌,不接偏远地区) 

请客人准时到达出发集合地点,过时不候。 

我社将按实际人数安排合适车型,并安排巴士座位,上车请对号入座;车牌号、座位号以及导游陪同联系方式将在出行前一天晚餐20:00点前以短信形式通知,敬请留意;如您在出行前一天晚上20:00尚未收到短信,请速来电咨询。 

 精 彩 行 程 

第1天:出发地 - 三十三街 -午餐—南坦岛葵林摄影圣地---入住酒店

含:午餐(农家狗仔鹅+黄鳝饭)     晚餐                        住: 康桥温泉酒店 

                   早上指定地点集合出发。 游览有“《狂飙》电视拍摄地”【三十三墟街】(停留1小时),三十三墟街建立于清光绪年间,至今已经有一百多年的历史。一代硕儒陈白沙先生曾在此写下诗句“十步一茅椽,非村非市尘,行人思店饭,过鸟避墟烟。日漾红云岛,鱼翻黄叶川。谁为问津者,莫上趁墟船。”,诗中道出了三十三墟街当时的热闹繁华。这里像是上个世纪八、九十年代老西关的街道,但是这里显得更为朴素,脱落的墙面和长着青苔的石阶让这里有一种古朴沧桑的美感。 

                   享用午餐(农家狗仔鹅+黄鳝饭) 

                    ,午餐后前往新会南坦葵林位于新会会城西南方的南坦岛,保存着1500多亩生态蒲葵林。专家认为,这是世界惟一的蒲葵林,也是我国惟一具有规模和上百年历史的蒲葵林。从高处鸟瞰,南坦岛像镶嵌在新会大地上的绿翡翠。这是湿地森林的很特殊的单子叶植物蒲葵林,林内形成了鱼、虾、水、鸟共存的独特生态环境. 

                   游毕后前往【康桥温泉度假酒店】:位于广东台山市白沙镇朗南村。于2007年11月28日成立度假村。度假村规模大、起点高。按国家AAAAA旅游景区标准建设,充分体现以人为本,尊重自然生态设计的宗旨,是一个环境优美、特色鲜明,以休闲度假、文化娱乐、健身疗养为主体的生态型度假旅游景区。康桥温泉康桥温泉是一家按4A级旅游度假区,温泉区汇集了百家之精华,拥有108个风格不一的温泉池,乃全国最大、超百池的温泉度假村,设有以日本区、中国区、动感仿海大型冲浪、SPA水疗、中心广场区、情侣区、休闲区和VIP专区等主题池区,环境幽雅、鸟语花香、青翠小河、田野风光、一揽无遗。是现代人追求健康、休闲、减压和旅游度假的理想生活之地。    

                   晚餐酒店享用晚餐 

                   ,餐后自由活动。 

第2天:早餐-梅家大-台山海角城—回程 

含:早餐                自理:午餐     

                   酒店自助早餐早餐 

                   后享受自由度假时光;后自由活动, 

                   电视剧《狂飙》拍摄基地【梅家大院】参观张麻子大战黄四郎,子弹满场飞的外景地,客人自由拍照留念,寻找子弹的痕迹。大院占地面积80亩,108幢二至三层带骑楼的楼房,呈长方形排列,鳞次栉比,整齐划一,中间有40亩专供商贩摆卖商品的市场空地,俨如一座小方城,故有“梅家大院”之称 

                   午餐自理 

                   后前往【海角城七彩浪漫沙滩】(已含大门票)面临弯月碧水滩,滩长1300多米,水清沙洁,柔浪轻舞,银帆碧海,背靠苍翠群山,石溪盘绕,甘泉缓流,瀑布飞溅,仿如仙景降凡。滩上怪石群屹,形态万千,独拥“一帆风顺”,“田头之珠”等鬼斧神工之作。感受台山美好的沙滩风光,享受徐徐海风。到沙滩浴场冲浪,畅泳,堆沙,游戏。享受阳光与沙滩,海浪与美食。 

                   游毕后返回温馨的家结束愉快旅程。 

【以上行程时间安排仅供参考,实际按导游当天安排及交通情况为准】

56. 【梅家大院】 

梅家大院,坐落于有“全国第一侨乡”之称的广东台山市,于1931年由当地梅姓华侨以及侨眷侨属创建,是上世纪遗留下来的保存最完好的典型华侨建筑。 

由于其独特的中西合璧的建筑设计,充分展现了民国时期特有的人文风貌,是象征时代文明的名片,因此梅家大院成为了《临时大总统》、《让子弹飞》等等著名影视作品的重要拍摄地点,而声名大噪。

57. 【江门三十三墟街】 

石板梯建于清朝光绪年间

曾经两侧商铺林立

见证了江门城区数百年风雨沧桑和光辉繁荣

是江门经济文化的发源之地 

这块的老街,有点像厦门 

在挺繁华的老商业街里,路边都是商铺 

  

文章编号: 62d00f787b75642624fdf9951c8becd8
-----------------------------------------------------------------------------

58. 微信公众号 -  (用色彩守护自然) 2024-09-13 云颂公益音乐厅   云颂公益音乐厅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4MzcxNjYxOQ==&mid=2247489302&idx=2&sn=13d6fbc7c095216e25131be534889df2

小小画家·大大世界”保护动物与自然少儿艺术公益展在鹏瑞深圳湾1号艺术中心圆满落幕。 

这场由鹏瑞公益基金会联合鹏瑞深圳湾1号艺术中心主办,桃花源生态保护基金会、一个地球自然基金会公益支持,以及红树林画廊助力的活动,共收集了来自全国各地近两百位小朋友的创意之作,最终展出了50余幅精选作品。这些作品不仅展现了孩子们的无限创意,更是他们对野生动物和自然环境的深情告白。 

▲ 颁奖仪式现场合影 

8月31日的开幕式暨颁奖仪式将鹏瑞深圳湾1号艺术中心变成了一个充满欢笑和色彩的乐园。在主持人的引导下,孩子们积极参与动物知识小问答,竞相展示他们对自然和动物的了解。 

颁奖环节高潮迭起,颁发了“动物小卫士奖”、“色彩魔法师奖”、“创意小先锋奖”、“生态小盟友奖”、“感动小天使奖”以及“最佳人气奖”等荣誉,以肯定孩子们在艺术创作中展现的对动物的关爱和对自然的珍视。青年艺术家伍礼老师还带领孩子们共同创作了一幅以中华白海豚为主题的大型画作,让孩子们的爱护之情在画布上绽放。 

▲ 青年艺术家伍礼与小小画家们共同创作保护海洋动物画作 

在展览现场,通过孩子们的纯真视角和画笔,我们深深感受到了孩子们对自然保护的真切情感。特别值得一提的是,展览中精心展示的广州北帝沙岛的鸟类自然影像,这些鸟类作为岛上的“生态居民”,与这片被誉为“鹭鸟天堂”的绿洲形成了一幅和谐共生的画卷。 

北帝沙岛,这座生机勃勃的江心岛,即将成为鹏瑞公益基金会在环保教育领域的新亮点。鹏瑞公益基金会携手鹏瑞集团,致力于将北帝沙岛打造成一个让人们亲近自然、体验生态之美的场所,培养新一代环保守护者,为地球的可持续发展注入新的动力。 

▲ 北帝沙岛滩涂上的白鹭 

在本次公益艺术展中,来自云南省昭通市镇雄县花山乡黄连小学孩子们的作品成为了一道亮丽的风景线。这些来自海拔2000米高山上的孩子们,用他们温暖的心和画笔,记录了对动物的爱和对大自然的赞美。 

鹏瑞公益基金会自2018年起便与黄连小学携手,助力改善学习环境,让孩子们在快乐中成长。这个暑假,9位小探险家首次走出大山来到深圳,他们的画作不仅展现了对自然的深切关怀,也传递了对美好生活的向往,提醒我们无论身处何地,都应爱护和保护我们的动物朋友及美丽家园。 

▲ 特别展览《黄连小学孩子们的动物王国》 

在“小小画家·大大世界”公益艺术展期间,三场引人入胜的科普小课堂为孩子们揭开了自然界的神秘面纱。 

自然纪录片导演丁铨老师的《中国的野性生灵》讲座,带领孩子们深入了解中国独特的野生动物,从森林中的长臂猿到海洋中的布氏鲸,每一种生物都以其特有的生存智慧和生活方式,激发孩子们对自然的爱与保护之心。活动中,一个地球自然基金会品牌与传播高级专员李佳玲老师也向小孩子们讲述了基金会在保护野生动物方面作出的努力。 

▲ 自然纪录片导演 丁铨 

▲ 一个地球自然基金会品牌与传播高级专员 李佳玲 

全国海洋生物学首席科学传播专家李新正老师的《走进神秘的海洋生物世界》讲座,为孩子们开啔了探索深海奥秘的大门。李老师以他丰富的知识,带领孩子们遨游在海洋生物多样性的宝库中,生动地展示了深海环境的奇特景象,以及各种奇特的海洋动物。讲座结束后,孩子们动手制作了海洋相框,将他们对海洋的好奇和认识转化为色彩斑斓的创意作品。 

▲ 全国海洋生物学首席科学传播专家 李新正 

桃花源八月林自然保护中心主任王琦老师的《自然保护地里的动物故事》分享,向小朋友们讲述了在桃花源生态保护基金会的保护地里大灵猫和小猫头鹰等野生动物的神秘故事。在手工活动中,孩子们亲手制作了大灵猫的动物小足迹,不仅增强了他们对自然的热爱,更坚定了他们保护动物的决心。这些科普小课堂丰富了孩子们的知识,也激发了他们对自然和动物的爱护之情。 

▲ 桃花源八月林自然保护中心主任 王琦 

随着“小小画家,大大世界”保护动物与自然少儿艺术公益展的圆满落幕,我们不仅见证了孩子们用色彩和创意守护自然的承诺,也看到了他们对地球未来的美好展望。本次展览的所有门票收入将无偿捐赠给公益基金会,用于支持生态环保公益项目,这是我们对下一代环保使者的培养和激励。 

鹏瑞公益基金会作为本次活动的主办单位,秉持“创新、务实、真诚、分享”的公益理念,致力于推动公益事业的持续发展。基金会坚信,艺术与教育的融合能够培育出具有全球视野的新一代自然生态守护者,他们将凭借创意和热情,为我们的地球家园注入更加积极健康的活力与能量。 

正如世界著名的动物行为学家和环保活动家珍妮·古道尔所言:“唯有了解,才会关心;唯有关心,才会行动;唯有行动,才有希望。”此次活动不仅增进了公众对受保护动物的认识,也激发了大家对生态保护的关注和参与,为打造一个人与自然和谐共存的美好未来播撒了希望的种子。 

END 

屹立于城市之上  致敬美好生活 

Standing above the city, paying tribute to the beautiful life 

云颂公益音乐厅 

联系我们:19928703380 

地址:中国广东·深圳市南山区中心路3008号深圳湾1号T7-71层 

文章编号: 3342ca8efc01350eea5b2b9c0865cc38
-----------------------------------------------------------------------------

59. 微信公众号 -  (现代主义建筑 | 港珠澳大桥) 2024-09-13 郑州豫乐旅行社   郑州豫乐旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3MTExODMxMw==&mid=2247508111&idx=2&sn=a9e3bf20574b3d0b2d85e3c8f35361cc

        港珠澳大桥 

一座具有复杂工程的建造,难度系数大的建筑,集中体现着当世建筑工艺水平和科技水平的港珠澳大桥,是反映我国的基建实力、科技水平、经济实力以及顶尖的建造技术水平的体现。下面让我们来领略我国被外媒冠以“中国奇迹”之称的“超级工程”港珠澳大桥的风采! 

         港珠澳大桥介绍 

港珠澳大桥是中国境内一座连接香港、广东珠海和澳门的桥隧工程,位于中国广东省珠江口伶仃洋海域内,为珠江三角洲地区环线高速公路南环段。 

港珠澳大桥东起香港国际机场附近的香港口岸人工岛,向西横跨南海伶仃洋水域接珠海和澳门人工岛,止于珠海洪湾立交;桥隧全长55千米,其中主桥29.6千米、香港口岸至珠澳口岸41.6千米,桥面为双向六车道高速公路,设计速度100千米/小时;工程项目总投资额1269亿元。 

珠澳大桥分别由三座通航桥、一条海底隧道、四座人工岛及连接桥隧、深浅水区非通航孔连续梁式桥和港珠澳三地陆路联络线组成。 

其中,三座通航桥从东向西依次为青州航道桥、江海直达船航道桥以及九洲航道桥,海底隧道位于香港大屿山岛与青州航道桥之间,通过东西人工岛接其它桥段,深浅水区非通航孔连续梁式桥分别位于近香港水域与近珠海水域之中,三地口岸及其人工岛位于两端引桥附近,通过连接线接驳周边主要公路。 

      港珠澳大桥总体设计理念 

包括战略性、创新性、功能性、安全性、环保性、文化性和景观性几个方面。港珠澳大桥主桥为三座大跨度钢结构斜拉桥,每座主桥均有独特的艺术构思。 

其中青州航道桥塔顶结型撑吸收“中国结”文化元素,将最初的直角、直线造型“曲线化”,使桥塔显得纤巧灵动、精致优雅。江海直达船航道桥主塔塔冠造型取自“白海豚”元素,与海豚保护区的海洋文化相结合。 

九洲航道桥主塔造型取自”风帆“,寓意“扬帆起航”,与江海直达船航道塔身形成序列化造型效果,桥塔整体造型优美、亲和力强,具有强烈的地标韵味。东西人工岛汲取“蚝贝”元素,寓意珠海横琴岛盛产蚝贝。 

香港口岸的整体设计富于创新,且美观、符合能源效益。旅检大楼采用波浪形的顶篷设计,为支撑顶篷,大楼的支柱呈树状,下方为圆锥形,上方为枝杈状展开。 

最靠近珠海市的收费站设计成弧形,前面是一个钢柱,后面有几根钢索拉住,就像一个巨大的锚。大桥水上和水下部分的高差近100米,既有横向曲线又有纵向高低,整体如一条丝带一样纤细轻盈,把多个节点串起来,寓意“珠联璧合”。 

前山河特大桥采用波形钢腹板预应力组合箱梁方案,采用符合绿色生态特质的天蓝色涂装方案,造型轻巧美观,与当地自然生态景观浑然天;桥体矫健轻盈,似长虹卧波,天蓝色波形腹板与前山河水道遥相辉映,如同水天一色,在风起云涌之间形成一道绚丽的风景线。 

针对跨海工程“低阻水率”“水陆空立体交通线互不干扰”“环境保护”以及“行车安全”等苛刻要求,港珠澳大桥采用了“桥、岛、隧三位一体”的建筑形式;大桥全路段呈S型曲线,桥墩的轴线方向和水流的流向大致取平,既能缓解司机驾驶疲劳、又能减少桥墩阻水率,还能提升建筑美观度。

斜拉桥具有跨越能力大、造型优美、抗风性能好以及施工快捷方便、经济效益好等优点,往往是跨海大型桥梁优选的桥型之一。 

结合桥梁建设的经济性、美观性等诸多因素以及通航等级要求,港珠澳大桥主桥的三座通航孔桥全部采用斜拉索桥,由多条8至23吨、1860兆帕的超高强度平行钢丝巨型斜拉缆索从约3000吨自重主塔处张拉承受约7000吨重的梁面,整座大桥具有跨径大、桥塔高、结构稳定性强等特点。 

港珠澳大桥的建设创下多项世界之最,非常了不起,体现了一个国家逢山开路、遇水架桥的奋斗精神,体现了中国综合国力、自主创新能力,体现了勇创世界一流的民族志气。这是一座圆梦桥、同心桥、自信桥、复兴桥。 

大桥建成通车,进一步坚定了我们对中国特色社会主义的道路自信、理论自信、制度自信、文化自信,充分说明社会主义是干出来的,新时代也是干出来的。对港珠澳大桥这样的重大工程,既要高质量建设好,全力打造精品工程、样板工程、平安工程、廉洁工程,又要用好管好大桥,为粤港澳大湾区建设发挥重要作用。 

中华上下五千年,从两千年前的秦造万里长城到现在的中国建港珠澳大桥,中国人民在世界上建造了一个又一个奇迹,而世界也在见证着中华民族的生生不息。 

文章编号: ffcb466e69f7e2b084baa0cff4037984
-----------------------------------------------------------------------------

60. 微信公众号 -  (向海而行,保育精灵 | 海精灵协会招新啦!) 2024-09-13 中山大学海洋科学   中山大学海洋科学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NTY5NTYwNQ==&mid=2703121473&idx=2&sn=1abfcc0fb610a8553642877a5a4884a2

海精灵 

向海而行,保育精灵 

“在山的那边海的那边有一群海精灵 

他们活泼又聪明 他们调皮又灵敏 

他们自由自在生活在那美丽的中珠 

他们善良勇敢相互多关心 

噢,可爱的海精灵! 

噢,可爱的海精灵! 

他们齐心协力开动脑筋保护白海豚 

他们出海调研快乐多欢欣” 

动听的声浪中翻腾着一股青春的活力 

那就是——海精灵 

【我们是谁】 

海精灵 

全称“中山大学海精灵协会” 

成立于2012年 

是在海洋科学学院团委指导下 

在广东珠江口中华白海豚 

国家级自然保护区管理局支持下 

兼具学术性和公益性的海洋社团 

我们秉持 

“还大海以歌声,筑生命以家园”的宗旨 

开展保护中华白海豚的相关活动 

相关活动事迹得到主流媒体转载 

社团影响力与日俱增 

【我们做什么】 

常态化组织开展保护海洋生态环境及 

国家一级保护动物中华白海豚的 

调研、义教、科普、文娱活动 

品牌赛事“海洋调研大赛” 

以学术为引 实践为基 

唤发同学们对蔚蓝的关注 

▲ 点击图片了解详情 

“珊瑚课堂”义教活动 

走进社区  走进校园 

深化院地合作 维系蓝色纽带 

▲ 点击图片了解详情

海洋科普活动 

线上线下结合 拓展第二课堂 

▲ 点击图片了解详情 

海洋科技文化节 

出海观豚 实地监测 

和海洋朋友见一面 

▲ 点击图片了解详情 

我们利用海洋科学知识 

提高民众对保护海洋的认识 

为建设海洋强国贡献青春力量 

【加入我们】 

本次招新面向 

珠海校区全体同学 

和海洋科学学院大一新生 

分为组织部、宣传部和秘书部 

组织部的蓝精灵 

擅长奇思妙想 激起灵感迈浪 

策划、组织、运营 没TA不行 

宣传部的海精灵 

擅长写写画画 讲述海洋故事 

推送、海报、物料 都要靠TA 

秘书部的海精灵 

擅长管理规划 心思缜密认真 

场地、采买、报销 离不开TA 

关于部门工作细节 

可以进入招新咨询群了解更多噢~ 

INFOMATION 

【招新信息】 

 报名时间 

9月10日——9月22日 

 报名方式 

扫描问卷/海报二维码 

填写报名问卷 

同时记得扫描群聊二维码 

进入招新咨询群噢! 

来源:海洋科学学院 

编辑:陈柏君 

初审:王科威 

审核:廖喜扬 

审核发布:李春荣 

文章编号: 41da06a67dd8cf234fd0813110edf10b
-----------------------------------------------------------------------------

61. 微信公众号 -  (暑假小事集) 2024-09-13 快乐的时空   快乐的时空

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxMTc1MzA0NA==&mid=2247483717&idx=1&sn=a6836f250de86cb25be15513cc85be6c

   和家人一起吃西瓜 

   作者  于昊然 

当夏日的阳光如金色的绸缎般洒落大地,仿佛被热情的火焰拥抱,空气中弥漫着一种慵懒而热烈的气息。在这时候若有一曲清凉之歌,那便是西瓜带来的甜美乐章。

那一天,爷爷就像变魔术一般,从市集上捧回了一个大西瓜,他身披翠绿的华服,上面还绣着深绿的唯美纹路,宛如一位从童话中走出的公主,优雅而迷人。我早已按捺不住内心的喜悦,催促着爷爷快点揭开这位公主的面纱。 

随着“咔嚓”一声脆响,西瓜被轻巧地一分为二,露出了他那鲜红如玛瑙的果肉。一颗颗黑亮的籽儿犹如夜空中的繁星,点缀在这红色的海洋之中。我迫不及待地捧起一块轻轻一咬,那甘甜的汁液便在口中欢快地跳跃,如同夏日的清泉瞬间驱散了所有的炎热和疲惫。

我们围坐在树荫下,享受着这难得的清凉时光。妈妈微笑着告诉我,这不仅仅是一个西瓜,更是夏日里的一份小确幸,它带来的不仅是口中的甜蜜,更是心灵的满足。

那一日,西瓜的甜仿佛也甜进了我的心里,成为了我夏日里最美的记忆。      

   自我介绍:我叫于昊然,今年9岁了。我是一个活泼开朗的小男孩,爱说爱笑,所以我的好朋友很多。平时我喜欢运动和手工,踢足球、捏彩泥、折纸都是我擅长的。我的梦想是做一名宇航员,希望有一天我能像那些宇航英雄一样去探索神奇的太空世界我一定会好好学习,为了我的理想而不断努力。 

   长隆的快乐之旅 

   作者   彭宝萱 

   广东有造型奇异而优美的丹霞山,有无蛇无蛙令人称奇的玛珥湖,有往昔马蹄疾驰,只为妃子一笑的骑田岭古道,可我最喜欢的还是奇妙的珠海长隆海洋世界。 

   刚一下飞机,映入眼帘的是碧空如洗的天空,我深吸了一口气,那湿润、清新的空气侵入心脾。突然,我的肚子发“咕噜咕噜”的声音,爸爸妈妈和我相视一笑,就赶紧打车直奔酒店的餐厅。 

   我们点了白切鸡、虾饺、肠粉、叉烧包、双皮奶、龟苓膏......我最爱的是白切鸡和双皮奶,香喷喷的白切鸡上桌了,我立刻夹了一块,蘸上酱放入嘴中,我就被它香香的味道给迷住了,最后再来一杯冰冰的双皮奶,令人回味无穷。 

   傍晚,我们来到长隆海洋世界,八点的烟花秀即将开始,水边人山人海,我骑在爸爸的脖子上期待着。天空划过两道红线,两位水上飞人腾空出现,他们的特技表演令人目不转睛,霎时,人声鼎沸,此起彼伏。紧接着,一串串五彩缤纷的烟花射向天空,有的像翩翩起舞的蝴蝶,有的像划破天空的流星,有的像被风吹上天空的蒲公英,还有的呈鲸鲨形状,爱心形状,变幻莫测,现场的人们欢呼雀跃。 

   第二天一大早,我们第一时间从酒店快速通道冲进了海洋馆,观看了稀有的中华白海豚,呆萌的企鹅,憨态可掬的海狮......我被可爱的海洋动物深深吸引,也明白了保护动物的重要性,等我的妹妹长大,我要和她再来一次,让她也感受一次奇幻的海洋生物世界。 

   自我介绍:大家好!我叫彭宝萱,我的兴趣爱好广泛,自4岁开始学习芭蕾,并取得了英皇芭蕾金牌。我很喜欢游泳,蛙泳、自由泳、仰泳、蝶泳都可以自由切换。我还很喜欢阅读,《柳林风声》、《西顿野生动物》、英文版的《神奇树屋》、《哈利波特》等,都是我很喜欢的名著。最近,我还迷上了《大中华寻宝记》,跟着书本,我去了三亚、广东、湖南、浙江等祖国的大好河山。我曾被评选为国防素质教育之星、担任学校的领操员、啦啦操校队成员,多次代表学校参赛!在老师的带领下,我和我的小伙伴们赢得了全国啦啦操俱乐部联赛(北京站)第一名、第六届北京市啦啦操锦标赛第三名、北京市中小学大众健美操比赛第三名的好成绩。这学期我被评选为副班长,和领读员,感谢老师和同学们的信任。我会发挥我的特长,为大家服务,为学校和班级争光! 

   游泳 

   作者   孙佑恩 

   游泳,是一种比较费体力的运动,也是我国在此次巴黎奥运会再次获得金牌的项目运动之一。 

   去年,我已经学会了蛙泳,所以在今年奥运会期间我继续学习了自由泳。 

   蛙泳,是一种模仿青蛙游泳动作的泳姿,是我学会的第一种游泳方式,也是目前为止我认为最简单的一种泳姿。学习蛙泳时,首先要把双手并拢收到后面,然后把腿展开,脚背绷直,再把腿用力向后蹬,然后把腿夹住,这样一来,就能向前游动了。 

   而自由泳,这个泳姿我觉得游得很快。让我来介绍一下这个动作技巧吧!首先,左手放到大腿侧面,然后手要从空中抽回来,这样就完成了第一个动作。第二个动作是先把头放在左手上面,耳朵要贴着水面,然后重复第一个动作。要记得换气哦! 

   经过一个半月的训练,我不仅学会了自由泳,还温习了蛙泳的技巧。我的暑假游泳计划也圆满完成了,也让我深刻地理解了奥运精神——不断追求卓越,勇于挑战自我。 

   自我介绍:我是孙佑恩,是一个阳光的大男孩,积极向上,乐于助人。在专注于学习的同时,我还有多样的兴趣和爱好。23年夏,我通过了深水资格的考试,让我在深水泳池中驰骋。今年,我学习了自由泳,这项新技能让我更加自信。除了游泳,我还会打架子鼓,不仅让我能够表达自己的情感,也为我的生活增添色彩。我喜爱旅行,和爸爸妈妈还有弟弟妹妹们一起探索世界的奇妙,享受美好时光。 

   玩水 

   作者   刘佳阳 

   夏日炎炎,太阳又大又足让人不想出门。 

   “热死了! 

   热死了! 

   快把空调打开! 

   ”姐姐说。 

   每天都要开空调,白天开晚上也要开。 

   不行,不能在这样下去了。那怎么办呢?吃冰棒?喝冰镇饮料?去东北?玩水?对!就去玩水。爸爸妈妈在上班,让爷爷奶奶带咱们去吧! 

   这是个好主意,走!爷爷准备了一个大包全是玩水的工具,到了地方这里可真大呀。 

   拿着毛巾我们就冲了上去,用最快的速度换好了游泳衣跳进了游泳池里,泳池里的水冰凉的让人以为自已掉入了冰洞。 

   我仗着姐姐不会游泳,用手把水泼在姐姐脸上,姐姐会双手拍打着水面,水花全部击在了我的脸上,我和姐姐玩的都不想回家了。 

   这是我玩水最开心的一次! 

   自我介绍: 

   我叫刘佳阳,今年九岁。 

    我喜欢小动物,尤其喜欢毛茸茸的兔子和可爱的小丑鱼。 

   我的爱好有很多,最大的爱好是游泳,因为我从小就喜欢玩水。 

   我的眼睛大大的,里面装满了天真和对大自然的好奇。 

   我特别爱笑,是一个乐观开朗的女孩! 

文章编号: d953a8a8c67f93e7780c81a26cb75dd4
-----------------------------------------------------------------------------

62. 微信公众号 -  (10.2【国庆热报进行时】海陆空三栖研学,谱写科技强国新篇章,打开孩子创新视野!快乐起航!) 2024-09-12 子趣研学教育   子趣研学教育

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxODQ1MzU0Mw==&mid=2247518158&idx=1&sn=eaae4e11a8e210c36740ee5b2dd02ade

已为数十万孩子提供最有价值的实践活动 

实践学习周末营 | 成长系列独立营 | 走读世界研学营 

梦想就是你渴望星辰大海 

所以你想成为宇航员 

你经常想象你在太空翱翔 

你渴望成为闪闪发光的自己 

梦想是一种憧憬 

           活动亮点 

      【直升机体验】 

冲上云霄,翱翔蓝天 

我们将带孩子们体验“上帝视角” 

给孩子一场中国制造的魅力之旅~ 

一起感受拔地而起的动感,大坡度转弯的刺激,化身为鸟儿。让孩子享受飞行乐趣,此时此刻在“空中”的孩子们,拥有航拍的视野,360° 环幕视野。 

      【港珠澳海上游】 

海上研学新体验,深入大国建造 

无缝连接,跨越三地--港珠澳大桥 

一座汇集科技与美感的壮丽工程 

孩子们乘坐轮船,去解锁大桥秘密~ 

脱离陆地的海上旅行给孩子带来新鲜环境体验,能够充分调动孩子的参与积极性。从桥梁建筑学、海洋生态学、经济学等维度,给孩子建构系统思维模式,帮助孩子们拓展学科知识,激发孩子想象力、创造力~ 

      【飞机总装工厂】 

飞机从书本里“飞”到了现实中 

国家级飞机组装工厂 

给孩子一个机会走光荣的“主席路” 

零距离和飞机接触 

带孩子们解密三种飞机的组装现场,了解飞机那么重却能在天空中飞行的奥秘~让孩子们在寓教于乐中了解航空文化的发展历程,飞行器设计的基本原理,培养他们对于航空和飞行的热爱! 

        【太空中心】 

孩子们不局限于书本和教材 

我们会去往太空中心 

探索太空的奥秘与无限可能~ 

航天区了解中国探月工程和探火成就,航空区目睹航空领域国之重器的独特风采,国防区互动数字内容、趣味科普知识,及体验身临其境的VR游戏、观看无人机表演,娱乐的同时感受科技的力量。 

           活动信息 

活动属性:独立营 

活动地点:珠海 

活动对象:7-14岁(独立参加,家长不用陪同) 

活动人数:20人成团,36人满团 

活动费用:3980元/人,会员价:3950元/人 

拼团活动:2-3人拼团优惠200元/人,4人及以上拼团优惠300元/人    

集合地点: 

第一个上车地点:08:00 黄贝岭B口 

第二个上车地点:08:30 市民中心B口 

第三个上车地点:09:00 高新园地铁站B口 

费用包含: 

1.交通:全程大巴用车,保证人均一座 

2.用餐:4早7正,中午员工食堂营养餐,晚上围餐 

3.导师:行程老师领队费用,导师服务比例1:6(含当地老师带队,以及深圳出发带队老师) 

4.其他:场馆场地费用、项目体验费、活动策划费用、行程中使用的物料装备等费用 

6.住宿:珠海当地准四酒店(标双两人一间) 

费用不含:活动中的个人消费,以及行程中不含的项目费用 

额外提供个人旅游意外险累计保额247500元保险 

更多信息可直接进入下方小程序了解 

           活动详情 

每一个孩子都有一个航天梦想 

幻想自己是帅帅的机长、宇航员 

驾驶着航天飞船、航空飞机 

在太空中自由穿梭,在蓝天中翱翔…… 

正如达芬奇所言:“一旦你尝过飞行的滋味,当你行走时都不禁会仰望天空,思绪万千,因为那是你曾经到过的地方,也是你渴望回归的地方”。 

直升机飞行冲上云霄,让孩子享受视觉场景的饕鬄盛宴,与机长同舱交流,感受中国创造的直升机魅力~让这一切美景尽收眼底,就在机场这片更高的天空,我要飞得更高,狂风一样的舞蹈,翅膀能卷起风暴! 

直升机飞行体验过程中,可使孩子们充分感受到直升机的灵活机动,这也将是一场充满乐趣的冒险~ 

航天区展开“登月”、“探火”之旅~ 

跟子趣了解到中国探月工程和探火成就,以及人类对月球和火星未来探索的想象,探索神秘太空任务,多样化神秘任务黑科技体验,点燃孩子的好奇心~ 

在航天VR的世界里,孩子乘坐各类太空交通工具,体验宇宙间的穿梭,登上“月球车”或操控“火星车”,体验月地驾驶和穿越“火星风暴”的激动时刻,一起出发探索吧!让孩子感受VR酷炫的视觉变化。 

航空区大国重器形象的精彩呈现! 

孩子可目睹航空领域国之重器的独特风采,孩子们可以看到战机家族的杰出代表歼- 20、运-20、直-20、攻击11等战机的霸气亮相,还可以登上“C1919”模拟操控台,感受飞行员的视角。 

国防区一场精彩的“大阅兵”之旅~ 

本区与孩子们互动数字内容、趣味科普知识、通过仿真实物模型对我国军工国防领域的多型装备及多项成就进行系统化、沉浸式展示,让孩子了解国防科技的伟大~ 

无人机表演,远如银河,近似灯火~ 

通过搭载了全彩LED灯的无人机编队,将随律动舞步为孩子们带来崭新的视觉体验~ 

太空中心是一场奇妙之旅~近距离了解中国航天事业发展轨迹,通过交互沉浸等科技手段,让孩子们体验航天员遨游天际的过程! 

中国造!世界最长跨海大桥--港珠澳大桥,因其超大的建筑规模、空前的施工难度和顶尖的建筑技术而闻名世界,被誉为世界“七大奇迹”之一。 

海上游学新体验,激发孩子兴趣和好奇心,孩子们乘坐轮船从多维度穿梭认识港珠澳大桥魅力,以及超大的桥建筑规模,解密建筑构造~让孩子们见识“中国基建狂魔”的力量! 

航程100分钟的港珠澳研学课程,通过历史人文社会科学-港珠澳大桥、海洋生态学-中华白海豚、经济学-粤港澳企业和桥梁工程学-桥梁建筑工程师四个学科大模块,帮助孩子拓展学科背景知识,建构系统思维模式~ 

机长有话说,带孩子了解乘客安全知识、创想课堂、互动体验,为孩子思维特训打好基础。在游船上通过问答思考,实验游戏体验,获取港珠澳研学知识,最终小朋友们通过小组分工,完成自己的思维特训。在思维模式课程中,激发了小朋友们想象力与创造力! 

       无人机课程 

小朋友你们对无人机的知识了解多少呢? 

哪些领域有用到无人机? 

这是一场手、眼、脑一体的小挑战,你准备好了吗? 

手:锻炼孩子们的动手能力,操作无人机飞行。 

眼:实际训练飞行,锻炼观察力。 

脑:通过动手飞行能力来锻炼大脑条件反射及判断力。 

       机器人对抗赛 

未来的机器人会是什么样? 

未来的智能AI会发展到什么水平? 

哪些工作将被机器人取代?哪些不会? 

在特定的机器人赛场,孩子认真倾听老师讲解操作机器人,准备就绪后,开始分组对抗啦~ 

躲避、防守、反击、进攻,互相配合,决出胜者~ 

        电动飞机拼装 

有效的学习活动不能单纯的依赖模仿记忆,动手实践、自主探究与合作交流是学生学习的重要方式。 

让孩子的DIY动手实践的时候,探索空气动力来源的神秘原理,体会拉力对于飞机的牵引作用,锻炼孩子们的动手能力和团队配合能力。 

        航空知识课堂 

一架飞机在天空自由自在地飞着 

他一会儿俯冲,一会儿爬升 

一会儿翻筋斗,觉得很得意 

摘取自三年级上册《航天飞机》 

在【航空大课堂】里,孩子们提出飞机那么重是怎样飞起来的?小朋友们对航空知识是如此的好奇,亲临飞机生产制造一线,一双双小眼睛目不转睛地看着老师讲解有趣知识课堂~ 

带孩子走进【飞机工厂】,探索大国秘密,零距离接触三种飞机组装现场,航空导师也开始了飞机科普知识的讲解,从而激发孩子对航空兴趣~ 

在【观礼台】上,孩子们可近距离高处俯瞰珠海机场民航客机起降,以实物为基础,了解跑道如何设计,起落航线如何实施,塔台如何调配飞机的飞行,学习机场的功能以及如何运行。

走进【航空工业展区】,在馆内中心展台区域,带孩子们参观“20时代”战机家族杰出代表歼-20、运-20、直-20、攻击11、鹘鹰五大明星机型及C919科普机真实还原驾驶舱。 

           模拟飞行体验 

通过独立操作的飞机模拟器,让孩子们了解飞机各个操作面的控制原理,包括升降舵、副翼、襟翼、方向舵。识读传统仪表和综合航电系统。并驾驶初级教练机,进行本场五边飞行训练! 

五边飞行是训练飞行员的一种重要课程,其主要环绕机场飞行。机长可从五边飞行中学习起飞、爬升、转向、平飞、下降及降落等重要飞行技巧。 

初学飞行员很适合进行五边飞行的练习,从而提高自己对飞机的控制,深入了解航空领域。 

             奔跑吧少年 

了解各类飞机不同的减速方式,以及各类减速装置的结构原理和优缺点。让孩子在运动中了解阻力伞在航空中的作用,感知阻力。 

通过教官讲解让孩子以运动的方式将学习到的航空知识留下深刻印象。 

             空气炮 

飞行的魅力离不开我们陌生又熟悉的空气~ 

它巨大力量,让孩子通过空气炮装置验证一下吧! 

很多人都觉得空气无形,但事实上并非如此,飞机能够在空中飞行,可离不开它! 

                医疗救护 

简单的医疗救护是每个飞行员必修之路,通过医疗救护的学习,让孩子们了解到基本的救护方法,为孩子普及到医疗相关知识,提升自救互救的技能! 

以寓教于乐的方式,将理论知识与实际操作相结合,让小朋友们边学边练~ 

航空航天的研学旅程,不是简单的游学,也不是纯粹的课程学习,它是一种比旅行更精彩、比课堂更丰富、更直观的体验式学习,让孩子们在研学途中“发现自己”、“唤醒自己”、“成为自己”! 

                 活动保障 

               " 

                实时播报 

活动成立之初,建立家长群微信群聊。我们会给家长在群内全程实时播报孩子的行程,快来看看自家宝贝的快乐时光吧! 

               " 

                亲子时光 

晚上会组织安排孩子和家长视频通话,倾听孩子游玩所见所学。即便是孩子远行,也能享受亲子时光,建立良好互动关系。 

               " 

安全守护 

老师晚上将会进行多次查房,给小宝贝们盖好被子,调整合适的空调温度。烧热水,进行电类安全检查。让孩子出门游学,也能有在家一样的照顾,收获良好的睡眠。 

                 活动详情 

第一天  飞机总装车间-机器人对抗赛-航空大讲堂-空气泡-电动飞机拼装 

指定地点上车集合,前往珠海 

上午:抵达,开营仪式;飞机总装车间,一个孩子和飞机零距离接触的机会;观礼台,一个观赏珠海航展的最佳位置。 

下午:走进20时代-机器人对抗赛,让孩子通过动手操作体会现代化战争趋于智能化、无人化的特点;航空大讲堂,让孩子回望航空百年历史,探索飞行无限奥秘;空气泡,探索空气涡旋的产生原理,感受空气的巨大力量;电动飞机拼装,拓宽孩子航空视野。 

餐食:午餐(员工食堂营养快餐)晚餐(围餐) 

住宿:四星级酒店标双 

第二天  无人机课程-直升机体验-医疗救护-奔跑吧少年 

上午:无人机课程,让孩子了解人工智能,动手操作无人机,进行飞行障碍赛;直升机飞行体验,乘坐直升机,冲上云霄,拥有航拍的视野,360°环幕视野。 

下午:医疗救护,进行救护教学,拓宽孩子知识量;模拟飞行体验,让孩子们感受在驾驶舱里模拟飞机起落过程,深入了解航空领域。我们还会体验到奔跑吧少年,让孩子在运动中了解阻力伞在航空中的作用,感知阻力。 

餐食:午餐(员工食堂营养快餐)晚餐(围餐) 

住宿:四星级酒店标双 

第三天  航空工业展区讲解-观无人机表演-探馆之旅(自由探索、VR体验) 

上午:航空工业展区讲解,目睹航空领域国之重器的独特风采。场馆整体介绍,观看无人机表演。 

下午:探馆之旅:自由探索,VR体验,针对孩子了解对月球火星探索成就,直观认识我国导弹武器最强实力,趣味学习国防知识。 

餐食:午餐(员工食堂营养快餐)晚餐(围餐) 

住宿:四星级酒店标双 

第四天  港珠澳海上游-结营,发证书 

上午:港珠澳海上游船,带领孩子们海上研学,了解乘客安全知识、创想课堂、互动体验,为孩子思维特训打好基础,激发孩子想象力与创造力。 

下午:结营,发证书。 

返回深圳,家长指定地点接回小朋友。 

餐食:早餐 、午餐(围餐) 

                 温馨提示 

出行准备:建议建议爸爸妈妈和孩子一起整理 

必备清单 

物品名称 

     数量   

笔(用于写研学手册,和感受体会) 

     2支 

身份证,或户口本等有效证件(入住酒店需要,证件老师统一保管) 

     1张 

行李箱(根据自身行李数量决定) 

   1个/人 

个人小背包(出行时能够装水壶和小件物品) 

   1个/人 

运动水壶(建议500ml以上大容量,能保温最佳) 

   1个/人 

备换衣物(上衣、裤子、袜子、内裤、睡衣1-2件、运动鞋1双、备换鞋一双、)

注:根据活动天数备换洗衣物,孩子容易出汗,可额外多准备2-3件上衣替换,女孩子不要穿裙子 

   4套/人 

其他物品:遮阳帽、雨伞、防晒用品、手帕纸、个人药品(如过敏药,常用感冒药等内服药品,小孩换环境可能会水土不服,孩子常用药可带,子趣研学无特殊情况下只提供外用药品) 

                                                                                                          

禁止携带物品 

禁止携带大量现金和贵重物品,以及特殊纪念意义的物品 

禁止携带手机、平板、游戏机、笔记本电脑,等贵重电子物品,(因课程/作业需要电子设备完成,请与子趣老师报备) 

禁止携带管制刀具等物品 

1、活动过程中,不乱丢垃圾,良好习惯从小做起; 

2、服从管理,行程活动中听从指挥,统一行动,不影响整体行动; 

3、如活动中出现身体生病不适或其他情况,要及时向领队报告,不逞能不隐瞒; 

4、出行人的监护人有申报出行人身体状况和隐疾的义务。如因个人隐瞒造成的成果,由出行人及其监护人承担; 

5、遇到危险时,迅速呼救,活动成员之间发生矛盾要及时报告领队处理,杜绝不文明现象发生; 

6、不携带贵重物品,如手机,手表,现金等,注意好个人财务安全;如有损失和损坏,自行负责; 

7、如损坏公用物品,需要照价赔偿,请家长和孩子知悉; 

文章编号: 772a99169874d0c1fca9bc5f23d11d69
-----------------------------------------------------------------------------

63. 微信公众号 -  (行走大湾区,穿越港珠澳大桥深度研学游) 2024-09-12 华美家庭荟   华美家庭荟

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2OTE4MDI3Ng==&mid=2247585432&idx=2&sn=1faefa2554b3b8034fa322f085847711

港珠澳大桥是世界级超大型跨海交通工程,被称“世纪工程”、“新的世界七大奇迹”之一。 

大桥全长55公里,集桥、岛、隧于一体,如一条海上巨龙连接珠海、香港与澳门。 

但是你知道这个“国之重器”、“超级工程”是如何炼成的吗? 

这个国庆和小伙伴们一起来珠海,名校硕博导师为你揭开港珠澳大桥的神秘面纱!共同见证建筑史上的奇迹! 

研学亮点 

建筑工程师职业角色体验,穿越港珠澳大桥 

打卡长隆主题乐园,航空主题科普 

硕博学历研学导师带队 

活动安排 

01 港珠澳大桥 

见证现代建筑典范和超级工程 

港珠澳大桥主体工程实行桥、岛、隧组合,穿越伶仃航道和铜鼓西航道段约6.7公里为隧道,东、西两端各设置一个海中人工岛(蓝海豚岛和白海豚岛),犹如“伶仃双贝”熠熠生辉。 

其余路段约22.9公里为桥梁,分别设有寓意三地同心的“中国结”青州桥、人与自然和谐相处的“海豚塔”江海桥,以及扬帆起航的“风帆塔”九洲桥三座通航斜拉桥。 

研学活动1:乘坐邮轮,从不同角度看港珠澳大桥 

研学活动2:探究港珠澳大桥的桥岛隧集群工程、桥梁结构 

研学活动3:参访世界最长沉管生产基地,了解沉管用途和人工岛原理 

研学活动4:动手搭建港珠澳大桥 

搭建港珠澳大桥模型,圆钢筒快速成岛技术人工岛、沉管海底隧道、航道桥...... 

研学活动5:环岛漫步,俯瞰海上风光 

02 日月贝 

比鸟巢还难的钢结构 

珠海大剧院,又名“日月贝”,是中国唯一建设在海岛上的歌剧院。“日月贝”设计灵感来源于名画《维纳斯的诞生》,维纳斯这个爱与美的女神是从贝壳里诞生的。 

珠海大剧院就像是一大一小两组“贝壳”的形体,白天呈现半通透效果,一到夜晚则像月光一样晶莹剔透。“珠生于贝,贝生于海”,诠释的是珠海在中国大陆率先拥抱海洋文明的富有历史文化沉淀的城市精神特质。 

研学活动1:探究日月贝的建筑设计理念与城市文化 

研学活动2:解析建筑设计过程,了解建筑组成、结构和外部特征 

研学活动3:动手制作日月贝建筑模型 

制作日月贝建筑模型现场 

03 圆明新园 

穿越清朝,发现古建筑的巧妙 

圆明新园以北京圆明园为原稿,按1:1比四十景中的十八景修建而成。它三面环山,南面平坦开阔,福海湖水域面积达8万平方米。 

圆明新园,所有建筑景观均按原尺寸仿建。大殿“正大光明”、“九州清晏”、“蓬岛瑶台”、“方壶胜景”组成中轴线为皇家宫殿式建筑群。圆明新园融古典皇家建筑群、江南古典园林建筑群和西洋建筑群为一体,再现圆明园辉煌时光。 

研学活动1:认识古建筑的灵魂——榫卯 

研学活动2:了解榫卯和斗拱之间的区别 

研学活动3:认识鲁班锁,组织装拆比赛 

研学活动4:定向越野——在古建筑中穿梭,按顺序打卡指定建筑 

04 珠海渔女 

探秘城市地标背后的文化 

珠海渔女是珠海市的象征,位于珠海风景秀丽的香炉湾畔,矗立着一尊巨型石刻雕像——珠海渔女,她领戴项珠,身掮渔网,裤脚轻挽,双手高高擎举一颗晶莹璀璨的珍珠,带着喜悦而又含羞的神情,向世界昭示着光明,向人类奉献珍宝。 

研学活动1:探索珠海渔女雕塑与城市文化的关联 

研学活动2:体验珠海渔女泥塑创作 

05 珠海长隆 

漫步海洋世界 

珠海长隆海洋王国是全球最大的海洋主题公园,全力打造世界顶级、规模最大、游乐设施最丰富也是最富有想象力的以海洋动物为主题的休闲公园。 

拥有多项世界或行业之最;全球首创大型游乐设施与珍贵动物展区相结合的独特设计;亚洲第一台飞行过山车,其轨道全球最长;亚洲第一台水上过山车;世界最大的海洋馆和亚克力玻璃;世界最庞大的海洋主题花车巡游阵容等。 

研学活动:探秘海洋动物、极地动物的生态适应性 

06 航空科普基地 

冲上云霄的奥秘 

基地位于中航通飞华南飞机制造公司厂区内,拥有一支由飞行员、机务工程师、飞机设计师等组成的高素质讲师团队,以丰富的专业知识为学生提供高质量的科普研学服务。学习航空科技原理知识,打开科技思维;锻炼学生的动手能力,自主探索能力、团队协作精神。 

研学活动1:参观飞机总装厂房,了解飞机生产制造 

研学活动2:参访愿景展厅 

研学活动3:电动飞机拼装 

07 寻找前辈足迹 

容闳故居 

容闳故居位于南屏镇南屏社区西街3弄1号。容闳1828年11月17日生于此。他于1854年毕业于耶鲁大学,是第一个获得美国大学文学学士学位的中国人。他一生致力于洋务运动,倡导和实践“西学东渐”,开创了中国近代海外教育的先河,被誉为“中国留学生之父”。2010年5月,容闳故居旧址升格为广东省文物保护单位。 

研学活动1:了解中国早期学子留洋学习历史及留学生发展历史 

研学活动2:认识容闳为中国留学事业及早起建设做出的卓越贡献 

研学成果 

由硕博导师们带领的本次研学之行,选取的研学地点均具有较高的科普与研究价值。在开展科考研学时,导师们将全程提供科学调查、数据处理以及论文撰写的指导。科考研学结束后,可指导学生进行论文修改,并协助发表在论文期刊之上。 

特邀课程研发专家 

孙银磊 

中山大学岩土工程学博士,国家二级建造师,主要从事建筑基础、非饱和土、道路桥梁结构等领域研究;发表高水平论文10余篇,主持国家级及省部级自然科学基金3项。 

陈梓华 

美国南加州建筑学院建筑系硕士,从事建筑设计、模型搭建、平面图纸绘制等研究,现任广州地铁设计院设计师 。 

【活动行程】 

5天4夜行程 

DAY1:前往珠海,安全教育+前置课→午餐→开营仪式→日月贝→珠海渔女→晚餐 

DAY2:早餐→乘船观赏港珠澳大桥,登陆桂山岛沉管生产基地→午餐→搭建港珠澳大桥模型→晚餐 

DAY3:早餐→容闳故居→午餐→航空科普基地→晚餐 

DAY4:早餐→全天珠海长隆(含午餐)→晚餐 

DAY5:早餐→圆明新园→午餐→闭营仪式→返程 

【研学对象】 

6-11年级学生 

【研学时间】 

2024年10月2日-6日(5天4晚) 

【费用包含】 

1.住宿:4晚四星酒店双人标间 

2.用餐:4早餐,9正餐。(从第1天的午餐到第5天的午餐)。围餐形式,营养搭配。

3.门票:行程表涉及到的景区门票费及涉及到的学习体验项目的费用。

4.教学:教学活动场地费、设施费、课程设计费、课程道具、研学手册、各类证书等。

5.导师:中山大学、华南师范大学等重点大学本硕博士执行课程活动。

6.队医:专业医护提供健康管理应急服务。 

7.保险:旅行意外险(保额30万),旅行社责任险。

8.交通:全程空调旅游大巴,一人一正座。

9.其他:营服、营帽、营员证等。 

*酒店参考图片,4星标准,以实际为准 

港珠澳大桥深度研学游 

5天4晚 

正价 5,980元 

*报名截止时间:9月22日24:00

*出行时间:10月2日-10月6日 

▲扫码报名

▲报名咨询:方老师 

13570529046 

(微信同号) 

国庆假期, 

我们一起行走大湾区, 

穿越港珠澳大桥, 

发现不一样的珠海~ 

文章编号: ff62a5153b70ec0074c1b28fc8a2d24c
-----------------------------------------------------------------------------

64. 中共中央政治局常委、国务院总理李强10月7日至9日在浙江调研。他强调,要深入学习贯彻习近平总书记关于数字经济发展和新型工业化的重要指示精神,落实全国新型工业化推进大会部署,从战略全局高度做强做优做大数字经济,在加快数字化转型中赋能经济社会发展,塑造高质量发展新动能新优势。 

22.10月8日晚,历时三天的世界泳联游泳世界杯柏林站落幕,覃海洋凭借50、100和200米蛙泳三枚金牌和三项世界杯赛会纪录获得积分榜男子组冠军,张雨霏以2金1银名列第二,中国香港选手何诗蓓改写女子100米自由泳亚洲纪录。 

23.第三届“一带一路”国际合作高峰论坛将于10月17日至18日在北京举行,主题为“高质量共建‘一带一路’,携手实现共同发展繁荣”。国家主席习近平将出席高峰论坛开幕式发表主旨演讲,并为来华出席高峰论坛的嘉宾举行欢迎宴会和双边活动。 

24.从中国科学技术大学获悉,该校潘建伟、陆朝阳等组成的研究团队与中国科学院上海微系统与信息技术研究所、国家并行计算机工程技术研究中心合作,近期成功构建255个光子的量子计算原型机“九章三号”,再度刷新光量子信息技术世界纪录,求解高斯玻色取样数学问题比目前全球最快的超级计算机快一亿亿倍,在研制量子计算机之路上迈出关键一步。

65. 中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平12日下午在江西省南昌市主持召开进一步推动长江经济带高质量发展座谈会并发表重要讲话。他强调,要完整、准确、全面贯彻新发展理念,坚持共抓大保护、不搞大开发,坚持生态优先、绿色发展,以科技创新为引领,统筹推进生态环境保护和经济社会发展,加强政策协同和工作协同,谋长远之势、行长久之策、建久安之基,进一步推动长江经济带高质量发展,更好支撑和服务中国式现代化。 

27.10月12日,2023世界航海装备大会在福建省福州市开幕。本届大会为期4天,本次大会以“承载人类梦想 驶向星辰大海”为主题。 

28.中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平近日在江西考察时强调,要紧紧围绕新时代新征程党的中心任务,完整准确全面贯彻新发展理念,牢牢把握江西在构建新发展格局中的定位,立足江西的特色和优势,着眼高质量发展、绿色发展、低碳发展等新要求,解放思想、开拓进取,扬长补短、固本兴新,努力在加快革命老区高质量发展上走在前、在推动中部地区崛起上勇争先、在推进长江经济带发展上善作为,奋力谱写中国式现代化江西篇章。 

29.水利部近日出台《关于加快推动农村供水高质量发展的指导意见》。指导意见明确,力争通过3至5年时间,初步形成体系布局完善、设施集约安全、管护规范专业、服务优质高效的农村供水高质量发展格局。到2035年,农村供水工程体系、良性运行的管护机制进一步完善,基本实现农村供水现代化。 

30.2023年10月15日8时54分,我国在酒泉卫星发射中心使用长征二号丁运载火箭,成功将云海一号04星发射升空,卫星顺利进入预定轨道,发射任务获得圆满成功。 

31.神舟十七号飞船按计划本月将从酒泉卫星发射中心发射升空,对接中国空间站核心舱前向端口,形成三舱三船组合体,继续开展空间科学实验和技术试验。 

32.10月16日出版的第20期《求是》杂志将发表中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平的重要文章《开辟马克思主义中国化时代化新境界》。文章强调,党的二十大提出开辟马克思主义中国化时代化新境界的重大任务,强调这是当代中国共产党人的庄严历史责任。我们以这个题目进行集体学习,目的是深化对党的理论创新的规律性认识,进一步明确理论创新的方位、方向、方法,在新时代新征程上取得更为丰硕的理论创新成果。 

33.近日,中共中央印发了修订后的《干部教育培训工作条例》(以下简称《条例》),并发出通知,要求各地区各部门认真遵照执行。通知指出,干部教育培训是建设高素质干部队伍的先导性、基础性、战略性工程,在推进中国特色社会主义伟大事业和党的建设新的伟大工程中具有不可替代的重要地位和作用。 

34.10月16日是世界粮食日,联合国粮食及农业组织将今年全球活动主题确定为:“水是生命之源,水是粮食之本。不让任何人掉队。”世界粮食日所在周是全国粮食安全宣传周,主题是“践行大食物观 保障粮食安全”。 

35.近日,市场监管总局(国家标准委)批准发布GB/T 43214-2023《省级国土空间规划编制技术规程》国家标准,将于2024年1月1日起实施。该标准从提高规划编制的针对性、科学性和可操作性出发,突出省级国土空间规划的协调性。一是强调区域协调。二是强调功能协调。三是强调要素协调。 

36.10月23日下午中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平在中南海同中华全国总工会新一届领导班子成员集体谈话并发表重要讲话。习近平强调,我国工运事业是在党的领导下发展起来的,工会是党领导的工人阶级群众组织。坚持党对工会的全面领导,任何时候、任何情况下都不能动摇、不能偏离。要坚持全心全意依靠工人阶级的根本方针,充分调动广大职工群众的积极性、主动性、创造性,积极投身全面推进强国建设、民族复兴的伟大事业。 

37.10月24日4时3分,我国在西昌卫星发射中心使用长征二号丁运载火箭,成功将遥感三十九号卫星发射升空,卫星顺利进入预定轨道,发射任务获得圆满成功。 

38.10月23日,在杭州亚残运会皮划艇女子KL1级决赛中,中国选手谢毛三夺得金牌,这是杭州第四届亚洲残疾人运动会的首枚金牌。 

39.10月17日晚,国家主席习近平和夫人彭丽媛在人民大会堂举行宴会,欢迎来华出席第三届“一带一路”国际合作高峰论坛的国际贵宾。习近平指出,“春发其华,秋收其实。”共建“一带一路”倡议提出10年来,中国同各方合作伙伴一道,弘扬和平合作、开放包容、互学互鉴、互利共赢的丝路精神,共同为全球互联互通贡献力量,为国际经济合作搭建平台,为世界经济增长增添动力。习近平强调,共建“一带一路”追求的是发展,崇尚的是共赢,传递的是希望。习近平指出,当今世界并不太平,世界经济下行压力增大,全球发展面临诸多挑战,但我们坚信,和平、发展、合作、共赢的历史潮流不可阻挡,人民对美好生活的向往不可阻挡,各国实现共同发展繁荣的愿望不可阻挡。

66. 10月19日,国家主席习近平向第五届中俄能源商务论坛致贺信。习近平指出,经过中俄双方多年共同努力,两国能源合作已形成全方位、宽领域、深层次、高水平的合作格局,是中俄平等互利务实合作的典范,为保障两国乃至全球能源安全和可持续发展发挥了积极作用。 

43.当地时间10月19日,联合国世界旅游组织全体大会第25届会议在乌兹别克斯坦撒马尔罕公布2023年联合国世界旅游组织“最佳旅游乡村”名单,我国江西篁岭村、浙江下姜村、甘肃扎尕那村和陕西朱家湾村入选。加上2021年入选的浙江余村、安徽西递村和2022年入选的广西大寨村、重庆荆竹村,中国入选乡村总数达到8个,位列世界第一。 

44.国家副主席韩正20日在福建厦门出席第24届东亚及西太平洋电力工业协会大会开幕式并致辞。韩正提出三点倡议。一是加强互联合作,推动能源转型。二是推进绿色低碳,应对气候变化。三是深化务实合作,推动科技创新。 本次大会以“绿色低碳 电亮未来”为主题。 

45.杭州第4届亚残运会中国体育代表团21日宣布,杭州亚残运会开幕式中国体育代表团旗手将由女子轮椅篮球运动员黄晓连和男子轮椅击剑运动员孙刚担任。 

46.在欧美同学会成立110周年之际,中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平发来贺信,习近平在贺信中指出,欧美同学会是党领导下的具有群众性、高知性、统战性的人民团体,成立110年来始终高举留学报国旗帜,为团结广大留学人员报效祖国、服务人民作出积极贡献。习近平强调,新征程上,欧美同学会要增强政治性、先进性、群众性,继续发挥留学报国人才库、建言献策智囊团、民间外交生力军作用,强化思想引领和组织建设,为党和国家事业发展广聚天下英才、广集创造伟力。希望广大留学人员弘扬留学报国传统,爱国为民,自信自强,开拓奋进,开放包容,投身创新创业创造时代洪流,助力中外文明交流互鉴,在推进强国建设、民族复兴伟业中书写人生华章。 

47.10月24日,全国工商联成立70周年庆祝大会在京举行。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平发来贺信,习近平希望工商联深入学习贯彻新时代中国特色社会主义思想和党的二十大精神,切实担负起新时代新征程党赋予的使命任务,在加强思想政治引领、促进非公有制经济健康发展和非公有制经济人士健康成长、扎实推动民营经济高质量发展上下功夫,提振信心、凝聚人心,把广大民营经济人士更加紧密地团结在党的周围,不断开创工商联事业发展新局面。 

48.10月25日,国家主席习近平向美中关系全国委员会年度颁奖晚宴致贺信。习近平指出,作为两个世界大国,中美能否确立正确相处之道,攸关世界和平发展和人类前途命运。中方愿本着相互尊重、和平共处、合作共赢三原则,同美方推进互利合作,妥善管控分歧,合力应对全球性挑战,相互成就、共同繁荣,造福两国,惠及世界。

67. 中共中央政治局10月27日下午就铸牢中华民族共同体意识进行第九次集体学习。中共中央总书记习近平在主持学习时强调,铸牢中华民族共同体意识,就是要引导各族人民牢固树立休戚与共、荣辱与共、生死与共、命运与共的共同体理念。 

55.《未成年人网络保护条例》将于2024年1月1日起正式施行。《未成年人网络保护条例》是我国第一部专门性的未成年人网络保护综合立法。 

56.10月28日,杭州亚残运会落幕,在本次运动会上,中国残疾人运动员顽强拼搏、超越自我,既创造了中国代表团参加亚残运会以来的最好成绩,又绽放出自强不息、善良勇敢的人性光芒,实现了运动成绩和精神文明双丰收。中国代表团439名运动员参加了本届赛事390个小项比赛,除了获得214金167银140铜共521枚奖牌之外,还打破世界纪录13次、亚洲纪录35次。

68. 由英国货币金融机构官方论坛主办的第二届中国-英国论坛日前在伦敦举行。论坛主题为“搭建桥梁:推进中英经济关系,实现可持续未来”。 

17.亚洲首只沙特ETF(交易型开放式基金)将于11月29日在港交所挂牌,届时投资者将可以港元或人民币直接在香港市场通过ETF交易沙特股市指数成份股,相关组合包括石油企业沙特阿美。这只ETF的资产规模是全球同类产品中最大。 

18.国际篮联27日宣布了2024年巴黎奥运会男篮资格赛举办地点,分别是希腊比雷埃夫斯、拉脱维亚里加、波多黎各圣胡安和西班牙巴伦西亚。 

2023年12月时事政治热点(国内+国际) 

一、国内新闻: 

1.12月1日出版的第23期《求是》杂志将发表中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平的重要文章《切实加强耕地保护 抓好盐碱地综合改造利用》。文章强调,要深刻认识加强耕地保护的重要性和紧迫性。粮食安全是“国之大者”,耕地是粮食生产的命根子。同时要清醒认识到,我国人多地少的国情没有变,耕地“非农化”、“非粮化”问题依然突出,守住耕地红线的基础尚不托底,农田水利方面欠账还很多。

69. 中共中央政治局常委、国务院总理李强12月13日至15日在四川、重庆调研。李强强调,要把推进农业转移人口市民化摆在突出位置,加快推进以县城为重要载体的城镇化建设,构建大中小城市协调发展格局,提高城镇的经济和人口承载能力。 

39.12月15日21时41分,我国在文昌航天发射场使用长征五号遥六运载火箭,成功将遥感四十一号卫星发射升空,卫星顺利进入预定轨道,发射任务获得圆满成功。 

40.12月15日上午10时,港珠澳大桥旅游试运营开通仪式在珠海举行,标志着港珠澳大桥旅游正式向公众开放。 

41.12月17日15时0分,双曲线一号商业运载火箭在我国酒泉卫星发射中心发射升空,将搭载的迪迩一号卫星顺利送入预定轨道,发射任务获得圆满成功。 

42.中央宣传部近日向全社会宣传发布鲍卫忠同志先进事迹,追授他“时代楷模”称号。 鲍卫忠,男,佤族,1976年6月生,中共党员,云南沧源人,生前系云南省沧源佤族自治县人民法院党组成员、执行局局长。2022年9月,鲍卫忠被追授为“全国模范法官”称号。 

43.12月18日,我国自主设计建造的首艘大洋钻探船正式命名为“梦想”号,并在广州南沙首次试航。

70. 微信公众号 -  (广东广播电视台聚焦!一起关注“向海图强”的珠海力量) 2024-09-12 珠海气象   珠海气象

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1MzE4ODk1Mg==&mid=2247536307&idx=1&sn=06bd08063080308bdb172b5b706a4bf4

2024年6月, 

广东广播电视台大型系列融媒项目 

《飞越广东》 

推出第七季“潮涌湾区”。 

日前, 

《飞越广东·潮涌湾区》向海图强篇 

聚焦珠海万山群岛 

和中华白海豚最大栖息地 

粤港澳大湾区珠江口。 

接下来就一起跟随镜头 

翻开“向海图强”的珠海篇章吧 

↓↓↓ 

01 

“海上大熊猫” 和它的朋友们 

粤港澳大湾区的珠江口航运繁忙 

且为中华白海豚最大栖息地。 

这些“海上精灵” 

是海洋生态的晴雨表。 

多个建筑与之和谐共存, 

离不开“白海豚守护者”的努力。 

接下来,让我们跟随着 

其中一位守护者的脚步, 

聆听他与中华白海豚之间的故事。 

02 

City湾区,“岛”游走起! 

日前,

《飞越广东·潮涌湾区》向海图强篇

推出《海!City湾区,“岛”游走起!》

精品短片。

片中,记者化身超级“岛”游

带你沿着航道

美美打卡万山群岛,

体验大湾区海岛的魅力与活力! 

    来源|广东新闻联播、珠海万山 

    编辑|龚云娴 

    责任编辑|范鑫海 

    三审|裴源 

文章编号: 3f51d068afd7fd955dde921ba555c54b
-----------------------------------------------------------------------------

71. 微信公众号 -  (工资4000-15000元·15薪！双休+六险二金！广西企事业单位面向社会公开招聘688人！) 2024-09-12 广西人事招聘平台   广西人事招聘平台

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2MDczNzc4Mw==&mid=2247678256&idx=1&sn=a64eb9d5a5d934d5dbae3c41cdd8d4f2

01

广西财税科学应用研究会一、单位简介广西财税科学应用研究会成立于2017年1月,是经广西壮族自治区民政厅批准成立的社会学术团体。本会是广西智库联盟成员单位,2020年被自治区民政厅认定为五A级社会组织。业务主管部门是广西社会科学界联合会。二、招聘岗位审计助理等工作人员3人三、招聘条件1、会计、审计、财务管理等相关专业,大专及以上学历;2、品行端正,具有良好的沟通表达能力和组织协调能力;四、招聘程序采用网上报名方式,招满截止;五、薪资福利4K-10K·13薪(包含管理补贴+交通补贴+出差补贴+技能补贴+项目提成),购买五险,周末双休。▲扫码回复   912 查看完整公告丨下载附件02

中国石油天然气股份有限公司广西销售分公司一、公司简介中国石油天然气股份有限公司广西销售分公司(简称广西销售公司)隶属于中国石油天然气股份有限公司,主要负责广西地区的成品油市场开发与销售、非油品销售和新能源开发与利用等业务。公司总部位于广西壮族自治区首府——南宁市。二、招聘岗位财务管理、党建宣传等15人三、招聘条件(一)热爱祖国,拥护中国共产党的路线、方针、政策,思想政治素质好。(二)遵纪守法,品行端正,热爱石油事业,认同中国石油企业文化。(三)身心健康,能够履行岗位职责。(四)2025届高校毕业生,以及2024届未落实工作单位,档案、组织关系仍保留在原毕业院校的毕业生。专业对口,符合企业实际需要。四、招聘程序采用网上报名方式,在投递简历时,各项信息一定要尽量填写完全;五、薪酬福利(一)执行中国石油天然气集团有限公司统一薪酬福利制度。(二)按照国家和公司相关规定缴纳“五险一金”及企业年金。(三)按照国家和公司相关规定享受相应的休假、体检、补充医疗、劳动保护和日常教育培训等其他福利待遇。▲扫码回复   912 查看完整公告丨下载附件03

广西-东盟食品检验检测中心一、单位简介2014年3月,广西-东盟食品药品安全检验检测中心在原广西壮族自治区南宁食品药品检验所基础上组建,为原自治区食品药品监督管理局管理的正处级财政全额拨款公益一类事业单位,核定全额拨款事业编制88名。2019年7月,广西—东盟食品药品安全检验检测中心整建制划归自治区市场监督管理局管理,更名为广西—东盟食品检验检测中心,加挂自治区食品安全监测评价中心的牌子。二、招聘岗位工作人员2名三、招聘条件大学本科及以上;学士学位;年龄:35岁以下;四、招聘程序自本公告发布之日起至岗位招满即止,采用电子邮件报名;通过资格审查后电话通知面试。五、相关福利待遇按照用人单位相关规定执行。附件:报名登记表▲扫码回复   912 查看完整公告丨下载附件04

华润电力(广东)能源服务有限公司一、公司简介华润电力(广东)能源服务有限公司前身为华润电力(湖南)综合能源服务有限公司由华润电力工程服务有限公司出资 20100 万元,于 2018 年 1 月 8 日,在湖南郴州注册成立。2023 年 4 月注册地变更至广州市南沙区黄阁镇。 二、招聘岗位广西区内急招12个岗位,若干人;三、招聘条件专科及以上学历,能熟练使用计算机,办公自动化软件(如:word、excel); 具有较强的沟通协调能力、应急处理能力;四、招聘程序采用网上报名方式,招满截止;五、聘用待遇4-15K/月·15薪,五险,住房公积金,带薪年假,年终奖金,绩效奖金,节日福利,生日福利,通讯补贴等。▲扫码回复   912 查看完整公告丨下载附件05

中国能源建设集团广西电力设计研究院有限公司一、公司简介中国能源建设集团广西电力设计研究院有限公司成立于1958年,是全国唯一集水电、火电、电网勘察设计于一体的甲级综合性勘察设计企业。广西院立足电力行业,主要开展水电、火电、电网、建筑等工程勘察设计、咨询、总承包业务,同时在工程试验检测、勘察、岩土、地质灾害、监理、安评、环评、水保、造价、后评价和软件开发业务、资源综合利用的检测、试验及相关技术咨询等领域具有最高资质能力。二、招聘岗位电力规划专员,能源政策专员、勘察设计师等64人;三、招聘条件大学本科及以上文化程度;三、招聘程序采用电子邮件报名方式,具体见岗位要求;四、公司政策(1)薪酬:4000-22000元:基本工资+绩效奖金+年终奖。(2)福利:六险一金、职工子女医疗费用报销、节日/生日工会礼品、健康体检、带薪休假、探亲假等所有法定假期,以及广西特有的“壮族三月三”假期、东盟博览会假期。(3)每年开展各类多元化的文体活动,趣味竞技比赛,技能竞赛,知识讲座,读书沙龙等活动,为员工们提供展现自我的平台。▲扫码回复   912 查看完整公告丨下载附件06

南宁市马山县农业农村局一、招聘岗位4名防贫监测信息员二、招聘条件具有大专及以上学历;熟练计算机操作及应用,熟悉使用word、excel等办公软件;专业不限,男女不限;三、 招聘程序报名时间:2024年9月10日-9月18日,电子邮件报名,现场报名方式。四、聘用待遇聘用人员按照马山县机关事业单位聘用外聘人员相关规定管理执行,由马山县宏博投资发展有限公司按规定按月支付外聘人员工资,办理社会保险等。附件:1.马山县农业农村局招聘防贫监测信息员岗位设置表2.马山县2024年公开招聘防贫监测信息员报名登记表▲扫码回复   912 查看完整公告丨下载附件07

中国石油天然气股份有限公司广西石化分公司一、公司简介中国石油天然气股份有限公司广西石化分公司(简称广西石化)坐落在“海上大熊猫”白海豚的故乡—广西壮族自治区钦州市钦州港经济技术开发区,地理位置优越,面向东南亚,背靠大西南。钦州市是西南地区最近的出海口,是中国--东盟自由贸易区最前沿阵地,交通条件便利,已形成海、陆、空立体交通网络,位于广西北部湾“半小时”经济圈中心地带,距离首府南宁、旅游名城北海各100公里左右。二、招聘岗位钦州工作人员90人三、招聘条件岗位相关专业,按照国家有关要求,本次招聘应届毕业生范围为2025届高校毕业生,以及2024届未落实工作单位,档案、组织关系保留在原毕业院校的毕业生。四、招聘程序通过网上招聘平台投递简历,每人可报系统内2家单位,报名时间为9月12日至10月30日;五、薪酬福利执行中国石油天然气集团有限公司统一薪酬福利制度。▲扫码回复   912 查看完整公告丨下载附件08

中共防城港市防城区委员会组织部一、招聘岗位全区166个村(社区)每个村(社区)常态化储备3—5名人才,其中村(社区)党组织书记储备人才1名以上。二、招聘条件1.思想政治素质好,遵纪守法、清正廉洁、甘于奉献、敢于担当,善做群众工作,热心为群众服务,有一定的组织统筹能力,坚决执行党在农村的各项方针政策。2.年龄为20周岁以上、50周岁以下(1974年10月1日-2004年10月1日之间出生)。特别优秀者年龄可适当放宽。3.具有高中(中专)及以上学历。4.具有正常履行职责的身体条件和心理素质。 三、招聘程序自通告之日起,至2024年10月20日止,采用现场报名或网上报名方式进行。四、培养管理和待遇保障(一)进入储备人才库的人员,直接由各乡镇(街道)安排专人跟踪培养,并每年对储备人才进行动态调整。鼓励储备人才积极参与党务、村务(居务)工作和志愿活动,优先安排外出参加现代种养技术、新型农业经营主体、乡村振兴、在职学历教育等各类培训。(二)根据各村(社区)干部空缺情况,对表现突出、群众反映较好、作风优良的储备人才,按程序可优先选任为村(社区)干部。当选后,待遇按照现行村(社区)干部报酬标准落实。(三)表现优秀且符合任职年限的村(社区)“两委”干部,按照有关政策文件精神,可报考定向村(社区)“两委”干部的公务员或事业单位公开招聘岗位。附件:防城区村(社区)“两委”储备人才报名登记表▲扫码回复   912 查看完整公告丨下载附件

文章来源:各政府门户网站/广西人才网

如有出入,以单位实际招聘需求为准

温馨提示:本公众号所有招聘信息均为转载,如遇以报名为由收费的招聘,请谨慎核实,以防受骗。

往期推荐:

实名编制!月薪6800元/六险一金!广西水电集团、投资集团、路桥集团、事业单位新招

以下为广告内容2025国/区公考起航计划!🔥纸质版25年全甄模拟8套卷16.8元🔥百炼成公套书专项刷题9.9元抢先备考 效率一路领先 速购!广西事业单位招录考试备考🔥上线!职测精刷营-精选65道题🌟经典题型 深度解读 视频解析🌟数量/资料/判断/言语考点全突破🆙首发拼团价8.8元!速购!2024年广西林业局笔试学霸抢分计划🔔6套广西林业知识+考纲靶向专研✍考点查缺补漏+夯实基础知识👉理论巩固强化+科学备考拼团价: 3.9元  2025公务员考试(国考+区考)🔥5天线下国庆特训营!国庆开班🌟原价2980元,限时特惠价9.9元!报班即送到店礼、试卷、网课、资料!👇限时返场特惠!错过不再有!速抢❗

2024广西林业局直属单位招聘 19.8元✅历年考题+全甄模拟共6卷36.8元✅广西林业局爆款本土教材🌟夯实理论基础 点拨做题思路🔥包邮到家!快开啔高效备考模式

志公教育各地联系方式

▲志公教育南宁总部0771-2094277南宁市西乡塘区大学东路51号志公教育▲志公教育桂林分校梁老师181741768810773-2899676桂林市中山南路86号如家精选酒店5楼(中山南路与雉山路交界处)▲志公教育柳州分校李老师0772-2896674柳州市鱼峰区东环大道228号双福雅苑(双福大厦写字楼)1栋5楼 志公教育▲志公教育玉林分校18269218689玉林市玉州区玉州路7号4楼(志公教育)▲志公教育贵港分校张老师0775-4249089贵港市贵和明德酒店7楼▲志公教育河池分校龙老师177077815800778-2788680河池市金城江金城东路万博时代广场5楼志公教育▲志公教育百色分校谢老师187786962180776-2811899百色市右江区新环球左塔21楼志公教育▲志公教育来宾分校梁老师184077183050772-4226344来宾市兴宾区柳来路167号森明大厦10楼志公教育▲志公教育钦州分校梁老师18977749220钦州市钦南区向阳路8-2号锐逸酒店二楼 志公教育▲志公教育北海分校陈老师 133676922700779-2029270北海市海城区北京路和北海大道交汇处粤桂大厦A座17楼志公教育▲志公教育河池宜州分校18807781503河池市宜州区庆远镇龙江路2号君怡大酒店9楼▲志公教育崇左分校19377465797崇左市江州区城西路34号▲志公教育梧州分校陈老师 18100768540梧州市长洲区新兴二路90号三层▲志公教育贺州分校谢老师15878442657贺州市八步区平安西路18号(2-3层)

关注广西专项招考公众号 

 看广西各类招聘最新动态 

文章编号: 93d29ef6b5cdd99423f9f1344ec5ce38
-----------------------------------------------------------------------------

72. 微信公众号 -  (生科院学生骨干团队赴佛山珠海开展研学交流活动) 2024-09-12 CLSO生科青年   CLSO生科青年

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNjQwMzI3Mg==&mid=2247493207&idx=1&sn=88fbf3f9e9a63e0c2d1f87dc4ab0d3b0

佛山珠海研学交流活动圆满完成 

2024年9月6日-8日,学院团委书记陆佳运老师带领生科院24名学生骨干赴广东省佛山市广东财经大学(佛山校区)进行高水平学生组织建设交流;前往珠海市的杨匏安纪念馆感悟红色理念;参观中华白海豚科普馆加强生态教育、提高专业能力。 

本次研学活动旨在加强高校间的联系沟通,促进生科院各个学生组织的交流学习,提高学生干部队伍的能力素养,增强学院学生组织的凝聚力。 

风雨无阻研学热情 

广东财经大学(佛山校区) 

研学之旅的第一站,生科院师生一行来到广东财经大学人力资源学院,开展交流学习活动。人力资源学院党委副书记阮方明及辅导员老师热情地迎接了到访的师生们。 

在交流学习会议上,广东财经大学人力资源学院学生干部详细介绍了学院的学生组织架构。 

陆佳运老师对生科院团学组织进行了详细介绍。他提到,“赛教融合、以赛促教”是学院的特色之一,学科赛事既能激发学生的学习热情,又能推动学院专业建设发展,并使得生科院团学组织取得了丰富的“双创”成果。 

会议最后,双方学生骨干围绕学生组织换届、社团管理、师生服务工作等议题进行了深入而友好的交流。本次交流活动不仅为双方提供了新的学生工作管理思路,也促进了将来两院学生组织的进一步发展。 

研学感想 

生科院学生会主席-罗韵桦 

在与广东财经大学佛山校区人力资源学院的老师和学生干部交流中,作为主席的我学习到很多,他们的学生会各部门会通过共同举办一个活动以增进部门之间的沟通交流,文宣部也有自己部门的特色活动,他们的管理方式和合作方式对我今后管理学生会具有重要的参考意义。 

生科院学生会组织部总干事-刘明涵 

广财人力资源学院的团委与学生会在同学们生活的各个方面发挥作用,更广泛地服务同学,帮助同学们开展活动并参与同学们的学习和生活,体现了团委和学生会职能的广泛。再看我们学院的团学组织,与广财人力资源学院不同的是,生科院的团学组织服务范围较小,所以相对于人力资源学院来说,我们的精力更为集中,职能更为明确,将有限的精力集中起来,做好一件件小事! 

沉湎感悟先辈革命之心 

杨匏安纪念馆 

研学之旅的第二站学院师生来到了位于珠海的杨匏安纪念馆。杨匏安同志,广东珠海人,是中国早期马克思主义的传播者,他坚定的革命精神和崇高的气节被后人所敬仰。杨匏安同志的一生是对党忠诚、为国捐躯的典范,他的精神在今天仍激励着人们为理想和信仰而奋斗。 

学院师生踏入了庄严肃穆的杨匏安纪念馆,为杨匏安先生献上鲜花,缓缓走过每一个展区,目光凝重地阅读着每一段历史介绍,看到了杨匏安少年时期的成长经历、他对马克思主义的坚定信仰以及他在革命斗争中的英勇事迹。 

通过这次参观,大家深刻感受到了杨匏安同志坚定的理想信念、英勇无畏的牺牲精神和公忠不可忘的高尚家国情怀。生命与海洋科学学院师生会将杨匏安精神内化于心、外化于行,以更饱满的热情投身到自己的工作和学习中,以更拼搏的干劲来面对即将踏入的社会! 

研学感想 

生科院学生会实践部总干事-赵乐洋 

纪念馆里展示了杨匏安先生的生平事迹和珍贵文物,让我仿佛亲身感受到了他那个时代的风云变幻。那些泛黄的照片和文献,承载着历史的记忆,让我更加深刻地理解了杨匏安先生和那个时代的人们为国家和人民所做出的贡献。杨匏安先生的一生都在追求真理、坚守信仰,这种精神真的太让人敬佩了。这次参观真的让我收获了很多,也让我更加珍惜现在的美好生活! 

ATP青讲团核心成员-刘秀庆 

杨匏安同志是个全面的、优秀的党员,最令我佩服的是他先进的思想。他与李大钊有着“北李南杨”的美称,撰写的《马克思主义》是华南地区最早系统宣传马克思主义的文章,在革命指导思想上走在时代前列。此外他还在文学、美学和心理学等方面有所建树,是中国青年心理学最早的拓荒者。改革要改观,杨匏安同志深入学习、积极宣扬先进的思想理论,为中国革命打下思想理论的坚实基础。这也啔示我们青年要做党的二十大精神的学习者、传播者和践行者! 

拥抱中华海豚,建设生态文明 

中华白海豚科普馆 

研学之旅的第三站我们来到了位于淇澳岛的中华白海豚科普馆。这不仅是一次对海洋生物多样性的深度探索,更是一场生动的生态教育课。我们怀揣着对自然生态的敬畏之心,期望通过此次活动,将生态保护的种子深植于每位同学的心田。科普馆作为知识的殿堂,将引领我们走进中华白海豚的奇妙世界,感受它们作为海洋生态系统中不可或缺一环的重要性。 

步入科普馆,我们仿佛置身于浩瀚的蓝色世界。这里,每一幅图片、每一段视频、每一个模型都在讲述着中华白海豚的故事,以及它们与海洋生态之间千丝万缕的联系。通过讲解员的精彩讲解,我们深入了解了中华白海豚的生活习性、繁殖状况及面临的生存挑战。更令人印象深刻的是,馆内的互动体验区让我们有机会近距离“接触”这些海洋精灵,感受它们生命的律动与自然的和谐之美。这次沉浸式的学习体验,不仅加深了我们对中华白海豚这一物种的认识,更激发了我们对整个海洋生态系统保护的深刻思考。 

随着参观的深入,我们深刻意识到,作为生科院的学生,我们肩负着传播生态知识、倡导生态保护的重任。此次参观中华白海豚科普馆,不仅是一次知识的积累,更是一次心灵的洗礼。我们承诺,将把所学所得带回校园,将生态教育的理念传递给更多的同学和社会公众。同时,我们也将积极参与海洋生态保护的实际行动,为保护中华白海豚及其栖息地贡献自己的一份力量。让我们携手并进,共同书写生态教育的新篇章,为地球母亲添上一抹更加绚丽的绿色。 

研学感想 

ATP青讲团核心成员-周茜雯 

进入科普馆后,我们随着工作人员的介绍,了解了很多种类的白海豚,参观了许多白海豚的标本。其中,让我印象深刻的是讲解员讲到,在修建港珠澳大桥时,许多白海豚受其影响离开平时待的水域,直到修建完成后过了一段时间才返回。这个事例告诉我们要妥善考虑生态环境和建造工作的统一和和谐。 

ATP青讲团核心成员-甄绮琳 

中华白海豚科普馆参观过程中,讲解员给我们介绍了许多中华白海豚习性相关的知识,以及港珠澳大桥建设过程中为保护中华白海豚栖息环境所做出的调整,整个参观下来,令我最有感触的是看到中华白海豚因渔网和螺旋桨产生的伤口时,我深刻地感受到了人类对自然生物所带来的“灾难”,我们作为青年一代当身体力行的去饯行人与自然和谐共生,我也将在日后的教学活动中去培养学生们正确的生命观以及尊重自然爱护环境的观念! 

回顾研学之旅,研学团队在广东财经大学交流管理方法和工作技能,在杨匏安纪念馆感受先辈最赤忱的革命之心,在中华白海豚科普馆学习海豚生活习性和生态保护工程。相信经过本次活动,生科院的学生骨干们会以更加专业的姿态、更加坚定的信心投入到接下来的工作和学习中,为学院的建设和发展贡献自己的力量! 

 CLSO  

编辑丨王子俊  钟子成 

摄影|李鑫源 

初审丨陆佳运 

复审丨黄冰婵 

终审丨毛   斐 

文章编号: ece9cc558f646414ddc10121781dfdcc
-----------------------------------------------------------------------------

73. 微信公众号 -  (南宁出发坐高铁去看海!最低只要26元→) 2024-09-12 南之宁   南之宁

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyMTcxOTIyMw==&mid=2247515462&idx=3&sn=b8bbd5cd3c92f5f50776b81e339c66be

等一个自然而然的晴天

我想要带你去海边 

当你找不到答案时 

就去看海吧 

海浪声声,海风阵阵 

伴随着浪漫的夏日晚风 

来一场海边之旅 

从南宁乘高铁 

可以直达哪些海滨城市呢 

这些城市又有哪些好玩好吃的呢 

小编带你来看看~ 

注意:以下票价数据来源于9月12日11点 

铁路12306APP截图, 

如有变动以购票页面为准! 

            0 

            1 

            南宁 ➡ 钦州 

最短乘车时长:34分 

车票票价:26元起 

钦州,位于广西南部沿海,北部湾北岸。东与北海市和玉林市相连,南临钦州湾,西与防城港市毗邻,北与南宁市接壤。拥有562.64公里的绝美海岸线,并与北海同享一片海域。蓝天、白云、金沙、绿水、白海豚、飞鸟,和诱人的海鲜,钦州全都有! 

图虫创意-1371031299800039445 

推荐美食:钦州猪脚粉、灵山凉粉、钦州大蚝、灵山香鸡、蚝油柚皮鸭、官垌鱼…… 

推荐景点:三娘湾、犀丽湾、茅尾海、三墩海、八寨沟、刘永福旧居、钦州老街、大芦村、五皇山、烟霞山风景区…… 

            0 

            2 

            南宁 ➡ 防城港 

最短乘车时长:50分 

车票票价:51.5元 

防城港因港得名,依港而建南临北部湾,与越南一河之隔被誉为“西南门户、边陲明珠”。夏季,正是一年之中玩海戏浪,临海听涛的好时机。此时的防城港有着最独特最别致的美好,有灿烂的阳光、湛蓝的天空、有海岛渔船、帆船沙滩…… 防城港的海可以满足你对夏日海岛的幻想。 

图虫创意-1271709605559533580 

推荐美食:海鲜、光坡鸡、防城卷粉、江平芋头糕、上思烤香猪、水籺、京族风吹饼…… 

推荐景点:怪石滩、月亮湾、白浪滩、北仑河口红树林生态区、万尾金滩、十万大山国家森林公园、京岛风景名胜区、簕山古渔村…… 

             0 

             3 

             南宁 ➡ 北海 

最短乘车时长:1小时6分 

车票票价:49元起 

北海是古代“海上丝绸之路”的重要始发港,面临的北部湾,有丰富的海洋资源,为中国“四大渔场”之一。北海地处广西最南端,南北西三面环海,阳光、沙滩、椰子,所有你对大海的期望,这里都有。 

摄图网_500787902 

推荐美食:牛腩猪脚粉、沙蟹汁、北海沙虫、合浦大月饼、越南卷粉、北海虾仔饼…… 

推荐景点:涠洲岛、北海银滩、北海老城历史文化旅游区、金海湾红树林、星岛湖旅游区、侨港风情街…… 

             0 

             4 

             南宁 ➡ 香港 

乘车时长:3小时55分 

车票票价:465元起 

香港,是购物天堂,也是美食天堂,有浓郁的市井烟火气,也有现代潮流的繁华,高耸入云的摩天大楼,绚丽多彩的霓虹灯,交织出活力四射的城市画卷,来一场香港城市漫游,感受这座城市的独特魅力! 

摄图网_300029289 

推荐美食:避风塘炒蟹、鸡蛋仔、车仔面、冰火菠萝油&丝袜奶茶…… 

推荐景点:迪士尼乐园、海洋公园、太平山顶、维多利亚港、尖沙咀、浅水湾、庙街…… 

温馨提示: 

扫描/识别下方二维码,跳转【南宁本地宝】公众号,点击菜单栏【微信办事】或在对话框回复【港澳通】,可获港澳通行证办理预约入口,办理指南。 

             0 

             5 

             南宁 ➡ 珠海 

乘车时长:4小时45分 

车票票价:278元起 

珠海海域辽阔、倚山临海,有奇峰异石山峰和秀美的海湾、岛屿。内陆有凤凰山、将军山两大山系,海上有万山岛、横琴岛等众多岛屿,珠海最大的海岛是三灶岛,内陆最高山为凤凰山。 

摄图网_501567877 

推荐美食:粤式早茶、横琴蚝、海蟹、凤爪、白藤莲藕、薄撑、钵仔糕…… 

推荐景点:珠海长隆海洋王国、珠海长隆度假区、横琴岛、澳门环岛游、外伶仃岛、港珠澳大桥、东澳岛…… 

             0 

             6 

             南宁 ➡ 湛江 

最短乘车时长:6小时19分 

车票票价:62.5元起 

湛江由一个半岛,30多个海岛组成,被湛江湾和雷州湾两个蓝色海湾环抱,湛江湾南有东海岛、硇洲岛、南屏岛,中有特呈岛和东山头岛,东有南三岛,构成“一湾多岸”的海湾格局,是一座“海在城中、城在海中、城中有岛、岛立城中”生态海湾型海滨城市。 

摄图网_507740871 

推荐景点:湖光岩、湛江红嘴鸥游船、观海长廊、赤坎老街、东海岛…… 

推荐美食:花蟹、猪肠粉、生蚝、沙虫、牛杂、肠粉、白切鸡…… 

小编就先介绍到这儿 

还有哪些高铁直达又好玩的地方? 

大家欢迎留言区推荐 

▌商务合作:电话 4009999087;QQ 4009999087;微信  

▌声明:内容南宁本地宝整理,转载注明。如涉及侵权或对版权有疑问,请邮件联系 wbl@bendibao.com 删除处理 

▌图文来源:来自钦州市文化广电体育和旅游局、广西文化和旅游厅、铁路12306、摄图网、图虫网等本地宝综合整理。 

文章编号: a4cc59934515f703243746b6b41adb34
-----------------------------------------------------------------------------

74. 微信公众号 -  (“摩羯”台风来了,它的名字是谁给起的?) 2024-09-12 力学科普   力学科普

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MDc1MTIxMA==&mid=2651645655&idx=1&sn=3b15338a2b6408aafd317491c192ef59

点击下方音频,让耳朵“感受”力学 

台风作为一种强烈的热带气旋,常常伴随着强风、暴雨和巨浪,给沿海地区带来极大的破坏。今年的超强台风“摩羯”于9 月6日下午登陆海南文昌后进一步进入北部湾,成为了1949年以来登陆我国最强的秋台风(9~11月登陆的台风),并给海南、广东西部、广西南部造成了极端强烈影响。那么,台风究竟是如何形成的?“摩羯”这个名字又是谁给起的呢? 

超强台风“摩羯”于9月6日16时20分在海南文昌沿海登陆 

            台风是怎么形成的? 

台风的形成需要满足几个基本条件:温暖的海洋水面、充足的水汽供应、低层大气的不稳定性和弱风切环境。 

台风主要在热带和亚热带地区的温暖海域生成,通常水温需要达到26.5摄氏度或更高。这是因为台风依赖海洋提供的热能和水汽。当海洋水温足够高时,海水蒸发为水汽,释放出潜热,从而为台风提供强大的能量。 

水汽是台风的“燃料”。温暖的海水不断蒸发,形成的水汽上升到高空,冷却凝结为云滴,释放出大量的热能。这些热能促使大气上升气流的增强,从而形成了台风中心低气压区域的强烈旋转气流。 

台风形成的另一个关键是低层大气的不稳定性。在海面附近的暖空气上升后,高空冷空气不断下沉,两者之间的温差加剧,形成对流运动。这种对流运动导致了台风中心的气压降低,形成一个强烈的低气压系统。 

风切是指不同高度的大气层之间风速和风向的变化。如果风切较强,大气中的扰动会被破坏,不利于台风的发展。只有在弱风切环境中,台风的旋转系统才能稳定发展并增强。 

当以上条件都满足时,海洋表面的扰动逐渐发展为低气压系统,并在持续吸收海洋热量和水汽的情况下进一步增强,形成台风。 

            台风是如何命名的? 

台风的命名是为了便于公众识别、传播和预警。不同地区对于台风的命名有着不同的规则,但大多数沿海国家和地区已经采用了一套统一的命名系统。 

台风命名的做法始于20世纪初期。当时,命名台风主要是为了方便通信。在早期,台风的名字通常以女性名字命名,原因是这些名字更容易记住和传播。后来,为了消除性别歧视的争议,台风命名系统逐渐改进,开始使用男女混合的名字。 

1997 年的世界气象组织台风委员会的会议决定,2000年1 月1日起,西北太平洋与南海(范围见下图的IV区)生成的台风将正式啔用一套新的命名表。委员会成员国包括中国、日本、菲律宾、越南等14个国家和地区。每个成员国会提供10个名字,总共有140个名字,轮流使用。 

全球范围内热带气旋责任区分区 

这些名字通常带有该成员所在国家和地区的特色,如中国命名了“悟空”“电母”“风神”等神话或小说形象,中国香港命名了“狮子山”(香港著名山峰)“万宜”(万宜水库)等地标,密克罗尼西亚提供了“南玛都”(波纳佩岛的南马杜尔遗址)“艾云尼”(楚克岛传说中的风暴神)等。而这次的“摩羯”则是日本提供,日本提供的台风名字基本都是星座名,比如“天鸽”“剑鱼”“摩羯”等,可见日本人对星座文化的喜爱。 

            台风也会被开除? 

台风命名表中的140个名字并非一成不变,它们有时会因特定原因被更新。大多数台风的除名是由于它们造成了重大的破坏和人员伤亡。例如,2002年的台风“鹿莎”在日本、韩国、朝鲜造成了42亿美元的经济损失和238人死亡,因此被要求除名。同样,2006年的台风“榴莲”在菲律宾、越南、泰国造成了超过千人死亡,也遭遇了同样的命运。 

而据初步统计,截至9月7日15时,台风“摩羯”共造成海南全省19市县52.61万人受灾,已紧急避险转移31.26万人,目前已紧急转移安置7.6万人(累计转移安置14.07万人)。这次台风破坏之强、影响之大都超乎想象、异于寻常,给群众的生命财产造成了巨大损失,因此“摩羯”极有可能会是一个被除名的台风。 

一旦台风被除名,原先命名的国家有机会提出新的名字以替代被除名的台风。除了因灾害严重被除名外,台风的名字还可能因为其他原因被更改。例如,美国提出的“库都”因发音问题被改为“艾利”。香港天文台在第38届台风委员会会议上认为“欣欣”和“婷婷”缺乏亚洲特色,因此申请将它们除名,并最终被“白海豚”和“狮子山”所替代。2014年,日本提出的“清松”(Sonamu)因发音与“海啸”(Tsunami)相近,也被要求除名。这些变动反映了台风命名过程中对文化敏感性和实际影响的考虑。 

        参考文献 

[1]黄彬.台风是如何命名的[J].生命与灾害,2017(10):4-5. 

[2]郭亚娜.南海和西北太平洋热带气旋的命名及除名[J].农技服务, 2011, 28(3):371-372. 

[3]https://mp.weixin.qq.com/s/UN1Q62mpCWjg09lLeLcd0g 

[4]https://mp.weixin.qq.com/s/56489nQBAiR5gol1HC7-_A 

[5]https://mp.weixin.qq.com/s/2UFztviCnEdoA30T8ID2FQ 

图片源自于网络,仅供科普参考 

                 力学科普 

力学科普公众号是中国力学学会旗下的科普公众账号,发布相关的科普新闻及竞赛消息,推荐科技方面最新动态和科普相关信息,致力于让公众走进科学,了解力学,激发学习科学技术的兴趣。 

温馨提示 

如果你喜欢本文,欢迎转发分享,转载请注明出处。 

合作及投稿事宜请联系:ljlrpina@cstam.org.cn 

        戳阅读原文,做问卷,让力力了解你 

文章编号: ef782edccff3854b5a4ff2b8aee71af5
-----------------------------------------------------------------------------

75. 微信公众号 -  (绘就和美乡村新画卷!珠海高新区精心打造"一村一品"特色项目) 2024-09-11 珠海农业农村   珠海农业农村

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5NjEwNDk3Ng==&mid=2247554085&idx=1&sn=c711f475185f9ef200a3f249e01bc39c

在乡村振兴的宏伟蓝图中，珠海高新区以其独特的资源禀赋和创新精神，坚持在乡村内涵和外延上“精耕细作”，不断优环境、兴产业、育人文，结合珠海高新区实际，立足各社区资源优势，着力打造“淇澳学旅”“那洲画意”“会同音瑟”“东岸留诗”“山房乡思”等“一村一品”十大特色项目，持续深入实施“百县千镇万村高质量发展工程”促进城乡区域协调发展，力争一年初见成效，三年亮点纷呈，让每一片土地都绽放出独特的魅力，绘就一幅幅村庄美、产业兴、治理好、乡风和、百姓富、集体强的和美乡村新画卷。

“一村一品”展现强大的文化融合与创新能力

文化引领 艺术赋能

高新区在“一村一品”项目中，深入挖掘乡村文化资源，展现出强大的文化融合与创新能力。

“淇澳学旅”项目便是其中的佼佼者。该项目充分利用淇澳村的红色文化、蓝色海洋和绿色生态资源，以苏兆征故居陈列馆、抗英古炮台、白石街和沙丘遗址为核心区域打造红色文化历史研学线路，以中华白海豚科普馆、多巴岸露营基地为核心区域打造蓝色海洋研学线路，以红树林为核心区域打造绿色生态研学线路。通过开啔淇澳岛研学之旅，加强爱国主义教育、学习传承岭南文化、感受生态之美。

“那洲画意”项目将那洲股份合作公司旧厂房改造为艺术创新园区，不仅是对物理空间的重新布局，更是对乡村文化的深入挖掘与重塑。园区充分发挥古元IP魅力，吸引知名画家进驻，开展创意教学、绘画展示等活动，成为绘画名家和驻地高校的创作基地。艺术家们在园区周边农房外立面绘出乡村画卷，让那洲村更具诗情画意、让人流连忘返。

项目建设注重对乡村文化的深入挖掘与重塑

业态融合 古村蝶变

高新区在推进“一村一品”项目时，注重产业融合发展，探索出乡村振兴的新路径。“会同音瑟”项目充分发挥会同古村文旅资源优势，以音乐汇演、文创旅游为主题，打造“音乐+田园”“音乐+研学”“音乐+科普”“音乐+康养”“音乐+民宿”多业态文艺古村。流淌的音乐，让这片古老的土地焕发出新的生机与活力，也让“会同音瑟”成为乡村振兴的一张亮丽名片。

“东岸留诗”项目则通过挖掘东岸村留诗山、中山公园等历史文化底蕴，提升低效用地价值，加快城市基础设施配套建设，打造集居住、商业、办公为一体的城市综合体，实现了乡村向城市的华丽转身。此外，大学小镇项目充分发挥高校资源优势，推动校镇融合发展，构建了集文化教育、生态观光、产业发展、休闲旅游于一体的综合发展格局。

留学家园 诚意“留才”

在推进和美乡村建设过程中，高新区善用独特的资源禀赋大打“留学牌”，打造“留学家园”项目持续擦亮留学品牌，高标准申建欧美同学会“海归小镇”，精心筹备第六届留学生节，举办欧美同学会创新创业大赛，充分用好珠海留学文化馆，大力弘扬留学报国传统，把珠海高新区建设成为留学生的精神家园，打通以留学文化为桥梁的海外人脉。

充分发挥国家历史文化名镇、珠海重点侨乡的品牌和资源优势，打造“山房乡思”项目。筛选、引入有特色的小微餐饮、商业品牌入驻山房路，营造国风国潮氛围。同时，通过打造珠海留学文化馆、唐涤生大剧院、乡思馆，让山房路成为具有留学文化、唐家湾风情、岭南风韵的古镇名片，让人们留得住乡愁、记得住乡情。

此外，“城市客厅”项目则通过打造多个功能各异的会客厅，如文化会客厅、产业会客厅、绿美会客厅等，为人才提供交流、合作与创新创业的优质平台。这些举措不仅提升了高新区的城市品质与形象，营造了良好的人才生态环境，更为乡村的全面振兴注入了强大的动力。

高新区还充分挖掘利用高校人力、智力优势，建设“大学小镇”项目，加快校镇融合发展，探索共建共治共享的乡村振兴、共同富裕新路径。

生态宜居 “烟火”升腾

在“一村一品”项目中，高新区始终坚持生态优先、绿色发展的理念，夯实“农房新颜”项目，打造生态宜居的和美乡村。该项目以会同—那洲示范带为样板，推动农房风貌管控和“微改造”，塑造岭南风格，实现旧貌换新颜。同时，高新区“烟火夜市”项目通过打造多个特色夜市，汇聚各地美食、非遗技艺和文艺表演，营造浓厚的地方风情和人文氛围，点亮了高新区的夜经济，为乡村经济带来了新的增长点。

乡村和美，山水如画。珠海高新区正加快推动城乡区域协调发展，以历史文化为魂、田园风光为韵、村落民宅为形、资源禀赋为势，融合农文旅全面发展，使“美丽乡村”向“美丽经济”转化，实现乡村由表及里的全面提升，让更多群众在和美乡村过上幸福生活。

来源：观海融媒

编辑：汪杨

责任编辑：杨文俊

三审（统筹）：黎彩丽

文章编号: 8328e46c3ce769c386f87febd50da0b9
-----------------------------------------------------------------------------

76. 微信公众号 -  (【科普向未来】2024年9月全国科普日专属活动推介) 2024-09-11 苍江志愿者之家   苍江志愿者之家

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4NzE4Mzg0OQ==&mid=2247537183&idx=3&sn=cbe04cbbcd9d8f0e29efd51653179fe6

         全国科普日 

全国科普日起源于《中华人民共和国科学技术普及法》的颁布和实施。该法律于2002年6月29日正式颁布实施,是我国第一部关于科普的法律。为纪念这一里程碑式的日子,中国科协于2003年开始在全国范围内开展科普日活动,并决定将每年9月第三个公休日作为全国科普日活动集中开展的时间。2024年全国科普日主题为“提升全民科学素质 协力建设科技强国”。 

科普嘉年华暨江门主场活动 

一年一度的科普嘉年华盛会,将于9月21日在开平人民公园广场举办。活动结合“绿色未来”“健康生活”“创新探索”三大主题,展示科技创新在江门现代化建设和社会治理应用中的成果,有精彩的科学秀表演,前沿科技、健康义诊、中医养生、创客非遗、科学实验、应急避险、低碳生活等近80项好玩有趣的科普体验项目,现场打卡还可以集印花赢礼品。 

活动时间:9月21日 

参与方式:关注“江门科普”微信公众号,留意最新消息,现场参加。 

江门科普自“游”行活动 

江门科普自“游”行第四十一期 

——江门市双好茶业科普基地、鹤山市宏得新能源科普教育基地 

茶韵飘香  光伏板下瓜果香 ——双合研学之旅  

让市民置身自然、亲身实践,通过采摘茶叶、制茶、茶艺课堂的方式学习了解传统茶文化,激发起市民特别是青少年对传统文化的兴趣和热情,助力了中国传统文化的传承与发展。 

       通过参观光伏电站和了解光伏发电的原理、发展史以及安全用电和消防救护知识,让市民能够加深对光伏清洁新能源的理解,这不仅提高了市民特别是青少年的科学素养,还让他们认识到新能源的重要性,开阔视野以及促进乡村旅游发展等多方面的作用,展现了其重要的教育和社会意义。 

       活动时间: 

       9月15日 

参与方式:关注“江门科普”微信公众号,留意最新消息,报名参加。

江门科普自“游”行第四十二期 

——金多多科普教育基地 

探索甜蜜奇境  感悟科技之美 

金多多科普教育基地包括营养糖果生产中心、创意糖果生产中心,电商物流中心和研发实验中心,通过走进基地开展系列科普活动,激发青少年科学探究兴趣,培养其动手能力和专注能力。通过展厅“精研细磨、匠人精神”的呈现,在青少年的心中埋下一颗“严谨认真”的种子,坚持精耕细作,坚持长期主义,坚定信念,终身学习。在寓教于乐中,鼓舞来访青少年不断前行,珍惜每一个当下。 

       活动时间: 

       9月21日 

参与方式:关注“江门科普”微信公众号,留意最新消息,报名参加。 

“千万IP创科普”之“侨向科学” 

科普视频有奖征集 

      围绕高水平科技自立自强,江门市科学技术协会、江门日报社联合开展“千万IP创科普”之“侨向科学”江门市科普视频征集活动,在抖音、微信视频号等平台开设“#侨向科学”活动话题,发起优秀网络科普作品创作、征集和展示等系列活动。 

无论你是科技工作者、科普工作者,还是市民、学生,无论是过去创作的或曾参赛的科普视频,只要是原创的都可以参加。

      活动时间: 

      9月5日-10月5日 

      参与方式:在 

      抖音、微信视频号 

      发布原创科普视频,添加话题 

      #千万IP创科普#侨向科学 

      ,@江门日报@江门科普。

健康江门·科普大讲堂 

  

“健康江门·科普大讲堂”活动由江门市科协、江门市卫生健康局、江门市五邑中医院联合主办,邀请省、市名(中)医名师,构建健康养生科普新模式,采取“线上+线下”模式,为群众传授最实用、最科学的中医防病治病保健知识,传播中医药声音。截至目前,“健康江门·科普大讲堂”活动已举办59期,成功吸引超过1300万+人次观看,切实提高了市民群众的健康素养。 

活动时间:9月14日、9月28日 

参与方式:关注“江门市五邑中医院服务号”微信公众号,进入推送文章预约或线上观看。 

9月科普志愿达人激励计划 

  

        志愿达人激励计划是市委社会工作部、团市委、市义工联联合相关部门单位共同搭建志愿者激励回馈平台, 向在9月份参加科技推广宣传类志愿服务活动时数最多的20名志愿者赠送激励计划礼包! 

      

活动时间:9月 

参与方式:在江门市志愿服务综合信息管理平台发布活动时添加标题前缀“科技志愿服务”前缀,参加活动时选择“科技推广宣传类志愿服务”活动。 

各地精彩科普活动 

    第七届广东科普嘉年华暨2024年全国科普日广东省主场活动 

(10000张票免费送,点击图片查看!)

江门市直 

向上滑动阅览 

序 

号 

活动 

名称 

举办单位 

活动 

地点 

活动 

时间 

参与 

方式 

1 

第七 

届广东科普嘉年华分会场 第六届江门科普嘉年华暨2024年全国科普日江门主场活动 

江门市科学技术协会、江门市科学技术局、江门市教育局 

开平市人民公园广场 

2024年9月21日 

关注“江门科普”微信公众号,联系人:林先生,18818958778 

2 

江门科普自“游”行(第四十一期) 

江门市科学技术协会 

江门市双好茶业科普教育基地、鹤山市宏得新能源科普教育基地 

2024年9月15日 

关注“江门科普”微信公众号,联系人:陈先生,13709614076 

3 

江门科普自“游”行(第四十二期) 

江门市科学技术协会 

金多多科普教育基地 

2024年9月21日 

关注“江门科普”微信公众号,联系人:陈先生,13709614076 

4 

★“千万IP创科普”之“侨向科学”江门市科普视频征集活动 

江门市科学技术协会 

线上活动 

2024年9月5日-10月5日 

在抖音、微信视频号发布原创科普视频,添加话题#千万IP创科普#侨向科学,并@江门日报@江门科普,具体关注“江门科普”微信公众号推文 

5 

9月科普志愿达人激励计划 

中共江门市委社会工作部、共青团江门市委员会 

义工活动 

2024年9月 

详见“江门义工联”活动推文,关注江门市志愿服务综合信息管理平台活动发布 

6 

“乐享团圆时,情满中秋节”活动 

江门市第三人民医院 

江门市心理健康科学普及体验馆 

2024年9月15日 

关注“江门市心理健康科学普及体验馆”微信公众号,联系人:李小姐,0750-3505305 

7 

提升全民科学素质协力建设科技强国——绿色低碳科普研学活动 

江门市生态环境局 

亚太森博研学教育基地(新会区双水镇坑口村) 

2024年9月21日 

关注“江门生态环境”微信公众号,联系人:江先生,0750-3502041 

8 

巾帼科普活动——小儿推拿 

江门市妇女联合会 

江门市妇女儿童活动中心 

2024年9月22日 

现场参与,联系人:李先生,15992146210 

9 

高血压健康科普讲座 

江门市人民医院 

江门市人民医院心血管内科 

2024年9月25日 

现场参与,联系人:赵小姐,13544987078 

10 

世界心脏日健康科普义诊 

江门市人民医院 

蓬江区社区 

2024年9月26日 

现场参与,联系人:赵小姐,13544987078 

11 

高血压义诊科普活动 

江门市人民医院 

蓬江区社区 

2024年9月30日 

现场参与,联系人:赵小姐,13544987078 

12 

糖尿病大讲堂 

江门市人民医院 

江门市人民医院综合楼2楼 

2024年9月14日、10月12日、11月9日、12月14日 

关注“江门市人民医院订阅号”,联系人:梁先生,联系方式:13534772265 

13 

★2024年“健康江门·科普大讲堂”——健康宣教 

江门市五邑中医院 

江门市五邑中医院门诊大堂 

2024年9月14日、9月28日 

关注“江门市五邑中医院服务号”微信公众号,进入推送文章预约。联系人:赵晓东,0750-3509866 

14 

铸传统文化 品设计之美 

五邑大学科学技术协会、江门艺术设计馆 

江门艺术设计馆 

2024年9月18日-20日、9月23-27日、9月29-30日、10月8日 

关注“江门艺术设计馆”微信公众号,联系人:吴老师,0750-3299958 

15 

★2024年江门市职工线上科普宣传暨知识竞答活动 

江门市总工会 

江门市 

2024年9月 

关注“江门工会”微信公众号、“粤工惠”和江门智慧工会平台参与 

16 

全国科普日活动——科普讲座进校园 

江门市第三人民医院 

全市中小学 

2024年9月 

自愿参与 

17 

实验室开放日 

广东省江门市质量计量监督检测所 

开平市水口镇合龙路39号 

2024年9月 

电话预约报名,联系人:叶先生,0750-3286148 

18 

中小学生中医药文化研学游 

广东江门中医药职业学院 

广东江门中医药职业学院 

2024年9月-11月 

关注“江门科普”微信公众号,联系人:陈老师,0750-3508704 

19 

第七届医药科技文化节 

广东江门中医药职业学院 

广东江门中医药职业学院 

2024年9月-11月 

学校自行开展 

20 

健康科普进校园系列活动 

江门市人民医院 

全市中小学、幼儿园 

2024年9月-12月 

联系人:吴小姐,0750-3887275 

21 

健康科普进社区系列活动 

江门市人民医院 

范萝岗社区、农林社区、良化南社区等社区 

2024年9月-12月 

联系人:吴小姐,0750-3887275 

蓬江区 

向上滑动阅览 

序 

号 

活动 

名称 

举办 

单位 

活动 

地点 

活动 

时间 

参与 

方式 

1 

新生新学期新环境适应团体的心理科普活动 

蓬江区卫生健康局 

蓬江区棠下初级中学 

2024年9月11日 

联系人:尹小姐,联系方式:0750-2648710 

2 

安全使用电动自行车 

江门市蓬江区潮连中心学校 

潮连中心学校教学楼大堂 

2024年9月12日 

联系人:陈老师,联系方式:13824093001 

3 

“提升全民科学素质 协力建设科技强国”全民科普嘉年华 

广东省科学院江门产业技术研究院 

江门市火炬高新技术创业园 

2024年9月13日 

联系人:赵先生,联系方式:13750389181 

4 

童心向党·国药传承—江侨社区小小中医师亲子体验活动 

环市街道江侨社区 

天辅安中医馆 

2024年9月13日 

联系人:张小姐,联系方式:0750-8017900 

5 

“点亮心灵,月满中秋”系列活动 

环市街道石冲社区 

上城嘉泰小区 

2024年9月13日 

联系人:敖小姐,联系方式:0750-8234989 

6 

一起走进货币的世界——认识人民币 

白沙街道会龙社区 

会龙社区会议室 

2024年9月13日 

联系人:何小姐,联系方式:0750-2648079 

7 

明文社区“月圆中秋,情系社区”中秋节活动 

白沙街道明文社区 

聚贤苑2幢105 

2024年9月13日 

线下活动,联系人:李小姐,联系方式:0750-2048673 

8 

“喜迎中秋节,共筑平安家”中秋游园会暨预防诈骗宣传活动 

环市街道碧桂园社区 

碧桂园社区花语会所 

2024年9月14日 

线下活动,联系人:关先生,联系方式:18026833416 

9 

“情深意浓迎中秋 坚守初心向未来”——育德社区开展献礼中秋文艺汇演暨食品安全科普宣传活动 

环市街道育德社区 

育德文体广场 

2024年9月14日 

线下活动,联系人:梁小姐,联系方式:13750388494 

10 

践行科普为民,共创美好生活 

白沙街道良化南社区 

蓬江区党群服务中心 

2024年9月14日 

线下活动,联系人:梁先生,联系方式:0750-2047495 

11 

快乐科技、放飞梦想 

蓬江区棠下镇虎岭初级中学 

虎岭初级中学图书馆 

2024年9月14日 

联系人:曾老师,联系方式:13620191716 

12 

浓情中秋 “睛”彩童年主题活动 

环市街道东风社区新时代文明实践站 

江门爱尔新希望眼科医院 

2024年9月15日 

联系人:徐小姐,联系方式:13542184736 

13 

甘棠社区科普宣传阅读活动 

白沙街道甘棠社区 

甘棠社区活动室 

2024年9月15日 

线下活动,联系人:谭小姐,联系方式:13702200010 

14 

“梦想课堂”机器人主题公益科普活动 

环市街道群众社区 

环市街道群众社区新时代文明实践站 

2024年9月20日 

联系人:许小姐,联系方式:0750-3131927 

15 

“关爱老人,从齿开始”科普活动 

环市街道怡福社区 

蓬江区建设二路133号蓬江农世越口腔诊所 

2024年9月20日 

联系人:黄小姐,联系方式:13226900968 

16 

良化北社区开展消防安全知识宣传活动 

白沙街道良化北社区 

白沙街道良化北社区 

2024年9月20日 

联系人:高小姐,联系方式:0750-2648084 

17 

践行科普为民,共创美好生活 

环市街道群众社区 

环市街道群众社区新时代文明实践站 

2024年9月28日 

联系人:许小姐,联系方式:0750-3131927 

18 

振兴科学馆——安全科普进社区 

环市街道石冲社区 

“蓬友+”环市街道党群服务站(迎宾大道站) 

2024年9月28日 

联系人:敖小姐,联系方式:0750-8234989 

19 

“潮思童心·科创啔航”主题科普活动 

江门市蓬江区潮连永思小学 

江门市蓬江区潮连永思小学 

2024年9月15日-25日 

联系人:符老师,联系方式:13427111631 

20 

科普亲子种植 

江门市北苑小学 

江门市北苑小学 

2024年9月 

联系人:林老师,联系方式:18026833416 

21 

制作空气动力小风车 

江门市北苑小学 

江门市北苑小学 

2024年9月 

联系人:林老师,联系方式:18026833416 

22 

双龙社区卫生健康科普活动 

环市街道双龙社区 

环市街道双龙社区 

2024年9月 

联系人:姚小姐,联系方式:13556982212 

23 

“守护'睛'彩视界,点亮光明未来”爱眼护眼主题活动 

白沙街道丰乐社区、爱尔新希望眼科医院 

蓬江区党群服务中心 

2024年9月 

联系人:成先生,联系方式:0750-8221325 

24 

提升全民科学素质,协力建设科技强国 

白沙街道华园社区 

华园社区会议室 

2024年9月 

联系人:朱小姐,联系方式:0750-2048597 

25 

“提升全民科学素质,协力建设科技强国”全国科普日活动 

白沙街道雅怡社区 

雅怡社区口袋公园 

2024年9月 

联系人:郭小姐,联系方式:0750-2048537 

江海区 

向上滑动阅览 

序 

号 

活动 

名称 

举办 

单位 

活动 

地点 

活动 

时间 

参与 

方式 

1 

“科技筑梦,智创未来”科技节活动 

江海区科学技术协会 

江海区各中小学 

2024年9月-12月 

按照有关通知要求参与,联系人:胡小姐,0750-8231130 

2 

江海区科技馆研学游 

江海区科学技术协会 

江海区科技馆 

2024年9月-12月 

关注“江门江海区科技馆”微信公众号,联系人:胡小姐,0750-8231130 

3 

第九届江海区青少年科技创新大赛 

江海区科学技术协会 

江海区科技馆 

2024年9月-12月 

关注“江门江海区科技馆”微信公众号,联系人:胡小姐,0750-8231130 

4 

江门市江海区科技馆科技三下乡活动 

江海区科学技术协会 

江海区内外社区 

2024年9月-12月 

关注“江门江海区科技馆”微信公众号,联系人:胡小姐,0750-8231130 

5 

江海区科技馆多元趣味科普课堂 

江海区科学技术协会 

江海区科技馆 

2024年9月-12月 

关注“江门江海区科技馆”微信公众号,联系人:胡小姐,0750-8231130 

6 

江海区“人工智能”之科普进校园 

江海区科学技术协会 

江海区各中小学 

2024年9月-12月 

关注“江门江海区科技馆”微信公众号,联系人:胡小姐,0750-8231130 

新会区 

向上滑动阅览 

序 

号 

活动 

名称 

举办 

单位 

活动 

地点 

活动 

时间 

参与 

方式 

1 

科普日“我和妈妈学科学”系列活动——新会葵艺赏析 

新会区妇女联合会、新会区科学技术协会 

新会区妇女儿童活动中心 

2024年9月1日 

联系人:谭先生,13631859523 

2 

科普日“我和妈妈学科学”系列活动——新会鱼灯制作 

新会区妇女联合会、新会区科学技术协会 

新会区妇女儿童活动中心 

2024年9月8日 

联系人:谭先生,13631859523 

3 

“提升全民科学素质 协力建设科技强国”眼健康科普知识讲座 

会城街道南宁社区 

新会区会城街道南宁社区大会议室 

2024年9月5日 

现场活动,联系人:李小姐,13702203391 

4 

阅光影念师恩教师节观影福利活动 

新会爱尔新希望眼科医院 

新汇大融城银河电影院 

2024年9月8日 

联系人:周先生,13827024430 

5 

秋季养生知识讲座 

会城街道城西社区 

会城街道城西社区二楼会议室 

2024年9月11日 

现场活动,联系人:李小姐,13422702533 

6 

“健康家+”主题活动——科普护眼进社区 

会城街道南园社区 

会城街道南园社区综合活动中心 

2024年9月12日 

现场活动,联系人:梁小姐,13794207580 

7 

中秋趣味游园会暨垃圾分类宣传活动 

会城街道七堡社区 

会城街道七堡广场 

2024年9月12日 

现场活动,联系人:李小姐,15975060990 

8 

走进“双碳”实验室  践行绿色发展理念 

会城街道三兴社区 

江门双碳实验室 

2024年9月13日 

现场活动,联系人:麦小姐,18675000986 

9 

中秋节前非遗漆扇手工制作活动 

会城街道河南社区 

会城街道河南社区二楼会堂 

2024年9月13日 

现场活动,联系人:曾小姐,18688606680 

10 

科普进万家行动 

会城街道永安村 

会城街道永安村会议室 

2024年9月14日 

现场活动,联系人:谭先生,13750302044 

11 

中秋猜灯谜暨科普宣传活动 

会城街道中心社区 

会城街道仁寿路步行街 

2024年9月15日 

现场活动,联系人:陈小姐,13556928297 

12 

“湿地水质科学家”研学活动 

新会小鸟天堂旅游有限公司 

新会小鸟天堂国家湿地公园 

2024年9月15日 

现场活动,联系人:曾小姐,13316737728 

13 

小鸟天堂国家湿地公园2024全国科普日活动 

新会小鸟天堂旅游有限公司 

新会小鸟天堂国家湿地公园 

2024年9月15日 

现场活动,联系人:曾小姐,13316737728 

14 

眼健康科普讲座——爱眼探索营 

新会爱尔新希望眼科医院 

新会爱尔新希望眼科医院 

2024年9月15日 

联系人:周先生,13827024430 

15 

急救科普知识进校园活动 

会城街道南兴社区 

会城华侨中学 

2024年9月20日 

现场活动,联系人:曾小姐,13622567026 

16 

李锦记科普环游记 

李锦记(新会)食品有限公司 

李锦记(新会)食品有限公司 

2024年9月24日 

现场活动,联系人:何小姐,13929016000 

17 

无限极中医药文化主题科普公开日 

无限极(中国)有限公司 

新会区会城七堡工贸城北三号 

2024年9月28日 

添加无限极科普小助手微信号:xhcgty5 

18 

★湿地动植物知识线上科普活动 

新会小鸟天堂旅游有限公司 

新会小鸟天堂国家湿地公园 

2024年9月15日-25日 

现场活动,联系人:曾小姐,13316737728 

19 

“百千万工程”助力红木科普高质量发展 

广东新会古典家具城科普基地 

新会古典家具城 

2024年9月 

关注“江门科普”、“新会古典家具城”微信公众号、视频号,联系人:吕小姐,13630498428 

20 

梁思礼院士诞辰100周年系列活动“强国梦·航天情”主题绘画作品展 

江门市新会区圭峰山国家森林公园管理委员会 

梁啔超故居纪念馆(仁堂) 

2024年9月 

现场参观,联系人:梁先生,18675066406 

21 

桥梁科普体验活动 

新会(广东)桥梁博物馆 

新会(广东)桥梁博物馆 

2024年9月中旬-10月 

联系人:陈先生,13612288159 

22 

新会双水发电(B厂)有限公司科普基地研学游 

新会双水发电(B厂)有限公司 

新会双水发电厂 

2024年9月-12月 

现场活动,联系人:黄小姐,13534711013 

台山市 

向上滑动阅览 

序 

号 

活动 

名称 

举办 

单位 

活动 

地点 

活动 

时间 

参与 

方式 

1 

2024年全国科普日台山市主场活动 

台山市科学技术协会 

台山市石化广场 

2024年9月22日 

关注“台山科普传媒”微信公众号,联系人:黄小姐,5522995 

2 

2024年台山市科普大篷车进校园活动 

台山市科学技术协会 

台山市台城街道、水步镇 

2024年9月23日-27日 

联系人:黄小姐,5522995 

3 

2024年台山市“探索科学 放飞梦想”科普研学游——世界记忆遗产“侨批银信” 

台山市科学技术协会 

银信博物馆 

2024年9月21日 

关注“台山科普传媒”微信公众号,联系人:黄小姐,5522995 

4 

2024年台山市“探索科学 放飞梦想”科普研学游——保护中华白海豚 

台山市科学技术协会 

中华白海豚科普馆 

2024年9月28日 

关注“台山科普传媒”微信公众号,联系人:黄小姐,5522995 

5 

2024年台山市“探索科学 放飞梦想”科普研学游——探索水世界,珍惜生命之源 

台山市科学技术协会 

水利科普馆 

2024年9月29日 

关注“台山科普传媒”微信公众号,联系人:黄小姐,5522995 

6 

2024年台山市世界急救日系列活动——“急救与运动”应急救护培训活动 

台山市红十字会 

台山排球运动学校 

2024年9月11日 

现场宣讲,联系人:温小姐,5523456 

7 

《侨心汇聚·文化传承——南洋归侨文化博物馆归侨文化展》 

台山市南洋归侨文化博物馆 

台山市海宴镇海侨五丰村 

2024年9月15日 

现场参观 

8 

开学第一课 

台山核电合营有限公司 

台山市中小学校 

2024年9月20日(暂定) 

线下参与 

9 

2024年全国科普日台山气象科普活动 

广东省台山市气象局 

台山市气象公园 

2024年9月22日 

关注“台山天气普”微信公众号,小程序科普预约,联系人:李先生,5522204 

10 

快乐放“松”,“果”然有趣——台山市红岭种子园亲子秋收自然活动 

台山市红岭种子园 

台山市红岭种子园 

2024年9月22日 

关注活动海报 

11 

2024年台山市世界急救日系列活动——“急救与运动”主题宣讲活动 

台山市红十字会 

台山市三合镇人民政府 

2024年9月25日 

现场宣讲,联系人:温小姐,5523456 

12 

芦荟只是科普活动 

台山美环健芦荟制品有限公司 

瑷露德玛芦荟庄园 

2024年9月27日 

关注“瑷露德玛芦荟庄园”微信公众号 

13 

科创筑梦——建设美丽中国”主题活动——低碳生活体验活动 

台山市甫草林场 

台山市广海镇甫草林场 

2024年9月下旬 

关注“台山市甫草林场”微信公众号,联系人:谭小姐,13631817291 

开平市 

向上滑动阅览 

序 

号 

活动 

名称 

举办 

单位 

活动 

地点 

活动 

时间 

参与 

方式 

1 

红色热土 不朽丰碑——中国共产党领导广东新民主主义革命历史图片展 

中共广东省委宣传部、中共广东省委党史研究室、广东省文化和旅游厅 

开平市博物馆首层多功能厅 

2024年8月24日-9月28日 

展期内到开平市博物馆参观 

2 

2024年开平市预防出生缺陷日活动宣传 

开平市卫生健康局、开平市妇幼保健院 

开平市城市南广场 

2024年9月7日 

线下参与 

3 

“仓东Talk”第八期 

开平市仓东文化遗产保育与发展中心 

开平市塘口镇仓东遗产教育基地 

2024年9月7日 

关注“仓东文化遗产保育与发展中心”微信公众号,联系人:沈先生,13536052054 

4 

2024年开平市“我们的节日·中秋”主题活动——“浓情深意迎中秋,亲子和谐乐融融”中秋节主题活动 

开平市妇女联合会 

开平市妇女儿童活动中心(市青少年宫) 

2024年9月13日 

关注“开平市妇女联合会”微信公众号,联系人:司徒小姐,13686991373 

5 

2024年开平市博物馆中秋节主题活动 

开平市文化广电旅游体育局 

开平市博物馆 

2024年9月15日 

关注“开平市博物馆”微信公众号,联系人:陈小姐,0750-2215061 

6 

苍江百姓大药房——模拟药店 

开平市人民政府长沙街道办事处 

开平市苍江健身广场 

2024年9月21日 

线下参与 

7 

“普及交通安全知识 倡导文明出行”宣传活动 

开平市三埠街道办事处 

开平市三埠街道新安社区 

2024年9月23日 

线下参与 

8 

2024年烈士纪念日公祭活动 

开平市人民政府 

周文雍陈铁军烈士陵园 

2024年9月30日 

关注“周文雍陈铁军烈士纪念馆”微信公众号,联系人:林先生,0750-2518821 

9 

一指定乾坤——济南市博物馆藏扳指臻品展 

济南市博物馆、开平市博物馆 

开平市博物馆首层2号展厅 

2024年9月5日-12月3日 

展期内到开平市博物馆参观 

10 

赤坎镇保护知识产权进社区宣传 

赤坎镇科学技术协会 

赤坎镇文体服务中心 

2024年9月下旬 

线下参与 

11 

“科学小实验 点亮大梦想”科普公益课堂 

共青团开平市委员会、开平市青少年宫 

开平市青少年宫 

2024年9月 

关注“开平市青少年宫报名平台”微信公众号,联系电话:2636999 

12 

大沙镇防灾减灾科普宣传进校园活动 

开平市大沙镇人民政府 

开平市大沙镇 

2024年9月 

关注“开平大沙”微信公众号 

13 

蚬冈镇“提升全民科学素质 协力建设科技强国”科普讲座 

开平市蚬冈镇人民政府 

开平市蚬冈镇 

2024年9月 

关注“魅力侨镇 开平蚬冈”微信公众号 

14 

★科普知识线上趣味学 

开平市龙胜镇经济发展办公室 

线上 

2024年9月 

关注“开平龙胜”微信公众号,联系人:张先生,2855298 

15 

科普知识宣传 

开平市龙胜镇经济发展办公室 

龙胜广场 

2024年9月 

线下参与,联系人:张先生,2855298 

16 

2024年开平市“全国科普宣传日”主题气象科普活动 

开平市气象局 

开平市开平大道73号(开平市气象科普园内) 

2024年9月-10月 

联系人:邓小姐,2212517 

鹤山市 

向上滑动阅览 

序 

号 

活动 

名称 

举办 

单位 

活动 

地点 

活动 

时间 

参与 

方式 

1 

科技助力气象 智慧守护家园 

鹤山市气象局、鹤山市教育局、鹤山市科学技术协会 

鹤山市气象局、鹤山市科技馆 

2024年9月 

联系人:崔小姐,0750-8982712 

2 

商标品牌培育及包装标识管理讲座 

鹤山市农业农村局、鹤山市市场监督管理局、鹤山市科学技术协会 

鹤山市茶叶协会 

2024年9月 

关注“鹤山市茶叶协会”抖音号,联系人:李先生,13809600616 

3 

鹤山市2024年“中华慈善日”主题宣传暨慈善公益集市活动 

鹤山市民政局 

沙坪街道一汇新天地商场2楼 

2024年9月7日 

联系人:冯小姐,8866860 

4 

“情暖中秋爱相伴  聚爱童行筑未来”——2024年“爱心妈妈”见面会 

鹤山市妇女联合会 

古劳镇双桥横海村 

2024年9月14日 

各镇街妇联组织发动 

5 

科技小创客——遥控塔吊科技制作 

鹤山市图书馆 

鹤山市图书馆 

2024年9月15日 

线下活动,关注微信公众号,在活动推文内进行活动报名 

6 

2024森林防火科普宣传活动 

鹤山市林业局、鹤山市林业科学研究所 

鹤山市沙坪街道 

2024年9月中下旬 

线下活动,联系人:罗先生,17876253191 

7 

林业基础科研推广科普活动 

鹤山市林业科学研究所 

鹤山市林业科学研究所 

2024年9月下旬 

线下活动,联系人:罗先生,17876253191 

恩平市 

向上滑动阅览 

序号 

活动 

名称 

举办 

单位 

活动 

地点 

活动 

时间 

参与 

方式 

1 

恩平市青少年科技创新大赛暨2024年全国科普日恩平主场活动 

恩平市科学技术协会 

恩平市冯如小学 

2024年9月21日 

1.参赛学生扫描以上二维码参与;2.学生家长向学生学校报名参加展览。 

2 

科普集市 

恩平市科学技术协会 

恩平市昌大昌一楼中庭 

2024年9月23日 

现场参与 

3 

关注眼健康,共享清晰“视”界眼健康科普讲座 

恩平爱尔新希望眼耳鼻喉医院有限公司 

大槐镇锦新村民委员会 

2024年9月13日 

由村委会组织村民群众参加 

4 

簕享茶韵,乐探非遗 

恩平市大人山簕菜专业合作社 

江门市恩平市簕菜文化创意园 

2024年9月16日 

关注“筋菜文化创意园”微信公众号,联系人:李小姐,13794265156 

5 

“气象科普志愿服务”进乡村 

恩平市气象局 

横陂镇洪滘圩村民委员会 

2024年9月19日 

由村委会组织村民群众参加 

6 

2024年全国科普日辣椒种植技术培训活动 

恩平市横陂镇横东村科普基地 

横东村科普基地 

2024年9月20日 

现场或电话报名,联系人:钟先生,18933155449 

7 

弘扬冯如精神,助推低空经济发展 

恩平啔程通用航空有限公司 

恩平市东成镇泉林黄金小镇飞行主题馆 

2024年9月21日 

航空知识有奖问答、航空模型展示、互动体验、派发资料 

8 

恩平市冯如小学第四届科技艺术节 

恩平市冯如小学 

恩平市冯如小学 

2024年9月23-27日 

学校报名 

  (以上活动时间和内容以实际情况为准。) 

知微见著 

小家大爱 

温暖之家 

苍江志愿者之家

苍江志愿者之家地址:

幕桥西路6号,苍江健身广场内 

苍江志愿者之家开放时间: 

周一至周日晚上 19:30-21:30

周六至周日早上 08:30-10:30

(具体活动时间以发布活动为准) 

微信公众号:苍江志愿者之家 

2024年9月11日 

文章编号: a002940d66a85ea4c04bd80671400976
-----------------------------------------------------------------------------

77. 分集介绍 

第1集 荒野上的轮回 

这是一个关于现代牧民如何与原始动物相处的故事。最早的藏地先民,正是由于驯化了一部分野牦牛,才得以在这片贫瘠的土地上生存了下来。先民们把野牦牛写进传说,认为它们是山神的坐骑,而山河也皆是它们的身躯化成。时至今日,人类和野牦牛的交集仍在继续:一位从未见过野牦牛的和尚,接到任务,要去重新制作一个在盛大的祈福活动中使用的野牦牛面具,他将如何完成这个任务?一支巡护队,为了给一头小野牦牛寻找过冬牛奶,在人类生命禁区羌塘四处奔走;长江源头村落的牧民,正在试图构建一个与野牦牛互利互惠的商业体系,而这个过程并不容易;昆仑山畔的一位“吉他手”,牧场被野牦牛占据,尽管他满怀悲悯之心,却也必须面对一个惨烈的现实……

第2集 粉红色的回忆 

作为江门中华白海豚保护区的巡护员,冯抗抗在之前经历的白海豚误入内河的救助,都以失败遗憾告终,时间来到了2020年,当再次遇到搁浅的白海豚,会有一段怎样的解决?永不放弃的冯抗抗,让我们看到保护组织对于个体生命的尊重,对于中华白海豚如同信仰般的守护。黄祥麟博士作为一名海洋科研工作者,数十几年对白海豚进行各方的考察研究,让我们知晓了中华白海豚的生活习性、鲜为人知的行为,他想让所有人知道:在这个蓝色星球上,所有生命本为一体,唇齿相依,唯有彼此尊重、和谐共处,生命共同体才能得以蓬勃发展,生机盎然。

第3集 寻找故土 

老四是一头刚刚成年的公象,今年的夏天对他来说却有些不同寻常——离群独居的爸爸老大突然回来了。原来家族今年新出生了两头小象,为了保护幼小的生命,象群决定迁徙回到勐往,这里也是护林员赵平和1.5万人口的乡村。有象宝宝的象群警惕性极高,且喜怒无常,赵平时刻监测发布象群动态,当地人根据“大象时间”去安排劳作,避免人象冲突。老四却越发惶惶不安,父亲象老大深知自己年迈,必须要培养更年轻的力量来保护家族的安全,家中长子老四成了“不二人选”。然而对于刚刚成年的老四来说,它更喜欢沉浸在各种人造设施“玩具”中。在老四心中,独来独往、威风潇洒的叔叔老三才是它的偶像,但老三因在公路肇事被关押在野象穀。“国王”老大一直在培养老四的能力,象群却突发事端,一直隐藏在森林里的公象老二出现异常,家族首领武则天带领两个孩子逃离,家族分崩离析,一场家族权力的争夺大戏开始上演……

78. 微信公众号 -  (党委书记张云义在2024年秋季老生开学典礼上的讲话 | 传承工匠文化 争做技能先锋) 2024-09-11 惠州市技师学院   惠州市技师学院

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMDM1NzAwNQ==&mid=2650347542&idx=2&sn=a610b5d49553de04a597381b10fd6845

传承工匠文化 争做技能先锋 

——在2024年秋季老生开学典礼上的讲话 

惠州市技师学院党委书记 张云义 

尊敬的各位老师,亲爱的同学们: 

大家好。今天,我们又回到了熟悉的学校,看到了一张张青春的面孔,我很高兴,希望在新的学期里每个同学都能够带着新的希望,踏上新的旅程。在此,借开学典礼的机会以“传承工匠文化 争做技能先锋”给同学们上思政第一课。 

党的二十大报告指出:加快建设国家战略人才力量,努力培养造就更多大师、战略科学家、一流科技领军人才和创新团队、青年科技人才、卓越工程师、大国工匠、高技能人才。 

党的二十届三中全会通过的《中共中央关于进一步全面深化改革、推进中国式现代化的决定》指出:“加快建设国家战略人才力量,着力培养造就战略科学家、一流科技领军人才和创新团队,着力培养造就卓越工程师、大国工匠、高技能人才,提高各类人才素质。建设一流产业技术工人队伍。 

国家明确把大国工匠和高技能人才作为国家战略人才库的重要组成部分,其中蕴含的意义要深刻领会。技能人才不仅是支撑“中国制造”和“中国创造”的基石,也是推动我国经济高质量发展的重要力量。高技能人才作为高素养劳动者的重要组成部分,构筑了发展新质生产力的坚实人才根基。当前,我国技能人才总量已超过2亿人,占到整体就业人员的26%以上;其中,高技能人才数量超过6000万人,占技能人才总数的30%。这些来自各个行业领域的技能人才,在生产第一线和创新最前沿发挥着不可或缺的作用,成为推动新质生产力发展、促进经济社会高质量发展的重要力量。而这一切,都和我们的工匠文化紧密相连。 

中国古代工匠们秉持着精益求精与开拓创新的精神,不仅积极参与塑造了中华文明的全过程,更为全人类文明的交融与演进贡献了中国智慧与力量。指南针的发明奠定了地理大发现的基础,引领了世界探索的新篇章;黑火药的创制则拉开了战争形态变革和各国兵制改革的序幕,深刻影响了世界军事历史的发展;而丝绸与瓷器的精良制作不仅拓展了全球贸易的版图更促进了东西方文化与艺术的深度交流与融合。悠悠五千年岁月,工匠文化的发展犹如大河奔流,从未停歇。如今,站在新时代的时空坐标上,技能学子们该如何再创中华工匠文化的辉煌? 

我认为,主要从以下四个方面开展。 

一、坚持爱国主义,做有理想的青年 

乒乓球奥运冠军孙颖莎8月31日在香港都会大学与在场师生展开交流时的这段发言冲上热搜,她表示,穿上国家队球衣的那一刻,让她意识到胸前的国旗永远大于背后的姓名。“如果说自己的名字意味着一种光荣,那么国旗则代表着一种责任,一种使命,值得我们付出一切去捍卫,去战斗”。爱国主义是中华民族的民族心、民族魂,自古以来就流淌在中华民族的血脉基因之中,中华民族民族精神的核心。技能青年要树立正确的历史观、民族观、国家观、文化观,要深入理解国家的意义和价值,认识到自己是国家和民族的未来,自觉维护国家利益和尊严,关注时事政治,了解国情民情,增强社会责任感和使命感,做爱国的有志青年。 

二、坚定理想信念,做敢担当的青年 

新中国成立初期,面对国家建设急需石油的燃眉之急,4万多名转业官兵、石油工人、科技工作者组成石油会战大军挺进莽莽荒原,誓要甩掉“贫油”的帽子。王进喜率领1205钻井队从玉门油田开赴松辽荒原,仅用了5天零4小时,就打下了他们参加石油大会战的第一口油井,井深达1200米,创造了当时钻井的最高纪录。但这成功的背后,有着难以想象的困难,没有公路,车辆不足,他带领全队把60多吨重的钻机设备化整为零,用滚杠滚、撬杠撬,奋战三天三夜,将井架运到施工现场,立了起来。要开钻了,可水管还没有接通,他振臂一呼,带领工人们到附近水泡子里破冰取水,硬是用脸盆水桶,一盆盆、一桶桶地往井场端了50多吨水,快速投入钻井生产实践。当时,王进喜住在当地一位姓赵的大娘家,却整日泡在井场极少回去,领着工人们不分白天黑夜在井场上拼命大干。赵大娘看在眼里、疼在心上,对工人们说:“这人是铁、饭是钢,整天不吃不睡怎么行?你们的王队长可真是个‘铁人’呐!”从那以后,“铁人”的名号就这样传开了。4万多人的会战队伍,一下集中到大荒原上,生产生活遇到极大困难。没有房住、粮食供应不足,也有人发过牢骚,王进喜虽然文化水平不高,但很会做思想工作,他说“我们虽然有这个困难那个困难,要把石油拿不出来是最大的困难。”为国分忧、忘我拼搏、艰苦奋斗、科学求实……在石油大会战期间,王进喜奋不顾身跳进泥浆中,用身体搅拌水泥,最终成功抑制住井喷的感人瞬间被历史铭记。 

就这样,在大庆精神(铁人精神)的引领下,大庆油田仅用3年多时间就生产原油1166.2万吨,改变了我国石油工业的发展布局,甩掉了中国贫油落后的帽子。从1964年开始,油田进入快速上产阶段,于1976年原油产量跨上5000万吨台阶,在国家经历困难考验的时期有力地支撑了我国工业体系和国民经济体系的运转。1976年到2002年,实现5000万吨以上连续27年高产稳产,创造了世界同类油田开发史上的奇迹。2003年至今,油气当量始终保持在4000万吨以上,力争当好保障国家能源安全的“顶梁柱”“压舱石”。 

王进喜作为一名优秀的共产党员,带着强烈的使命感,始终坚定理想信念,甘于奉献,留下了催人奋进的“铁人”精神。当代技能青年要以此为榜样,坚持“敢”字当头,以初生牛犊不怕虎、越是艰险越向前的刚健勇毅,扛起新一代中华儿女如山的青春责任。 

三、发扬工匠精神,做能吃苦的青年 

改革开放以来,中国工人继承和弘扬优秀传统文化,以立足岗位、专注钻研、实干创新的精神和毅力,继续在技能之路上走出了一条康庄大道,为实现中华民族伟大复兴梦想构筑起了一座座厚重的墙基。许振超原先是一位普普通通的工人,只有初中文化,却靠着刻苦钻研技术,干一行、爱一行、精一行,从一名码头工人成长为“学习型、知识型、创新型”的当代产业工人的杰出代表,带领团队先后8次刷新集装箱装卸世界纪录,创造享誉全球的“振超效率”。 

1984年,青岛港组建集装箱公司,许振超被选为第一批桥吊司机。第一次接触这种高技术含量设备,面对二三百页的手册、密密麻麻的外文,许振超感到了压力。他买了一本英汉词典,挨个查询单词,把单词抄在本子上随身携带,有空就反复背、反复练,很快成了业务骨干。 

正当许振超准备大干一番时,却发生了一件让他刻骨铭心的事。1990年,一台桥吊控制系统出现故障,请外国工程师维修,高达4.3万元人民币的维修费让许振超震惊了。当许振超试着向外国专家请教时,人家却耸耸肩,不屑一顾。许振超被深深刺痛了,他发誓:“一定要争口气,学会自己修桥吊。”为了攻克这门技术,许振超着魔似的钻研。一块书本大的控制系统模板,一面是密密麻麻上千个电子元件,另一面是弯弯曲曲的印刷电路,为了分辨细如发丝、若隐若现的线路,许振超用玻璃专门制作了一个简易支架,将模板放在玻璃上,下面安上100瓦的灯泡,通过强光使模板上隐身的线路显现出来,再一笔一笔绘制成图。许振超前前后后用了整整4年时间,一共倒推了不同型号的12块电路模板,绘制的电路图纸有两尺多厚。凭着这股劲儿,他逐步掌握了各类桥吊技术参数和设备性能,不仅能排除一般的机械故障,还能修复精密部件。这套模板图纸后来成为桥吊司机的技术手册,成了青岛港集装箱桥吊排障、提效的“利器”。许振超还荣获“全国劳动模范”“全国优秀共产党员”“改革先锋” “最美奋斗者”等称号,入选100名改革开放杰出贡献对象;今年,是中华人民共和国成立75周年,在这个重要的时刻,党中央决定开展国家勋章和国家荣誉称号集中评选颁授活动,隆重表彰一批为新中国建设和发展作出杰出贡献的功勋模范人物,《关于“共和国勋章”和国家荣誉称号建议人选的公示》公布,许振超光荣成为国家荣誉称号建议人选。 

当代技能学子要在工匠故事和工匠文化中汲取奋进力量,培育坚韧不拔的拼搏精神,树立追求卓越的目标和标准,勇于担起强国重任,发扬工匠精神,敢于直面和挑战困难,实现自我价值。 

四、磨炼永远奋斗精神,做肯奋斗的青年 

中国特色社会主义进入新时代以来,我国工人队伍在实现中国梦伟大进程中拼搏奋斗、争创一流、勇攀高峰,为决胜全面建成小康社会、决战脱贫攻坚发挥了主力军作用,用智慧和汗水营造了劳动光荣、知识崇高、人才宝贵、创造伟大的社会风尚。 

孟凡超,四川遂宁人,全国工程勘察设计大师、世界上最长的跨海大桥——港珠澳大桥总设计师。港珠澳大桥,是连接香港、珠海、澳门的超大型跨海通道,全长55公里,其中主体工程“海中桥隧”长35.578公里,海底隧道长约6.75公里。港珠澳大桥沉管隧道是全球最长的公路沉管隧道和全球唯一的深埋沉管隧道,是世界桥梁建设史上的里程碑。 

这座桥究竟有多难?从带领团队做可行性研究开始,挑战接踵而至:不能妨碍珠江口航道通行,不得影响香港机场航班起降,要保护好中华白海豚的栖息地,还需协调找到合适登陆点……大桥设计,这些只是所有棘手难题的冰山一角。一般来说,大型桥梁的可行性研究通常为两三年;港珠澳大桥,一做就是6年。为寻找到大桥的绝佳登陆点,孟凡超几乎跑遍了伶仃洋西岸的所有海岛;为兼顾航道和环保要求,孟凡超的设计方案出了一版又一版,最终创新性提出“桥岛隧”综合解决方案,经过团队攻坚,港珠澳大桥历时8年完成,2017年7月实现港珠澳大桥主体工程贯通。 

“只要国家需要,我将奉献毕生经验,为国家再造‘大国重器’。”在采访中,孟凡超反复提及:“是国家的发展成就了我们自己。只有做出最好的作品,才能无愧于这个时代。”奋斗是青春最亮丽的底色,新时代的广大技能青年要肩负历史使命,坚定前进信心,立大志、明大德、成大才、担大任,努力成为堪当民族复兴重任的时代新人,让青春在为祖国、为民族、为人民、为人类的不懈奋斗中绽放绚丽之花。 

同学们,社会主义是干出来的,新时代是奋斗出来的。当前,我们正处于世界百年未有之大变局、中华民族伟大复兴的关键时期,国家的希望在青年,民族的未来在青年,现在强国的冲锋号已经吹响,技能学子们更加要大力传承工匠文化,弘扬劳模精神、劳动精神、工匠精神,坚定不移听党话、跟党走,争做有理想、敢担当、能吃苦、肯奋斗的新时代好青年,以匠心为舟,以梦想为帆,奋力书写为中国式现代化挺膺担当的青春篇章。 

最后,祝全体师生身体健康,学业进步。我的讲课到此结束,谢谢大家。 

        END 

出品:融媒体中心 

编辑:张玉坤 

初审:林永健 

复审:骆瑞都 

终审:田儒清 

文章编号: 7b5b2c1acc6a00749e2f8c69c3dc154e
-----------------------------------------------------------------------------

79. 微信公众号 -  (守护港珠澳大桥|碧波卫士560,情深意切护海豚) 2024-09-11 瞧丨桥世界   瞧丨桥世界

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMzY4OTI5MQ==&mid=2247486034&idx=1&sn=9bbd1393f70271ad30913d1f2392cb9e

港珠澳大桥 

建设故事 

在浩瀚无垠的南中国海上,这片碧波荡漾的海域中,一群灵动的生命与港珠澳大桥和谐共生,它们就是被誉为“海上大熊猫”的中华白海豚。为了守护这些海上精灵,一群特殊的守护者应运而生——港珠澳大桥观豚员,他们用自己的双眼和心灵,守护每一抹跃动的海豚身影。 

让我们一同见证560名观豚员以豚为友、守护生态的壮丽篇章,感受那份跨越桥梁与海洋的温暖与希望。 

碧波卫士,守护蔚蓝: 

观豚员们的忠诚守望 

自2010年起,林文治博士,一位身兼珠江口中华白海豚国家级自然保护区监测员,与中山大学海洋生物学博士研究员双重身份的学者,踏上了白海豚野外监测的征途。他们每一次出海,都是为这些海洋精灵精心编织身份识别档案的关键步骤,而“背鳍”,则是解锁它们独特身份的秘密钥匙。个体识别,作为所有研究工作的基石,显得尤为重要。

历经四年余载的不懈努力,林博士领衔的研究团队,凭借对约2000头白海豚个体行为特征的精细捕捉,从浩如烟海的21万余张照片中精心筛选出18000幅珍贵影像,不仅为每一头白海豚建立了独一无二的身份档案,更深刻揭示了它们的生活习性。 

为捕捉并解析这些生命的旋律,研究团队创新性地在水下500至600米的深度部署了“水听器”,于数百米外持续监听与记录。在跨越13100多海里的广阔海域中,他们首次在自然环境中捕捉到了长序列的白海豚哨叫声,这一突破性成就,在世界中华白海豚研究领域内熠熠生辉。 

2013年5月,团队更是完成了里程碑式的贡献——绘制出涵盖不同环境条件下的中华白海豚八大行为谱系及六种哨叫频谱图,这不仅是国内首次,也是国际上对中华白海豚行为学研究的系统性重大突破。

基于这些宝贵的调研成果,研究团队成功研发了中华白海豚声学驱赶技术,通过现场播放天敌虎鲸的模拟声音,有效引导白海豚远离施工区域,也共同守护了这片蔚蓝中的白色精灵,确保了发展与保护的和谐共生。 

安全织网,科学护航: 

HSE管理体系的和谐构建 

声学驱赶技术的诞生,无疑为管理局提供了坚实有力的工具,确保建设者们在施工过程中能够强有力的保护海洋生态,然而,这仅仅是工程迈向可持续建设的一大步,远非终点。 

为了全面升级施工安全与环境保护的管理水平,港珠澳大桥管理局引入了国际领先的HSE(健康、安全与环境)管理体系,该体系以其科学严谨的标准和流程,对施工安全的每一个环节进行精细化管控,从而构建起一道坚不可摧的安全防线,为超级工程的顺利推进保驾护航。 

港珠澳大桥HSE管理体系包括“六位一体”重点工作、“五级联动”监管机制。2010年12月1日,《港珠澳大桥主体工程建设HSE管理体系文件》颁布运行,形成了34个用于规范参建单位作业现场HSE行为和隐患防治、应急处置的规范。HSE管理体系无疑是一种先进的管理理念,但真正发挥作用,还必须落实到强有力的执行力之中。 

管理体系以责任状的形式,把安全责任落实到每个部门的每一级领导,先是部门的部长,再到生产班组的班组长,最后落实到每一个员工身上,考核时执行HSE一票否决制。港珠澳大桥管理局把实权给了各标段的HSE部门,在检查工作时更是责任明确。哪个环节出问题,哪个环节的负责人承担。秉承“精细、严格、公正”的HSE管理理念,港珠澳大桥实现了工程建设安全、环保管理的和谐统一。 

碧海筑梦,桥影轻抚: 

跨海桥韵护白豚 

为了保护这一珍稀海洋物种的生态环境,减少施工对它们的影响,建设单位对大桥的设计和施工方案进行了多次调整。其中,减少非通航孔桥的桥墩数量是重要措施之一,旨在降低施工对海域的占用和干扰,实现白海豚“不迁移、零伤亡”的目标。 

首先是桥墩数量减少,通过优化设计和施工方案,港珠澳大桥非通航孔桥的桥墩数量从原计划的318个减少到了222个,这一变化显著减少了建设施工对海域面积的占用。 

同时,为了适应桥墩数量的减少,大桥主体工程非通航孔的跨度也进行了相应调整。原来的跨度可能包括70米和85米两种,经过优化后,分别拉大为85米和110米。这种调整不仅减少了桥墩数量,还提升了桥梁的视觉效果和通行能力。

此外,所有非通航孔桥的承台都被巧妙地置于海床面以下。这一设计减少了承台对海域表面的影响,进一步降低了大桥的阻水率,也有利于伶仃洋水环境的保护。 

据相关监测数据显示,大桥建设期间及完工后,中华白海豚的数量并未因施工而减少反而有所增加,这表明建设单位在环境保护方面取得了显著成效。 

造价添翼,梦想加码: 

造价虽增,护海之心更胜 

港珠澳大桥途经珠江口中华白海豚国家级自然保护区段的工程在桥梁、隧道、人工岛、施工方法四大方面均有诸多调整,以保护白海豚,相应增加工程造价36.7亿元。由中铁大桥局承建的7公里施工区域虽未穿越白海豚自然保护区的核心区,但从设计到施工均遵循“零伤害”环保标准。在港珠澳大桥建设过程中,施工船舶为白海豚“让道”的例子不胜枚举。 

以“环保先行”为理念,以“源头控制”为抓手,从2004年港珠澳大桥策划开始,大桥建设吸收国内外先进技术,创新施工工艺和工法,在施工方案中融入生态环保的元素,减少了占用海域面积,缩短了海上施工时间,将海上施工对白海豚的打扰降到最低。毫无疑问,港珠澳大桥是中国有史以来环保要求最高的交通工程,这种严苛的环保要求,也倒逼大桥设计方案不断优化,最终让超级工程实现了工艺和环保的完美结合。 

天人共舞,和谐画卷: 

人与自然,共舞蓝色梦想 

大量观测数据和现场监管情况表明,尽管大桥在建设期间对白海豚有一定影响,但在各方努力下,没有发生因施工直接造成中华白海豚伤亡的事故,也没有发现因海洋污染事故造成中华白海豚死亡。“大桥通车、白海豚不搬家”的承诺守住了。 

港珠澳大桥,横跨碧波,不仅是钢铁与石料的交响乐,更是自然与人文共谱的诗意华章。在伶仃洋的轻吟浅唱中,它悠然矗立,以智慧为翼,勇气为舵,穿越岁月的风浪。海豚在其下翩翩起舞,如同海中精灵,它们的欢歌,是大自然最动听的回响。让我们在赞叹其壮丽之时,更沉醉于那份文采飞扬,让这份对自然的敬畏与呵护,如同璀璨星光,永远照耀在人类文明的长河之上。 

—  END  — 

参考文献:

80. 港珠澳大桥:守望大桥,守护每一个生命

81. 周强《虹起伶仃——逐梦港珠澳大桥》 

3.郑蔚《竟然是为了它。港珠澳大桥比设计初少了96跨和96个桥墩》 

图片源自网络,侵删 

本文作者:李康弟 

长按识别进入微信服务号 

港珠澳大桥游 

长按识别进入文创商城 

大桥文创 

文章编号: 812e079eda5dfdc333e0d919301bfb1b
-----------------------------------------------------------------------------

82. 微信公众号 -  (【国庆·趣玩一夏】畅游双长隆·广州长隆+珠海长隆双动4日游) 2024-09-11 CTS说走就走   CTS说走就走

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5NDczMDM3Nw==&mid=2247549368&idx=1&sn=4c2ce8d769ffb6f7acf5a3a1490ea3f8

CHANGLONG 

你好·Fun肆一夏 

             

“趣”长隆,Fun肆一夏 

 广州塔、野生动物世界、国际大马戏、 

珠海海洋王国双动4日游 

发团时间:10月1日-3日发团 

        出发地 

        厦门/漳州

        泉州/龙岩 

        莆田 

        福州 

        成人 

        3380元/人 

        3450元/人 

        3500元/人 

        3580元/人 

        儿童 

3岁以下1180元

3周-12岁1950元

12周-14岁2100元

儿童按年龄对号入座,均含早餐/正餐/当地车/导服/门票

均不占床,不含动车票

6-14周岁请补儿童动车票:

参考价格如下:

厦门/漳州296元,泉州/龙岩326元,莆田/福州386元,具体以实际出票为准 

广州长隆 

广州塔 

长隆野生动物世界 

来长隆野生动物世界,感受自然召唤 

与2万只动物朋友齐开心 

和十大国宝及珍稀动物 

度过悠然夏趣时光 

坐上小火车看遍五大洲动物与兽同行 

乘空中缆车俯瞰整个园区 

将动物朋友们的各种萌态尽收眼底 

近距离看八代同堂考拉大家族卖萌 

还有亚洲象、大鼻猴、金丝猴、长颈鹿、红毛猩猩、金毛羚牛等珍稀动物 

等你一起过暑假 

长隆国际大马戏 

汇聚全球不同风格的马戏节目 

涵盖高空、速度与力量等不同领域 

更有2023全新巨制《魔幻传奇Ⅲ》 

给您前所未有的震撼体验 

在魔幻的惊险世界里 

享受每一场马戏的精彩绝伦 

满足全家大小不同的观看需求 

还有全新升级的舞台

带来更震撼的视听体验 

全新3D立体投影舞台 

360°环绕震撼舞美音效营造感官盛宴 

感受精彩时刻发生 

每个位置都能看得过瘾 

珠海长隆 

长隆海洋王国 

1 

世界级烟花盛宴 

沉浸式魔幻磅礴大秀 

珠海长隆烟花大秀完成世界级升级 

千万级烟花由世界级烟花团队导演 

给你一场视听冲击力十足的感官盛宴 

数百种烟花火焰划破天际 

解锁孔雀、彩虹桥、瀑布等新颖烟花 

并搭配着300台无人机 

在光与影的交织中直冲云霄 

演绎宇宙星系的奇妙场景 

从天空到水上 

激光棱镜穿透缥缈烟雾与飘洒水花 

水上飞人精彩飞行与“鲸鲨”并肩 

水、光、火、电、科技结合现场表演

节奏急缓相迭环环相扣 

创造出壮观澎湃的烟火大秀 

更有烟花黄金机位 

让你美照刷爆朋友圈! 

烟花绚烂升空,无论是白天亦或黑夜 

这份私人订制的独家浪漫只属于你 

2 

世界级夏日大巡游 

巅峰水战一触即发 

多巴胺的海洋王国 

自然不能错过绚丽的花车大巡游! 

伴随美妙的音乐 

搭载夏日水战装备的花车队伍 

跟随音浪不断波动 

高颜值小哥哥小姐姐加入夏日大巡游, 

令人流连忘返! 

还有小朋友们最心爱的巧虎

也在珠海长隆呼朋引伴啦! 

巡游不仅能看还能玩 

带上你的夏日装备 

就有机会加入巡游队伍 

 创造专属夏日体验  

从夏日大巡游转场 

下一秒便置身珠海长隆海洋王国 

史诗级水上战场 

与珠海长隆耗时3年 

打造的首台拥有自主IP超级猛犸 

一起加入夏日清凉水战 

猛犸象鼻的水花喷涌而出 

号角一响,水战玩法全新升级 

让我们与维京勇士一起 

组成世界勇士水战巡游, 

激情对决,释放狂热 

共同享受巅峰水战带来的无限快乐 

3 

探秘世界海洋奇观 

激爽夏日乐不停 

踏入梦幻绮丽的海底世界 

仿佛进入了蔚蓝治愈空间 

曾获得五项吉尼斯纪录的鲸鲨馆 

绝对能满足你对海洋世界的奇幻想象 

看世界上最大的鱼鲸鲨畅游 

成千上万的珍稀鱼类在身边游曳 

还能齐集呆萌可爱的海豚家族

中华白海豚、白边海豚、太平洋海豚··· 

暑期还有可爱海豚宝宝与大家见面哦 

企鹅馆里有世界最大的企鹅展示种群 

在这里可以看到不同种类的企鹅群 

一个个憨态可掬,呆萌姿态直触心灵 

以及被称为“美人鱼”的西非海牛

同样值得你一睹独特风采 

在这神奇的海洋世界 

藏着众多的奥妙 

快来感受非凡的蔚蓝治愈空间吧! 

          

       

      参考行程 

第一天:福建各地→广州             

餐:自理       

住:广州/番禺 

参考车次(具体以订票为准): 

 D3319(福州南8:08/莆田8:42/泉州9:10/厦门北9:42/漳州10:02)-广州东13:54 

福建各地乘坐动车前往达广州,开啔精彩欢乐的家庭旅游。(无直达广州动车的地区,可深圳北/潮汕换乘) 

导游接团后开始浏览:【海心沙公园】被誉为广州旅游圣地,自建成以来成为游人心驰神往之地。在这里能看到亚运会过后的场内的部分设施,如帆屏、威亚等都会作为广州亚运会的遗产予以保留。可外观到小蛮腰【广州塔】108层,塔身有如"纤纤细腰",呈由下至上逐渐变小的形状,形态优美、别名“小蛮腰”,包括发射天线在内,广州新电视塔高达618米,浏览【花城广场】被誉为广州“城市客厅”,是广州市最大的广场。 

【北京路步行街】是广州最繁华的商业中心区,造就了广州灿烂辉煌的历史文化和商业文明。是游客购物、美食、文化娱乐的好去处。在人头攒动的热闹北京路步行街内,却有一座安静的千年古刹—大佛寺。晚上灯光亮起,照亮外围整座大佛寺。像极了《千与千寻》里的油屋,令人恍如隔世。橙黄明亮的灯光,很适合拍照打卡哦(寺内就不拍照哦)。 

晚餐自理后,浏览【珠江夜游】看这个城市的繁华,看它的霓虹,看它安静的一面,也有一番独特的魅力。倘若不游珠江沿岸的文化史迹,可以说就未曾真正游览过广州。游毕后入住酒店! 

第二天:广州长隆动物世界--大马戏         

餐:早/晚餐             

住:广州/番禺 

早餐后游【长隆野生动物世界】,是亚洲最大的野生动物主题公园,2007年被评为全国首批、广州唯一国家级5A旅游景区,园内拥有10只中国大熊猫、13只澳洲树雄(考拉)等世界各国国宝在内的460余种20000余只珍惜动物,拥有全世界表演阵容最强大的白虎表演、大象表演、鹦鹉表演、树熊表演、猴子表演等五大动物表演秀。 

前往马戏剧场观看【长隆国际大马戏】《魔幻传奇Ⅱ》(约1.5小时)。魔幻开啔、光影传说、纵横空间、魔幻使者、缘分天空、穿越时空、马戏好莱坞、龙腾虎跃、功夫英熊、吉象共舞、焰舞倾城、摩托飞车、小丑投篮、魔域仙境、魔幻火轮、圣殿威仪、哈比登陆等节目。后送酒店休息。 

晚餐品尝百年老字号广式茶点【点都德】。

第三天:广州→珠海海洋王国                

餐:早餐                 

住:珠海   

早餐后,前往珠海游玩【海洋王国】(游玩时间约6小时)拥有八大主题园区:惊险刺激为主的雨林飞翔,以世界顶级娱乐观赏为主的海洋奇观;适合儿童游乐项目为主的以及合家游玩的缤纷世界;以海豚观赏为主的海豚湾;以冰雪设计为主的极地探险;以水为主题的海象山;以表演为主的横琴海;以迎宾、观光、购物休闲为主的海洋大街。八个不同主题带给你八个不同的故事,让游客都置身于海洋世界中,畅游海洋动物的不同精彩。晚上观看大型烟花秀【海洋保卫战】呈现150架无人机演出、大型烟花表演、绚丽的激光与宏大的爆破场景,喷泉汇演、高难度的水上飞人演出,特技摩托艇与“鲸鲨”飞驰,俨然一场好莱坞实景大片,缔造视听冲击力十足的感官体验! 

约定时间集合,入住酒店休息。 

第四天 :珠海→深圳北→福建各地     

餐:早/午餐             

酒店自助早餐。 

早餐后经国家文明样板路--情侣路,车观珠海城标--渔女献珠,它是珠海市的象征。后游览【日月贝】珠海大剧院是中国唯一建设在海岛上的歌剧院。珠海大剧院由一大一小两组“贝壳”组成,构成了歌剧院的整体形象,因此得称“日月贝”。 

后前往【港珠澳大桥公路口岸】感受世界级工程、世界新七大奇迹之一【港珠澳跨海大桥】,港珠澳大桥公路口岸总面积约107.33万平方米,上面特别设计了一段【桥文化长廊】和【观景台】:全面展视了由古至今桥梁的变更,从古诗词描述的桥到跨越时代变迁的桥的发展历程。此桥链接香港、澳门、珠海,通车后珠海至香港机场只需40分钟,使得港珠澳三地成为半小时生活圈。2018年10月23日,宣布世纪工程港珠澳大桥正式开通,于10月24日早上09:00开始正式通车。后游览AAAA旅游景区——【圆明新园】圆明新园再现了当年北京圆明园皇家园林的宏伟气势,被誉为“南中国的皇家园林”,融古典皇家建筑群、江南古典园林建筑群和西洋建筑群为一体,为游客再显了清朝盛世风华,它以其浓厚的清文化、精雅别致的亭、台、楼、阁吸引了无数国内外游客。中餐享用特色餐【乳鸽滋补宴】。 

游毕后车往深圳北站(约3小时)乘动车返回,结束愉快旅程! 

【服务标准】 

1、交通:出发站/广州、深圳北/目的地,往返二等座动车票,去程如果没有直达广州站票,请自行在深圳北中转(一经确认出票不得更改或退票,班次时间以当天出票为准)。当地空调旅游车,保证每人一正座。 

2、住宿:准四酒店双标间,凭有效身份证原件办理入住(如无身份证无法办理入住,客人自负)。

广州长隆参考酒店:番禺宜尚酒店、一江戴斯酒店 、维也纳酒店 、宜尚万博店; 

珠海长隆参考酒店:银都酒店、伯瑞湾酒店、艺展酒店、金冠酒店、维也纳; 

3、用餐:3早2正(1正点都德茶点70元+中山乳鸽50元)。若当天成团人数不足10人,敬请自理,按餐标当地退回餐费。

4、门票:行程所列景点的首道大门票(野生动物园+大马戏+海洋王国+圆明新园+港澳大桥口岸)。 

5、导服:当地中文讲解导游服务。 

6、儿童:按准确年龄,含正餐、早餐、当地车、导游、门票、早餐。 

【费用不含】 

1、房差:3晚,散客不安排拼房,单人入住的请在出发前补好单房差。   

2、用餐:不含正餐部分建议园内自理,第一天中餐建议动车上自理。 

3、小童费用:不占床。 

4、散客拼团,不含全陪。 

5、出团前请付清全款,确定后如退团,3天以上退团收取30%,3天之内退团损失80%,当天退团收100%损失(如果升级景区酒店一经确认,需打全款给酒店才保证有房,敬请客人慎重)。 

6.不含旅游意外险。 

【友情贴士】 

1.出外旅行请游客注意自身及财产安全!为让旅游更安心,建议游客自行购买旅游意外险;

2.16周岁以上(含16周岁)的游客请携带好有效身份证原件(身份证过期所造成的损失由客人承担),16周岁以下儿童带好户口簿或出生证明原件,如无户口簿请提供户籍证明(必须贴有照片并在照片上盖有派出所公章),外籍游客请带好护照原件;

3.请妥善保管好旅行社交给的各项票据以及自己的物品; 

4.如遇不可抗力因素,延误团队行程,按旅游法相关条款所超出费用由客人自理;

5.行程中如遇特殊情况,在不减少景点的前提下,并征得全体游客同意后可根据实际情况调整行程先后顺序;

6.如遇客人中途退团或离团,需经导游同意签字,否则所造成的损失由客人自己承担;

7.18周岁以下的未成年人,需有成年人做为监护人一同出游;65周岁以上老人须签订《身体健康承诺书》;

8.如遇与本行程不符合处,以报名交费时所发行程或出团通知书为准;

9.游客在自由活动期间,应当选择自己能够控制风险的活动项目,并在自己能够控制风险的范围内活动,同时按相关规定做好安全防范措施,确保自身安全;

10.请游客配合严禁到未开放水域游泳戏水,在正规场所亲水时应根据个人身体状况来选择性参加各项水上活动,确保自身安全;

11.根据不同季节的气候变化,请游客做好防护措施及自备常用药品,以便应急之需;

12.请游客自觉遵守《中国公民国内旅游文明行为公约》;

13.我司行程中没有安排任何指定购物店,如游客因自身需要而购买,请谨慎选择。 

14.为保证我们的服务质量,请游客在游览结束之前,本着公平、公正、实事求是的原则认真填写《游客服务质量反馈书》,恕不受理因游客虚填或不填而产生的服务质量后续争议,以及与意见单不符合的投诉。 

15.友情提醒:我社将在出发前一天约20:00前电话通知集合时间、地点、请将您的手机保持开机状态,谢谢! 

16.本散客发团30人起发,如人数不足,出发前一天会通知取消或改走其他行程, 敬请谅解。 

敬请各游客认真如实填写意见书,游客投诉以在旅游地填写的意见单(表)为唯一依据。为了保障您的权益,请你务必认真填写,恕不受理因虚假填写或不填写意见单(表)而产生的后续争议和投诉。 

部分图文转载至网络(如侵删) 

文章编号: fa358a6cf0dc32fb911757e8ae116060
-----------------------------------------------------------------------------

83. 微信公众号 -  (【国庆全新活动招募】"绿野探奇,蓝海寻踪"广西自然生态五天四晚研学营) 2024-09-11 重庆自然博物馆   重庆自然博物馆

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NTUzNDI3OA==&mid=2651639219&idx=6&sn=265153cd564d5c1fea22f04fce036948

这里广泛分布着典型的喀斯特地貌，

以峰林、溶洞、地下河而闻名天下~

这里是生物多样性的宝库，

拥有丰富的动植物资源，

是珍稀濒危物种白头叶猴、中华白海豚的家园~

这里拥有数千公里的海岸线，

有着古代海上丝绸之路的重要港口~

这里是各种少数民族聚居的地区，

壮族、汉族、瑶族、苗族、侗族...

有着丰富多彩的文化和传统~

这里是广西！

金秋国庆一起走进广西开啔一场自然寻踪之旅吧！

{

活动亮点

}

珍稀动植物自然探索

-白头叶猴生境观测：了解其生态习性和保护现状。

-金海湾红树林探秘：红树林植物的特征与生存智慧。

-出海寻找中华白海豚：学习海洋生态保护的意义。

文化与历史的传承体验

-海丝文化学习：学习古代海上丝绸之路的历史和文化。

-疍家民俗参观：了解当地传统与渔民的生活方式。

-陶艺文化参与：了解坭兴陶的历史与文化。

多样互动实践活动

-豆文化研学：亲手磨豆浆，体验广西传统工艺。

-红树林赶海：赶海活动，飞羽寻踪，寻找潮间带生物。

-陶艺创作：制作坭兴陶，体验传统陶艺的制作过程。

{

活动内容

}

01

南宁——广西自然博物馆

第一站一起走进广西自然博物馆，这里以其丰富的自然标本收藏而闻名，其中包括植物、动物、岩石矿物和古生物化石等。展示了广西的地质历史、自然资源和生物多样性，包括矿物、奇石、古生物化石等 。

通过参观广西自然博物馆，来深入了解广西的自然历史和生物多样性，体验一场知识的盛宴。

02

崇左——白头叶猴生态旅游区

白头叶猴是世界濒危、中国特有、仅分布在广西崇左的国家一级保护野生动物 。

走进国家动物博物馆白头叶猴分馆，在专业老师的讲解下了解白头叶猴的生活习性、生态环境和保护措施，体会到保护生物多样性的重要性 。

作为全球25种濒危和最需要保护的灵长类动物之一，白头叶猴以其头顶的白色毛发和以树叶为食的习性而得名。这种珍稀的猴类在全世界仅剩约1000只左右，使得崇左市被誉为“中国白头叶猴之乡” 。

在博物馆对白头叶猴有了一定了解后，一起走进保护区亲眼所见这一珍稀生物吧~

03

钦州——陶韵古港，蓝海寻踪

中华白海豚是中国特有的海洋哺乳动物，被誉为“海上大熊猫”。对海洋水质环境十分敏感，是衡量海洋生态环境的活指标。在钦州三娘湾海域，我国通过持续加强生态和海洋环境治理，提升保护力度，目前当地海域水质持续向好，中华白海豚的种群数量稳定并逐步提升，出现的频率也越来越高。

白海豚一生都在不断变化颜色，在它们的成长过程中身体呈现出黑、灰、粉、白等多种色彩。幼年呈暗灰色，长大后颜色会变浅，青壮年个体灰色和粉红色相杂，成熟期之后逐渐变成白色。

和W博士一起搭乘正规游船出海，努力寻找其身影，通过颜色来一起猜猜看白海豚的年龄吧~（特别提示：出海寻踪看到白海豚的身影概率很大，但因天气等不确定因素较多不能保证百分之百看到，如发现起身影保证做到“打卡不打扰” 文明观豚，保护中华白海豚的路还很长！）

坭兴陶作为中国四大名陶之一，拥有1300多年的历史，与江苏宜兴紫砂陶、云南建水陶、四川荣昌陶齐名。

坭兴陶博物馆内收藏了从新石器时代到现代各个时期的坭兴陶作品，一起在“中国坭兴陶之都”感受陶艺的魅力。

在坭兴陶体验中心，孩子们在专业导师的指导下，亲手制作陶艺作品，感受泥土在手中的变化，享受创作的乐趣。

04

北海——红树林潮间带生态探秘

红树林是指生长在热带、亚热带海岸潮间带特有的木本植物群落，它们分布在港湾、河口地区的淤泥质滩涂上，也分布在砂质海滩上。由于生长在海岸潮间带，涨潮时一些低矮的红树植物常被海水浸淹而露出树冠，因此，红树林又被称为“海上森林”。它的“蓝碳”固碳能力是森林的6倍！同时也是全球生物多样性最丰富的生态系统之一，无数底栖动物、植物和鸟类在这里诗意栖居。

金海湾红树林是候鸟的栖息地，每年秋季，多种候鸟会在此觅食休整，补充体能。这里植被茂密，为鸟类提供了良好的栖息环境。

这里常见的鸟类包括白鹭、池鹭、红嘴鸥和勺嘴鹬等。一起游走在红树林的海上木栈道开啔“飞羽寻踪”，退潮时在海滩上学习疍家人的传统方式赶海寻宝。

观赏近百种生物，包括白鹭群、招潮蟹、弹涂鱼和尖尾螺等 。（特别提示：需在工作人员的引导下在海滩上的安全区域进行。）

05

合浦——海上丝绸之路首港

海上丝绸之路起源于秦汉时期，主要航线从中国的东南沿海出发，经过东南亚，跨越印度洋，到达西亚及非洲东海岸，连接了亚洲、欧洲和非洲的多个国家和地区。

我国的丝绸、瓷器、茶叶、漆器等商品通过这条路线被运往海外，除了商品交易，海上丝绸之路也是文化交流的通道，促进了不同文明之间的相互理解和融合。

合浦：汉代“海上丝绸之路”始发港之一。是我国最早的对外通商口岸和海上丝绸之路起点之一的县城，它的名字意为“江河汇集于海的地方”，毗邻粤港澳、面向东南亚，已有2100多年的历史。

合浦汉代文化博物馆里收藏的大量文物，均带有千年汉郡的海丝印记，是我国收藏汉代海上丝绸之路文物最多的博物馆。在5000多件馆藏文物中，国家一级文物就有21件。

旅程的尾声，我们将走进合浦汉代文化博物馆和海丝首港·合浦始发港，沿着古代海上丝绸之路的足迹，聆听历史的回声，体验古代港口的繁荣景象。

{

活动流程

}

{

活动信息

}

活动时间：10月2日-10月6日

集合地点：广西自然博物馆

活动对象：

亲子：7岁及以上

单飞：9岁及以上

费用包含：

专业老师、领队、学习手册、材料工具包、营期内交通、食宿、保险、接送机服务。

费用不含：

往返集合地点的费用、个人物品和药品自备。

注意事项：

一、10月2日去程接机班次：南航CZ3286 北京 大兴机场（08:15）-广西南宁 吴圩机场（11:35）

10月6日回程送机班次：国航CA1910 广西北海 福成机场（15:30）-北京 首都T2（19:15）

（含接送机一趟，参考以上时间，其他时段的需要自行解决，错过接机时间第一天自行前往广西自然博物馆集合）

二、集合和解散当天，请不要迟到；

三、 活动中拍摄的照片，活动主办方可能在后续的总结、宣传中使用，如您不希望使用孩子的照片，请提前说明；

四、不建议家长给孩子携带电子产品，如确需携带请提前和老师沟通。

活动报名咨询

【咨询时间】

周二-周日09:00-17:00

（周一闭馆，非工作时间请留言）

客服1号：19122505652

客服2号：17749967051

*非工作时间请加微信留言

（所有活动以官方渠道报名为准,

报名成功后，会在活动前1-2天组建活动群，公布活动注意事项，您也可主动联系客服老师）

「活动调整因素」因天气、活动方等原因,

活动随时会有更改、取消、延期等,

仅供参考,具体以活动实际的现场为准。

「退改政策」

★ 出发前15天（不含出行当日）以上买家通知取消，

收取订单 0%的费用。★ 出发前15天至 7 天买家通知取消，收取订单 20%的费用。★ 出发前6天至 3 天买家通知取消，收取订单 50%的费用。★ 出发前2天至1天及出发当日买家通知取消，

收取订单 100%的费用。

注：如按上述比例支付的业务损失费不足以赔偿商家的实际损失，

消费者应当按实际损失对商家予以赔偿，

但最高额不应当超过订单费用总额。

文章编号: 47963eb70fc8d923aeb01d146e3f1286
-----------------------------------------------------------------------------

84. 微信公众号 -  (「2024.国庆.厦门」10.1-3天天发,鼓浪屿、厦门大学、曾厝埯、科技馆、观闽南传奇和马戏,亲子纯玩五日) 2024-09-11 清风行   清风行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NTc4MzAzNw==&mid=2651406496&idx=8&sn=a227dcf8784df9d35159acc1ef4900c7

▲▲▲点击上方“蓝色字体”一键关注我们.. 

厦门——面朝大海,春暖花开~ 

是一座风姿绰约的“海上花园” 

侨乡风情、闽台习俗、海滨美食、异国建筑融为一体 

四季如春的气候更为海的魅力锦上添花 

历史与现代的交融,它的环境、建筑、文化、名人.. 

都不断地吸引着中外游客的到来! 

诗画鹭岛,你一生一定要去一次的地方...  

享诗与远方的美好! 

           环岛路海滨 

厦门黄金海岸旅游地标、世界醉美的国际马拉松赛道【环岛路海滨】,大海、沙滩、彩色路面、青草、绿树,构成美丽的亚热带海滨走廊。优美的南国风光,使人心旷神怡,站在“一国两制,统一祖国”的大字面前,大小金门诸岛近在咫尺;海上和平女神妈祖,面朝金门保佑两岸人民风调雨顺 

             曾厝埯 

坐落在环岛路上,被誉为全国“最文艺的村落”,它从一个质朴的临海渔村缓缓蜕变成了如今炙手可热的文化创意村;繁华背后,也依旧坚守着骨子里的韵味,享受片刻安静舒缓,感受海岛独特小资情怀。 

             南普陀 

千年古刹、厦门旅游地标、闽南宗教文化圣地 

            厦门大学 

厦门大学作为中国蕞美大学之一,依山傍海,建筑优美,拥有百年历史的名校。 

            厦门大学美蓉隧道 

超长的涂鸦隧道,大多是厦大学生的作品,可以一窥不同的青春校园故事。 

            黄荣远堂别墅 

黄荣远堂,位于鼓浪屿福建路32号,始建于1920年,位列鼓浪屿十大别墅之一,建筑和园林极富美感和特色,是西洋、南洋、中国古典和现代风格相结合的典范之作,被誉为鼓浪屿“最浪漫的别墅”,是我国重点文物保护单位。 

            李家庄 

李家庄是于 1920 年落地而生的一座红砖别墅,精心设计保留着民国时代的风韵与典雅,踏入院中恍惚间好似穿越了时光,停留在鼓浪屿民国时代。 

            鼓浪屿龙头路 

龙头路曾经也是鼓浪屿最繁华的街道,两旁有各种欧洲风情的建筑还能品尝到当地的特色美食。 

             鼓浪屿 

鼓浪屿是一个宁静美丽的小岛,岛上拥有众多的特色店铺和风格迥异的建筑,生活气息和文艺范儿并重。凭借其独特的景色,已然成为厦门名副其实的旅游名片。因岛西南方海滩上有一块两米多高、中有洞穴的礁石,每当涨潮水涌,浪击礁石,声似擂鼓,人们称“鼓浪石” 

            网红最美转角 

鼓浪屿上最热门网红之地,三层小楼建筑,位于两条小路的交叉点,一个向左走,一个向右走,没有背对而行,只有相互走来 

             毓园 

位于鼓浪屿东南部复兴路,是为纪念中国妇产科大夫林巧稚而建的。这是座花园式的小园林,园中屹立着林巧稚大夫的汉白玉雕像,一座托着出生婴儿的双手的雕像,还建有“林巧稚大夫生平事迹展览室” 

             诚毅科技馆 

诚毅科技探索中心围绕“航空航天、航海、防灾减灾、科技夜游”四大主题设计展区,以及厦门市防震减灾科普教育基地、“科探奇妙夜”夜游项目,构成全国首家以“探索”为主题的室内大型科普乐园。 

              沙坡尾艺术西区 

“异地固然有距离,但爱没学过地理”。 

艺术西区是厦门沙坡尾避风坞边上兴起的年轻文化艺术区,位于厦门市沙坡尾 60号。 

              帆船出海体验 

蓝天大海映入眼帘的是厦门美的海岸线,海天一色,心随帆动,惊喜航行。 

       部分照片来源于网络,侵删 

本活动支持企事业单位,公司团体出游定制 

有眼缘的欢迎拨打定制热线 

清风:  13566004288 

行程安排 

Travel Arrangements 

活动地点:厦门鼓浪屿 

旅行日期:2024.10.1-3天天发 

集合地点:厦门 

集合时间:第1天全天集合 

人数要求:人满即发 

出团通知:“出行短信”会在活动出行前一天发出,如果超过18:00没有收到请联系清风行果冻,15957407788 

活动性质:休闲度假5日游,适合5-69周岁人群 

风景指数:★★★★★(5★最高) 

活动难度:★(5★最高) 

■ Day 1

宁波-厦门 

出发地赴海滨花园城市-厦门。抵达后游览(温馨提醒:抵达后有导游安排游览观光/须下午15:00前抵达厦门,15:00以后抵达直接送酒店-后自由活动/自行前往):厦门黄金海岸旅游地标、世界醉美的国际马拉松赛道【环岛路海滨】,大海、沙滩、彩色路面、青草、绿树,构成美丽的亚热带海滨走廊。优美的南国风光,使人心旷神怡,站在“一国两制,统一祖国”的大字面前,大小金门诸岛近在咫尺;海上和平女神妈祖,面朝金门保佑两岸人民风调雨顺。后逛特色文创村【曾厝埯】曾厝埯坐落在环岛路上,被誉为全国“最文艺的村落”,它从一个质朴的临海渔村缓缓蜕变成了如今炙手可热的文化创意村;繁华背后,也依旧坚守着骨子里的韵味,享受片刻安静舒缓,感受海岛独特小资情怀。晚上自由活动/自行前往,参考:可逛厦门最古老商业街,素有“中国十大名街”之称的【中山路步行街】! 

餐饮:三餐自理 

住宿:厦门 

■ Day 2 

南普陀-厦门大学-鼓浪屿-最美转角-李家庄-鼓浪屿龙头路 

酒店早餐后游览:千年古刹、厦门旅游地标、闽南宗教文化圣地【南普陀】(约 40 分钟)。 

后前往富有浪漫气息的“中国最美大学”【厦门大学】,徒步在最文艺的涂鸦隧道【厦门大学美蓉隧道】,游走在最文静最出片的【厦大芙蓉湖畔】,波光粼粼的芙蓉湖面,闪耀于湖面的黑天鹅,治愈这世间一切的不如意。后前往《一起来看流星雨》拍摄地【厦大上弦场】随后一拍都是大片,随手一拍都是青春。 

后游览:海上花园、音乐之岛、万国建筑博览【鼓浪屿】,鼓浪屿是一个宁静美丽的小岛,岛上拥有众多的特色店铺和风格迥异的建筑,生活气息和文艺范儿并重。凭借其独特的景色,已然成为厦门名副其实的旅游名片。因岛西南方海滩上有一块两米多高、中有洞穴的礁石,每当涨潮水涌,浪击礁石,声似插鼓,人们称“鼓浪石”,因此而得名。网红打卡3大领事馆:日本领事馆.英国领事馆、美国领事馆。 

后前往【最美转角】电视剧《转角遇到爱》的取景地,如今已经成为网红打卡拍照的圣地,还有许多新人来此拍摄婚纱照。后【海天堂构】(外观),鼓浪屿上有非常多漂亮的建筑物,但即使如此,海天堂构在鼓浪屿依旧算有名,可见它建筑的美观。门楼是中国传统式样的斗拱,飞檐翘角。其主楼浓缩了鼓浪屿的建筑特色,是一幢宫殿式建筑。【黄荣远堂别墅】(外观),【林语堂故居】(外观),林语堂故居位于鼓浪屿漳州路上是林语堂夫人廖翠凤的家。它是鼓浪屿较古老的别墅之一,距今已有一百五十多年的历史。别墅为英式,后部有小花圃,两旁是二层的小楼。前往【李家庄】李家庄是于 1920 年落地而生的一座红砖别墅,精心设计保留着民国时代的风韵与典雅,踏入院中恍惚间好似穿越了时光,停留在鼓浪屿民国时代。 

后逛【鼓浪屿龙头路】,龙头路是鼓浪屿最主要的中心路段,一路上都是各种特色小吃铺,是吃货的天下,张三疯欧式奶茶、叶氏麻薯、龙头鱼丸店、沈家闽南肠粉、马拉桑鲜榨果汁..等都是必尝的美食。【毓园】园中屹立着林巧稚大夫的汉白玉雕像,一座托着出生婴儿的双手的雕像,还建有“林巧稚大夫生平事迹展览室” 

特别赠送·专业摄影师·鹭岛亲子全家福旅拍 1张. 

餐饮:含早餐和午餐,晚餐自理 

住宿:厦门 

■ Day 3 

厦门-诚毅科技馆-玲珑动物马戏王国 

酒店早餐后:探索之旅【诚毂科技馆】诚毅科技探索中心围绕“航空航天、航海、防灾减灾、科技夜游”四大主题设计展区拥有国内首创的以 1:1比例复原神舟飞船和天宫一号对接场景的航天互动体验舱、中国空间站&中庭光影秀、巨型滑梯、X-Flight 时空探险特种影院、欢乐时光之旅特种影院等五大核心展项,以及厦门市防震减灾科普教育基地、“科探奇妙夜”夜游项目,构成全国首家以“探索”为主题的室内大型科普乐园。航天英雄杨利伟、英雄航天员刘旺以及众多院士专家,定期在中心开展科普教育活动。诚毅科技探索中心,一个让你沉浸在科技世界中的奇妙之地。在这里,你可以跟随航天英雄的脚步,触摸星辰大海;也可以深入海洋深处,探寻未知的深海奥秘。让我们一起携手,从太空到深海,走进诚毅科技探索中心,开啔一段奇妙的科技之旅吧!下午赠送欢乐体验·探索灵玲动物马戏王国,国内首家动物互动、零距离接触体验动物主题乐园,有大象、羊驼、棕熊、白虎、袋鼠、猩猩等数十种、上百只来自世界各地珍稀动物,有神兽园、白虎山、马术体验、鹦鹉馆、野象谷等,在这里,没有笼子动物们在园区闲庭信步,与游客零距离互动!晚上赠送·灵玲国际大马戏亲子剧场【大闹天宫】荣获“吉尼斯世界最大马戏剧院”的认证,引进世界各地各艺术类型的顶级马戏节目,300 多名国外马戏表演人员,200 多只训练有素的飞禽走兽、珍奇异兽,打造高水准的马戏演出。带给游客不一样的感官体验,共享其乐融融的亲子时光! 

餐饮:含早餐和午餐,其余自理 

住宿:厦门 

■ Day 4 

厦门-宁波 

睡到自然醒,后梦幻海岸·欢乐体验:厦门湾梦幻海岸【帆船出海体验】(约 50 分钟),蓝天大海映入眼帘的是厦门美的海岸线,海天一色,心随帆动,惊喜航行。乘风破浪、勇者无惧,在蔚蓝的大海中 一边听船长述说“帜船与大海的故事”,一边享受微微的海风,天气晴朗还可以看到“中国台湾金门列岛”,有时还有来自海洋的惊喜“观白海豚与海共舞哦”!后赠送·闽南文化探秘【老院子民俗文化风情园】带你穿越时空,回到闽南渔村古厝,身临其境感受闽南渔村文化、妈祖文化、南洋文化、闽南文化以及华夏千年始祖文化。后观大型沉浸式户外实景演艺《海战风云》,1633 年料罗湾海战真实海战演绎:震人心的水炮、火枪、火铳,上演真刀真枪的水上战斗:紧张刺激的水上摩托艇,上演抗击侵略者、营救同胞的生死时速;让您身临海战现场,感受风起云涌、波澜壮阔的海战史诗!后赠送:观全球首创惊世之作、世界顶级超大型 360 度环绕实景演出《闽南传奇》,360 度旋转巨轮观众席,各大件舞美埋在水中内藏玄机,天造鹭岛、岛城大战、南洋历险、龙的传人、福佑华夏...幕幕精彩..震撼演艺! 

餐饮:含早餐和午餐,其余自理 

住宿:厦门 

■ Day 5 

厦门-宁波 

睡到自然醒,早餐后自由活动(自行前往),自由活动参考:或打卡【沙坡尾艺术西区】这里包含了雕塑、陶艺、版画、服饰设计、手作木艺、动漫、音乐、纸艺、影像等艺术元素。后根据返程时间送站返回! 

餐饮:含早餐,其余自理 

住宿:无 

以上为计划行程,如有特殊情况可能会酌情修改行程。过程中听从领队安排,遵守时间。 

活动费用 

Travel Introduction 

商务游 3388 元    精品游 3588 元 

儿童:1380元 

发班日期: 10月1-3日天天发 

费用包含: 

◆交通:含往返动车二等票+当地接送站+当地空调旅游用车;动车往返,余姚北+40/成人 

国庆期间,不指定动车车次,不保证座位一起,一切以实际出票为准 

◆住宿:含4晚厦门(亨龙花园/美居/瑞颐逸居/东辰/香草园/成功或同级)四钻商务酒店(单房差 1000 元) 

含4晚厦门(君泰/牡丹国际/万佳国际/明发国际或同级)五钻精品酒店(单房差 1200 元) 

◆用餐:含四早三正餐(含第二天早中餐/第三天早中餐/第四天早中餐/第五天早餐,餐标 40 元人/其他餐不含); 

◆门票:含行程中景点首道门票(自由活动期间费用不含);以上所有赠送项目不参加概不退款 

◆导服:含当地专业优秀导游服务; 

◆儿童:含当地车费/导服费/二正餐,儿童送半价鼓浪屿轮渡票+诚毅科技馆+厦门大学+灵玲马戏+帆船+老院子,儿童不含动车/不占床/不含早! 

(儿童火车票政策:年满6周岁且未满14周岁的儿童须购买半票;年满14周岁须购买全价票。每一名持票成年人可免费携带一名未满6周岁且不单独占用席位的儿童乘车,超过一名时,超过人数应当购买儿童优惠半票。儿童年龄按乘车日期计算。免票儿童单独使用席位-应购买儿童优惠半票。儿童景点门票优惠政策:鼓浪屿过渡:儿童6周岁下免/6-14周岁半票18元/14周岁以上35) 

6-14周岁需购买动车半票,宁波往返380元,余姚北往返400元 

合同一经签订需付全款,团队动车票即为出票,不得更改、签转、退票。 

旅游者在行程出发前 7 个工作日以上取消损失团费 20% 2-7 个工作日内取消损失 40% 24 小时内取消全额损失!如按上述约定比例扣除的需要的费用低于实际发生的费用,旅游者按照实际发生费用支付。因部分旅游资源需提前预订的特殊性,游客在本产品线路在旅行社成团后至出行前取消的,将产生实际损失,具体损失包括但不限于动车票、酒店等。 

费用不包含: 

其他个人消费 

发票 

注意事项 

Travel Introduction 

 温馨提示  

◆关于如厦门大学临时管控则改去植物园景点◆关于鼓浪屿过渡:因鼓浪屿船票需提前预约,为保障游客利益,使游览更加顺畅,在不减少景点的前提下,游览顺序有可能会前后调整!(1) 鼓浪屿实行实名制,游客报名时须提供准确的名字及身份证号码,登船凭船票、证件、人一致才可登船(小孩无身份证需携带户口本),如因自身原因漏报错报证件或临时变换旅游人员未提前48小时及时联系我社等主观原因导致无法登船,我社概不负责!(2) 每位成人可携带1名6周岁以下免费儿童,超过1名时,应按超过人数购买儿童半价票;6-14周岁儿童需购买半价票,可用身份证、户口簿等证件进行购票;14周岁以上儿童需买全价票,可凭借身份证、户口簿等证件购票。 

◆关于出行:请在导游约定的时间到达上车地点集合,切勿迟到,以免耽误其他游客行程。若因迟到导致无法随车游览,责任自负,敬请谅解。游客报名时请提供有效通讯方式,以便我社导游出团前一天六点前短信或电话联系通知客人出行事宜;准时到达约定时间、地点集合出发。 

◆关于房型:无特殊需求,我们会尽量安排标间,如果您对房型有要求,请务必在报名时确认房态,若无需求,我们会酌情安排。出游人如果是单人,不接受拼房或不可以拼房的情况下需支付单房差。 

◆关于目的地:如遇天气等不可抗力因素,建议调整或更改行程,若不可抗力因素产品额外费用客人自理。特别提醒:海岛类产品海滨浴场为非收费性公共性场所,缺乏安全保护措施,禁止游客下水游泳,以免发生意外时不能及时救援,否则后果自负!! 

◆关于游览时间:出发时间、集合时间、景点游览时间、自由活动时间均已当天实际游览为准。 

◆关于儿童:行程中所列儿童价格包含当地车费、导服及正价餐费,儿童不含门票及早餐,需自理。《新交通法规》规定:不占座的儿童标准为0.8米以下怀抱婴儿,0.8米以上儿童必须按规定占座,否则,我社导游可依据新交通法规的规定和为了车上其他客人的生命财产安全,有权拒绝此儿童参加本次旅游活动,一切后果和损失自负。 

◆关于购物:我社专注纯玩团/不进传统购物店,游客在当地如有特产类购物需求导游会合理指导推荐,但购物时务必索要发票凭证! 

◆行程中所列赠送项目如不使用和参加,不退还费用,敬请谅解! 

◆入住酒店需提供身份证,小孩如无身份证必须携带户口簿方可登记入住。无携带身份证或户口簿,酒店有权利要求游客去公安局开具证明,方可办理入住。期间产生的任何打车费用,需客人自理。 

◆如遇台风、暴雪等天气或其它人力不可抗拒的因素造成的行程不能正常游览的我社只负责退门票差价,如有其它费用需客人自理。 

◆我社在不减少行程所列景点的情况下,有权调整住宿、景点的游览顺序;因天气、景区维护等不可抗因素造成的游览变化和景点减少,不承担由此造成的一切损失;游客景点行程需和我社行程一致,便于我社操作,如若不一致由此造成的损失我社不承担责任; 

◆根据景区规定,若儿童超高产生门票,须现付相应门票。游玩、沐浴、购物、自由活动等过程中请游客注意人身财产安全,遵守景区安全规定,游客应妥善保管好随身携带财物,保管不妥引起遗失及损坏,旅行社不承担赔偿责任。如产品为优惠组合打包价,所有儿童、学生证、60岁以上及老年证、军官证、教师证、残疾证、记者证、导游证等任何证件不再享受优惠政策。各景区内的观光车、游船、索道等小交通均按景区标价自理。 

◆对本次旅行接待有异议,请离团前反馈,以便我社及时核实处理,否则视为满意.地接质量以客人意意见单为凭证,请游客认真填写,若在当地填写意见单时未注明投诉意见,返程后我社不再接受投投诉,敬请谅解。 

◆如行程中景区门票已免,故不退费用,所有儿童、学生证、60岁以上及老年证、军官证、教师证、残疾证、记者证、导游证等任何证件不再享受优惠政策。 

 出行通知  

1.关于出行:您报名时请提供有效通讯方式,以便我社导游出团前一天短信或电话联系通知您出行事宜;准时按约定时间/地点出发。 

2.关于房型:无特殊需求,我们会尽量安排标间,如果您对房型有要求,请务必在报名时确认房态,若无需求,我们会酌情安排。出游人如果是单人,不接受拼房或不可以拼房的情况下需支付单房差 

3.关于目的地:如遇天气等不可抗力因素,建议调整或更改行程,若不可抗力因素产品额外费用客人自理。特别提醒:海岛类产品海滨浴场为非收费性公共性场所,缺乏安全保护措施,禁止游客下水游泳,以免发生意外时不能及时救援,否则后果自负!!*关于游览时间:具体出发时间、集合时间、景点游览时间、自由活动时间均已当天实际游览为准。 

4.关于儿童:行程中所列儿童价格包含当地车费、导服及与成人同等的正价餐费,儿童不含门票、不占床不含早餐,需自理。 

5.关于购物:我社专注纯玩团/不进传统购物店,您在当地如有特产类购物需求导游会合理指导推荐,但购物时务必索要发票凭证! 

6.关于赠送:行程中所列赠送项目如不使用和参加,视为自行放弃,不退还费用,敬请谅解! 

7.关于入住:入住酒店需提供身份证,小孩如无身份证必须携带户口簿方可登记入住。无携带身份证或户口簿,酒店有权要求游客去公安局开具证明,方可办理入住。期间产生的任何打车费用,您需自理 

8.如遇台风、暴雪等天气或其它人力不可抗拒的因素造成的行程不能正常游览的我社只负责退门票差价,如有其它费用需客人自理。 

9.我社在不减少行程所列景点的情况下,有权调整住宿、景点的游览顺序;因天气、景区维护等不可抗因素造成的游览变化和景点减少不承担由此造成的一切损失 

10.根据景区规定,若儿童超高产生门票,须现付相应门票。游玩、沐浴、购物、自由活动等过程中请游客注意人身财产安全,遵守景区安全规定,游客应妥善保管好随身携带财物,保管不妥引起遗失及损坏,旅行社不承担赔偿责任。如产品为优惠组合打包价,所有儿童、学生证、60 岁以上及老年证、军官证、教师证、残疾证、记者证、导游证等任何证件不再享受优惠政策。各景区内的观光车、游船、索道等小交通均按景区标价自理。 

11.对本次旅行接待有异议,请离团前反馈,以便我社及时核实处理,否则视为满意.地接质量以客人意意见单为凭证,请游客认真填写,若在当地填写意见单时未注明投诉意见,返程后我社不再接受投投诉,敬请谅解。 

12.如行程中景区门票已免,故不退费用,所有儿童、学生证、60岁以上及老年证、军官证、教师证、残疾证、记者证、导游证等任何证件不再享受优惠政策。 

因其他原因取消活动的退款政策:

85. 微信公众号 -  (昂坪360|杰出企业策略大奖2024) 2024-09-11 东周WEEKLY   东周WEEKLY

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0MTMzMDAzMg==&mid=2247490219&idx=2&sn=efa78a6e6afb8141c12fd3887a37f1fb

昂坪360

创造独特难忘的香港旅游体验

说到香港著名的旅游景点，相信大家一定有听过昂坪360，这个于二〇〇六年开幕的昂坪360，致力提供安全、可靠及环保的缆车服务，为宾客带来愉快的可持续旅游体验。同时，昂坪360亦期望透过善用大屿山天然在地资源，不断在项目和服务上推陈出新，令宾客每次到访均能得到独特的旅游体验，成为大屿山的旅游核心。

致力为宾客提供独特而贴心的旅游体验，是昂坪360深受大家喜爱的原因。

被誉为世界十大最佳缆车体验的昂坪360，其最引人入胜的是在约二十五分钟的缆车旅程中，沿途可远眺辽阔的南中国海，亦可俯瞰翠绿的北大屿山郊野公园，又可以欣赏香港国际机场、大屿山的山光水色、天坛大佛及昂坪高原的自然风光。

全景缆车视野几乎无阻隔

为了让宾客能够更好欣赏缆车外的宜人景致，昂坪360除设有标准车厢外，于二〇〇九年推出了透明车底的水晶车厢，让碧海山峦在脚下震撼呈现，这种崭新的鸟瞰视角获得宾客极大回响，赞叹不绝。其后昂坪360再将缆车体验升级，于二〇二二年底推出「全景缆车Crystal+」，此车厢的底部及车厢四面均采用全透明强化玻璃所制，车厢内视野景观超过八成，高于原有的水晶车厢，格外晶莹剔透。「全景缆车」的使用率在年初农历新年期间（初一至初四）达百分之一百，在去年内地十一黄金周假期内，亦有近百分之一百的使用率，足见其受欢迎程度。鉴于宾客对全景缆车的需求，昂坪360增购十部「全景缆车」，预计车厢将于二〇二四年第四季陆续抵港，并在进行安全测试及通过相关政府部门审批后，有望能够在同年十二月投入运作。

「全景缆车Crystal+」的设计令宾客视野更为清晰，高清景致尽收眼底。

连接东涌与昂坪两地的昂坪360，多次获CNN及Tripadvisor等国际媒体选为「世界十大最佳缆车体验」。

严密把关确保缆车安全可靠

上文提到安全测试，其实昂坪360对于缆车的稳定性及维修保养尤其重视。昂坪360的所有缆车零件均来自原厂，以确保缆车系统的稳定性及可靠性，而原厂亦会提供技术支援。再加上缆车系统设有精密的感应器，严密监察缆车的操作，确保缆车的运作达到最高的安全标准。此外，他们更制定了短、中、长时期的维修策略，每天均有专门团队监察缆车系统的运作、年内亦会定期进行详细的检测及保养工程。又会每年聘用外国专家进行年检，以及与多个政府部门进行联合模拟演习，务求令每位宾客可以坐得开心和安心。

昂坪360每年均聘用外国专家进行年检，以确保系统各方面运作正常及达至最高标准。

为提供稳定且安全的缆车服务，昂坪360投放大量资源在保养及维修上，并采用预防性系统维修方案。

尽享昂坪市集各式娱乐设施

昂坪360明白要成为大屿山的旅游核心，除了靠缆车的号召力，亦要有其他消闲玩乐元素以吸引宾客。占地一点五公顷的昂坪市集正正提供了多姿多采的消闲、餐饮及购物体验，当中设有「360动感影院」及「缆车探知馆」等主题景点。前者是透过特别影院座位与五维电影，随着电影情节引发一连串溅水、震动、风效等刺激触感的效果，让宾客乘搭「神秘飞船」飞越天坛大佛、潜入中华白海豚水域，全方位及多角度「遨游」大屿山。后者则是全港首个以缆车为主题的常设展览馆，馆内设有多个展览体验区，详细地呈现缆车建造历史、缆车构造等内容。

精采的娱乐设施将陆续有来，昂坪360会在下半年推出新项目，将原有与佛同行展馆改造成以历史故事为背景的主题展区，在不同的展区和剧场融入展览、互动等元素，令昂坪360成为新的教育和文化旅游地标，促进文化旅游产业发展。

关于玩乐方面更值得一提的，是昂坪360于筹办推广活动上的确极具市场触觉，例如近期的「100%多啦A梦&FRIENDS@昂坪360」活动广受宾客欢迎，从现场及社交媒体的反应可见，亦有众多宾客因为多啦A梦特意到访昂坪市集。在活动带挈下，今年季度通的销售量比去年同期增加超过三成。

至于餐饮方面，目前昂坪市集聚集不同国际口味的食肆，包括港式、日式、西式、中东餐厅，为宾客提供不同的餐饮选择。在商户方面，宾客除可在昂坪360礼品店找到独特手信，亦可在其他商店找到摆设、首饰等特色商品。而为紧贴宾客的喜好，目前昂坪360正计划调整昂坪市集商户组合，包括加入本地美食、特色商品和沉浸式体验的元素，期望令大家每次莅临都有新惊喜。

较早前的「100%多啦A梦&FRIENDS@昂坪360」活动获得空前成功，整个活动有超过五百篇媒体报导，整体「公关价值」超过港币三千一百万元。

毗邻昂坪缆车站、天坛大佛及宝莲禅寺的昂坪市集，是不少市民及旅客想要在香港轻松郊游玩乐的首选。

积极履行环保及企业社会责任

作为香港著名旅游景点之一，昂坪360除肩负推广香港的责任外，于环保及履行企业社会责任方面亦不遗余力。其实昂坪360于最初建筑时所使用的技术、昂坪市集的设计，以致日常营运，均以保护环境为原则。例如于建筑工程展开时，由于工地位于郊野公园范围，承建商不能以车辆运送物料，故昂坪360特意从加拿大租用六头骡协助搬运物料。除了在缆车车站设置太阳能发电装置外，亦在每架缆车车厢设置了两块太阳能电池板，供电予车厢内如LED灯及音讯装置使用。昂坪360又参与中电的上网电价计划，特意在昂坪市集多栋建筑物上安装太阳能电池板，将阳光转化成电输出给中电。此外，昂坪360亦致力节能减废，在弥勒山实行雨水重用措施；与香港渠务署合作，在昂坪市集净化污水作冲厕和淋花；并于市集商店实施减塑措施，冀望将昂坪360发展成可持续发展的旅游景点。

至于履行企业社会责任方面，昂坪360经常与不同社福机构合作举办活动，例如刚过去的八月底，昂坪360与「享乐行慈善基金会」和「保良局」合作举行「校外写生日」，安排数十名学生乘搭缆车到昂坪，在著名艺术导师的指导下写生，以及参观天坛大佛等景点。此前，昂坪360在四月亦有协办「离岛区健康城市植树节－绿色大屿」活动，以及不时举办电影放映活动，让不同慈善机构和非牟利组织的受助家庭欣赏电影，关怀弱势社群。

昂坪市集多栋建筑物上均安装了太阳能电池板，将阳光转化成直流和交流电输出，回传给中电，估计每年可产生约一〇二点九九兆瓦时的能源。

「离岛区健康城市植树节－绿色大屿」活动，除了安排参加者免费乘搭缆车到植树地点，亦招聘了公司义工一同参与植树和及后纪录树苗生长情况的工作。

除了与非牟利合作举行电影放映活动外，昂坪360亦与慈善组织一同举行大屿山一日游活动。

【东周刊】更多精彩 敬请浏览

东周刊FB：https://www.facebook.com/eastweek.com.hk/

东周刊IG：https://www.instagram.com/eastweekhk/

扫描下方二维码关注东周刊微信公众号

《东周刊》本期封面

点击阅读原文浏览东周网，查看更多精彩视频

文章编号: a8271cf801f24bb7efee437a3912914c
-----------------------------------------------------------------------------

86. 微信公众号 -  (官宣!珠海城市吉祥物!) 2024-09-11 香山食安   香山食安

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyMDM0MTM4Mg==&mid=2247523688&idx=2&sn=9cdcd1df87020d27d94316a5b325f349

被誉为“海上大熊猫”的 

中华白海豚 

将与珠海经济特区 

开啔更为紧密的“双向奔赴”、 

共生共荣之旅! 

8月30日下午,珠海市十届人大常委会第二十八次会议经审议表决,通过了《珠海市人民代表大会常务委员会关于确定中华白海豚为城市吉祥物的决定》,《决定》自公布之日起施行。以立法形式确定城市吉祥物,在全国尚属首次。 

中华白海豚与珠海 

城市特征相匹配 

中华白海豚是我国现存唯一的国家一级保护水生野生动物,也是唯一以“中华”命名的海洋豚类。目前珠江口海域生活着超过2000头中华白海豚。珠海海域是中华白海豚分布最密集的区域,是珠江口中华白海豚保护的“主场”。 

《决定》强化对中华白海豚的保护及宣传,明确市人民政府应当建立健全中华白海豚及其栖息地保护工作机制;鼓励公民、法人和其他组织依法通过捐赠、资助、志愿服务等方式参与中华白海豚保护、宣传活动。 

为更好呈现和推介珠海城市吉祥物中华白海豚,《决定》明确,市人民政府应当设计城市吉祥物的视觉化形象,并做好该形象相关知识产权保护工作。鼓励珠海市民和企业事业单位及其他组织积极推广和免费规范使用市人民政府设计的城市吉祥物视觉化形象。 

珠海传媒集团 钟凡/摄 

在珠江口海域,“海上大熊猫”中华白海豚与“世纪工程”港珠澳大桥“同框”合影的画面并不鲜见。“中华白海豚所包含的海洋元素、生态习性、特点形象与我市的海洋城市特质、绿美珠海生态、温馨浪漫氛围、青春活力形象等城市特征相匹配。”珠海市人大法制委员会相关负责人表示,通过立法确定中华白海豚为珠海城市吉祥物,可以增强公众对海洋环境、海洋资源的保护意识。 

提升珠海城市品牌形象 

和文化内涵 

“城市吉祥物承载着一座城市的精气神,是重要的城市文化名片。”中国科学院水生生物研究所研究员王克雄认为,确定中华白海豚为珠海城市吉祥物,更有利于传播珠海生态环境友好城市形象,提升珠海城市品牌形象和文化内涵。 

跃起的中华白海豚。 纪录片《中华白海豚》摄制组提供 

近年来,珠海持续加强对中华白海豚的保护和宣传。在第七届中华白海豚保护宣传日活动上,中华白海豚国家级自然保护区-科普园区在淇澳岛正式开园。今年5月22日国际生物多样性日当天,纪录片《中华白海豚》在中央广播电视总台科教频道首播。今年10月,珠江口中华白海豚国家级自然保护区还将与珠海市香洲区第十八小学一道,共建“中华白海豚守护学校”。 

珠海市旅游发展中心市场推广部部长高超表示,市文化广电旅游体育局将在文旅宣传中融入中华白海豚形象元素,形成全民宣传效应,营造全城海洋氛围,打造政企合力宣传矩阵,共同宣传中华白海豚故事。 

保护中华白海豚, 

守护珠海生态环境, 

从你我做起,从身边做起! 

来源:珠海特区报、珠海传媒集团 

审核:香山食安团队 

声明:版权归原作者所有,如有侵权,请联系删除 

文章编号: 338854922183029ebea29b49cae58bba
-----------------------------------------------------------------------------

87. 微信公众号 -  (厦门 十一假期厦门 泉州厦门 平潭霞浦蓝眼泪) 2024-09-11 飓风户外   飓风户外

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4OTk3MzIxMw==&mid=2649804056&idx=1&sn=cd211fe7e2297dedfcafbdd9995cccee

厦门 十一假期厦门 泉州厦门土楼 霞浦蓝眼泪

动卧7日 【纯玩‬厦门】

🏆9月28/29/30号、10月1/2/3/4/5号

💯5A鼓浪屿岛+毓园+万国建筑+龙头路+祈福南普陀+曾厝埯+集美

🆚厦门市区两钻酒店,四晚连住

🆚美食:闽南风味+虾蟹海鲜大咖

厦门双飞5日游【轻奢.云水谣】

  欢度国庆:10月1、2、3号北京成团

🅰5A云水谣土楼、帆船出海、鼓浪屿、南普陀、曾厝埯、环岛路、沙坡尾、集美学村...

⛵【帆船‬出海】扬帆起航、海上冲浪,邂逅白海豚

📷价值320:老院子+妈祖+闽南传奇秀

🍝美食:港式‬茶点+龙虾‬鲍鱼+昆仑山水烹土灶柴火鸡

赠送鼓浪屿盖章本+下午茶

国庆厦门武夷山🔥 【武厦.传奇】高卧7日游

🔥9月30号、10月1/2/3/4/5号

❌❌武夷进厦门回,不走回头路。拒绝单点往返特价机票而多走600公里浪费一整天的时间!

💯纯玩无购物,八闽福建全景游,不留遗憾!

🅰福建名片:武夷山,含精华九曲溪竹筏漂流

🅰海上花园:鼓浪屿,小资浪漫 . 轻奢度假

🅰世界奇迹:5A永定高北土楼群

🏠全程网评三钻市区酒店+自助早餐

🏆行程合理,时间充裕,每天新景点,品质无忧

厦门双飞5日游 国庆:10月1、2、3号

💯【轻奢鼓浪屿】夜宿鼓浪屿四钻

12人VIP小团+首晚房间果盘

🍽全程社会餐厅:闽南特色海鲜+客家宴

全程一车一导!100%纯玩无车销!

⭐5A永定土楼群/漳州古城/厦门大学(入内)/帆船出海/老院子/闽南传奇秀/网红多彩植物园

⛱独家体验:打糍粑+围炉煮茶+茶歇+特色米酒+小零食

欢度国庆:10月1号北京成团

💯【醉平潭.美霞浦】动卧7日/高铁5日

三钻品质酒店,夜宿“海仙上‬都”太姥山+三沙影光‬栈道

夜宿福州-有福之州:三七坊‬巷+林则‬徐念纪‬馆+烟台山

【中国船政文博化‬物馆】+4A鼓山+万国建筑物博‬馆

⛰5A太姥胜海境‬上仙都:世界‬地质公园,海边‬最美山

下尾岛+东壹海‬号+杨溪家‬榕枫园

🎵邂逅蓝眼泪:猴研岛+北港村+北部湾+长江澳+龙凤头

🐟⛵赠送:亲身验体‬渔民【独家赠送拉网捕鱼】

🍜40餐标*4正:平潭十二钗+霞浦海鲜

欢度国庆: 10月3号【金牌.福建】北京成团!飞机六日游

夜宿平‬潭岛+永定土楼品质酒店

⛵【北港村-石头厝】石头会唱歌

五城:天然氧吧三明、榕城福州、古城泉州、浪漫花园厦门、永定土楼群

🎵四岛:梦幻平潭岛+鼓浪屿+漳州东山岛+猴研岛

🐟⛵蟳埔渔村:古阿拉伯后裔,浪漫海边村落“簪花围.丁香坠”

🔥赠送:土楼篝火晚会+沙县小吃城+东山出海捕鱼+鱼排海鲜下午茶

🍜平潭十二钗+东山小海鲜+闽南风味+土楼客家宴

国庆10月1、2号💯【闽南.神韵】高端出游不二之选!动卧/双飞均可

👣三天三大世遗:千年古城泉州+鼓浪屿岛+漳州云水谣土楼

🚢鼓浪屿·埭美古村落·蟳埔渔村·云水谣土楼·开元寺·洛阳桥...

💦0自费·0购物·不早起·不晚归·纯真无邪之旅

🏠全程品牌五钻酒店,奢华体验

三地三款小吃:漳州四果汤、泉州烧肉粽、厦门花生汤

🍝三地三大名宴:闽南风味+佛跳墙+客家家宴

赠矿泉水·鼓浪屿岛耳麦免费使用

十一假期厦门 国庆厦门  

厦门双飞5日游  厦门动卧7日游 【蓝眼泪】高铁5日游

🏝️厦不是夏天的夏

📍XiaMen City “在浪漫的鼓浪屿”

 看一场厦门故事🎞️

📍𝑋𝑖𝑎 𝑚𝑒𝑛 “定格旅途中的美好瞬间”

错峰厦门双飞5日 1999 天天发

文章编号: f086589dc624fdd01181f5951dc925b
-----------------------------------------------------------------------------

88. 微信公众号 -  (国庆跟着粤韵游湾区,广州日报小记者·港澳研学团活动招募报名中!) 2024-09-11 大洋研学   大洋研学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3MjIxNzA1NQ==&mid=2247537323&idx=1&sn=08a587f4cfee61d49c7a9c74cef2e325

01 

为什么选我们 

精选的独特资源,丰富的研学收获 

精选最能体现香港澳门人文、经济、科技的特色场馆,领略港澳城市的底蕴和魅力,拓宽学生的眼界,使学生能收获丰富而独特的研学经历。 

广州日报报业集团,权威研学认证

由广州日报报业集团定制的研学线路,专业团队组织带领,体验高品质的研学行程,收获官方权威认证研学证书。 

嵌入原创融媒体课堂,培养核心竞争力

时代在变,受众在变 

但媒体人身上所具备的能力素养却永不过时 

依旧是领跑时代的决胜竞争力 

原创的融媒体课堂,全面提升学生的综合素养,通过作文、绘画、短视频等多种方式呈现研学感想和收获,讲好粤港澳大湾区故事。

脚力:走访调研,多走多看,在研学中接触社会真实面貌,了解时代变迁、感受时代气息,在过程中可以提升综合素质。 

眼力:研学中保持好奇心和敏锐度,善于发现研学过程中所遇到的问题。 

脑力:爱思考、勤思考、会思考,探究问题背后潜藏的原因本质,提升逻辑思维。 

笔力:观察到位,判断到位,写稿撰稿,把研学收获用文字记录、用语言表达,提升表述能力。 

党媒融媒体平台,展示个人风采

在导师带领下用视频Vlog、图文、DIY研学笔记等形式记录行程,优秀作品有机会在广州日报报业集团融媒体平台展示,给孩子更好的展现自我的平台。 

02 

精选研学资源 

1 

香港立法会 

参观香港立法大楼、大堂和议会厅,了解立法会的重要职能,深入了解香港政治体系、城市治理和社会发展等,感受香港的社会进步。 

2 

香港科技大学/香港大学(2选1) 

参观大学校园,了解学校的发展概况、学科优势、招生政策等;聆听学长分享,学习宝贵的学习方法和报考经验。

3 

香港科技园 生物科技公司 

前往香港科技园,参观生物科技企业,了解前沿的生物科技及应用,以及创业就业机遇;体验前沿的科技应用,启发未来的职业发展。 

4 

澳门大学 

5 

澳门研学资源 

探访澳门日报社;毅行citywalk,走读中西荟萃的多元澳门(大三巴、澳门博物馆、大炮台);联合国教科文导师带领畅游福隆新街、文化公所,完成小组研学任务;手作体验:制作杏仁饼或月饼。 

03 

活动详情 

1 

具体行程

日期 

行程 

地点 

DAY1 

琶洲港集合,前往香港 

眺望大国工程-深中通道 

白海豚保护区 

广州-香港 

香港立法会 

香港 

融媒体课堂:摄影课采访课 

香港 

DAY2 

香港科技大学 

香港 

香港科技园-前沿生物科技企业

港珠澳大桥 

融媒体课堂:视频剪辑课 

香港-珠海 

DAY3 

澳门博物馆、大三巴、福隆新街 

珠海-澳门 

文化讲堂:文化公所研学 

手工体验制作杏仁饼 

澳门 

DAY4 

澳门大学、澳门日报社

澳门 

结营仪式,毕业作品展示,颁发证书

澳门 

返程 

澳门-广州 

2 

报名信息

报名对象 

9-15岁青少年独立营 

营期时间 

2024.10.2-10.5(一期) 

活动费用

7280元/人 

费用包含 

导师导学费用,含广州-香港、澳门-广州交通费用,香港澳门全程交通费、4天3晚食宿、研学手册,证书,营服,旅游意外保险费,所涉及行程门票及场地使用费用。 

费用不含 

个人开销(需自行准备香港签注)

报名方式 

添加微信联系报名

 3 

好评如潮

04 

营会服务 

1 

餐宿出行安排 

住宿环境 

10月2日入住:香港悦来酒店(或同级别酒店) 

位于荃湾中心地带,步行至荃湾地铁站约7分钟。距离红磡火车站、香港国际机场及迪士尼乐园也不过30分钟车程。于2024年新装修,设施配套完善丰富,有餐厅、桌球室、健身室、室外泳池、会议室等。 

   10月3日 入住:珠海金棕榈酒店(或同级别酒店) 

   10月4日晚 澳门金龙酒店(或同级别酒店) 

餐饮

精选餐厅,全程7正3早餐 

全程将遵循青少年健康饮食建议,带领孩子们品尝岭南美味,感受港澳饮食文化的魅力。

出行 

空调旅游大巴,每人一正座 

准备/规则

1.行前准备:提供物品准备清单,设置提醒,不会错过营期重要信息; 

2.研学规则:小组学习模式协同完成任务; 

3.文明礼仪:研学过程导师耐心提醒,行为举止文明。 

安全保障

1.师生配比1:8; 

2.专业认证急救员随行,24小时待命,时刻保障学员的健康安全; 

3.提供24小时后勤保障,迅速解决旅途中的各类突发问题。 

4.应急预案:完整的人员配备以及保障体系。 

参加活动说明

▲研学活动开始前家长请留意群内通知,了解相关活动信息。 

▲上午琶洲港签到后统一乘车前往香港,请监护人现场签订家长同意书,请家长予以配合。 

▲行程结束后,广州日报总部(广报中心)接回孩子。 

▲活动不适宜特异体质、有突发性病史、异常心理状况或特殊心理疾病者等参与。 

退改标准

(重要提示)

本行程均为跨境旅游项目,报名时视作已对线路及行程特殊性全面了解,如非主办机构原因导致退改的,按如下退款规则执行。请家长们慎重考虑,感谢理解! 

▲开营期间,不接受退费,按实收营费100%收取; 

▲营期开始前1-6日取消,扣除实收营费的60%; 

▲营期开始前7-14日取消,扣除实收营费的20%; 

▲开营前15天全额无忧退款。 

特别提醒:提前退出需要找到后补名额可以申请退全款,未能找到后补名额则按照上面条款要求退款。参加者视为了解并同意上述要求。 

特殊情况告知

1.主办方保留因安全、天气等因素调整课程内容或者行程的权利,增减研学活动项目是为了给孩子们更稳妥的研学环境,确保行程安全有序。 

2.报名学员(参加儿童的监护人)授权主办方无偿使用肖像、视频用于活动宣传及推广,报名儿童参加活动即视为默认并同意。 

3.本期课程行程可能会有微调,不影响主要行程。 

文章编号: a273708870a4cd2b5220b5e33f8e0393
-----------------------------------------------------------------------------

89. 微信公众号 -  (【10月12日 2199元】香港、澳门、港珠澳大桥、巽寮湾、广州双卧八日游) 2024-09-11 掌上游天地   掌上游天地

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzcxNDM2MQ==&mid=2649457534&idx=3&sn=444d6d59d48ffa18a972b12e2eb99700

巽寮湾、深圳、香港、港珠澳大桥、澳门、珠海、中山、佛山、广州双卧八日游 

南国八城,一次玩遍粤港澳 

全程不进听课店 

自组发班,全程领队陪同 

保证香港住一晚 

保证白天过港珠澳大桥 

吃巽寮湾海鲜大盆菜 

带你乘坐港式叮叮车 

看佛山醒狮表演 

港珠澳大桥,原称伶仃洋大桥,是连接香港、珠海、澳门的超大型跨海通道,全长55公里,其中主体工程“海中桥隧”长35.578公里,海底隧道长约6.75公里,建成后将成为世界最长的跨海大桥。 

        10月12日 

  嵊州出发:2199元/人

行程介绍 

              第一天 

  嵊州集合出发就近火车站乘火车硬卧赴惠州,沿途欣赏风景。                   住火车上 不含餐 

              第二天 

  抵达后前往素有中国马尔代夫之称的【巽寮湾】。游览【磨子石公园】,每逢风云变幻时节,巨磨飞转,呼呼作响,周围各种各样形态奇特的石群吸引了国内外数以百万计的游客前来观光旅游,感受“风涛摧磨”的鬼斧神工。后可自由在干净的海滩上漫步,海滩上软细洁白的海沙含硅量高达99%。体会人与自然亲密的接触,海水清澈,海底平坦,皓白的弧形沙滩,沙质幼细且晶莹洁净,乐趣无穷。【天后宫】西南侧临巽寮河,建筑宏伟、民风淳朴,是现存妈祖庙中建筑规模较大的一个。打造集天后宫、古戏台渔家生活娱乐主题馆、滨河酒吧街、各类特色小店,融合天后宫祭拜、民俗风情、休闲购物、餐饮休闲功能于一体的岭南文化风格仿古街。晚餐安排惠州最具特色的【海鲜大盆宴】。  住巽寮湾上 含晚餐 

                  第三天 

  早餐后前往“东方之珠”香港,它是一个坚守传统,但又不断创新的一座繁华、喧闹的城市。 

【星光大道】效仿美国好莱坞星光大道建造,杰出电影工作者的芳名与掌印均镶嵌在经过特别制作的纪念牌匾上,依据年代及次排列在星光大道上。 

【1881前水警总部】位于香港九龙尖沙咀区,现已重新装修成一家多元化之商场,里面集展览馆及购物于一体。店铺以高端品牌为主(例如卡地亚/百达翡丽…等等),但这里更吸引人的是景色和建筑物,很多本地人到这里拍婚纱照。 

【尖沙咀钟楼】原属九广铁路旧尖沙咀火车站的一部分,于1915年建成,1921年3月22日下午正式开始运行,该大钟一直运行至今。 

特别安排乘坐【天星小轮游维港】,搭乘天星小轮横渡维港已被国家地理旅游杂志列为“人生50个必到景点之一”。现在,您有机会尝试时光倒流的机会,重踏古色古香的渡轮,遨游维多利亚港。 

【金紫荆广场】位于香港会展中心的新冀海旁的博览海滨花园内。是为纪念香港回归祖国而设立。金紫荆广场三面被维港包围,在维港的中心位置,与对岸的尖沙咀对峙,是观景的好地方。 

【香港会展中心新翼】位于香港湾仔,是世界最大的展览馆之一、香港区海边最新建筑群中的代表者之一。1997年7月1日香港回归祖国大典亦在该处举行,成为国际瞩目的焦点,而它独特的飞鸟展翅式形态,也给美丽的维多利亚港增添了不少色彩。 

【叮叮车】(又叫双层有轨电车)行驶的路线是香港最繁华的商业中心,途径西环、上环、中环、湾仔……太古、筲箕湾及维多利亚港沿岸,这种全世界只有香港岛才有的交通工具,实际上是一种双层有轨电车,由于开车时司机踩到踏脚车子会发出“叮叮、叮叮……”的声音而著名,故人们喊它“叮叮车”。叮叮车已成为香港一个重要的文化符号,深受香港人喜爱。 

【凌霄阁】位于香港香港岛山顶道,海拔超过396米,由英国知名建筑师Terry Farrell亲自设计,是一座巨型碗状,象征“拱手礼”含义的建筑。更是为了俯瞰太平山夜景而专门打造的技术;楼高七尺的凌霄阁,不但有全景环绕的透明电梯,各层也有不同主题:创意设计师品牌专柜、香港杜莎夫人蜡像馆、3C门市、手作纪念品展示、高科技电动娱乐、以及以电影“阿甘正传”专卖各国创意料理,让凌霄阁成为娱乐、美食、购物于一身的赏景中心。如需单个小景点门票敬请自愿自理。 

【太平山狮子亭】香港中西区太平山炉峰峡的狮子亭位于凌霄阁侧,亦是观赏维多利亚港两岸及高楼大厦的热门地点。游人可沿芬梨径前住该亭。 

 住香港   含早、中餐 

              第四天 

  早餐后游览香火鼎盛的【黄大仙】香港九龙有名的胜迹之一,最著名的庙宇之一。享负盛名,无人不晓,香火鼎盛,每年农历大年初一,市民都要争头柱香。相传祠内所供奉的黄大仙是“有求必应”的,十分灵验。该祠也是香港唯一一所可以举行道教婚礼的道教庙宇,祈求平安。参观【国际珠宝免税店】(约90分钟)【手表百货药妆店】(约120分钟)。结束后前往【港珠澳大桥香港口岸】乘坐专车金巴前往澳门—港珠澳大桥是粤港澳三地首次合作共建的超级工程,从设计到建设前后历时14年,堪称世界桥梁建设史上的巅峰之作,被英国《卫报》誉为“新世界七大奇迹”之一。全长55公里,为全世界里程最长、钢结构最大、施工难度最大、沉管隧道最长、技术含量最高的跨海大桥。大桥主体工程集合了桥、岛、隧三个部分:隧道两端的东西两个海中人工岛,犹如“伶仃双贝”熠熠生辉;寓意三地同心的青州桥、形似中华白海豚的江海桥,以及扬帆起航的九洲桥,是伶仃洋上别致的风景。 

住珠海  含早、中餐 

              第五天 

澳门导游接团游览参观: 

【大三巴牌坊(圣保禄教堂遗址)】为圣保禄大教堂遗址,是“澳门八景”之一,也是澳门的标志。  

【大炮台】是澳门主要名胜古迹之一。大炮台建于公元1616年明神宗年间,本属教会所有,为保护圣保禄教堂内的教士而兴建,用以防范海盗,后转为军事设施区。 

【恋爱巷】恋爱巷两旁的建筑物充满了欧陆风情,走在巷里,仿佛置身欧洲石春小路中。民间传说,如果单身的人走过恋爱巷,不久就会遇上期待的爱情;或者跟另外一半一起浪漫游览,感情也会越来越好。 

【妈祖庙】又名妈祖阁,俗称天后宫,是世界文化遗产——澳门历史城区的重要组成部分,位于半岛西端内港入口处,背山面海,主要由大门、牌坊、正殿、弘仁殿、观音阁和正觉禅林组成,有石狮护门,飞檐凌空,饶有中国民族建筑特色。 

【渔人码头】是中西文化又一个最佳融合,车游“渔人码头”仿佛一会儿行进在古罗马的大街上,一会儿穿行在大唐的宫墙外,一会儿陶醉在希腊神话的意境里,一会儿沉浸于一千零一夜的追述中,令人兴奋不已。 

【金莲花广场】又称九九回归广场,是1999年澳门主权移交中国的仪式地方。 

【奥莱珠宝免税】(约60分钟)【奥莱手信礼品】(约45分钟) 

【威尼斯人度假区】酒店以威尼斯水乡为主题,按一比一的比例建造,在圣马可广场上,你会看到有艺人身穿白衣假扮雕塑,还有街头艺人和马戏团的小丑表演。 

后按规定时间集合回酒店或自由活动自行回酒店。 

  住珠海   含早、中餐 

              第六天 

早餐后游览百岛之城最近的岛屿——野狸岛,这有21世纪珠海的新地标【日月贝】(珠海大剧院),“日月贝观景台”专供旅客们在这里眺望辽阔的大海,可以大声呐喊,可以放喉高歌,可以尽情拍照,海上的“巨无霸”【港珠澳大桥】增加了无限精彩。港湾内来来往往的渔船、游艇、或者花几块钱体验下观景台的望远镜。旁边的黄金沙滩——情侣路“香炉湾沙滩”,体验中国最长海岸线的黄金沙滩。参观珠海AAAA景区、工业旅游示范点【罗西尼工业旅游园区】,罗西尼以钟表制造为基石,前身是瑞士钟表商在新加坡开设的表壳制造工厂,1984年移师珠海,致力为消费者打造高质量、高品位、高技术的知名时计文化产品,并以特有的简约风格和睿智内涵吸引着亿万消费者的目光。【圆明新园】以北京圆明园为原稿,按1:1比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成,投资6亿元人民币,是中国首批AAAA级景区之一。圆明新园融古典皇家建筑群、江南古典园林建之幻境,将一座座仙山琼阁散落于福海周围,按“徐福海中求”之寓意,把东湖命名为福海。它是当年皇帝及后妃们游湖、观龙舟、观烟火的好去处。是圆明园中水上活动的中心。圆明新园的福海把这一景象再现,加上帝后们的龙舟巡游表演。【佛山祖庙·黄飞鸿醒狮表演】岭南古建筑三大瑰宝之一,被誉为"东方民间艺术之宫 ”,是这座城市的  标志性建筑,国家 4A 级景区,广东省中华文化传承基地,一座集明清古建筑艺术和佛山传统文化的庙宇。入口处  的牌坊是明朝时期的建筑,到祖庙,不仅要看古建筑,还要参观【叶问堂】和【黄飞鸿纪念馆】和看舞狮表演。【亚洲第一牌坊顺峰山公园—石牌坊】建于2002年,为三跨式巨型中式牌坊,整座牌坊宽88米,总高度38米,基座厚3米,主跨35米,整座牌楼重1.4万吨,为亚洲最大牌坊。牌坊正反两面拱门之间有16条用大理石雕琢而成的龙柱,单条重量就达25吨,全部在门楼顶上用螺丝栓紧倒挂,营造出凌空而下巧夺天工的气势。其规模之大,造型之雄伟,图案之华丽,石艺之精湛均为国内外所罕见,因此享有中华第一牌坊的美誉。 

【花城广场】被誉为广州“城市客厅”,是广州市最大的广场,2010年10月25日起全面向市民开放。周边规划建有39幢建筑,其中包括广州图书馆新馆、广州大剧院、广东省博物馆新馆、广州市第二少年宫、广州周大福金融中心、广州国际金融中心等。【广州国际灯光节】从2011年起,每年年底在花城广场举办,与法国、悉尼并列为世界三大灯光节。【广州塔】打卡广州地标小蛮腰是广州市的标志建筑,广州塔塔身主体高454米,天线桅杆高146米,总高度600米,是中国第一高塔,国家AAAA级旅游景区;期间可自费游览【珠江夜游】作为广州“羊城八景”之一,是广州旅游一张靓丽的名片,一江珠水可读广州上下两千年。倘若不游珠江沿岸的文化史迹,可以说,就未曾真正游览过广州。珠江美景可媲美于香港维多利亚港,其景色迷人,碧水潋艳,华灯闪烁,犹如七色明珠镶嵌十里珠江,汇成一条异彩缤纷的珠江彩虹,沿江可观赏到两岸多个文化历史景点,沿着"珠江走廊"观赏丽日蓝天下的秀丽景色和夜晚两岸灯光璀璨的动人美景,使您尽情领略南国的风土人情。【海心沙广场】(夜游观景)赏唯美广东夜景、海心沙亚运公园、大剧院、中国最牛村【猎德村】(夜游观景)赏猎德大桥、海心桥、到广州塔下全方位欣赏广州塔夜景。后入住火车站附近商务宾馆自由活动。 

 住广州   含早、中餐 

              第七天 

根据火车时间前往火车站乘车返程。 

住火车上  不含餐 

                                   

              第八天 

  沿途欣赏祖国美丽的风景。沿专车接回嵊州,结束愉快的旅程。  

               包含项目 

(1)火车:往返硬卧; 

(2)用餐:行程中所列用餐;

(3)住宿:网评三/四/钻酒店; 

(4)导游:当地中文持牌导游服务; 

(5)门票:行程中所列景点大门票; 

(6)用车:当地空调旅游车; 

(7)保险:旅行社责任险; 

费用不含: 

香港段导游+司机小费、澳门段导游+司机小费、合计200元/人 

(1) 行李:超重行李的托运费、保管费; 

(2) 酒店:酒店内洗衣、理发、电话、传真、收费电视、饮品、烟酒等个人消费; 

(3) 其他:自由活动期间的用车服务;提供导游服务的产品在自由活动期间无陪同服务;当地参加的自费以及“费用包含”中不包含的其它项目;核酸检测报告费用; 

(4) 保险:个人境外旅游意外险; 

(5) 购物:行程中所列免税店,购买自由,无压力,全程不进常规购物听课店。 

全程单房差1000元/人 

建议投保5元/人/天旅游意外保险 

免责申明 

本微信部分图片、文字及观点,来源于互联网及其他公众平台,主要目的在于分享信息,让更多人获得需要的资讯,版权归原作者所有。如涉及侵权请予以告知,我们会在24小时内删除相关内容。谢谢! 

文章编号: 344b502dfda944b66c70d6881e6076c6
-----------------------------------------------------------------------------

90. 微信公众号 -  (图解|【阴阳路7撞到正】两个恋人死后二十年见不到面,通过龙婆帮忙才得偿所愿(上)) 2024-09-11 图解电影库   图解电影库

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4MzkwODE3NA==&mid=2247517110&idx=1&sn=81bad4c2e1fdc69bf310125ce8b39a8a

影片讲述一队摄制组到一偏僻海湾拍摄,无意中把封石池的符咒洗掉,之后村内怪事丛生,原来二十年前一城市青年与一村女相爱,无奈遭人拆散,两人惨死,其魂魄更被符咒所封。 

开篇,一只穿着布鞋的叫走入画面 

一袭黑衣 

看穿着,貌似民国初的武侠片 

此人庐山真面目,古仔!!此部,起名阿乐 

阿乐走到捱边,对着澎湃的大海,呼唤爱人:阿盈,你在哪里? 

镜头瞬间拉远,一个孤寂的身影,一片落寞的天空 

镜头摇向大海,字幕上,雄哥已然成为执行监制,这算往幕后发展 

片名,华丽丽的登场! 

片名下面,台词:话说导演,一切就绪,可以出发! 

几辆大巴,长长的走廊,几个拿着行李的人预备踏上某个旅程 

一行人陆陆续续的上了船,行李中有好多器具,其中有摄影机,有导演,有摄影机,不是拍电影,就是拍电视 

同行的共两艘船吧,一艘装人,一艘装行李 

镜头给到船上,黄衣女问身边的alex:怎么我们长途跋涉的,去拍那mv,有必要吗? 

alex:这你就不懂了,那样拍出来的效果才好! 

对面的两位女纸:我们要去村儿里住上几天,能不能熬过去啊! 

alex:不喜欢?可以不去啊!

介绍一下,这alex就是目前拍的这部mv的导演,说话透着威严 

但威严是摆给别人的,对黄衣女,那叫一个温柔!

黄衣女:你别那么臭脸! 

对面两女面面相觑,做出不屑一顾的神情

真应了老郭那句话:导演和演员都是......自己想吧,狐狸什么都没说 

人齐了,行李带好了,那就开船吧! 

镜头转向了某个港口......去过香港的麻烦扫下盲,这是哪里? 

刚刚那大船不是这一行人乘坐的,这些小船才是...... 

这船虽然又小又破,但是开足马力,还是很快滴 

就这么,乘风破浪的两艘船一前一后的高速行驶着 

果然,有人晕船,黄衣女很难受,导演:我替你擦点药油,会好些 

导演非常关心黄衣女,一路嘘寒问暖 

而对面的两个女纸中的一个,貌似也晕船 

而且还很厉害,只有同伴关心她... 

乘风破浪的船继续前行 

眼见得前面一座岛屿屹立海中,青山碧水的景色真的不错 

原来,那个岛屿就是此次出行的目的地,mv的拍摄地点 

船尾,螺旋桨激起了偏偏白浪..... 

突然,鬼一样的男子从船尾下面的水里闪出!! 

一行人下了船,赞美着这小岛的景色,开始兴致勃勃的挑选起适合拍摄的镜头 

说实话,我倒真觉得那里光秃秃的... 

研究完景色,其中一个助手报告事先安排好了吃饭的地方 

吃饭的地方搞定,黄衣女问:那那住滴地方在哪呢? 

导演回答:到了自然有安排! 

一路无语,经过长时间的步行,一行人终于到了那家饭店 

这就是传说中的饭店老板娘及侍应小佩,老板娘喜笑颜开的迎了上去 

见面,寒暄 

众人落座,老板娘搭讪:你们拍电影的真辛苦!

导演:我们不拍电影,是拍mv的......

话说,那会儿mv刚刚兴起,好多人都不晓得那是个什么东西 

你看,老板娘就是当时out中的一员 

这时,村长雄叔和他的官二代儿子上来 

话说这拍外景可不是白拍的,这不,村长收了导演的取景费,握在了手里,并且介绍自己的儿子阿豪

导演:你儿子很帅! 

当然,礼尚往来导演也介绍了自己的摄影师阿强,村长:哎呦不错哦!很帅! 

拿了钱,万事大吉,村长说:你们随便拍,玩的开心点,有什么需要找我儿子就行! 

这时,另个老头走入画面,看到一大群人在这里,询问老板娘 

老板娘:他们来拍什么v,很新潮的玩意 

那眼睛老头:我就说嘛,难怪这么多美女! 

听了老头的话,老板娘明显的变了脸 

说完,要喝饮料,边说边回头看着那些美女,老板娘一脸的不快。

声明:这老板娘和眼睛老头不是夫妻...... 

桌子上的三个女子小声嘀咕:这些乡巴佬貌似不认得我们...... 

黄衣女解释:因为我们没化妆嘛......貌似现在的明星也很怕素颜 

刚说完,那个叫小佩的侍应就过来了,称赞黄衣女漂亮 

原来黄衣女姓李

小佩过来求签名的 

欣慰签名中 

签哪里不好,签在了港币上,你以后花不花它呢? 

吃饱了饭,去住的地方看看吧 

一行人走啊走,走了很长时间,女眷们受不了,问还有多远 

同时,看到了一处破败的房子,问:我们不会住那里吧? 

官二代阿豪:你们想住都没得住,那里已经租光了,行了,快走吧,还十分钟就到了 

离开了海边,进入了杂草茂盛的区域,后面人在感叹热,前面两个当地“土著”在说天气凉快 

走啊走,走~啊走,管他路遥水迢迢...... 

终于到了,众人见了自己即将入住的地方,大声感叹其豪华雄伟的气势! 

黄衣李小姐质问导演alex:不会真的住这里吧? 

看到这个耷拉的破碎石棉瓦,我决定不再相信那个阿豪了,不知道那一行人信不信 

这次终于到了让他们入住的地方 

这里看上去是一大间房,其实不然,里面有玄机哦 

李小姐打开了房门 

果然好玄机,不就是把大屋子隔成一间一间的小屋子了吗,里面破旧简陋的要死 

黄衣女又要抱怨,但是导演马上说:很好了,起码够牢固 

黄衫:这都是木材的,失火了怎么办? 

你确信真的住这里?问的alex哑口无言 

导演搪塞道:你可以选一间你喜欢的呀 

说着,导演带着几个人头也不回的走了,三个女人进屋,抱怨中 

而且,这里不仅条件艰苦,还没有信号 

突然,黄衣李小姐想到了一个关键问题,忙追上了要离开的阿豪和小佩,问:卫生间在哪? 

阿豪和小佩带着几个女眷找到了厕所......女眷:不是吧,几块烂木头搭起来也叫厕所? 

阿豪:错!这是浴室!你没看到又莲蓬头吗?一按按钮就有自来水,可以洗澡了 

女眷:冷水怎么洗澡啊?

旁边的小佩:这里晚上不冷,十多度呢 

黄衫:十多度?我们真幸运啊!...... 

阿豪:这边呢,才是厕所...... 

厕所门打开,一股恶臭扑面而来 

女眷:蹲厕?会不会蹲的腿脚发麻? 

小佩:但让不会了.....其他的都好解决,厕所破了洞让阿豪补,太臭,我打扫就好了 

听完了两个人的介绍,和亲眼目睹了浴室、厕所之后,两人长出了一口气 

喘匀了气的黄衫突然发现另一个女眷不见了,马尾女:这种情况,她早就溜了! 

马尾:不过话说回来,祥哥(就是导演alex)明明要追求你...... 

可为什么连你也带来这个集中营呢? 

黄衫女叫阿敏

阿敏说哪有的事情!

马尾:所有工作人员都看出来喽,对你呵护倍至的 

马尾:对我们不一样喽,整天凶巴巴的 

阿敏思虑了一会儿:我怎会喜欢他,近视眼,没气质!

话说,这个马尾其实挺漂亮的,有木有? 

画面转,返回途中的阿豪和小佩 

阿豪跑了几步,追上了小佩,拉了小佩的手,是两小无猜,还是有jq? 

果然的两小无猜+JQ十足,两人东看看西看看,准备深情一吻...... 

却被突然出现的达叔逮个正着 

两人赶忙逃掉,达叔:唉,现在的小年轻 

另一边,导演带着一帮助手勘查拍摄地 

来到了一间老屋 

alex边看边琢磨:似乎不够气氛...... 

于是拿出了墨镜,戴上,再看,对了,这样就对了!

话说一百多年的历史,这房子真够质感

于是开始研究拍摄角度 

关于如何摆灯,其中一个nc给出建议 

惹毛了导演:我用你教吗?心情都没了,不拍这里了! 

导演果断走掉,留下了提建议的小破孩 

摄像边走边在为那小子开脱,几人上了一座石板小桥 

从左往右还是从右往左,怎么数,一共四个人没错的... 

可是,投在地上的影子却是五个...... 

接下来,勘查小组来到了一片玉米地

导演赞叹:真够原始风味,我喜欢 

这个场景在市区肯定找不到的... 

alex:帮我把风吧,我要嘘嘘 

嘘嘘中,想不到alex这么大人了,嘘嘘也不老实,左摇右摆的 

嘘到了旁边的几株玉米,那几株玉米开始凌乱的颤抖 

突然,那几株玉米后面跳出个人来 

那人:你怎么搞得,到处尿尿 

你不知道在山上尿尿得说请让开吗,看出这人是谁了吧?对了!雷兄 

alex:请让开......

雷兄:尿完才说,真被你气死 

最后扔下一句,没文化真可怕,雷兄悻悻走掉 

画面转,导演几个人一行又来到了海边 

找到了心仪的拍摄地点 

导演说的窝,指的是天然形成的一个巨大石锅,他想在里面注满水 

注满了水,他就像在岩石中的一个浴池 

真是有种跳脱的感觉 

行了,畅想完毕,分工去做吧,先派场务搞下清洁,然后放水 

其中的一个助手上前仔细看了看,这石锅上面貌似有道符... 

这边,阿敏在看手机,木有信号 

霸气的说了句,以后不用这个网络了! 

然后开始训斥另外两人,你们真是没事做了,化妆品都快被你们用光 

建议:我们还是去外面走走吧,看看有什么好玩的 

说着三个女眷出了屋子,这里什么都不好,就是空气还算好 

三人伸伸胳膊踢踢腿 

阿敏提议,反正也是闲着无聊,咱们练声吧 

于是三人气沉丹田的开始练声 

话说这样贴近自然的喊叫是非常有益于身心健康的 

继续喊叫中,远景 

喊完,三人停下,但是...... 

貌似声音没停......(马尾真的好漂亮!) 

阿敏,是不是回音或者听错了,咱们再来一遍 

三人第二次发声中 

第二次发声,远景 

这时,某处,一个诡异身影急速跑过,边跑边叫... 

这次,听得更清楚了,三女眷淡不了定了 

两人果断跑掉,剩下阿敏石化中 

这边,工作人员已经开始布置拍摄场景了

另一位工作人员负责清理石锅,无意中听到有人说了句谢谢...抬头看,根本木有人 

好了,导演就绪 

演员,化妆中 

各种化妆 

各种化妆 

ok,化妆完毕,完美亮相!!!但是,现在看来,这装扮好傻,有木有 

mv拍摄中...... 

导演alex工作起来灰常投入,亲自指挥镜头及演员的左摇右摆 

这边,阿豪和小佩坐在一旁看现场直播 

那个叫gordon的助理对小佩很殷勤,过来送水 

阿豪对于gordon的殷勤赶到非常不满:妹的!抢我马子! 

这边,阿敏在努力献唱 

恍惚中,镜头瞬间闪过,海里,一个女银出现... 

闪回,卖力中的阿敏 

再闪,海里女银近照...... 

闪回,海边,努力演唱的阿敏......一切似乎很寻常,但是你我都知道,已经开始不寻常了 

一组拍完,导演满意的喊卡,然后说... 

要求两个伴舞女脱衣服下水... 

伴舞女果然换了服装,下到了放满水的那个巨大石锅里面 

导演继续卖力指导拍摄 

阿敏继续卖弄自己的唱功 

直到导演再次满意的喊卡!这次真的太满意了,喊停的时候,导演整个人都随着情绪栽出了画面之外 

听到了可以手工,主唱阿敏无比高兴,水中的两个美眉却不是那么激动......这个,唉,没潜规则,你就得下水挨冻! 

大家收拾了准备回去休息,可是.....那石锅里却突突的冒起水来 

而且越来越厉害,就像水被烧得滚开 

正欲走的众人也察觉到身后的不对劲 

这时,滚开的石锅里面,突兀的伸出一只手!!!!! 

众人回头....... 

看到了...... 

石锅里面的水,静的像面镜子 

没有异常,大家只好走掉 

可是,石锅里的水确实是开着的 

而且,不单单只是开了那么简单,里面红殷殷的好像有好多.....血 

石锅近景,紧接着,里面升起了一个人影......太快了,狐狸没截到 

画面虚虚实实的切换,再亮时,一个正在烧饭的灶台 

原来老板娘在炒菜,达叔在一边帮忙,讨论者摄制组,并且达叔一把一把的往菜里面撒味精 

老板娘:你放那么多味精干嘛,这玩意吃多了口渴的 

达叔:口渴就对了,这样他们就能多喝汽水、啤酒,利润不就来了?邪恶的商人! 

老板娘听了,猥琐的赞同了,两人继续大把的放味精 

画面切,碗筷上 

清炒油菜,但是味精放太多了,想想就口渴 

摆好了碗筷,上了菜,摄制组一行人也刚好赶到 

大家饿的前心贴了后背,问饭好了没,小佩说还差一个菜 

刚坐下的gordon殷勤的站起说要帮小佩的忙 

这行为再次引来了阿豪的不满,但字幕不是阿豪说的 

这边,导演alex和阿敏在讨论刚刚的拍摄 

讨论者拍摄,二人观点基本达成一致 

这时,对面的两个伴舞妹妹中的白衣服打了个喷嚏...... 

旁边的摄像说了句:不会感冒了吧,这样不好,会影响进度......

白衣马上反驳:乌鸦嘴,我那么容易生病吗 

红衣女问白衣:不过话说回来,刚在石锅的时候,你干嘛老是摸我? 

白衣反驳”是你一直在摸我才对吧? 

红衣否定:我才没那么基情! 

白衣不淡定的看了看红衣... 

说完那句话后,红衣也淡不了定了 

旁边的摄像:你们俩演技不错,不过在这山上讲鬼故事貌似不合时宜 

阿敏“求你们别说了,听得我汗毛都竖了起来 

正说着,阿敏一回头,看见了...... 

不知道什么以迅雷不及掩耳盗铃的速度从水面上瞬间划过(向韩乔生老师致敬!) 

再上一张图,我还是没看出是什么,貌似是个人,但是,人没有那么快速度的 

随着阿敏的不淡定,大家都起来查看,究竟那里有什么 

紧接着,一个声音再次没预兆的想起,貌似有人在大叫,就像三个女眷之前练声时听到的一样 

导演马上抱住了害怕的阿敏,而对面,两个伴舞女吓得抱在了一起 

正在着草木皆兵的一刻,一张脸从两个女子中间出现... 

两个女子看到,吓得惊声尖叫....后面真相:原来系老板娘 

看着大家惊魂未定,老板娘为了稳定大家的情绪说:不用怕的,那声音是狼嚎而已啦... 

我们习以为常了,所以见怪不怪吧..... 

这时,达叔端着锅出来:你们这么多人,有鬼也不怕 

小佩:行了,大家吃饭吧,不打扰了 

这边,摄影师找老板娘要些香 

老板娘:驱蚊的嘛,有!

摄影师:驱蚊的当然要,不过,拜神的最好多拿点来 

老板娘去拿香了,gordon对摄影师阿强透露:原来这里晚上有嗨皮的地方... 

阿强听了,一脸猥琐的对同样猥琐的alex说:饭罢,我想跟你研究一下...... 

明天拍摄的具体情况...... 

导演听了,立马猥琐的会意...... 

然后导演放话:一会儿吃完饭大家就回去休息,明早不用太早开工! 

画面转,小佩带着gordon、摄影师和导演三人去个地方 

后面的摄影师阿强问还有多远 

小佩说就快到了,alex:你们有的嗨皮,阎王地府你也不嫌远 

三人走过后,另一个身影拐角处显现 

原来是愤怒中的阿豪,他一直介意那个gordon和小佩走的太近 

说话间,嗨皮的地方到了 

猥琐摄影师:有戏的话,明天肯定晚点开工了 

里面,找个地方坐下 

小佩:这里自助的...你们要喝什么我拿给你们 

导演小声对摄影师阿强抱怨:喝东西的话我留在房间里就好了...还长途跋涉的到这里来 

阿强看到那边的一个背影:不对哦,这里有漏网之鱼,而且是条石斑鱼... 

gordon:啤酒来也! 

导演对gordon说:带上你的妹妹,坐到别的地方去... 

弄走了gordon和小佩,阿强说这条石斑让给你了!

但是导演回答:我不喜欢石斑滴,还是你去吧!

但是阿强还是有担心:这穷乡僻壤的民风淳朴,那么猥琐会不会挨揍?

导演:你去随便叫个jenny,如果情况不妙,就说认错人了 

阿强:可是英文名字是不是太不适合这里了?导演继续回答:那就叫她带好!水上人的感觉多好! 

这边,gordon在外面的一张桌子上面和小佩相谈甚欢,而背后不远处... 

阿豪一双嫉妒的眼神说明他很生气,憎恨的种子从此生根发芽

里面,阿强开始行动了 

招呼中...... 

传说中的带好真相...... 

那感觉犹如大白天见鬼... 

女人:你找我什么事? 

阿强错乱中,道歉,我认错人了,以为你是石斑......兄弟,刚才你明明叫人家带好 

阿强:你继续喝酒吧,不打扰了,你最好喝醉,醉了就不会出来害人了 

还在沮丧中的阿强,突然觉得一阵春风吹过,一个美眉走过,这厮马上猥琐了 

阿强和alex两人都追了上去,追到了外面,说什么都邀请人家美眉喝酒 

这时,雷兄以他惯有的方式出场 

说了句:你们两个混蛋根本就不是好人! 

两人:我们不是好人难道你是? 

雷兄:要泡妞回市区! 

阿强不服气的要上去揍人,被alex拦了下来

只听雷兄叫旁边的美眉:苏眉,我们去聊天吧......原来这两人认识 

这边,gordon和小佩还在聊天 

导演过来,一脸不高兴的说回去 

画面切,请注意图片最左边,是不是有个模糊的人影?对了,这个人跑的太快了,我截了几次,这次算是最成功的 

屋里,三个女眷正在讨论那怪叫 

三个人说怎么听都不像狼叫,最后,阿敏得出结论:不是狼,难道会是...鬼?

说到这里,三人马上害怕的缩到了被子里

而此时,门外,一双急促的脚在奔走着

三人听到脚步声,你看看我....

我看看你

阿敏大着胆子问了句:谁在外面?

再给这妹子一张图,狐狸觉得她真的很好看!

外面的人脚步没有停下,并且大声的问了句:阿盈,你在哪里?

这次,听到外面呼喊的声音,三人完全的蒙了被子,吓得发抖

屋里的灯在三人的尖叫声中熄灭,那个不大的窗口,隐约的有个人

小佩:导演他们为什么不高兴呢

阿豪一路跟着几个人,阴暗的小子!

看着gordon和小佩的背影,阴暗小阿豪计上心来

正琢磨着自己的计划,突然什么东西从面前瞬间闪过,没看清,再看时,已然不见了踪影

前面的几个人下了山,屡着河边往回走

走到某处,阿强:这里真的什么都不忌讳,这些东西随处乱放!

说的是那三个坛子,里面应该是......后面会揭晓

到此,小佩要回家了,问了几个人知道回去的路 ,就走开了 

小佩走后,导演把一肚子怨气都发在gordon的身上

三人走后,阿豪鬼鬼祟祟的出来了,心中又是一计

三人谈论着gordon追小佩,回到了住处

说着,见到了厕所,如厕中

但是打开厕所的门......

却被里面的一个人吓了一跳

里面人的真相,是古仔!!

古仔张口就问三人有木有看到阿盈,问的三人瞠目结舌

听到没有阿盈的消息,古仔略显失望的离去

三人奇怪,怎么有在厕所找人的!

上完厕所,三人回到住处

路过女眷们的门口的时候,导演犹豫了一下

退了回去,想要敲门,但是觉得不妥

正要走,突然,门开,一个披头散发的跑了出来

原来是两个被吓惨的伴舞女,大喊有鬼。

导演:闭嘴!哪来的鬼! 

当阿敏跑出来大喊有鬼的时候,导演alex却换了语气,温柔的说:别怕,世上没有鬼的

老板娘说那声音只是狼嚎......

阿敏:什么狼嚎,明明是人在说话!

alex:对了,狼也会说人话 啊,你没听过狼人狼人吗

导演:这样吧,你怕的话,来我房间睡觉吧,我让半张床给你

阿敏:其实我是想你陪我,但是我又不想跟你睡觉...... 

于是,导演随着三女眷进了屋......天色已晚

镜头切回来时,导演回到了自己的房间,抱怨:几个小时,真的只是说故事,累死了...

唉,还是早点休息吧,明天还要开工

镜头切,第二天一早,澎湃的海

导演昨晚明明睡在自己房里,可是此时此刻......

而且,不知道正做着怎样的一个美梦,面带微笑

终于醒了,看到了......

一位老婆婆(罗兰淡定出现!)

导演看着正盯着自己的婆婆问:你怎么进我房间?

老婆婆:你看看清楚这是哪里

导演起身查看......

淡不了定的跑掉

老婆婆看着跑开的导演,若有所思

远处海边站着一个人......

镜头瞬间拉近,一袭黑衣的古仔很邪恶

导演一口气跑回了住处,急忙叫gordon起床

gordon:不是说今早晚点开工吗?...

导演:灵感来了,不拍不行!

导演:你行动快点,早拍完早离开这里!

看来导演对于自己经历的睡在外面吓到了,有些神经质了

镜头切,gordon走了过来:导演,都被我叫起来了

工作人员1

工作人员2前来报到

镜头这边的导演,夹着烟的手在颤抖

边抽烟导演边暗自揣测:难道这几个小子戏弄我?

开始审问几个人:说!你们今天早上都干过什么!

问了其他两人,都说在睡觉,然后问到了gordon

gordon委屈的:真的要说吗?......

gordon在导演的淫威之下终于说出了早上自己到底干了啥......

画面切,海边的岩石上面,拍摄继续进行

阿敏动情的唱歌,伴舞尽情的配合

阿豪和小佩仍然坐在一旁看直播

mv拍摄现场航拍全景

慢慢拉近

跳过摄制组,航拍到山上

山顶风光,此时此刻,可以看见,下面一个银在奔跑,截图看不清

此时,镜头拉回海边,某兄弟疾行至镜头前..... 

然后又以迅雷不及掩耳盗铃之势消失 

摄制组这边,正在拍摄中,导演突然喊停

原来是帽子不让导演满意,于是导演摆弄了一番......摆弄之后,没看出和之前有什么区别

帽子弄好后,重新开始

拍摄继续进行

突然,谁挡在了镜头前,这......够惊悚

摄像师问了同样的问题.....

原来是村长一伙儿到了

原来是来阻止拍摄的,为什么呢?

导演忙说好话:摄像师不知道是你,所以说话语气不对......

村长很生气:总之我不允许你们再拍!原因:你们看看你们在拍些什么?那些妞儿穿的,有伤风化!

这样会破坏村子的风水,说什么你们都不能再拍了

旁别的大叔也帮腔:还骗我们说拍什么v,你们太过分了!

导演也急了:可是拍摄是得到你们允许的,你们答应的!怎么能出尔反尔呢?

村长不认账了,并且训斥阿豪:让你盯着他们嘛,怎么?光盯着美女了!

村长等人态度坚决,几个人很无奈,摄影师:现在才说不准拍,是不是太过分了

阿敏:这群人可真野蛮!

回到老板娘的饭店,两拨人坐下来讨论

村长:没错之前我是答应让你们拍摄,但是没说让你们拍三级片!

阿敏第一个不干了:你说什么三级片?

达叔数着女眷的人数,刚好三个:这样不就是三级片?

导演:你们这分明是强词夺理!

村长怒的站起:强词夺理?在我地盘这儿你就得听我的儿

两个人剑拔弩张,导演:香港是个有法律的地方!

突然,两人之间,雷兄冒出来:法律?很久没听到这两个字了!

导演看了一眼雷兄,也怒了:告诉你们,如果我不能完成拍摄.....

地头虫什么的我都不会给面子!这是在针对雷兄

雷兄终于亮出了自己的真实身份:香港特别行政区唯一离岛地头虫探长!

导演:你原来是探长!赶快帮忙!

雷探长:先等一下......

原来雷探长也是个追星族......

我们合张影吧

阿敏刚要找人拿相机过来,雷探长说:我带了,这里没坏人,我的工作很清闲,所以平时随身带着相机......

到处的拍些雀鸟树木和白海豚.....

所以人送雅号:水和田!

对了,还有一次我居然看到了外星人,但是没来的及拍就让他们跑了!

阿敏看着这不着调的雷探长跑题太远,并且有收不住之势,果断的打断他的话:我们可以拍照了吗?

雷探长:好了,谁是摄影师?

兴奋中的准备拍照的雷探长问了句:可不可以勾肩搭背?

三女眷无奈中......

猥琐的探长照相中

还好,我喜欢的那个妹子闪在一旁

但是在探长淫威下,那妹子还是没能幸免

拍完照,探长回到正题:你们想继续拍摄mv,对吧?

探长感叹:这两年我从未真正为人民服务过,这次是个好机会

转而严肃的看着村长:你,过来

村长自知局面显然对自己不利,娇嗔道:不来!

一旁的老板娘和达叔窃窃私语:那混蛋白吃白喝的探长又来了,赶紧把冰箱上锁!

探长扔下一句,你们回去等消息吧,就随着村长走掉了

摄制组一行人听从了雷探长的话,回到了住处

阿敏问导演:你说雷探长能不能说服村长呢?

这样吧,如果不能说服,那我们叫记者来这边采访

导演表示同意:对,叫记者来,给村长一些压力,我们就说这里闹鬼!

两位伴舞美眉觉得记者不会信,挨了导演的一通骂,这边靠着的助手适时赞美:这计策好,真高明!

导演alex被赞美的心花怒放,问阿敏:高明吧?

就在这时,一个人影从后面闪出,吓了两人一跳

定睛一看,是雷探长!

雷探长接过导演的话:高明,相当高明! 

阿敏问:你说服村长了?

雷探长:我都说你们的方法高明了,当然是没说服喽

雷探长继续说:但是原则上我反对你们的方法

又但是基本上我却赞成!

但基本上你却很自我!!!

见探长真的帮不上什么忙,导演叫gordon去给记者打电话,依计行事

打个电话要走很远的路,gordon抱怨着不愿意去

雷探长:反正今天你们也开不了工,一起吃饭吧!

阿敏:大家,雷探长请吃饭,听者有份

雷探长:要不然大家一起烧饭吧

众人:切~

画面切,gordon在打电话,说有人撞鬼

你们赶紧叫记者来,肯定有大新闻

外面,阿豪一直跟踪着自己的情敌

gordon打完电话,回程中,一边走一边抱怨

gordon做这个,做那个,打电话......抱怨升级中

阿豪一路尾随着gordon

就在两人走过这段小路后,一个诡异的影子从那破败的门里闪出,瞬间消失了(那家伙太快,我截了好半天,才截到这个影子)

那家伙速度惊人,瞬间跑到了海边......

最后,某兄弟上蹿下跳的停在了镜头前,盯着你我......

这边,阿豪继续尾随着gordon,途中,阿豪抓起几块小石子,预备暗算么?

gordon继续往回走,完全没发现自己被跟踪

马上走到了那放着三个坛子的地方......

经过坛子时,意想不到的事情发生了......

其中的一个坛子突然破掉,一个头骨掉了出来...... 

gordon听到声音回头一看,顿时心惊胆战

大叫着有鬼,疯狂的逃了起来

真相:原来阿豪搞得鬼......

得意过后,又马上向那骸骨致歉......

大惊失色的gordon一路狂奔

这边山上,某兄弟 也在狂奔,边奔边大叫

gordon听到叫声跑得更快乐,突然的,和阿豪打了个照面

阿豪得意的:干嘛这么慌张?

gordon没空理他,继续逃命

阿豪得意:竟敢泡我女朋友,吓死你!

正得意中的阿豪,不知道什么从眼前光速闪过......

得意的感觉完全没了,他也不淡定了

这边,摄制组一行人在屋里探讨记者会不会被骗来的话题

这时,gordon狂奔回来,上气不接下气

gordon说有鬼,导演听了马上骂人:鬼什么鬼!现在已经乱七八糟了,你还在这里胡说八道!

几个女眷听gordon这么一说,更加不淡定了:导演,真的有鬼,我们都有听到

就在这时,一个极其浑厚的声音响起:来吧!......此时此刻,屋里根本没人开口......

大家都表示害怕极了,只有导演很镇定:可能是幻觉吧

紧接着,又一个空灵的女声响起:不要.......屋里众人吓惨了

但是导演仍然很镇定,也在提醒大家镇定

透过那扇窗户,影影绰绰的看到了两个人影

看的几个人心里毛毛的

于是,摄制组众人齐齐的上香,乞求平安 

未完待续 

CAMPING 

获取方式 

点击下方名片关注公众号 

后台回复关键词:09111 

文章编号: b7ed28cb77531c569f27406a4d406115
-----------------------------------------------------------------------------

91. 微信公众号 -  (【10.2热报进行时】大湾区快乐起航!国之重器、科普未来,身临其境感受科技力量!) 2024-09-11 子趣研学   子趣研学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3MTg5OTM2Mw==&mid=2247510847&idx=3&sn=88c00cdd0599039e72080a0b06b9918f

已为数十万孩子提供最有价值的实践活动 

实践学习周末营 | 成长系列独立营 | 走读世界研学营 

梦想就是你渴望星辰大海 

所以你想成为宇航员 

你经常想象你在太空翱翔 

你渴望成为闪闪发光的自己 

梦想是一种憧憬 

           活动亮点 

      【直升机体验】 

冲上云霄,翱翔蓝天 

我们将带孩子们体验“上帝视角” 

给孩子一场中国制造的魅力之旅~ 

一起感受拔地而起的动感,大坡度转弯的刺激,化身为鸟儿。让孩子享受飞行乐趣,此时此刻在“空中”的孩子们,拥有航拍的视野,360° 环幕视野。 

      【港珠澳海上游】 

海上研学新体验,深入大国建造 

无缝连接,跨越三地--港珠澳大桥 

一座汇集科技与美感的壮丽工程 

孩子们乘坐轮船,去解锁大桥秘密~ 

脱离陆地的海上旅行给孩子带来新鲜环境体验,能够充分调动孩子的参与积极性。从桥梁建筑学、海洋生态学、经济学等维度,给孩子建构系统思维模式,帮助孩子们拓展学科知识,激发孩子想象力、创造力~ 

      【飞机总装工厂】 

飞机从书本里“飞”到了现实中 

国家级飞机组装工厂 

给孩子一个机会走光荣的“主席路” 

零距离和飞机接触 

带孩子们解密三种飞机的组装现场,了解飞机那么重却能在天空中飞行的奥秘~让孩子们在寓教于乐中了解航空文化的发展历程,飞行器设计的基本原理,培养他们对于航空和飞行的热爱! 

        【太空中心】 

孩子们不局限于书本和教材 

我们会去往太空中心 

探索太空的奥秘与无限可能~ 

航天区了解中国探月工程和探火成就,航空区目睹航空领域国之重器的独特风采,国防区互动数字内容、趣味科普知识,及体验身临其境的VR游戏、观看无人机表演,娱乐的同时感受科技的力量。 

           活动信息 

活动属性:独立营 

活动地点:珠海 

活动对象:7-14岁(独立参加,家长不用陪同) 

活动人数:20人成团,36人满团 

活动费用:3980元/人,会员价:3950元/人 

拼团活动:2-3人拼团优惠200元/人,4人及以上拼团优惠300元/人    

集合地点: 

第一个上车地点:08:00 黄贝岭B口 

第二个上车地点:08:30 市民中心B口 

第三个上车地点:09:00 高新园地铁站B口 

费用包含: 

1.交通:全程大巴用车,保证人均一座 

2.用餐:4早7正,中午员工食堂营养餐,晚上围餐 

3.导师:行程老师领队费用,导师服务比例1:6(含当地老师带队,以及深圳出发带队老师) 

4.其他:场馆场地费用、项目体验费、活动策划费用、行程中使用的物料装备等费用 

6.住宿:珠海当地准四酒店(标双两人一间) 

费用不含:活动中的个人消费,以及行程中不含的项目费用 

额外提供个人旅游意外险累计保额247500元保险 

更多信息可直接进入下方小程序了解 

           活动详情 

每一个孩子都有一个航天梦想 

幻想自己是帅帅的机长、宇航员 

驾驶着航天飞船、航空飞机 

在太空中自由穿梭,在蓝天中翱翔…… 

正如达芬奇所言:“一旦你尝过飞行的滋味,当你行走时都不禁会仰望天空,思绪万千,因为那是你曾经到过的地方,也是你渴望回归的地方”。 

直升机飞行冲上云霄,让孩子享受视觉场景的饕鬄盛宴,与机长同舱交流,感受中国创造的直升机魅力~让这一切美景尽收眼底,就在机场这片更高的天空,我要飞得更高,狂风一样的舞蹈,翅膀能卷起风暴! 

直升机飞行体验过程中,可使孩子们充分感受到直升机的灵活机动,这也将是一场充满乐趣的冒险~ 

航天区展开“登月”、“探火”之旅~ 

跟子趣了解到中国探月工程和探火成就,以及人类对月球和火星未来探索的想象,探索神秘太空任务,多样化神秘任务黑科技体验,点燃孩子的好奇心~ 

在航天VR世界里,孩子乘坐各类太空交通工具,体验宇宙间的穿梭,登上“月球车”或操控“火星车”,体验月地驾驶和穿越“火星风暴”的激动时刻,一起出发探索吧!让孩子们感受VR酷炫的视觉变化。 

航空区大国重器形象的精彩呈现! 

孩子可目睹航空领域国之重器的独特风采,孩子们可以看到战机家族的杰出代表歼- 20、运-20、直-20、攻击11等战机的霸气亮相,还可以登上“C1919”模拟操控台,感受飞行员的视角。 

国防区一场精彩的“大阅兵”之旅~ 

本区与孩子们互动数字内容、趣味科普知识、通过仿真实物模型对我国军工国防领域的多型装备及多项成就进行系统化、沉浸式展示,让孩子了解国防科技的伟大~ 

无人机表演,远如银河,近似灯火~ 

通过搭载了全彩LED灯的无人机编队,将随律动舞步为孩子们带来崭新的视觉体验~ 

太空中心是一场奇妙的太空之旅~近距离了解中国航天事业发展轨迹,通过交互沉浸等科技手段,让孩子们体验航天员遨游天际的过程! 

中国造!世界最长跨海大桥--港珠澳大桥,因其超大的建筑规模、空前的施工难度和顶尖的建筑技术而闻名世界,被誉为世界“七大奇迹”之一。 

海上游学新体验,激发孩子兴趣和好奇心,孩子们乘坐轮船从多维度穿梭认识港珠澳大桥魅力,以及超大的桥建筑规模,解密建筑构造~让孩子们见识“中国基建狂魔”的力量! 

航程100分钟的港珠澳研学课程,通过历史人文社会科学-港珠澳大桥、海洋生态学-中华白海豚、经济学-粤港澳企业和桥梁工程学-桥梁建筑工程师四个学科大模块,帮助孩子拓展学科背景知识,建构系统思维模式~ 

机长有话说,带孩子了解乘客安全知识、创想课堂、互动体验,为孩子思维特训打好基础。在游船上通过问答思考,实验游戏体验,获取港珠澳研学知识,最终小朋友们通过小组分工,完成自己的思维特训。在思维模式课程中,激发了小朋友们想象力与创造力! 

       无人机课程 

小朋友你们对无人机的知识了解多少呢? 

哪些领域有用到无人机? 

     这是 

     一场手、眼、脑一体的小挑战 

     ,你准备好了吗? 

手:锻炼孩子们的动手能力,操作无人机飞行。 

眼:实际训练飞行,锻炼观察力。 

脑:通过动手飞行能力来锻炼大脑条件反射及判断力。 

       机器人对抗赛 

未来的机器人会是什么样? 

未来的智能AI会发展到什么水平? 

哪些工作将被机器人取代?哪些不会? 

在特定的机器人赛场,与孩子认真倾听老师讲解操作机器人,准备就绪后,开始分组对抗啦~ 

躲避、防守、反击、进攻,互相配合,决出胜者~ 

        电动飞机拼装 

有效的学习活动不能单单的依赖模仿记忆,动手实践、自主探究与合作交流是学生学习的重要方式。 

让孩子DIY动手实践的时候,探索空气动力来源的神秘原理,体会拉力对于飞机的牵引作用,锻炼孩子们的动手能力和团队配合能力。 

        航空知识课堂 

一架飞机在天空自由自在地飞着 

他一会儿俯冲,一会儿爬升 

一会儿翻筋斗,觉得很得意 

摘取自三年级上册《航天飞机》 

在【航空大课堂】里,孩子们提出飞机那么重是怎样飞起来的?小朋友们对航空知识是如此的好奇,亲临飞机生产制造一线,一双双小眼睛目不转睛地看着老师讲解有趣的知识课堂~ 

带孩子走进【飞机工厂】,探索大国秘密,零距离接触三种飞机组装现场,航空导师也开始了飞机科普知识的讲解,从而激发孩子对航空兴趣~ 

在【观礼台】上,孩子们可近距离高处俯瞰珠海机场民航客机起降,以实物为基础,了解跑道如何设计,起落航线如何实施,塔台如何调配飞机的飞行,学习机场的功能以及如何运行。

走进【航空工业展区】,在馆内中心展台区域,带孩子们参观“20时代”战机家族杰出代表歼-20、运-20、直-20、攻击11、鹘鹰五大明星机型及C919科普机真实还原驾驶舱。 

           模拟飞行体验 

通过独立操作的飞机模拟器,让孩子们了解飞机各个操作面的控制原理,包括升降舵、副翼、襟翼、方向舵。识读传统仪表和综合航电系统。并驾驶初级教练机,进行本场五边飞行训练! 

五边飞行是训练飞行员的一种重要课程,其主要环绕机场飞行。机长可从五边飞行中学习起飞、爬升、转向、平飞、下降及降落等重要飞行技巧。 

初学飞行员很适合进行五边飞行的练习,从而提高自己对飞机的控制,深入了解航空领域。 

             奔跑吧少年 

了解各类飞机不同的减速方式,以及各类减速装置的结构原理和优缺点。让孩子在运动中了解阻力伞在航空中的作用,感知阻力。 

通过教官讲解让孩子以运动的方式将学习到的航空知识留下深刻印象。 

             空气炮 

飞行的魅力离不开我们陌生又熟悉的空气~ 

巨大力量,让孩子通过空气炮装置来验证一下吧! 

很多人都觉得空气无形,但事实上并非如此,飞机能够在空中飞行,可离不开它! 

                医疗救护 

简单的医疗救护是每个飞行员必修之路,通过医疗救护的学习,让孩子们了解到基本的救护方法,为孩子普及到医疗相关知识,提升自救互救的技能! 

以寓教于乐的方式,将理论知识与实际操作相结合,让小朋友们边学边练~ 

航空航天的研学旅程,不是简单的游学,也不是纯粹的课程学习,它是一种比旅行更精彩、比课堂更丰富、更直观的体验式学习,让孩子们在研学途中“发现自己”、“唤醒自己”、“成为自己”! 

                 活动保障 

               " 

                实时播报 

活动成立之初,建立家长群微信群聊。我们会给家长在群内全程实时播报孩子的行程,快来看看自家宝贝的快乐时光吧! 

               " 

                亲子时光 

晚上会组织安排孩子和家长视频通话,倾听孩子游玩所见所学。即便是孩子远行,也能享受亲子时光,建立良好互动关系。 

               " 

安全守护 

老师晚上将会进行多次查房,给小宝贝们盖好被子,调整合适的空调温度。烧热水,进行电类安全检查。让孩子出门游学,也能有在家一样的照顾,收获良好的睡眠。 

               活动详情 

第一天  飞机总装车间-机器人对抗赛-航空大讲堂-空气泡-电动飞机拼装 

指定地点上车集合,前往珠海 

上午:抵达,开营仪式;飞机总装车间,一个孩子和飞机零距离接触的机会;观礼台,一个观赏珠海航展的最佳位置。 

下午:走进20时代-机器人对抗赛,让孩子通过动手操作体会现代化战争趋于智能化、无人化的特点;航空大讲堂,让孩子回望航空百年历史,探索飞行无限奥秘;空气泡,探索空气涡旋的产生原理,感受空气的巨大力量;电动飞机拼装,拓宽孩子航空视野。 

餐食:午餐(员工食堂营养快餐)晚餐(围餐) 

住宿:四星级酒店标双 

第二天  无人机课程-直升机体验-医疗救护-奔跑吧少年 

上午:无人机课程,让孩子了解人工智能,动手操作无人机,进行飞行障碍赛;直升机飞行体验,乘坐直升机,冲上云霄,拥有航拍的视野,360°环幕视野。 

下午:医疗救护,进行救护教学,拓宽孩子知识量;模拟飞行体验,让孩子们感受在驾驶舱里模拟飞机起落过程,深入了解航空领域。我们还会体验到奔跑吧少年,让孩子在运动中了解阻力伞在航空中的作用,感知阻力。 

餐食:午餐(员工食堂营养快餐)晚餐(围餐) 

住宿:四星级酒店标双 

第三天  航空工业展区讲解-观无人机表演-探馆之旅(自由探索、VR体验) 

上午:航空工业展区讲解,目睹航空领域国之重器的独特风采。场馆整体介绍,观看无人机表演。 

下午:探馆之旅:自由探索,VR体验,针对孩子了解对月球火星探索成就,直观认识我国导弹武器最强实力,趣味学习国防知识。 

餐食:午餐(员工食堂营养快餐)晚餐(围餐) 

住宿:四星级酒店标双 

第四天  港珠澳海上游-结营,发证书 

上午:港珠澳海上游船,带领孩子们海上研学,了解乘客安全知识、创想课堂、互动体验,为孩子思维特训打好基础,激发孩子想象力与创造力。 

下午:结营,发证书。 

返回深圳,家长指定地点接回小朋友。 

餐食:早餐 、午餐(围餐) 

               温馨提示 

出行准备:建议建议爸爸妈妈和孩子一起整理 

必备清单 

物品名称 

   数量 

笔(用于写研学手册,和感受体会) 

   3支 

身份证,或户口本等有效证件(入住酒店需要,证件老师统一保管) 

   1张 

行李箱(根据自身行李数量决定)

  1个/人 

个人小背包(出行时能够装水壶和小件物品) 

  1个/人 

运动水壶(建议500ml以上大容量,能保温最佳) 

  1个/人 

备换衣物(上衣、裤子、袜子、内裤、睡衣1-2件、运动鞋1双、备换鞋一双、)

注:根据活动天数备换洗衣物,孩子容易出汗,可额外多准备2-3件上衣替换,女孩子不穿裙子 

  4套/人 

其他物品:遮阳帽、雨伞、防晒用品、手帕纸、个人药品(如过敏药,常用感冒药等内服药品,小孩换环境可能会水土不服,孩子常用药可带,子趣研学无特殊情况下只提供外用药品) 

禁止携带物品 

禁止携带大量现金和贵重物品,以及特殊纪念意义的物品 

禁止携带手机、平板、游戏机、笔记本电脑,等贵重电子物品,(因课程/作业需要电子设备完成,请与子趣老师报备) 

禁止携带管制刀具等物品 

1、活动过程中,不乱丢垃圾,良好习惯从小做起; 

2、服从管理,行程活动中听从指挥,统一行动,不影响整体行动; 

3、如活动中出现身体生病不适或其他情况,要及时向领队报告,不逞能不隐瞒; 

4、出行人的监护人有申报出行人身体状况和隐疾的义务。如因个人隐瞒造成的成果,由出行人及其监护人承担; 

5、遇到危险时,迅速呼救,活动成员之间发生矛盾要及时报告领队处理,杜绝不文明现象发生; 

6、不携带贵重物品,如手机,手表,现金等,注意好个人财务安全;如有损失和损坏,自行负责; 

7、如损坏公用物品,需要照价赔偿,请家长和孩子知悉; 

文章编号: 8d7ecc0d174004564e1ad9be31bd263d
-----------------------------------------------------------------------------

92. 微信公众号 -  (北纬23.5°的滨海掘金) 2024-09-10 南澳印象派   南澳印象派

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5NDkwMTg4Nw==&mid=2247705785&idx=1&sn=b0d393734badb39953b70129f3dce7f3

北纬23.5°,在中国自西向东穿过云南、广西、广东、福建(海域)、台湾五省区,一路领略云贵高原的雄浑、珠江三角洲平原的富饶、粤闽海域的辽阔以及台湾山脉的壮丽,它便是北回归线。 

在广东汕头,循迹北纬23.5°这条黄金纬线,八方游客沉浸在南澳岛的碧海蓝天、濠江的壮阔海景以及东海岸的温婉水岸之中,尽情享受滨海风光的无限魅力。美景背后所蕴含的多元价值——自然生态、农文旅体、海洋养殖、风电产业等,如同一个深邃而丰富的宝库,持续将滨海资源转化为推动地区高质量发展的强大动力。 

登上南澳岛,一定会被大海、礁石、沙滩、悬崖等景观交织而成的独特海岸风貌深深吸引。地处北回归线上的南澳,年平均气温约为22.1℃,主岛海岸线绵长91.96公里,坐拥66处海湾,跨海大桥、环岛公路、灯塔、渔港、风车山等景观,共同勾勒出一幅迷人的海岛风情画卷。这座被北回归线穿越的小岛,不仅拥有迷人的滨海风光和丰富的海洋资源,近年来其旅游业也开展得如火如荼。 

每年夏至日,众多游客选择踏上南澳岛,在名为“自然之门”的北回归线标志塔下,见证阳光穿过雕塑球体中间的小圆点,在地面上投射出“立竿不见影”的天文奇观。在汕头做自由摄影师的小柳告诉记者,这个依托“北回归线”这一独特地理标志打造的景点已成为游客的必访之地。 

“北纬23.5°的专属浪漫”无疑为海岛南澳增添了几分神秘与吸引力。据统计,2020年至2023年间,南澳年均接待游客量高达838.5万人次,年均旅游总收入达到了29.4亿元。依山傍海的南澳“向山图进、向海图强”成为必然,山林滨海的保护和开发并重也是南澳发展生态旅游业的重要课题。 

藏于山中的深澳镇后花园村,山林覆盖率超过85%,冬暖夏凉,享有“天然氧吧”的美誉。据后花园村党支部书记、村委会主任余程江介绍,得益于其得天独厚的地理生态环境,后花园村近年来先后建设了生态乡村旅游区及多个观景点位,并被定位为“后花园生态旅游度假村”收费景区,将牛头岭古村、龙潭瀑布、风车观景台等景点纳入统一规划。2023年,后花园村共接待游客超过20万人次,景区门票收入突破200万元。 

村庄处于群山环抱之中,常年云雾缭绕,为茶叶的种植提供了优势。记者了解到,后花园村的茶叶种植历史可追溯到20世纪50年代初,山中茶叶常年承雨露滋润,味甘香清醇,远销全国各地。如今,全村种植茶叶面积达1100亩,年产成品茶达2.5万斤,产值超过550万元。尤以“宋茶”最为有名,曾获得全国“一村一品”示范村镇的荣誉。 

同属青澳旅游度假区的后兰村,虽然自然环境与后花园村相似,却走出了一条独特的旅游发展道路——围绕“党建+文旅+产业”模式,以特色民宿品牌为引领。后兰村拥有丰富的溪流、池塘、农田、林荫等生态资源,四面环山、环境清幽,房屋错落有致地分布于山坡之上。 

后兰村党支部书记、村委会主任薛合弟介绍,目前后兰村内有民宿经营户12家,客房总数136间。记者了解到,除了精品民宿,后兰村内还有村民自建房民宿。全村民宿数量总计34户、农家乐6户,民宿产业集群已初具规模。 

薛合弟表示,后兰村有山海互通的地理优势,距离青澳湾只有2公里,车程仅需5分钟。在汕头市民宿协会会长、民宿“书野家”创始人林雁明看来,后兰村能够与青澳湾景区形成动静互补的优势,在游客集中的青澳湾后开辟出民宿村,能形成集中的品牌效应。 

依据自然生态和人文地理等特点,南澳县划分为后宅、云澳、深澳三个镇和青澳旅游度假区、海岛国家森林公园两个管委会。南澳那条因北回归线横跨而闻名的网红公路,便位于海岛国家森林公园——一个集自然景观、人文景观、森林保健功能为一体的生态型公园中,车辆驶过龟埕仅需一两公里即可到达。 

作为粤东地区唯一的国家森林公园所在地,南澳的森林覆盖率高达72%,拥有省级以上生态公益林面积8.19万亩,是北回归线上的一片绿洲。依托丰富的森林资源,南澳县于2020年入选全国森林康养基地试点建设县,南澳岛也在2023年荣评全国“和美海岛”。通过合理利用森林公园、自然保护区等森林景观,南澳实现了林下经济与生态休闲旅游的深度融合。 

今年,小红书首次发布《小红书2024青年城市文化创造趋势报告》。报告显示,在不同城市年轻人最感兴趣目的地中,汕头榜上有名。无独有偶,近日携程发布的《2024年暑期租车自驾报告》也显示,汕头位于“暑期国内海滨海岛城市租车火爆目的地”之列,是国内十大热门自驾海滨城市之一。 

驱车行驶在省道S336汕头南澳段,仿佛步入了一幅流动的画卷。一侧是青翠欲滴的山林,郁郁葱葱的树木带来大自然的清凉与宁静;另一侧则是碧波荡漾的大海,海浪轻拍着礁石,发出阵阵悦耳的声音,令人心旷神怡。 

这条长约20.7公里的省道S336,自南澳大桥延伸至前江码头,沿途串联起国家森林公园、广东省森林康养基地、中国最美海岸线等风景名胜,展现了“山海林崖”的绝美风光。沿途绿植层次分明,巧妙融合了茶文化、海洋牧场、海丝文化与红色文化。它不仅是南澳的交通要道,更让环岛自驾游成为游览南澳的重要方式。2023年,该公路荣获广东省“交旅融合发展”十佳案例,完美诠释了交通与旅游的和谐共生关系。 

以“和”至“美”、以“美”寓“和”,和美海岛南澳的发展逻辑与保护、融合发展等关键词息息相关。多年来,南澳按照“生态兴岛、陆海统筹、系统修复”的思路,实施了“蓝色海湾”“绿美南澳”等一系列生态保护修复工程,擦亮了海岛的生态底色,修复了11公里海岸线和2.6万平方米岸滩,提升了海洋生态系统质量。 

上月,一名网友在南澳岛拍到的粉色海豚照片迅速走红网络。这种粉色海豚正是珍稀的中华白海豚,它们被誉为衡量海洋生态环境的活指标。近年来,随着汕头海域水质的持续改善,中华白海豚成为南澳周边海域的常客,游客和渔民们时常能发现它们的踪迹。此外,“上古神兽”玳瑁海龟也曾在汕头海域出没。每年冬季,更有十万只珍稀候鸟南迁至此,选择汕头海岸湿地作为栖息地,共绘冬日生态画卷。 

近年来,利用得天独厚的山海优势,汕头也积极引进各类水上运动和国际赛事。如亚洲帆板锦标赛、全国冲浪锦标赛等在南澳海域展开激烈角逐;汕头马拉松赛在海滨路鸣枪开跑,赛道穿越小公园骑楼群与东海岸新城,成为连接城市与自然的体育盛宴……探索文旅体的全面融合。 

一条总长度6.68公里的海湾隧道,犹如潜行海底的蛟龙气贯南北,开辟出一条汕头内海湾南北两岸全天候过海新通道。在汕头的南北两岸各设一座风塔:南岸风塔位于汕头市游泳跳水馆西侧,主题是“海丝”门户;北岸风塔则位于华侨公园东南区域,以“刻”画历史为主题。这两个造型独特的风塔不仅是汕头内海湾的标志性景观建筑,也象征汕头屹立于“风口”,持续书写“风电之城”的精彩故事。 

去年底,国家千万千瓦级粤东海上风电基地首批示范项目——华能汕头勒门(二)60万千瓦海上风电场项目并网投运。该项目是华能粤东千万千瓦级“风光水火储一体化”能源基地的标志性工程,也是粤东海域单体最大海上风电项目。这是继大唐南澳勒门(一)海上风电项目之后,汕头第二个建成投产的海上风电项目。 

据了解,华能汕头勒门(二)海上风电场项目预计每年可提供清洁电能20亿千瓦时,节约标煤65万吨,减排二氧化碳180万吨,相当于植树造林5200公顷。 

穿过海湾隧道,从汕头市区来到濠江,远远就能看到两台白色风电机组矗立在海边,那便是总投资45亿元的“四个一体化”海上风电装备制造产业园的所在地。据介绍,“四个一体化”海上风电装备制造产业园项目是全球首个将20兆瓦级整机、叶片、齿轮箱、发电机、轴承等全产业链制造企业,以及检验检测实验室和重大科研基础设施等完整产业链集于一体的大型工程,大幅提升了生产效率,降低了全链条成本。 

近年来,汕头市凭借风能资源优势,不仅构建了完善的海上风电产业链,更主动探索“风能+”多元化产业融合路径,旨在通过产业集群的打造,为海洋强市战略注入强劲的蓝色动力。 

海洋牧场作为一种将经济发展与生态保护完美融合的现代渔业发展模式,以其科学性、生态性和高效性成为了渔业转型升级的示范标杆。当前,汕头正积极践行“海上风电+海洋牧场”的创新发展模式,通过科学规划与合理布局,力求在开发利用海洋风能的同时,也为海洋生物提供一个更加安全、丰富的栖息环境,从而实现海洋资源综合效益的最大化,推动海洋经济的绿色、可持续发展迈上新台阶。 

行走在濠江区广澳街道“智慧低碳、侨风人文”示范带,记者了解到,这一示范带北起东湖社区、南至广澳社区,以丰富的海洋资源和传统渔业产业为共性,沿线串联起7个社区。这里的社区居民世代“靠海吃海”,以打鱼为生,海上风电产业的建设给当地居民带来了新的发展机遇。 

以广澳社区为例,近年来,其辖内的广澳港区、综合保税区、大唐风电、华能风电、宏田石化等临港产业项目陆续建设投产。临港产业作为新兴经济的增长极,产生了显著的辐射效应,港区建设因此带动了社区物流、商业、服务业等行业发展,相应扩大了当地居民的就业面。 

     来源丨南方日报 

     声 

     明丨本公众号所刊载的部分内容来源于互联网公开资料并仅限于信息分享,不做商用,版权归原作者所有。 

     法务 

     丨孙友茂律师 13556418018 

●  

●  

●  

● 

●  

文章编号: 6635c8d4e913d8a6abccd0dc9f8413da
-----------------------------------------------------------------------------

93. 微信公众号 -  (【广东最美风车山高栏岛1天，广佛出发】每周六日/节假日出发：珠海高栏岛观绝色山海风) 2024-09-10 寻找自己户外旅行   寻找自己户外旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3OTY3MjExOA==&mid=2247542791&idx=2&sn=730d9a2572e8786fdb61edab00cf7566

【广东最美风车山-高栏岛】观绝色山海风光,赏广东最美风车山珠海-高栏岛特价119元/人中秋9.15/16/17出发国庆10.1/2/3/4/5/6出发每周六、日、节假日天天出发(15人起成团)

一、活动亮点 亮点1:走进高栏岛-珠海最美海岸线,绝色山海风光间流连广东最美风车山; 亮点2:无需飘洋过海、翻山越岭,就有可能看到珍贵的中华白海豚;亮点3:蓝天、白云、风车、沙滩、礁石、悬崖、密林、海浪、日落..... .这里一步一景,各种景致让你叹为观止!

二、活动介绍      高栏岛古称"皋兰",谓之"五峰桀竖如指,穀多兰卉",其亘古以来的"飞沙奇景"为南国罕见的一大奇景,是古代海上丝绸之路的的天然海岸航标。岛内山脉逶迤起伏,植被茂密,有仙人掌、细叶桉、木麻黄等多种观赏植物。天然石景奇异纷呈,悬崖陡峭险峻,海岸曲折迂回,尤其令人神往的是岛上的沙漠,大飞沙滩由两侧石山挟抱,沙滩有宽阔的防风林,自然条件相当优越。此外,白沙湾、西沙湾、蟹钳湾等七个沙滩连绵不断,风景各异,清幽绝尘。

   自2012年高栏岛风电场建成以来,高栏岛就被誉为广东最美的风车山,一座座高耸的塔架,一排排起舞的风车与远处的海天一色顿时让人豁然开朗。    这些错落有致连绵起伏且形状统一的风车,具有非常强烈的视觉冲击感。白色的风车叶子在蓝天白云的衬托下随风而动,耳边还不时传来风车转动时发出的啸叫声,时而委婉时而低吟,仿佛在向世人诉说就让许多的心情和故事一切如风,只要来过都不会忘却。    穿越丛林,如走迷宫。向远处眺望,是苍翠的高山绿树。向下俯瞰,是柔软的沙滩、清澈的溪水、翠绿婉转的海岸,湛蓝的大海,如果当天天气好人品足,还可以看到中华白海豚跃出海面。

三、行程介绍 【活动难度】★★☆☆☆(2-3星难度)【公里数】大约用时4-5小时,徒步8公里左右【成行要求】15人以上成行,接受团队定制。【通知提醒】出发前一天会以短信形式发送出活动通知,请注意查收。如未收到(部分手机针对群发短信可能自动设置了拦截),请联系客服。简易行程:广州:潭村地铁站A出口07:30集合,07:45出发;佛山:龙溪地铁站C出口08:10集合,08:20出发;提前一点出门,准时集合,不要迟到哟!领队在车上讲解行程和注意事项,大家彼此交流熟悉;

11:00 到达珠海飞沙村,大家下车跟着领队热身,整理着装,准备出发;11:30 徒步20分钟到达码头乘坐快艇到达美丽的小三浪沙滩,小伙伴们可以尽情装逼耍酷拍照......12:00 在小三浪沙滩边进行午餐,大家可以拿出自己的干粮一起分享;12:40 继续前进,接下来的穿越计划,希望男生发扬绅士风度拉女生一把;15:30 沿路走在风车道上,欣赏成十上百的风车林,它们遍布在风景秀丽的高栏港各个山头,到达太阳石游玩拍照;16:30 下山去停车场17:00 返回广州,累了就在车上休息一下吧,也可以分享一下照片; 20:30 抵达龙溪地铁站,21:10抵达潭村地铁站,行程结束,各回各家;★注意★:特别说明:如果遇到大雨/堵车(节假日高速车流量比较大)/封路等突发原因,领队根据现场情况对行程进行调整,一切以安全、顺利为原则,报名请知悉,谢谢理解和配合,报名即默认接受我们的安排,届时不接受由此引起的投诉和相关费用退还。

四、活动费用 活动费用:119元/人(大小同价)费用已含:1、交通:1天全程往返空调旅游车+司机餐补;2、工作人员:全程1-3名优秀领队服务;3、公共物资:对讲机、队旗、签到表等;赠送:每人30万保额旅游意外险一份。费用不含:1、不含船费35元左右,领队统一车收并支付给船家;2、不含餐费,个人自理;3、其他个人消费。小发电话|15017781914职能|领队 团建旅行策划师 客服寻找自己客服电话|15800088616职能|客服 团建旅行策划师

五、退款条约 1、活动开始前,48小时外退出活动,活动费用可退100%;2、活动开始前,24-48小时内退出活动,活动费用可退50%;3、活动开始前,24小时内退出活动,活动费用不退还;4、活动当天由于个人原因未能参加活动的,活动费用不退还;5、如因不可抗力因素导致主办方主动取消活动的,则全额退款。

六、装备要求 1、双肩背包 ;2、适合户外的运动类衣物、鞋子,请不要穿高跟鞋松糕鞋和紧身衣裤 ;3、防晒霜 ;4、个人药品 ,如晕车药之类的;5、饮用水1.5升+功能饮料一瓶, 6、干粮1顿:可带面包、八宝粥、牛肉干、水果等,路上没有餐厅,务必带干粮哦!7、其他个人物品 ;

免责声明 1)本线路并非常规旅游线路,一路上可能发生不可预计的情况较多,希望大家有良好的心态对待和处理,任何时候不得抱怨和发生争执;时刻要有团队协作精神;2)不允许出现独自疾走暴走和好奇新鲜擅自脱离整体团队的情况;3)不做无保护的攀爬和个人英雄主义的冒险;4)绝对禁止采摘果农水果,严禁在竹子刻上自己的名字,做损害我们背包客形象的事情!必须有环保意识,不得乱扔垃圾;5)为了您的安全必须服从领队安排; 本次户外活外有不可预见的危险(如跌倒、摔伤、中暑、迷路等);报名者应对自己的身体和本次活动的路线及危险程度有清楚的认识和了解;本组织赠送旅游意外伤害险;当事故发生时,保险公司将按不同事故的理赔标准给予赔负;本组织和领队不承当另外任何民事、经济和刑事责任;但组织和领队将尽一切努力进行救护和帮助。6)领队有权因天气情况或者不可抗拒因素进行行程的适当调整.参与人员须服从领队的安排;如个人不遵守活动规定和领队的指挥,或活动场地的安全规定,地方习俗、自行其事而造成的后果,自己负责!7)个人违反行程安排,造成人员及其他意外,个人负全部责任,组织方保留其追究法律责任的权利!8)强烈建议出行前自行购买旅游或意外保险。  9)活动过程中如有头晕、头疼、呕心、想吐等不适症状必须及时向领队或者协助汇报!【纪律要求】1.安全:危险之地慎行,勿逞能,勿乱食野生动植物。2.队形:不准走在头驴之前或落后于收队,前后队员尽量保持在5至10米的距离。3.同行:不要独行,保持3人以上同行。4.等候:如中途离开队伍上洗手间,请告知同行者,并2人以上同去,告知领队或收队。5.下撤:中途如要下撤,一定要通知领队。6.环保:参加者请自备垃圾袋,勿在沿途扔垃圾,所有垃圾请带回市区处理。7.团队:发挥团体精神,自助并互助,服从领队的合理安排,准时准点,勿拖拖拉拉。8.收编:勿随意收编本队之外的人员。切实需收编,须领队同意。9.回家:平安下山后,返回家中,请在网上或用(短信)告知发起人(您已平安到家)。// 关于我们寻找自己户外—— 隶属于广东凌拓国际旅行社有限公司旗下户外部门,主要负责策划组织轻团建、常规户外活动、户外特色定制、运动教学活动、亲子体验式以及公益体验式活动。并与心空文化建立新媒体+模式,打造品牌宣传式团建及活动,为企业团建添加新色彩。欢迎各单位团体定制组团,提供正规合同及发票以及对公账户,欢迎来电咨询!合作联系手机/微信:15017781914手机/微信:15800088616本活动由广东凌拓国旅行社提供相关服务旅游业务经营许可证:L-GD02833

↓↓↓活动详情点击原文

文章编号: 30b3d3bab5f0a2bc4d0056ba90d4bdf5
-----------------------------------------------------------------------------

94. 微信公众号 -  (国庆出游抢先看——您的专属假期,从这份旅行指南开始!) 2024-09-10 江门市春秋国际旅行社   江门市春秋国际旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjA1OTYzMA==&mid=2652086888&idx=1&sn=0c13712e6824ffde26aaed6caac7a72e

国庆长假,近在眼前~ 

小编已经按捺不住兴奋的心情了! 

普天同庆的7天长假来啦~来啦~ 

↓↓↓

国庆七天去哪爽? 

不如跟着春秋去旅游 

我们的征途是星辰大海~ 

不要等!!最新国庆旅游线路 

天啊!这么多的优惠! 

不要拦着我!小编第一个去报名! 

快看看有什么线路 

▼ 

       春秋自组 

       国庆!旅游线路 

       汇总! 

         省内游 

↓↓↓ 

        0 

        1 

          佛山军事航天展1天

        0 

        2 

          佛山千古情1天 

        0 

        3 

          珠海白海豚基地+烟花汇演1天 

        0 

        4 

          珠海北山大院+烟花汇演1天 

       国内游 

↓↓↓ 

      0 

      1 

        桂林动车三天 

       0 

       2 

         魔幻重庆双飞五天 

      0 

      3 

        梦幻张家界高铁四天 

       0 

       4 

         轻奢贵州动车五天 

        0 

        5 

          五星江西高铁五天 

         0 

         6 

           上海迪士尼双飞四天 

          0 

          7 

            麻辣成渝双高六天 

           0 

           8 

             昆大丽双飞六天 

          09 

            放心游 北京天津六天 

          出境游 

↓↓↓ 

         0 

         1 

            五星游轮下龙湾五天 

         0 

         2 

           韩国首尔五天 

         0 

         3 

           至尊泰国六天 

        0 

        4 

          普吉 彩虹温德姆五天 

        0 

        5 

          新马品质五天 

        0 

        6 

          星宿日本豪华六天 

 话不多说,马上开抢!  

 世界很大,想带你去看看! 

 万事俱备,就等你来啦!!~ 

本文内容其中包含一些图片与内容来自景区供图,仅出于传递信息目的,版权联系立删 

文章编号: 36ae1f3b494fc3a240057d9bea0916a
-----------------------------------------------------------------------------
