文章总数: 6 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (农业农村部一号文件来了!) 2024-02-23 万山区机关事务中心   万山区机关事务中心

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyNTI3MjMxMA==&mid=2247486721&idx=1&sn=76bf6d6ca27ff746562554c13e66dae1

    农业农村部 

    关于落实中共中央国务院关于学习运用“千村示范、万村整治”工程经验有力有效推进乡村全面振兴工作部署的实施意见 

    (2024年1月10日) 

    各省、自治区、直辖市农业农村(农牧)、畜牧兽医、农垦、渔业厅(局、委)、乡村振兴局,新疆生产建设兵团农业农村局、乡村振兴局,部机关各司局、派出机构,各直属单位: 

   为深入贯彻落实《中共中央、国务院关于学习运用“千村示范、万村整治”工程经验有力有效推进乡村全面振兴的意见》精神,扎实做好2024年“三农”工作,现提出以下意见。 

   推进乡村全面振兴是新时代新征程“三农”工作的总抓手。当前和今后一个时期,要学习运用“千村示范、万村整治”(以下简称“千万工程”)蕴含的发展理念、工作方法和推进机制,全力抓好以粮食安全为重心的农业生产,统筹推进以乡村发展建设治理为重点的乡村振兴,持续夯实农业基础,扎实推动乡村产业、人才、文化、生态、组织振兴,加快建设农业强国,加快农业农村现代化,为更好推进中国式现代化建设提供有力支撑。 

   2024年是实施“十四五”规划的关键一年。各级农业农村部门要以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导,全面贯彻落实党的二十大和二十届二中全会精神,深入贯彻落实习近平总书记关于“三农”工作的重要论述,落实中央经济工作会议、中央农村工作会议部署,坚持稳中求进工作总基调,锚定建设农业强国目标,以学习运用“千万工程”经验为引领,确保守住国家粮食安全和不发生规模性返贫底线,提升乡村产业发展、乡村建设和乡村治理水平,强化科技和改革双轮驱动,强化农民增收举措,着力夯基础、稳产能、防风险、增活力,坚决守住“三农”底线,扎实推进乡村发展、乡村建设、乡村治理重点任务,努力推动“三农”工作持续取得新进展新提升。 

   一、抓好粮食和重要农产品生产,确保国家粮食安全 

   (一)全力夺取粮食丰收。扎实推进新一轮千亿斤粮食产能提升行动,把粮食增产的重心放到大面积提高单产上,确保粮食产量保持在1.3万亿斤以上。压实责任稳面积。严格开展省级党委和政府落实耕地保护和粮食安全责任制考核。将粮食、大豆和油料生产目标任务下达各省份,着力稳口粮、稳玉米、稳大豆,确保粮食播种面积稳定在17.7亿亩以上。统筹要素提单产。深入实施全国粮油等主要作物大面积单产提升行动,分品种制定落实好集成配套推广工作方案,推进良田良种良法良机良制融合。实施绿色高产高效行动,扩大玉米单产提升工程实施规模,啔动小麦单产提升行动。开展粮油规模种植主体单产提升行动,提高关键技术到位率和覆盖面。强化扶持稳收益。推动适当提高小麦最低收购价,合理确定稻穀最低收购价。继续实施耕地地力保护补贴和稻穀补贴。加大产粮大县支持力度,探索建立粮食产销区省际横向利益补偿机制,深化多渠道产销协作。完善农资保供稳价应对机制,鼓励地方探索建立与农资价格上涨幅度挂钩的动态补贴办法。 

   (二)巩固大豆油料扩种成果。纵深推进国家大豆和油料产能提升工程,确保大豆面积稳定在1.5亿亩以上、油料面积稳中有增。多措并施稳大豆。实施好玉米大豆生产者补贴、粮豆轮作等政策。引导东北地区合理轮作减少重迎茬,支持推广种子包衣、接种大豆根瘤菌等技术。用好带状复合种植补贴,确保黄淮海、西南和长江中下游等适宜地区推广面积稳定在2000万亩。啔动实施大豆单产提升工程。支持东北地区发展大豆等农产品全产业链加工。多油并举扩油料。支持利用冬闲田增加油菜面积,合理轮作发展春油菜。实施油菜大面积单产提升三年行动,在油菜主产县整建制集成应用单产提升关键技术。在黄淮海和北方地区轮作倒茬扩种花生,因地制宜发展油葵、芝麻等特色油料生产。积极推进节粮减损,开展“减油增豆”科普宣传,引导逐步降低食用植物油超量消费,提高大豆及其制品消费。 

   (三)促进畜牧业稳定发展。优化调整生猪产能。完善生猪产能调控实施方案,适度放宽调控绿色区间下限。督促地方稳定用地、环保、贷款等基础性支持政策。推进草食畜牧业转型升级。深入开展肉牛肉羊增量提质行动,稳定牛羊肉基础生产能力。实施奶业生产能力提升整县推进项目,推动完善液态奶标准、规范复原乳标识。扎实推进粮改饲,建设高产稳产饲草料基地。深入实施饲用豆粕减量替代行动。 

   (四)推进现代渔业发展。发展水产健康养殖。制定全国养殖水域滩涂规划,稳定养殖水面空间。实施水产绿色健康养殖技术推广行动,创建国家级水产健康养殖和生态养殖示范区。积极发展贝藻类养殖。拓展渔业发展空间。积极发展大水面生态渔业,稳步推进稻渔综合种养,发展盐碱地水产养殖。加快推进深远海养殖发展,创建国家级海洋牧场示范区,做优做强远洋渔业产业链供应链。推进渔船和渔港管理体制改革,建设沿海渔港经济区。完善休禁渔期制度,分海区巩固扩大专项捕捞许可范围,规范增殖放流。加强渔业安全隐患排查整治和风险警示。 

   (五)统筹抓好棉糖胶生产。调优棉花。实施棉花目标价格补贴与质量挂钩政策。稳定黄河流域和长江流域棉区。提升糖料。加大糖料蔗种苗和机收补贴力度,加快补上脱毒健康种苗应用、机械化收获短板,建设糖料蔗高产高糖基地。巩固橡胶。实施天然橡胶资源安全稳定供应保障能力提升行动,探索推广应用智能割胶机械,加快天然橡胶老旧胶园更新改造,建设特种胶园。 

   (六)提升设施农业水平。制定做好全国“菜篮子”工作指导意见,修订“菜篮子”市长负责制考核办法实施细则,压实“菜篮子”产品保供责任。实施设施农业现代化提升行动,遴选一批全国现代设施农业创新引领区及基地。推进设施种植升级。集中连片推进老旧设施改造提升,在大中城市周边建设一批设施种植标准化园区。在保护生态和深度节水的前提下,支持西北寒旱地区和戈壁地区发展现代设施蔬菜产业。提升设施养殖水平。深入开展畜禽养殖标准化示范创建,因地制宜发展楼房养猪、叠层高效养禽等立体养殖。推进集中连片养殖池塘标准化改造,积极发展工厂化循环水养殖。加快发展智慧农业。建设一批智慧农业引领区,推动规模化农场(牧场、渔场)数字化升级。深入实施智慧农业建设项目,建设国家智慧农业创新中心。健全智慧农业标准体系,推动建立检验检测、应用效果评价和统计监测制度。建设农业农村大数据平台。树立大农业观、大食物观,多渠道拓展食物来源,探索开展大食物监测统计,推介大食物开发典型案例。 

   (七)强化农业防灾减灾救灾。科学防范气象灾害。加强灾害性天气会商研判,及时发布预警信息,制定防灾减灾技术意见和工作预案,做好物资储备和技术准备,落实防灾减灾、稳产增产等关键措施。加强病虫和疫病防控。实施动植物保护能力提升工程,健全农作物病虫害防控体系,统筹推进联防联控、统防统治和应急防治。持续抓好非洲猪瘟、高致病性禽流感等重大动物疫病常态化防控,推进重点人畜共患病源头防控。加强水生动物疫病防控。深入推进兽用抗菌药使用减量化行动。加强外来物种入侵防控。健全长效机制。推动建立防灾救灾农机储备和调用制度,加强基层农业防灾减灾队伍建设,研究建立区域农业应急救灾中心。 

   二、持续巩固拓展脱贫攻坚成果,确保不发生规模性返贫 

   (八)强化防止返贫监测帮扶。优化动态监测。调整防止返贫监测范围,适时开展集中排查,压紧压实防止返贫工作责任,确保应纳尽纳、应扶尽扶。推动防止返贫监测与低收入人口动态监测信息共享,强化筛查预警,提高监测时效。落实帮扶措施。推动部门落实责任,持续巩固提升“三保障”和饮水安全保障成果。对有劳动能力的监测户全面落实开发式帮扶措施,对无劳动能力的监测户做好兜底保障,对存在因灾返贫风险农户符合政策规定的可先行落实帮扶措施。研究推动防止返贫帮扶政策和农村低收入人口常态化帮扶政策衔接并轨。 

   (九)分类指导帮扶产业发展。制定分类推进脱贫地区帮扶产业高质量发展指导意见,实施脱贫地区帮扶产业提升行动,增强脱贫地区和脱贫群众内生发展动力。巩固一批。支持市场前景广、链条较完备的帮扶产业,研发新技术新产品,推进产销精准衔接,创响区域公用品牌,促进融合发展。升级一批。支持资源有支撑、发展有基础的帮扶产业,加快补上农业基础设施短板,升级田头保鲜、冷链物流等设施,促进加工增值。盘活一批。推动采取租金减免、就业奖补、金融信贷等措施,支持暂时出现经营困难或发展停滞的帮扶产业纾困。调整一批。及时调整发展难以为继的帮扶产业,妥善解决遗留问题,立足实际规划发展新产业。开展帮扶产业及项目资产运行监测,组织开展帮扶项目资产状况评估,建立健全资产管理机制,符合条件的纳入农村集体资产统一管理。 

   (十)促进脱贫人口稳岗就业。深入开展防止返贫就业攻坚行动,确保脱贫劳动力务工就业规模稳定在3000万人以上。拓宽外出就业渠道。推进“雨露计划+”就业促进行动、乡村工匠“双百双千”培育工程,鼓励各地组建区域劳务协作联盟,培育脱贫地区特色劳务品牌。促进就地就近就业。加强就业帮扶车间运行监测,引导具备产业升级条件的帮扶车间发展为中小企业。统筹用好乡村公益性岗位,扩大以工代赈规模。实施国家乡村振兴重点帮扶县和大型易地扶贫搬迁安置区就业帮扶专项行动。 

   (十一)深化区域协作帮扶。促进区域协调发展。落实国家区域重大战略和区域协调发展战略,分区域制定农业农村发展实施方案,健全协调工作机制。研究建立欠发达地区常态化帮扶机制。加强重点县帮扶。指导160个国家乡村振兴重点帮扶县实施涉农资金统筹整合试点政策,加强整合资金使用监管,推动国有金融机构加大金融支持力度。开展国家乡村振兴重点帮扶县发展成效监测评价。加强对口协作帮扶。持续推进东西部协作,深入实施携手促振兴行动,推进产业合作、劳务协作和消费帮扶。深化中央单位定点帮扶,实施彩票公益金支持革命老区乡村振兴项目,扎实做好农业农村援疆援藏等对口支援工作,协同推进民族地区、边境地区帮扶和乡村发展。加强社会力量帮扶。优化驻村第一书记和工作队选派管理,深入推进“万企兴万村”行动,开展社会组织助力乡村振兴专项活动。 

   三、强化农业科技和装备支撑,打牢现代农业发展基础 

   (十二)加强高标准农田建设。制定实施逐步把永久基本农田全部建成高标准农田实施方案,优先把东北黑土地区、平原地区、具备水利灌溉条件地区的耕地建成高标准农田。加大建设力度。提高中央和省级投入水平,创新建设模式和投融资机制,多元筹集建设资金。实施好特别国债高标准农田等建设项目,完成新建和改造提升高标准农田年度任务。开展整区域推进高标准农田建设试点。强化质量监管。建立健全农田建设工程质量监督检验体系,常态化开展工程设施质量抽测。完善农田建设长效管护机制,鼓励农村集体经济组织、新型农业经营主体、农户等直接参与高标准农田建设管护。 

   (十三)加强耕地质量建设。提升耕地地力。深入实施国家黑土地保护工程,推进东北黑土地保护性耕作行动计划,实施保护性耕作1亿亩。推动实施耕地有机质提升行动,加强退化耕地治理,建设酸化耕地治理重点县,分区分类开展盐碱耕地治理改良,集成推广耕地质量提升措施。开展盐碱地等耕地后备资源综合利用试点,推进“以种适地”同“以地适种”相结合。保护耕地资源。制定补充耕地质量验收办法,推动实现“占优补优”。细化明确耕地“非粮化”整改范围,合理安排恢复时序。因地制宜推进撂荒地利用,宜粮则粮、宜经则经,对确无人耕种的支持农村集体经济组织多途径种好用好。加强受污染耕地安全利用。力争完成第三次全国土壤普查外业调查采样和内业测试化验并形成阶段性成果,推进土壤资源库建设。 

   (十四)系统推动农业农村科技进步。突出应用导向,统筹推进前端关键核心技术攻关、中端技术模式集成、后端适用技术推广,构建梯次分明、分工协作、适度竞争的农业科技创新体系。强化自主创新。制定农业科技创新战略要点。全面推进农业关键核心技术攻关,培育农业“火花技术”,尽快在底盘技术、核心种源、丘陵山区农机装备等领域取得突破。提升创新条件。调整优化农业领域科技创新平台布局,建设区域引领性种业科技创新中心,打造企业实验室和企科创新联合体。遴选一批创新型国家农业阵型企业。建设第三批国家农业高新技术产业示范区。加快推广应用。建强省级现代农业产业技术体系。加强基层农技推广体系队伍和条件建设,强化农技推广体系与科研院校、科技服务企业贯通合作。持续建设农业科技现代化先行县,打造农业科技强县样板。 

   (十五)加快推进种业振兴行动。强化种质资源保护利用。筛选挖掘大豆、玉米等优异种质和基因资源。建设国家畜禽和淡水渔业种质资源库。推进育种创新攻关。深入实施农业生物育种重大项目,扎实推进国家育种联合攻关和畜禽遗传改良计划,加快选育推广高油高产大豆、短生育期油菜、耐盐碱作物等生产急需的自主优良品种。开展重大品种研发推广应用一体化试点,提高种业企业自主创新能力。推动生物育种产业化扩面提速。加强育种制种基地建设。深入实施现代种业提升工程和制种大县奖励政策,建设南繁硅谷、黑龙江大豆等国家级种业基地,新遴选一批制种大县、区域性良种繁育基地和畜禽核心育种场。加强品种试验审定管理,推进实施种子认证制度。 

   (十六)提升农机装备研发应用水平。推进先进农机创制。大力实施农机装备补短板行动,建设“一大一小”农机装备研发制造推广应用先导区。开展农机研发制造推广应用一体化试点,推动建设农机装备研产推用贯通应用基地。推广适用农机。完善农机购置与应用补贴政策,探索实行与作业量挂钩的补贴资金兑付方式,推动优机优补。开辟急需适用农机鉴定“绿色通道”。提升农机服务能力。建设区域农机社会化服务中心,因地制宜推广应用全程机械化生产模式。加强机手作业技能培训,深入推进机收减损。 

   四、加强农业资源环境保护,推动农业发展绿色转型 

   (十七)加强水生生物资源养护。坚定不移推进长江十年禁渔。常态化开展部门联动执法监管,严厉打击各类非法捕捞行为。加强以长江流域为重点的渔政执法能力建设,强化智能设施应用。推动提高退捕渔民安置和社会保障水平,将符合条件的退捕渔民及时识别为防止返贫监测对象,实施好“十省百县千户”退捕渔民跟踪调研和就业帮扶“暖心行动”。保护水生生物多样性。加强水生生物资源调查、监测和评估,发布长江水生生物完整性指数,开展珍贵濒危水生野生动物栖息地调查,加大力度深入实施中华鲟、中华白海豚等旗舰物种保护行动计划。加强国家级水产种质资源保护区建设,强化涉渔生态补偿措施落实,推进水生生物栖息生境修复。 

   (十八)加强农业面源污染防治。推进化肥农药减量增效。实施科学施肥增效行动,选择一批乡村整建制推广施肥新技术新产品新机具。推动农药减量化,推进绿色防控和统防统治融合发展。加快修订禁限用农药名录。加强农业废弃物资源化利用。深入实施畜禽粪污资源化利用整县推进项目,支持养殖场户建设和改造提升粪污处理设施。建设一批秸秆综合利用重点县,推进秸秆科学还田、高效离田。开展地膜联合监管“百日攻坚”行动,严禁非标地膜入市下田,促进地膜科学使用处置。以长江经济带和黄河流域为重点,扩大整建制全要素全链条农业面源污染综合防治试点。推进黄河流域深度节水控水。 

   (十九)大力发展生态循环农业。制定生态循环农业实施方案,加快构建生态循环农业产业体系。推广绿色技术促进小循环。加强新型农业经营主体技术培训,推广应用绿色高效品种机具,因地制宜发展稻渔综合种养、粮畜菌果等生态种养。推进种养结合促进中循环。实施绿色种养循环农业试点,培育一批粪肥还田社会化服务组织,促进种养适配、生态循环。发展绿色经济促进大循环。建设一批生态循环农业生产基地,推动全产业链绿色低碳发展。加快推进国家农业绿色发展先行区建设,开展省级农业绿色发展水平监测评价。 

   (二十)增加绿色优质农产品供给。深入实施农业生产和农产品“三品一标”行动,推进品种培优、品质提升、品牌打造和标准化生产,加快绿色、有机、地理标志和名特优新等优质农产品生产基地建设。推进标准化生产。建立覆盖全链条的标准化生产和质量品质分级体系,推进现代农业全产业链标准化。加强质量安全监管。开展豇豆、水产养殖重点品种药物残留突出问题攻坚治理,加强其他合格率偏低品种监管。强化农产品检测,推广应用新型快速检测技术,全面落实食用农产品承诺达标合格证制度,扩大农产品质量安全追溯管理和信用监管覆盖范围。培育精品品牌。完善农业品牌目录制度,实施农业品牌精品培育计划,建设一批区域公用品牌、企业品牌和优质特色产品品牌。办好中国国际农产品交易会等展会。 

   五、全链推进乡村产业发展,拓宽农民增收致富渠道 

   (二十一)大力发展乡村特色产业。提升特色种养。支持开展特色种质资源收集普查,筛选一批性状优良的特色品种。建设一批特色农产品标准化生产基地,遴选一批热带作物标准示范园,推动产业提档升级。调优水果生产布局和品种结构,发展现代果园,完善采后处理、加工和冷链物流体系,促进水果产业高质量发展。做精乡土特色产业。加强传统手工艺保护传承,发掘培育篾匠、铁匠、剪纸工等能工巧匠,促进传统工艺特色产业发展,创响“工艺牌”、“文化牌”等乡土品牌。培育乡村特色产业专业村镇,发展一批特色粮油、果菜茶、畜禽、水产品、乡土产业等村镇。 

   (二十二)高值提升农产品加工业。改进技术装备。支持区域性预冷烘干、储藏保鲜、鲜切包装等初加工设施建设,推广应用新型杀菌、高效分离等精深加工技术。建设一批农产品加工技术科研试验基地,完善国家农产品加工技术研发体系。推进延链增值。绘制粮食和重要农产品“加工树”图谱,引导加工企业开发多元加工产品。以农产品加工业为重点建设一批全产业链典型县。推进农产品加工副产物综合利用,开发稻米油、胚芽油和蛋白饲料等产品。引导各地建设一批农产品加工产业园区。 

   (二十三)促进农村一二三产业融合发展。打造融合载体。优化实施农业产业融合发展项目,支持建设一批优势特色产业集群、国家现代农业产业园、农业产业强镇。深入推进农业现代化示范区创建,分区分类探索农业现代化发展模式。推动建设一批台湾农民创业园和海峡两岸乡村振兴合作基地,促进海峡两岸农业农村融合发展。促进农文旅融合。实施休闲农业提升行动,建设一批全国休闲农业重点县,遴选推介中国美丽休闲乡村和乡村休闲旅游精品景点线路,开发差异化乡村休闲旅游产品和服务。健全联农带农益农机制。培育农业产业化联合体,将新型农业经营主体和涉农企业扶持政策与带动农户增收挂钩,把产业增值收益更多留给农民。 

   (二十四)提升农产品流通效率。健全冷链设施网络。实施农产品仓储保鲜冷链物流设施建设工程,支持建设一批田头冷藏保鲜设施,推动建设一批农产品骨干冷链物流基地、产地冷链集配中心。共建一批国家级农产品产地市场,推进交易服务、仓储物流等公益性基础设施建设。发展农产品电子商务。实施“互联网+”农产品出村进城工程,总结推广典型经验。推动建设一批县域农副产品电商直播基地,促进优质农产品上网销售。 

   六、扎实推进乡村建设和乡村治理,建设宜居宜业和美乡村 

   (二十五)深入实施农村人居环境整治提升行动。稳步推进农村改厕。指导中西部资源条件适宜且技术模式成熟地区稳步推进户厕改造,积极开展干旱寒冷地区适用技术产品研发与试点,探索农户自愿按标准改厕、政府验收合格后补助到户的奖补模式。具备条件的推进厕所与生活污水处理设施同步建设、一并管护。协同推进农村生活污水垃圾治理。分类梯次推进农村生活污水治理,开展农村黑臭水体动态排查和源头治理。健全农村生活垃圾分类收运处置体系,在有条件的地方探索推进源头分类减量与资源化利用。整体提升村容村貌。建立健全常态化清洁制度,有序推进村庄清洁行动。开展美丽宜居村庄创建示范。 

   (二十六)统筹推进农村基础设施和公共服务体系建设。加强建设任务统筹。推动省市县编制乡村建设年度任务清单,规划布局乡村基础设施和公共服务。以县为单位建立乡村建设项目库,合理安排建设优先序。健全全国乡村建设信息监测平台,完善工作推进考评机制和问题发现处置机制。推动农村公共基础设施补短板。开展村庄微改造、小改进、精提升,稳步提升小型公益性基础设施建设水平。协调推进农村水电路等基础设施建设和农村教育、医疗、养老等公共服务体系建设,推动基础设施和公共服务建设向国有农场延伸。开展农村公共服务重要领域监测评价,征集推介农村公共服务典型案例。深入实施“百校联百县兴千村”行动。 

   (二十七)提升乡村治理水平。创新推广有效治理办法。推广清单制、积分制、“村民说事”等务实管用乡村治理方式,推进数字化赋能乡村治理,丰富拓展制度性治理方式。啔动第二批全国乡村治理体系建设试点,鼓励地方探索乡村治理新模式新路径,宣传推介一批全国乡村治理典型。推进农村移风易俗。开展高额彩礼、大操大办等重点领域突出问题综合治理。通报表扬一批移风易俗专项治理工作先进县(市、区)。鼓励各地利用乡村综合性服务场所,为农民婚丧嫁娶等提供便利条件。完善婚事新办、丧事简办、孝老爱亲等约束性规范和倡导性标准。 

   (二十八)推进乡村文化发展。加强农村精神文明建设。组织“乡村文化艺术展演季”、“新时代乡村阅读季”活动,推出一批“三农”领域优秀文化作品。办好中国农民丰收节。坚持农民唱主角,鼓励支持基层和农民群众自主举办“村BA”、村超、村晚等群众性文体活动。保护传承优秀农耕文化。积极搭建农村文化展示平台,实施农耕文化传承保护工程,开展乡村文化资源摸底调查,啔动第八批中国重要农业文化遗产挖掘认定,申报一批全球重要农业文化遗产。鼓励有条件的地方开设农耕文化大讲堂,开展“农业文化遗产里的中国”宣传活动,实施“农遗良品”培育计划。 

   七、稳妥深化农村改革,激发乡村振兴动力活力 

   (二十九)稳步推进农村土地制度改革。稳妥推进承包地改革。啔动第二轮土地承包到期后再延长30年整省试点,推进农村土地承包合同网签。健全土地流转服务体系,推动建立土地流转合理价格引导机制。探索完善进城落户农民依法自愿有偿退出土地承包经营权的配套措施。稳慎推进农村宅基地制度改革。深化改革试点,持续推进宅基地权利分置和权能完善。推动建立多元化的农民户有所居保障机制,加强基层宅基地管理服务能力建设,完善闲置农房和闲置宅基地盘活利用政策,建设全国统一的农村宅基地管理信息平台。出台宅基地管理暂行办法。稳步推进农村改革试验区建设,总结推广一批可复制可借鉴的农村改革经验模式。 

   (三十)加快构建现代农业经营体系。提升新型农业经营主体。开展新型农业经营主体提质强能整建制推进试点,创建一批农民合作社示范社和示范家庭农场,支持家庭农场组建农民合作社,加强对农民合作社办公司观察点跟踪指导和经验推广。深入开展“千员带万社”行动,鼓励农民合作社联合社等各类组织为新型农业经营主体发展全周期提供服务。全面实行家庭农场“一码通”管理服务制度。发展农业社会化服务。加强农业社会化服务主体能力建设,鼓励有条件的服务主体建设区域性农业社会化综合服务中心,拓展服务领域和模式。建立健全农业社会化服务标准体系,细化服务技术规范、作业要求,强化服务效果评估。提升农垦辐射带动能力。深入推进垦区区域集团化改革,分类指导农场企业化改革。实施“农垦社会化服务+地方”行动,支持面向地方开展全产业链服务。开展农垦土地管理与利用情况监测,完善农垦土地管理利用方式。实施欠发达国有农场巩固提升行动。 

   (三十一)深化农村集体产权制度改革。加强农村集体资产管理。健全监督管理服务体系,完善全国农村集体资产监督管理平台,推动出台对集体资产由村民委员会、村民小组登记到农村集体经济组织名下实行税收减免的政策。指导有条件地区探索开展集体收益分配权有偿退出、继承等。发展新型农村集体经济。推进新型农村集体经济稳健发展,鼓励探索资源发包、物业出租、居间服务、资产参股等多样化发展途径,支持农村集体经济组织提供生产、劳务等服务。严格控制农村集体经营风险。规范流转交易。稳妥有序开展农村产权流转交易规范化试点。落实工商企业等社会资本通过流转取得土地经营权审批工作。推进土地流转台账信息平台建设,探索建立土地流转风险排查处置工作机制。 

   (三十二)推动高水平农业对外开放。认定第四批农业国际贸易高质量发展基地。加快潍坊、宁夏国家农业开放发展综合试验区建设,推进境内农业对外开放合作试验区和境外农业产业园区建设。支持利用上海合作组织农业技术交流培训示范基地,加强现代农业领域合作。 

   八、强化支撑保障,推动工作落地见效 

   (三十三)强化乡村振兴统筹协调。健全推进机制。落实乡村产业振兴、人才振兴、文化振兴、生态振兴、组织振兴以及乡村建设工作指引,细化工作方案,及时跟踪调度,推动工作落实。强化考核督查。扎实开展巩固拓展脱贫攻坚成果同乡村振兴有效衔接考核评估、推进乡村振兴战略实绩考核,强化考核评估结果运用。探索建立日常监测评估和常态化监督检查机制,推动落实乡村振兴责任制。开展示范创建。深入推进国家乡村振兴示范县创建,探索不同区域全面推进乡村振兴的组织方式、发展模式和实践路径。推动开展乡村振兴表彰。 

   (三十四)健全多元投资渠道。争取财政支持。推动各地落实土地出让收入支农政策,扩大地方政府专项债支农规模,加大财政对乡村振兴重大工程项目建设支持力度。中央财政衔接推进乡村振兴补助资金用于产业的比例保持总体稳定,强化绩效管理,优化项目管理方式。扩大信贷资金规模。优化农业经营主体信贷直通车服务,完善农业农村基础设施融资项目库对接机制,引导金融机构加大信贷投放。实施现代设施农业、高标准农田建设等贷款贴息试点,强化财政金融协同联动。推动提升全国农担服务效能。做好脱贫人口小额信贷工作。发挥农业保险作用。推动三大主粮完全成本保险和种植收入保险全国覆盖,扩大大豆完全成本保险和种植收入保险试点范围。支持地方拓展优势特色农产品险种。推动农业保险精准投保理赔,做到应赔尽赔。完善“保险+期货”模式。引导社会资本投入。修订社会资本投资农业农村指引,发挥乡村振兴基金作用,引导地方利用好农投公司等平台,有序扩大农业农村投资。 

   (三十五)壮大乡村人才队伍。加强农业科技人才培养。实施“神农英才”计划等专项,组织开展中华农业英才奖评选,遴选一批高层次农业科技领军人才。健全科技人才激励政策,推动扩大“公费农科生”实施范围。推动建立城市专业技术人才定期服务乡村制度,鼓励科研院所、高等学校专家服务乡村。加强农村实用人才培训。深入实施乡村产业振兴带头人培育“头雁”项目、高素质农民培育计划和“耕耘者振兴计划”,加强农村实用人才带头人培训,开展“全国十佳农民”遴选资助。健全农业农村高技能人才培养机制。深入开展涉农干部乡村振兴培训。 

   (三十六)加强农业农村法治建设。健全法律规范体系。推进农村集体经济组织法、耕地保护和质量提升法、农业法、渔业法、植物新品种保护条例制修订,完善配套规章制度。深化农业综合行政执法改革。深入实施农业综合行政执法能力提升行动,组织农业综合行政执法示范创建,常态化开展执法练兵,开展“绿剑护粮安”执法行动。加强农资质量、农产品质量安全、动植物检疫、种业知识产权保护等重点领域执法。强化法治宣传。加快培育农村学法用法示范户,建设一批农村法治宣传教育基地,开展形式多样的农村普法主题活动。加快推进行政许可事项办理全程电子化。 

    各级农业农村部门要提高政治站位,巩固拓展学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育成果,坚持守正创新,把住“三农”工作底线红线,切实维护农民利益;强化统筹协调,对牵头推动的工作紧抓不放,对协同配合的工作主动作为,落细落实工作措施;大兴调查研究之风,增强工作本领,改进工作作风,提高防范化解风险能力,为全面推进乡村振兴、加快建设农业强国,谱写新时代“三农”工作新篇章作出更大贡献! 

终审:黄河林

审核:王   兴 

初审:谭   鑫 

编辑:高琼雪 

来源:农业农村部网站 

文章编号: 39207efef447e07096d34e177fa17a9d
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (2月29日成团出发,剩余少量余位,登珠海港珠澳大桥蓝海豚岛,午餐纯玩一天) 2024-02-23 江门市春秋国际旅行社   江门市春秋国际旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjA1OTYzMA==&mid=2652038433&idx=5&sn=b84268a067aef2fe7ee8e15b0760322d

游客需预约前往并查验身份证件 

冬日暖阳下,伶仃洋上,烟波浩渺、海天一色、清风徐来,港珠澳大桥如同一条巨龙飞腾在湛蓝的大海之上。 

在港珠澳大桥珠海公路口岸完成人员身份、行李物品等查验后,巴士即驶入口岸限定区域。 

据了解,试运营期间,旅游线路限定为珠海公路口岸出发往返蓝海豚岛,根据查验单位的监管要求,旅游活动采用预约组团、团进团出的管理模式。 

领略国家工程风采 

在完成联检单位查验后,巴士便驶入港珠澳大桥。首先映入眼帘的是港珠澳大桥收费站。该收费站设计成弧形,前面是一个钢柱,后面有几根钢索拉住。

经过收费站,港珠澳大桥主桥犹如画卷徐徐展开。 

在港珠澳大桥旅游的过程中,游客不仅可近距离游览“风帆”造型的九洲桥、“海豚”造型的江海桥、“中国结”造型的青州桥三座通航孔桥,还可能偶遇有“海上大熊猫”之称的中华白海豚。 

在依次路过三座通航孔桥后,巴士驶入由33节巨型沉管和1个合龙段接头共同组成的港珠澳大桥海底沉管隧道。 

值得一提的是,无论是在远离陆地的大桥桥面还是深达40余米的海底沉管隧道内,手机上网络信号依然满格,语音视频通信流畅,拍到大桥美景也能第一时间发朋友圈。 

在蓝海豚岛聆听大桥故事 

蓝海豚岛位于港珠澳大桥水上桥梁和水下隧道的衔接部分,是大桥建设中的关键节点工程。该岛采用“蚝贝”造型,吸收“骑楼”元素,拥有世界最大的海工清水混凝土建筑群。该岛是港珠澳大桥中距离珠海岸线最远的人工岛,离粤港分界线仅366米。该岛长625米,最宽的部分有215米,成长扇贝形,岛内占地面积10.5万平方米。 

蓝海豚岛。图片来自港珠澳大桥管理局 

蓝海豚岛也是港珠澳大桥游唯一可供游客下车体验的地方。 

目前,在蓝海豚岛主体建筑四楼设置了港珠澳大桥展厅,通过多媒体介绍、声光技术、图片、实物模型等多种方式介绍大桥建设情况、技术创新和先进技术装备,宣传大桥建设故事等。游客在此可以了解大桥建设中体现的我国综合国力、自主创新能力,感受建设者勇创世界一流的民族志气。 

由于蓝海豚岛离香港特别行政区近在咫尺,游客可以在此近距离欣赏香港国际机场高频率的航班起降与香港大屿山的自然风光。 

需要注意的是,由于大桥旅游不属于出境游,目前岛上未设置免税商店。 

       对两类人士开放 

试运营阶段,大桥旅游将对两类人士开放: 

一是持有效居民身份证的内地居民; 

二是已入境内地且持有效港澳居民来往内地通行证的港澳居民。 

游客参团进出口岸限定区域时,需要随身携带上述规定证件以备检查。 

本文内容其中包含一些图片与内容来自景区供图,仅出于传递信息目的,版权联系立删 

文章编号: 5fe72c6c1020843d217745f6d6db4241
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (那琴半岛:一个不可复制的美——广东的浪漫度假圣地那琴半岛、广东最美渔村——大澳渔村一天游) 2024-02-23 牛一驴友户外旅行俱乐部   牛一驴友户外旅行俱乐部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNDIzMzA0Mw==&mid=2247487754&idx=2&sn=952f16511ab8bb4633191a7da74c28f7&chksm=c24107b6f5368ea07e479ac40bc2785ae5f9ea425b9a8fffe52d39ee1ba34e64aba7392a1211#rd

【活动时间】逢周末组团(独立成团可按要求时间出团,价格另议) 

【活动费用】成人199元/人 

【费用已含】车费、保险、景区第一道门票、综合服务费 

【报名方式】姓名+身份证号码+联系号码 

【报名热线】 

牛团长:13922042139(教育网62139) 

杨勇:13432942762(教育网692762微信同号) 

身未动,心已远,只因美景在身旁 

不可复制的天然之美 

——【中国台山】那琴半岛 

那琴半岛 

那琴半岛地质海洋公园海岸线全长6000多米 

有海琴湾 庙湾 柑果湾 白马湾 和峡湾5个海滩 

从沙滩望向坐官山 

石头像从山上冒出来一样 

一块一块垒在草坡上 

山和海的交接处有一道环海栈道 

供游人围绕海岸观赏 

绕栈道而上,一边是蔚蓝的海湾 

一边是垒得高高的山石 

放眼远眺,碧空如洗,白云飘拂 

登上最高处可以眺望整个海湾 

海湾不大,但视野非常开阔 

海浪声和海风吹起的发丝 

会让这一刻的心情格外晴朗~ 

据说,5月到10月 

是观赏中华白海豚出没的最佳季节 

站上观豚亭 

能否等到一只海豚悄然跃过... 

海水湛蓝而深沉 

在海风的轻抚下,海面微微颤动 

看着像鱼鳞一般的皱纹,精致而又细腻 

底下一定藏着数不尽的宝藏 

除了美丽的景色以外

这里还有很多好玩的娱乐设施 

乘坐双人极速摩托艇出海 

在白马湾冲浪... 

总有一项令人心动~ 

国际婚纱摄影基地 

这里是一个婚纱拍照圣地 

有各式各样的梦幻场景 

罗马长廊 英式铁桥 地中海建筑 空中教堂 

简直唯美得不像话 

那琴半岛国际婚纱摄影基地 

拥有大型沙滩独特的自然半岛风光,秀丽迷人 

6公里长的黄金海岸线勾画zui美的海滨胜境 

凭借得天独厚的旅游资源和人文底蕴优势

打造成广东独一无二原生态的 

浪漫、恒久爱情新地标 

是新人“穿着婚纱去旅行”的jue佳首选地~ 

海水泳池

       全度假式装修风格 

       畅游泳池中 

       仿佛一不小心掉进大海 

沙滩漫步

大澳渔村 

大澳渔村位于阳东县东平镇东南,

中国古代“海上丝绸之路”的必经港口, 

这里深厚的渔家文化特色, 

是广东省较为完整保存明原始渔家小屋风貌的渔村。 

明清大澳鼎盛时期, 

店铺达数十间, 

繁华富庶的景象胜似都市, 

与广州“十三行”并称“十三行尾”。 

大澳现存古迹有大澳商会会馆、银库、门楼和街道等等, 

是广东最美乡村之一。 

村口雄踞一牌坊, 

上面“大澳”两字, 

传说由乾隆皇帝御笔亲书。 

如今,大澳仍然保留着明清时期渔村的古貌, 

街上完好地保存着80多户古渔家小屋, 

走在大街上, 

可以充分感受到这处古村独特深厚的历史文化沉淀。 

大澳渔村的落日余晖非常惊艳, 

傍晚时分,天色暗沉, 

原本明亮的天空泛着幽蓝, 

金色的夕阳毫不吝啬地将余晖满满地撒向海面。 

欣赏完落日后, 

还能在夏日晴朗的夜晚, 

吹着风看星星, 

绝对够浪漫。 

北有大漠孤烟亘古直, 

南有大澳渔火千年明。 

若你无法远赴感受大漠的风沙, 

那就来阳江东平体验一番别样的渔家风光吧! 

沿着商会大楼往村尾走,

一栋外形似桃叶的建筑落于眼前, 

这就是大澳渔家民俗风情馆。 

珍贵贝壳、渔获制品、大型海洋哺乳动物骨架、仿宋木制渔船、 

5000多件历代渔民生产生活和婚嫁用品…… 

各类展品让人应接不暇。  

【行程安排】 

   早上指定时间地址集合上车,前往东平镇(车程约3小时),感受东平小镇、淳朴大澳渔村公园, 随后前往台山那琴半岛地质海洋公园(车程约0.5 

   小时),抵达后,自由活动,游客们可在这里拍照欣赏美景。(游览约3小时)【那琴半岛地质海洋公园】位于台山市北陡镇南部海湾上,与上下川岛隔海相望, 位于海豚保护区,是海上丝绸之路的重要驿站。海岸线全长6000多米,海滩共有5个,包括部分浪琴湾、庙湾、柑果湾、白马湾和峡湾等5个海湾,风光迷人,万般旖旎。这里有优质的天然海滩,海水清澈见底,阳光充足,滩面平缓开阔,缓缓延伸向海,就算离岸稍远,水深也不过头,游客可以尽情沐浴风浪;这里有奇特的【山景石林】,【震海神狮】、【灵兔望月】、【佛脚石】、【仙猴望海】等等奇形怪石可令你尽情发挥空间想象力,坐官山、企官山、水井山、牛头山、桌子山等山奇石林立,风景独特,这里还有着\"不到坐官山,枉到那琴行\"的传说。这里无边的山川海川,这里天然的沙滩石景,能让人最深层次地感受自然生态的魅力和体验亲近自然的时光。这里的海湾是中华白海豚保护区,这里也是海上丝绸之路重要驿站之一。那琴半岛地质海洋公园被誉为当今世界上地质海洋旅游观赏的最佳景点之一。琴半岛国际婚纱摄影基地:包罗海上乌托邦、奇石林、果岭园林、环山沿海栈桥、优质海滩、渔船避风港湾、豪华欧陆风情别墅、夏威夷式泳池等拍摄元素。是集休闲度假、观光旅游、户外运动、科普教育、生态探险等主题于一体的大型综合性生态旅游景区,保存着成亿年地壳变动及风蚀形成的奇特石景、充满异域风情的建筑景观、拥有欧式外观之美的酒店,以及外国经典风情的别墅群,为更多新人和婚纱摄影机构提供绝佳的婚纱摄影场所,以及休闲舒适、甜蜜浪漫的蜜月度假星级享受;更为摄影爱好者们提供多元化的摄影素材、更广阔的摄影空间。。游览完毕后,指定时间集中返回化州。 

服务标准: 

一、团费包含: 

1、【成人收费】:199元/人 

(1)交通:空调旅游车每人一正位 

(2)用餐:全程不含餐。 

(3)门票:行程内景点首道门票(园中园门票客人自理)。 

(4)导游:全程专业导游服务(自行活动期间除外)。 

(5)保险:含旅行社责任险。 

2、【儿童收费】:159元,1.2-1.5米以下(不含1.5米)的儿童执行儿童收费,此收费包括车位、景点首道门票及导游服务费用。 

3、【婴儿收费】:98元,1.2米以下(不含1.2米)此收费包括车位、导游服务费用(不含景点门票费用)。 

二、团费不含: 

(1)、上述团费包含的内容中未注明或行程内注明费用自理的项目; 

(2)、旅途中一切个人消费(如酒店洗衣、电话、收费电视、酒水等); 

(3)、因不可抗力因素而需要更改行程时所产生的一切费用(包括但不仅限于自然灾害、航班延误或取消、火车或轮船故障、因交通事故造成的道路堵塞等)。 

      免责声明 

报名须知 

1、外出旅游,随身携带身份证等具有证明身份作用的证件,到达景区后因个人相关证件没有携带而导致享受不到景区的优惠政策,组织者没有赔偿义务; 

2、报名参加活动的队员均视为具有完全民事行为能力的公民。活动过程中如因个人原因或不可预见之因素导致发生意外,活动组织者只负有协助报警求助以及协助队员进行自救的义务,不承担任何法律和经济责任; 

3、开展活动前,活动组织方协助队员购买旅游意外险,需要代为购买保险的需要提前一天将“姓名+身份证号+手机号码”等相关资料发给组织方,由于队员没有及时将资料发给组织方从而导致没有买到保险的,活动过程中的一切风险由队员本人负责;对于已经购买保险的队员,一旦出险,组织方有义务协助队员向保险公司索赔,但不承担任何法律和经济责任; 

4、活动组织方一旦确定行程或在活动过程中,若队员因为个人原因(如身体抱恙、体力不支等)退出,由此额外产生的所有费用自理,组织方亦无义务退还活动经费; 

5、报名参加活动的队员需确保自身不患有在本次活动中发生意外风险的疾病,并根据个人的身体条件自备常用或应急药品; 

6、活动组织方有权根据实际情况,在不减少行程约定景点的情况下调整行程景点的先后顺序,如遇人力不可抗拒因素造成的行程滞留或客运火车、航班延误等,由此产生的一切费用由客人自理,组织方配合客人协调处理; 

6、活动过程中各队员要听从领队的安排,活动过程中充分发扬团队合作精神,积极倡导自助与互助相结合的驴友户外理念; 

7、注意人身、财产的安全。上车后第一时间系好安全带,随身带好自己的行李物品,谨防小偷、扒手;游玩过程中,在不能确保安全的情况下,绝不能做出冒险的行为或者脱离团队单独或小团体活动;活动过程中发生意外伤害、财产损失等组织方不承担任何责任; 

8、倡导“绿色出行、文明出行”,活动中不能丢弃垃圾,鼓励拾捡垃圾,提倡环保,尽可能减少产生垃圾的行为,努力做到“留下的只是你的脚印,带走的只是你的好心情”; 

9、活动过程中,若出现身体不适请第一时间与领队联系或直接报警求助; 

10、所有参加活动的团友都要恪守良好的时间观念,准时达到指定的地点集合以免影响活动的顺利进行;对于无故迟到15分钟或以上者,以自愿放弃参加活动处理。 

11、3岁以下小孩、70岁以上老人保险公司不承保,如要参团需有成人陪伴、且身体健康。 

12、如因国家重大政策或天气等原因造成的损失,我俱乐部概不负责之。 

**凡报名参加本次活动的队员均视为已认真阅读、理解并同意以上协议条款;以上协议的最终解析权归化州牛一驴友俱乐部所有。 

化州牛一驴友团 

周末会不定时组织短途游 

寒暑假更有长途游桂林、贵州、云南 

湖南张家界、德天大瀑布、珠海长隆海洋王国 

清远漂流、海南、北京、华东五市、越南、泰国等 

每年都会有新线路推出关注我们掌握第一手出游资讯 

文章编号: ac34fee665f7c799cc483db828192969
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (持续火爆!360°沉浸式体验!3月多排期出发!解锁全新的港珠澳大桥打开方式!登蓝海豚岛见证世界工程,真纯玩~) 2024-02-23 广东顺之旅   广东顺之旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTQ0NzkyMQ==&mid=2651817016&idx=2&sn=6cf63e7bbb378859c59a58d8b8f53ef3

          点击标题下「广东顺之旅」可快速关注 

珠海,作为大湾区热点的城市 

它还可以这么玩~ 

想零距离沉浸式游港珠澳大桥?! 

顺之旅满足你!!! 

港珠澳大桥游试运营 

已于12月15日正式开通 

不需要签注港澳通行证 

无需出境,就能打卡世界超级工程 

春节加量不加价

登港珠澳大桥、全新深度体验 

位置有限!快来抢~ 

精彩行程一览 

01 

登港珠澳大桥,赏世界七大奇迹之一 

02 

揭秘蓝海豚岛,参观海上桥梁博物馆 

03 

打卡日月贝,欣赏珠海美景 

04 

游园明新园,感受皇家园林的恢弘气势 

               01 

                登港珠澳大桥 

港珠澳大桥是全球最长的公路沉管隧道和 

全球唯一的深埋沉管隧道 

   它是中国建设史上里程最长、投资最多、 

施工难度最大的跨海桥梁项目 

它被英国卫报评为 

“新的世界七大奇迹”之一 

顺之旅带您乘车近距离感受这座 

世界上最长的跨海大桥 

近距离打卡“风帆”造型的九洲桥、 

“海豚”造型的江海桥、 

“中国结”造型的青州桥三座通航孔桥 

穿越伶仃洋海底隧道 

体验40余米深的 

港珠澳大桥海底隧道 

               02 

                揭秘蓝海豚岛 

蓝海豚岛是中国首个“海上博物馆” 

首次向游客开放 

采用“蚝贝”造型,吸收“骑楼”元素 

拥有世界最大的海工清水混凝土建筑群 

是港珠澳大桥中距离珠海岸线最远的人工岛 

目前对外开放的蓝海豚岛位置独一无二 

可近距离眺望香港国际机场 

也是港珠澳大桥游唯一 

可供游客下车体验的地方 

走进岛上的四楼展厅 

带你解锁桥梁界的 

“珠穆朗玛峰”建设有多神奇 

全方位了解大桥建成难度之大 

大国工匠之巧...... 

登上观景台 

360度全方位面朝大海 

偶遇海上大熊猫—中华白海豚 

和大海来一场气势磅礴的相遇 

               03 

                打卡日月贝 

“珠生于贝,贝生于海” 

日月贝是珠海的地标性建筑 

也是中国唯一建在海岛上的歌剧院 

远远望去 

日月贝在阳光的照射下 

呈现出半通透的效果 

皎洁的贝壳与湛蓝的大海交相辉映 

               04 

                游圆明新园 

石林山下的圆明新园 

以北京圆明园为原稿 

按1:1比例精选 

圆明园四十景中的十八景修建而成 

其作为首批国家级4A景区 

犹如一颗璀璨的明珠,镶嵌在“浪漫之城”珠海 

红墙飞檐的深宫别苑 

满是辉煌的西洋楼 

落在湖边一座座的仙阁 

构成了一幅人间仙境的画 

尽显皇家园林的瑰伟堂皇 

￥299全程纯玩0购物!含丰盛午餐! 

冲✊冲✊冲✊ 

报名详询 

顺之旅 

旅游顾问 

免责声明:文中图片由顺之旅合作伙伴提供, 

如有问题请联系删除。 

更多资讯扫码关注 

“广东顺之旅“微信公众号 

“广东顺之旅”抖音号、“顺之旅”小红书 

国家旅游咨询投诉电话:12301.  22336012 

文章编号: c913056d4d5473af018fb7a9e47f4928
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (中考修改病句专题(附2023年中考病句真题)) 2024-02-23 爱华语文考试名师工作室   爱华语文考试名师工作室

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5NzIzNjM0Nw==&mid=2247631949&idx=3&sn=3a9efa0d8af21657c0dfb1f6cd84bebf&chksm=c0786859f70fe14ff6d723d5440cc7a29b79305e73460f9bcc42ca180684ccbc326fa38db5f0#rd

题型专练:修改病句 

类型一:搭配不当 

 主要类型  

1.主谓搭配不当。 

2.动宾搭配不当。 

3.主宾搭配不当。 

4.介宾搭配不当。 

5.修饰语与中心语搭配不当。 

6.关联词搭配不当。 

 解题技巧  

1.提主干。 

当句子较长、成分较复杂时,一定要压缩句子,提取主干,看主谓、动宾、主宾等各个句子成分搭配是否恰当。 

2.查枝叶。 

当句中出现定语、状语、补语等修饰语时,就应该检查修饰语与中心语搭配是否恰当。 

3.抓关键。 

当句子中有介词出现时,一定要看介宾搭配是否合理。当出现“是否、能否、优劣、好坏、成败、有无”等两面词时,要注意前后是否一致。当出现动词时,一定要注意动宾搭配是否恰当。当出现关联词时,要注意看关联词搭配是否恰当。 

 针对训练  

(1)自从家里有了游戏机,珍珍的学习明显下降了。 

在“学习”后加“成绩”。 

(2)山东的花生是我国出产最多的省份。 

改为“山东是我国出产花生最多的省份”。 

(3)他那崇高的革命品质,经常浮现在我的脑海中。 

将“品质”改为“形象”。 

(4)这是最后一天的劳动,是同学们最紧张、最愉快、最有意义的一天。 

将“最后一天的劳动”改为“劳动的最后一天”。 

(5)王老师的个性是十分豪爽坦率的人。 

删去“的个性”或“人”。 

(6)他在培育良种方面花了很大的心血。 

将“很大”改为“很多”。 

(7)他渐渐地爬起来,吃力地走着。 

将“渐渐”改为“慢慢”。 

(8)大家都注意学校卫生,全校同学的健康和疾病就有了保障。 

删去“和疾病”。 

(9)我很喜欢这本书,因为有很多优秀的插图。 

将“优秀”改为“优美”。 

(10)如果考生考前吃得太饱或者太油腻,就会延长消化时间,降低复习效率和考试状态。 

删去“和考试状态”。 

(11)尽管遇到多大困难,我也要完成任务。 

将“尽管”改为“不管”。 

(12)我们从老师那里得到的虽然是知识,往往还有做人的道理,处世的态度。 

将“虽然”改为“不仅”。 

类型二:成分残缺 

 主要类型  

1.缺主语。 

2.缺谓语。 

3.缺宾语。 

4.缺关联词语。 

解题技巧 

1.看介词。 

句子出现介词时,要避免介词滥用导致主语缺失。 

2.看动词。 

要注意看句中的动词是否带了宾语,带了什么样的宾语,动词和主语、宾语、修饰语搭配是否恰当。 

3.看关联词。 

要注意关联词是否完整。 

 针对训练  

(1)鉴于校园踩踏事件多次发生,各中小学校要认真排查安全,及时进行整改。 

在“安全”后面加“隐患”。 

(2)通过《复兴之路》这部见证民族精神崛起的作品,让我们确实看到中国走过一段漫长而又艰难的道路。 

删去“通过”或“让”。 

(3)红色旅游已经从单一向多元化方向,各地努力将红色旅游与生态旅游、民俗旅游、乡村旅游相融合。 

在“方向”后面加上“转变”。 

(4)这幅图片再现了身穿节日盛装的姑娘们一起歌舞狂欢。 

在句末加上“的画面”。 

(5)“打字通”输入易学、好记、快速、规范的特点,成为国家重点推广项目。 

在“输入”后面加上“具有”。 

(6)如何解决当前存在的房源不足,成为人们普遍关注的焦点。 

在“不足”后加“的问题”。 

(7)在两次世乒赛上,经过运动员的奋力拼搏,再次拿到了男子团体冠军。 

将“经过运动员的”改为“运动员经过”。 

(8)很多家长努力为孩子争取上台演出。 

在句末加上“的机会”。 

(9)为了更好地加强未成年人的思想教育,我们一定要做好引导学生学习先进人物。 

在句末加上“的工作”。 

类型三:语意重复 

 主要类型  

1.主语重复。 

2.谓语重复。 

3.宾语重复。 

4.定语重复。 

5.状语重复。 

6.补语重复。 

 解题技巧  

找出相近意义的词语。 

 针对训练  

(1)我们可不要白白虚度了此生。 

删去“白白”。 

(2)夜深人静,王小东独自孑然一身匆匆穿过小巷。 

删去“独自”或“孑然一身”。 

(3)看到沈腾演的小品,一向严肃的爷爷也忍俊不禁笑了起来。 

删去“笑了起来”或“忍俊不禁”。 

(4)写文章语言要精练,一定要把不必要的啰唆话统统删去。 

删去“不必要”或“唆”。 

(5)经过几个月的了解,我逐渐发现我与他的差别相差悬殊。 

将“相差悬殊”改为“很大”。 

(6)到本超市购物,每人每次消费金额超过100元以上者,有礼品赠送。 

删去“超过”或“以上”。 

(7)这句话的后面,包容了多么丰富的无声的潜台词啊! 

删去“无声的”。 

(8)只有在科学的道路上不畏艰险的人,才有希望达到最高的顶点。 

删去“最高的”。 

(9)湖南省图书馆开通了24小时自助服务,平均每天接待读者大约200多人次。 

删去“大约”或“多”。 

类型四:句式杂糅 

 常见杂糅类型及其修改  

1.是因为……的原因(改:是因为;……的原因是……) 

2.是由于……的结果(改:是由于……;是……的结果) 

3.原因……造成的(改:原因是……;是由……造成的) 

4.是为了……为目的(改:是为了……;以……为目的) 

5.成分是……配制而成的(改:成分是……;由……配制而成) 

6.靠的是……取得的(改:靠的是……;是……取得的) 

7.是由于……决定的(改:是由于……;是由……决定的) 

8.其根本原因是……在作怪(改:其根本原因是……;是……在作怪) 

9.大多是以……为主(改:大多是……;以……为主) 

10.本着……为原则(改:本着……原则;以……为原则) 

11.深受……所欢迎(改:深受……欢迎;为……所欢迎) 

 解题技巧  

1.找主干。 

找到句子的主、谓、宾等各种成分,再看它们之间的搭配是否得当。 

2.抓标志。 

抓句中出现“主要原因是……导致的”“之所以……的原因”“关键在于……起决定作用”等标志性词语。 

 针对训练  

(1)这方法既卫生,又方便,深受群众所喜爱。 

删去“所”。 

(2)一个人之所以变坏的原因,除了受到坏的影响,更主要的是他自己没有管好自己。 

删去“之所以”或“的原因”。 

(3)老年人发生心力衰竭的主要原因是由劳累、用脑过度、精神紧张、食盐过多、感冒等诱发的。 

删去“的主要原因”或“由”“诱发的”。 

(4)当然,要搞好跨学科渗透和综合,并非易事,需要下一番功夫不可。 

“需要下一番功夫不可”改为“需要下一番功夫”,或“非下一番功夫不可”。 

(5)这本杂志的对象,主要是面向中小学语文教师及其他语文工作者。 

删去“的对象,”或“面向”。 

(6)这张报纸比任何特效药都好,把夜班后的疲劳、瞌睡,都被赶到九霄云外去了。 

删去“把”或“被”。 

(7)学习究竟为了什么?这是值得每个同学都应该深思的问题。 

删去“值得”或“都应该”。 

(8)这些蔬菜长得这么好,是由于社员们精心管理的结果。 

删去“由于”或“的结果”。 

(9)威海海防纪念馆分为序厅、抗倭、抗英、抗法、抗日、尾厅六部分组成,充分显示了中华儿女自强不息的民族精神。 

将“分为”改为“由”或删去“组成”。 

(10)本届中国戏剧梅花奖各场演出的上座率超高,显示出市民对传统戏剧的热情可见一斑。 

删去“可见一斑”或“显示出”。 

类型五:语序不当 

 解题技巧  

1.多层定语的排列顺序:表领属的或表时间、处所的+称代性或数量性的短语+动词或动词性的短语+形容词或形容词性的短语+名词或名词性短语。此外,带“的”的定语应放在不带“的”的定语之前。 

2.多层状语的排列顺序:表目的或表原因的介词短语+表时间或处所的词或短语+表语气的副词或表对象的介宾短语+表情态的或程序的词或短语。此外,表示对象的介宾短语一般应紧挨在中心语前。 

3.并列词语或短语的排列顺序:注意时间先后、空间距离、范围大小、程度轻重、情感流程、时局变化、数目常规、对应承接等顺序。 

4.主语和关联词语的排列顺序:如果前后主语一致,应把主语放在关联词的前面。 

 针对练习  

(1)他如果不能实事求是,事业就会受到损失。 

将“如果”移至句首。 

(2)奥斯特洛夫斯基的《钢铁是怎样炼成的》对中国青年是不陌生的。 

将“奥斯特洛夫斯基的《钢铁是怎样炼成的》”和“中国青年”调换位置。 

(3)南昌八一起义纪念馆里陈列着好多当年周恩来使用过的东西。 

将“当年”移至“使用”之前。 

(4)夜深人静,想起今天一连串发生的事情,我怎么也睡不着。 

将“一连串”移至“事情”之前。 

(5)作为市长,他不仅关心每家每户小老百姓的冷暖,而且还关心全市的社会经济发展。 

将“每家每户小老百姓的冷暖”和“全市的社会经济发展”调换位置。 

(6)新一届领导集体从中国现实出发,将保障和尊重人权作为治国原则写入宪法。 

将“保障”和“尊重”调换位置。 

(7)首汽集团开通电子商务网站,成为第一家国内开展网上电子商务租车的企业。 

将“第一家”和“国内”调换位置。 

(8)矗立在鲁迅纪念馆前的雕像,是由热爱鲁迅的人士集资铸成并提出倡议的。 

将“集资铸成”和“提出倡议”调换位置。 

(9)它使你从来没有如此鲜明地感受到生命的活跃、强盛、存在。 

将“存在”移至“活跃”之前。 

(10)妈妈说的羚羊是用一件黑色硬木雕成的工艺品。 

将“一件”和“用”调换位置。 

类型六:表意不明 

 主要类型  

1.存在歧义。 

2.指代不明。 

 解题技巧  

当句中出现数量词、代词或多义词时,一定要注意是否存在表意不明的情况。 

 针对训练  

(1)她因不堪忍受雇主的歧视和侮辱,便投诉《人间指南》编辑部。 

将后面半句改为“便向《人间指南》编辑部投诉”。 

(2)县里的通知说,让赵乡长本月15日前去报到。 

改为“本月15日之前去报到”或者“本月15日去报到”。 

(3)王林待在实验室里半个月,好像与世隔绝了,所以他回到家,强迫着自己看了十天的报纸。 

在“十天”前加上“最近”。 

(4)他在某杂志生活栏目上发表的那篇关于饮食习惯与健康的文章,批评的人很多。 

在“批评”之前加上“文章中”或在“批评”之后加上“这篇文章”。 

(5)我看到你那年才六岁。 

在“才”前面加上“你”或“我”。 

(6)他背着总经理和副总经理偷偷地把这笔钱分别存入了两家银行。 

将“和”改为“以及”。 

类型七:不合逻辑 

 主要类型  

1.自相矛盾。 

2.否定不当。 

3.主客颠倒。 

4.分类不当。 

5.两方面对应一方面。 

 解题技巧  

1.注意否定词。 

如出现“不、非、无、没有、勿、未、否”等,“不能不、不得不、不会不、没有不、非……不可、难道不”等,“禁止、切忌、杜绝、避免、防止、预防”等时,要注意表达的意思有没有说反了。 

2.注意并列短语。 

要注意并列短语前后是否对应。 

 针对练习  

(1)今天的作业全都做完了,只剩下一道化学题还未算出答案。 

将“全都”改为“基本”。 

(2)几年来,他无时无刻不忘搜集、整理民歌,积累了大量的资料。 

将“无时无刻”改为“每时每刻”。 

(3)在激烈的国际市场竞争中,能否保证产品质量,是求得生存、获取发展的关键。 

删去“能否”。 

(4)谁也不会否认长江不是向东流的。 

删去第二个“不”。 

(5)出席这次铁路职工代表大会的有青年工人、老工人和妇女。 

删去“和妇女”。 

(6)为了防止这类交通事故不再发生,我们加强了交通安全的教育和管理。 

删去“不”。 

(7)会不会用心观察,能不能用上写景技巧,是写好景物的关键。 

在“是”后面加上“能否”。 

(8)一些家长没有意识到“手机综合症”是一种病,而是采用简单粗暴的方式防止孩子不玩手机。 

删去“不”。 

(9)阳光普照的夜晚,我和他漫步在白桦林间。 

“阳光”改为“月光”。 

(10)能否营造人人敬业奉献的浓厚氛围,关键是提升公民的道德修养。 

删去“能否”。 

(11)一曲《时间都去哪儿了》让无数中老年人感怀感动,它再次提醒人们:时间一去不复返,切忌不要蹉跎岁月。 

删去“不要”。 

类型八:用词不当 

 主要类型  

1.词义使用不当。 

2.感情色彩使用不当。 

 解题技巧  

句中出现含有明显感情色彩的词语时,要注意表达的意思是否符合语境。 

 针对训练  

(1)大家对他的批评虽然十分尖刻,但完全是出于对他的爱护。 

将“尖刻”改为“尖锐”。 

(2)这家伙相当顽强,死也不肯坦白。 

将“顽强”改为“顽固”。 

(3)在班主任的教育下,李强很快克服了自己的缺点和错误。 

将“克服”改为“改正”。 

(4)小女孩的故事,诱发了他对已去世母亲的追忆。 

将“诱发”改为“引发”。 

(5)小玲办事很武断,从不犹犹豫豫。 

将“武断”改为“果断”。 

(6)班会上,同学们实事求是地揭发了他的优点和缺点。 

将“揭发”改为“指出”。 

2023年病句真题: 

1 病句(2023年广东省广州市中考题) 

4、下列句子中,没有语病的一项是()(2分) 

A.随着广州打造“零换乘一体化”综合交通枢纽,将构建区域1小时生活圈。 

B.为了防止风沙不进入封闭区,神舟十六号的每一层平台都加装了密封设备。 

C.“广彩”是西关五宝之一,以色彩绚丽、工艺繁复的独特风格享誉海内外。 

D.2023年5月我国科考队员再次成功登顶珠穆朗玛峰,提升了科学考察任务。 

  

  

答案: 

4C   A.成分残缺,应在“将构建区域1小时生活圈”前加上主语“广州”,或者删除“随着”。 B.否定不当,“防止”与“不”双重否定,应去掉“不”,或者把“防止”改为“让”。  D.搭配不当,应是“提升能力(或水平)”,或者是“完成任务”。

2 病句(2023年广西中考题) 

5.下列从语段中选出来的句子,有语病的一项是(    )((2) 

A.“三月三”是壮族的传统节日,如今也是广西各族人民共同庆祝的节日。 

B.每年“三月三” 各族歌手齐聚歌圩,你唱我和,以歌会友,以歌传情。 

C.广西的民族传统体育项目相当丰盛,其中不少项目深受各族群众喜爱。 

D.在壮族、仫佬族等少数民族中,抢花炮是非常流行的民间传统体育活动。 

  

答案: 

5.C.(解析:用词不当。“丰盛”改为“丰富”)

3 病句(2023年黑龙江省大庆市中考题) 

4、下列句子没有语病的一项是(    )(3分) 

A.中国海洋保护工作初见成效、中华白海豚在福建近海出现次数越来越高。 

B.中国人民在各种困难面前从来都不曾屈服,书写了气壮山河的英雄史诗。 

C.大明湖位于济南旧城东部,包括珍珠泉、芙蓉泉,王府池三处泉水构成。 

D.鲁迅先生笔下的孔乙己迫于生计去举人家里偷书,被打得浑身遍体鳞伤。 

  

答案: 

4B  A,“次数越来越高”搭配不当。  C,“包括……构成”结构混乱。 D,“浑身遍体鳞伤”成分赘余。

4 病句(2023年黑龙江省哈尔滨市中考题) 

3、对下列病句的修改不正确的一项是( )(3分) 

A.苏州园林修剪和栽种树木也着眼在画意。 

(将“修剪”和“栽种”调换位置) 

B.每一位老师都非常特别希望为祖国培养更多的人才。 

(删掉“非常”或“特别”) 

C.随着一声巨响,使“神州十五”号返回舱在预定区域内成功着陆。 

(去掉'使”) 

D.阅读文章,要关注标题,尤其是那些能暴露主旨的标题。 

(将“暴露”改为“揭露”) 

  

答案: 

3D 

5 病句(2023年黑龙江省龙东地区中考题) 

3.下列语句没有语病的一项是(   )(2分) 

A.对于云旅游这种新兴的旅游方式,约有71%以上的受访者认为其存在过度美化之嫌。 

B.通过开展读经典美文、学传统礼仪等活动,让我们从中深切领悟到了传统文化的魅力。 

C.我国独特的文化传统、独特的历史命运、独特的基本国情,注定了我们必然要走适合自己特点的发展道路。 

D.广大青少年崇德向善,不仅关乎其人生道路能否走得正、走得远,更关乎整个社会能否风清气正、和谐友爱。 

  

答案: 

3.(2分)C(A语义重复,应删掉“约”或“以上”。B介宾短语取消句子独立性,去掉“通过”或“让”。D一面对两面,在“崇德风清”前加“能否”。) 

6 病句(2023年黑龙江省牡丹江市中考题) 

4、下面语句有语病,请修改。(2分) 

据介绍,高能同步辐射光源装置主要包括加速器、光束线及实验站等几部分组成。 

修改:                             

  

  

答案: 

4、示例一:将“包括”换成“由”。

示例二:删去“组成”。

7 病句(2023年黑龙江省齐齐哈尔市中考题) 

4、下列句子中没有语病的一项是( )(2分)

A.据调查,青少年近视的原因主要是户外运动时间偏少,不科学使用电子产品造成的。

B.“无我之境”出自王国维的《人间词话》,它是一种评判诗词境界,也是做人境界的标尺。

C.书籍是精神世界的入口。通过阅读,人们不仅能润泽心灵、涵养品格,还能获得知识、锻炼思维。

D.大数据的生成,有其内在的规律。只有深刻认识,并掌握这些规律,才能提高科学认识大数据的能力。

  

答案: 

4D    A.有误,句式杂糅,应删掉“的原因”或“造成的”。  B.有误,成分残缺,应在“境界”后加上“的标准”。  C.有误,语序不当,应将“润泽心灵、涵养品格”和“获得知识、锻炼思维”互换位置。 

8 病句(2023年黑龙江省绥化市中考题) 

5、下列句子中没有语病的一项是( )(2分) 

A. 良好的教养不仅来自家庭和学校,而且可以得之于自身。

B. 近200年来,地球上已有三分之一左右的森林被采伐和毁掉,尤其在近50年,部分地区森林减少了一倍。

C. 她成绩一直不理想的原因是没有认真反思造成的。

D. 远离故土的人,无时无刻都在思念祖国的亲人。

  

  

答案: 

5A  B.减少不能用倍数;可将“一倍”改为“一半”;

9 病句(2023年湖北省鄂州市中考题) 

2、下列各句中有语病的一项是() 

A.中华传统文化一向推崇对劳动实践的认同、对劳动精神的传承、对劳动文化的传播。

B.截至目前,神舟十五号航天员乘组已完成四次出舱活动,刷新了中国航天员单个乘组出舱活动记录。

C.评价艺术作品是否优秀,不能仅凭流量多少这一标准,内容品质、价值含量等更应该成为评价机制的主要内容。

D.每到夏季,学校都会反复向学生发出不要到陌生水域游泳,更不要在没有大人陪同的情况下独自一人去游泳。

  

  

  

答案: 

 2D   

10 病句(2023年湖北省恩施州市中考题) 

4.下面句子没有语病的一项是(    ) 

A.汉字从古代发展到现代,出现的字成千上万,这样的符号能够为人所使用,肯定不是杂乱无章的。 

B.我生在农村,从小就学会了干各种农活,改变农村面貌植根心底。 

C.土家族的“西兰卡普”用料之精湛、做工之精细,不亚于南方其它刺绣。 

D.古人说,煮茶的水,“山水上,江水中,井水下”。山水煮出来的茶,汤清亮,茶味浓。水质虽然不好,味道就差多了。 

  

答案: 

4.A(B项成分残缺,应在“改变农村面貌”后加“的愿望”;C项搭配不当,“用料”与“精湛”搭配不当;D项关联词搭配不当,“虽然”与“就”搭配不当,将“虽然”改为“如果”“要是”等。) 

11 病句(2023年湖南省长沙市中考题) 

3、下面是某同学写的“致敬航天英雄”新闻稿中的一段话,其中有语病的一句是(    )(2分) 

①5月30日上午,九年级四班全体同学观看了神舟十六号载人飞船发射的全过程。②当神舟十六号载人飞船发射成功时,同学们欢呼雀跃,激动万分。③接着,大家畅谈了自己的感受,纷纷表示能否像航天英雄一样实现报效祖国的理想,取决于自己努力学习。④通过这次活动,同学们明确了自己当下的责任和未来的使命。 

A.①   B.②    C.③   D.④ 

  

  

答案: 

3C 

12 病句(2023年湖南省常德市中考题) 

阅读下面的文字,完成1-3 题。(6 分) 

柳叶湖座落在湖南常德城东北,总面积169平方公里,其中水yù( )面积21.8平方公里,被誉为“中国城市第一湖”。这里有卡乐星球、大唐司马、柳湖沙月、东岸栈( )桥、螺湾观鸟等多处景点。作为柳叶湖风景区的一部分,闻名暇迩的大小河街可谓常德的“清明上河图”。它位于穿紫河东段,兼有地方餐饮、特色小吃、民间曲艺、休闲购物等多种功能文化旅游街区。 

  

3、文中画横线的句子有语病,请进行修改,使语言表达准确流畅。可少量增删词语,不得改变原意。(2分) 

  

  

答案: 

3、是兼有地方餐饮、特色小吃、民间曲艺、休闲购物等多种功能的文化旅游街区。(改为“兼有地方餐饮、特色小吃、民间曲艺、休闲购物等多种功能”给1分)

13 病句(2023年湖南省郴州市中考题) 

一、积累与运用(共5题,12分) 

请认真阅读以下文段,完成1-5题。 

①“走遍五大洲,最美有郴州。”这句豪言,与其说是自夸,倒不如说是      (彰显/突显)了郴州的自信。②这里的山山水水奇秀奇丽,如果说“一山(莽山),一湖(东江湖),一泉(汝城热水温泉)”为郴州山水之精髓,实在是谦逊了。③郴州若只掏得出这点儿家当,就对不住徐霞客“无寸土不丽,无一山不奇”。  甲                              

要说精髓,秦少游词中的“郴山”——天下第十八福地苏仙岭;鬼斧神工的丹霞奇貌高椅岭;“离天三尺三,人过要低头,马过要下鞍”的八面山;享yù(   )“地球上的一滴眼泪”之称的仰天湖; 周敦颐濂溪书院旁边(富丽堂皇/美不胜收)的爱莲湖; 流传着浪漫神奇故事的龙女温....哪项不是精美之作?④郴州的美俯拾即是,若得闲xiá(   )时日,必要畅游一番。  乙 

                                 (选自《郴州日报》,有删改) 

  

  

3、以上文段中有语病的一句是(    )(2分) 

A.①    B.②     C.③    D.④ 

  

  

答案: 

3C 

14 病句(2023年湖南省衡阳市中考题) 

阅读下面的文字,完成下面小题。 

“特种兵式”旅游、淄博“赶烤”“一起去看音乐节”……眼下,这些旅游新热点成为人们           的话题,吸引了众多游客前去消费。 

虽然自然馈赠的人文景观、历史沉淀的青山绿水并非成为吸引年轻人到访的关键因素,但当地原生态的生活场景、新奇的文化活动却令年轻人      ,给了年轻人一个“说走就走”的理由。乡土气息的“村晚”、乡村特色的“村BA”,可以提供更多与旅游者互动的手段;传统非遗的手艺、古老节庆的活动,可以提供更多与年轻人对话的方式;(     )……如此种种,都可以成为年轻人相聚在一起的理由,让       的年轻人,在旅游中迅速熟络起来,成为      的朋友。 

                      (摘选自《经济日报》2023年5月13日,有改编) 

  

4、文中画线的句子有语病,下列修改最恰当的一项是(   )(2分) 

A. 虽然自然馈赠的青山绿水、历史沉淀的人文景观并非吸引年轻人到访的关键因素 

B. 虽然自然馈赠的人文景观、历史沉淀的青山绿水并非吸引年轻人到访的关键因素 

C. 虽然自然馈赠的人文景观、历史沉淀的青山绿水并非是吸引年轻人到访的关键因素 

D. 虽然自然馈赠的青山绿水、历史沉淀的人文景观成为并非是吸引年轻人到访的关键因素 

  

  

答案: 

4A 

15 病句(2023年湖南省怀化市中考题) 

学校开展以“爱我怀化,迎接挑战”为主题的语文综合实践活动,请阅读下列相关材料,完成下面小题。 

[立足怀化·关注时事] 

①5月4日至7日,首届湖南(怀化)RCEP经贸博览会拉开大幕。怀化国际会展中心广场A【花团锦簇】,展厅展位布置一新。商协会代表、国内外知名企业前来共赴一场开放之约。 

②怀化多山,山于怀化,曾经沉重。山高路就远,B【重峦叠嶂】,阻挡的不只是步履(   ),更是迈向现代化的进程。 

③怀化无海,         。但拥抱海洋、逐梦wèi(   )蓝、走向世界,实现高质量的发展,是五溪儿女C【孜孜以求】的时代梦想。 

④国之战略,怀化福音。国家西部陆海新通道战略的实施,让西部陆海新通道上湖南唯一的节点城市——怀化,迎来了拥抱大海的契机。一声汽笛啔新程,怀化至北部湾的铁海联运班列首开。从此,山与海握手。 

⑤北部湾吹来的浩瀚海风,让D【不甘寂寞】的怀化人将tiào(   )望的目光,由封闭的山地转向开放的海洋,追逐充满活力与激情的蓝色梦想。高水平的对外开放,离不开平台、通道的支撑(   )。怀化国际陆港因势而生,向海而行。 

⑥日前,沿着西部陆海新通道,怀化打通相继3条面向东盟的国际物流。 

⑦怀化国际陆港牵手广州港,打通了连接欧洲的出海通道。港通天下,指日可待。 

                                (摘编自《湖南日报),有删改) 

  

5、第⑥自然段划横线的句子“怀化打通相继3条面向东盟的国际物流”有语病,下列修改最恰当的一项是(   ) 

A. 怀化相继打通3条面向东盟的国际物流通道。 

B. 怀化打通相继3条面向东盟的国际物流通道。 

C. 怀化相继打通3条面向东盟的国际物流。 

D. 怀化打通相继面向东盟的3条国际物流。 

  

  

答案: 

 5A

16 病句(2023年湖南省邵阳市中考题) 

3、下列句子有语病的一项是(    )(2分) 

A.我们通过广泛宣传,让广大家长充分认识到青少年参与体育运动的重要性。 

B.展望未来,我们只有努力奋斗,才能抓住时代赋予的机会,在时间的画布上描绘精彩人生。 

C.我国5G用户的快速增长,5G网络的加速覆盖,持续推动数字经济的发展。 

D.一切创新成果都是由人做出来的,拥有一流的创新人才,决定了我们有没有科技创新的优势和主导权。 

  

  

答案: 

3D 

17 病句(2023年湖南省湘潭市中考题) 

(二)阅读下面的文段,完成21-22题。(4分)

a意境的产生,有赖于思想感情,而思想感情的产生,又与对客观事物认识的深度有关。b例如,齐白石画虾,就是在不断表现的过程中,在长期观察中,好虾的认识才逐渐深入了。只有当对事物的认识全面了,做到“全马在胸”“胸有成竹”“白纸对青天”“造化在手”的程度,才能把握对象的精神实质,赋予对象以生命。C对客观对象不熟悉或不太熟悉,就一定画不出好画。d

                               (节选自李可染《山水画的意境》有删改) 

22、下列表述错误的一项是( )(2分)

A.文段中画线句是病句,应该改为“齐白石画虾,就是在长期观察中,在不断表现的过程中,对虾的认识才逐渐深入了”。

B.从短语的结构形式来看,“长期观察”“胸有成竹”“客观事物”结构不完全相同。

C.“意境”“感情”“白纸”“程度”,这四个加点的词语在文段中的词性相同。

D.“只有当对事物的认识全面了……才能把握对象的精神实质,赋予对象以生命”是一个表转折关系的复句。 

  

答案: 

22D   “只有当对事物的认识全面了……才能把握对象的精神实质,赋予对象以生命”是一个表条件关系的复句。

18 病句(2023年湖南省益阳市中考题) 

4、下面语段中画横线的句子有语病,下列修改正确的一项是( )(3分) 

中华优秀传统文化蕴含的思想观念、人文精神、道德规范,不仅是中国人思想和精神的内核,对解决人类问题也有重要价值。这些内蕴于传统文化的精神品格经受住了历史和现实的考验,历经沧桑,永葆张力,为文化自信提供了底气和来源。只要弘扬并传承中华优秀传统文化,才能获得共谋发展的精神动力。

A.只要弘扬并传承中华优秀传统文化,就能获得共谋发展的精神动力。

B.只有弘扬并传承中华优秀传统文化,就能获得共谋发展的精神动力。

C.只要传承并弘扬中华优秀传统文化,才能获得共谋发展的精神动力。

D.只有传承并弘扬中华优秀传统文化,才能获得共谋发展的精神动力。

  

答案: 

4D 

19 病句(2023年湖南省张家界市中考题) 

一、积累与运用(19分) 

近日,文化和旅游部推出十条长江主题国家级旅游线路,塑造长江国际黄金旅游带整体形象。小张同学循线而行,体验长江之美,抒写旅行感悟,其间遇到一些困惑,请帮他解决。 

  

4、下面是小张在旅途中听到的关于长江主题线路的热议,请选出没有语病的一句是(   )(2分) 

A. 湖南城头山遗址是迄今国内发现最早古城址,享有“中华城祖·世界稻源”,代表了长江流域新石器时代古文明的发展高度。 

B. 通过统筹长江沿线地区文化和旅游资源,使长江旅游在弘扬中华民族文化自信、传承红色基因、促进中外文化交流等方面发挥重要作用。 

C. 是否能紧紧抓住长三角一体化建设、革命老区重点城市对口合作等重要机遇,有利于推广特色旅游产品,增加互动吸引。 

D. 博大精深的长江文明,能让人们在探寻它的起源、发展脉络和灿烂成就的过程中汲取精神滋养和前进力量。 

  

  

答案: 

4D 

20 病句(2023年湖南省株洲市中考题) 

4.下列句子中没有语病的一句是 

A、选择性阅读是一种目的性强,它和读者的兴趣、思考、关注相关, 

B.他背着老师和家长和我到我们一直神往的风景区去游玩了好几天。 

C.“教养”折射出一个人对社会和自然,乃至对自己和家人的态度, 

D.我们学习古代诗文,要注意把握它的意蕴,领悟作者的思想感情。 

  

  

答案: 

4D 

21 病句(2023年江西省中考题) 

阅读下面的文字,完成3-5题。 

风是自然界中最常见的一种天气现象之一。地球表面被厚厚的大气层包裹,作为流体,大气每时每刻都处于运动之中,它在水平方向的移动被称为风(   )风拂过了沧海桑田,在文学作品中留下了许多踪迹,它曾把细柳装扮成碧玉,让海棠“绿肥红瘦”,也曾无情地打在雪夜回家之人的身上。         ,风既没那么自由自在,也不敢肆意妄为,而是经常被神魔们操控着。 

3、文中画线的句子有语病,下列修改正确的一项是( )(1分) 

A.风自然界中最常见的一种天气现象 

B.风是自然界中最常见的一种天气现象 

C.风是最常见的自然界中一种天气现象 

D.风是一种自然界中最常见的天气现象之一 

  

  

答案: 

 3B     

22 病句(2023年辽宁省阜新市中考题) 

3、下列各句中没有语病的一项是( )(2分)

A.在新时代航天事业的蓬勃发展中,让航天人有了绽放青春的舞台。

B.打造“厚道阜新,乐养无忧”品牌,是市政府啔动康养医育示范工程的目标。

C.“复兴号”动车能否驶入青藏铁路,标志着世界上海拔最高、线路最长的高原铁路正式运行。

D. 2023赛季,辽篮之所以再创佳绩,是因为其永不言弃的拼搏精神所成就的。

  

答案: 

3B 

23 病句(2023年辽宁省葫芦岛市中考题) 

3、选出对下列病句修改有误的一项( )

A.能否参与“一带一路”倡议下的重点工程建设,中国建设者们深感责任重大。修改:将“能否”改成“能够”。

B.随着来华签证及入境政策的调整,中国国内正在迎接更多外国游客的身影。修改:删掉“随着”。

C.由于全球持续变暖的原因,自上世纪中叶以来,北极地区的永久冻土层面积已经缩减超过50%。修改:删掉“的原因”。

D.曲艺工作者们表示,要汲取人民智慧,倾听人民心声,让曲艺之花永远为人民绽放。修改:将“汲取人民智慧”和“倾听人民心声”调换位置。

  

答案: 

3B   该句无误,不需要删掉“随着”。 

24 病句(2023年辽宁省锦州市中考题) 

4、选出下列各句中没有语病的一项(    )(2分) 

A.为培养锦州烧烤品牌,弘扬锦州烧烤文化,锦州连续两年举办了烧烤文化节。 

B.博物馆是保护和传承人类文明的重要殿堂,是连接过去、现在、未来的桥梁。 

C.去年,面对艰巨繁重的税收改革发展任务,全省退税减税降费超900亿元左右。 

D.通过健康饮食讨论,让学生认识到暴饮暴食、偏食挑食等不良饮食习惯的危害。 

  

答案: 

 4B     

25 病句(2023年内蒙古通辽市中考题) 

【材料】 

奋斗是青春最亮丽的底色,行动是青年最有效的磨砺。 

国家领导人在党的二十大报告中指出:“青年强,则国家强。当代中国青年生逢其时,施展才干的舞台无比广阔,实现梦想的前景无比光明。”百余年间,青春的力量,始终是推动中华民族蹲厉奋发、勇毅前行,屹立于世界民族之林的磅礴力量;百余年间,中国青年冲锋陷阵、浴血斗争,A任劳任怨、甘于奋斗,B顶天立地、勇立潮头,C至死不懈、拼搏奋进,凝聚qiān jūn zhī lì,勇挑历史重担,谱写了中华民族伟大复兴进程中青春的激情。 

国家领导人也曾指出:“党和人民事业发展离不开一代又一代有志青年的拼搏奉献。只有当青春同党和人民事业高度契合时,青春的光谱才会更广阔,青春的能量才能充分迸发。”①上世纪五十年代,百业待兴之时,青年知识分子迎难而上,以科技报国的爱与坚守,用智慧和才干推动历史前行。②现如今,社会主义现代化建设之时,更需要每一个青年人积蓄力量、D妙手回春,为实现中华民族伟大复兴的中国梦贡献自己的光和热。③百年前,民族危难之时,爱国青年前仆后继、历经磨难、不屈不挠,探索救国救民的真理。

6. 微信公众号 -  (【旅行攻略】龙年寻龙!香港居然藏着那么多“龙”!) 2024-02-23 中国联通香港CUniqHK   中国联通香港CUniqHK

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxOTI5NDIzMg==&mid=2247626926&idx=4&sn=e8a54c4dc74ca38593af8100d2b86213

“龙” 腾 香 港 

带你玩转龙年好去处 

恰逢甲辰龙年 

香港的每一处都充斥着“龙”的气息 

今天CUniq带你 

把“福气龙龙”的各处逛个遍 

吸上一口“龙”气 

今年肯定运气爆棚啦! 

龙腾虎跃,好运连连! 

祥龙送福,吉祥如意! 

  九龙   

香港由九龙半岛(包括九龙和新界) 

香港岛和260多个离岛所组成的 

其中,九龙地理位置优越 

其读音更是与“久隆”相近 

所以许多商家都喜欢以“九龙”命名 

希望自己的生意也能“长久兴隆” 

九龙半岛也不乏“龙”气冲天的宝地 

还带给你各具特色的玩乐体验 

过来走一趟 

新一年大家都能“龙”来运转呀 

  西九龙   

位于九龙半岛西面的西九龙 

是香港有史以来在九龙区开展的 

大规模填海工程 

因为多姿多彩的西九文化区的到来 

这里成为了香港乃至全球 

 瞩目的文化重地之一  

香港故宫文化博物馆 

当代视觉文化博物馆M+ 

戏曲中心、自由空间 

艺术展亭和艺术公园 

每一处都能让你领略截然不同的 

 艺术文化气息  

闲暇之时不妨来看一看~ 

  龙脊   

龙脊是香港著名的行山路径 

因山峦高低起伏有致 

宛若一条飞龙的脊背而得名 

位于香港岛的东南部 

踏上龙脊,就像登上了龙脉! 

可饱览石澳、大浪湾、赤柱、大潭一带 

以及南海的壮丽景色 

踏上了龙脊新的一年怎能不腾飞! 

  龙鼓滩   

龙鼓滩是香港西北部海岸线的最边陲 

海滩狭长、半月湾状、视野宽广 

流金黑沙被称作“黑金沙滩” 

晴时可远眺澳门、珠海 

与下白泥被称谓屯门观日落的标志景点 

附近的龙鼓水道是 

中华白海豚的出没地点之一 

海滩北面有处“中华白海豚观景台” 

是欣赏日落和中华白海豚的良好位置 

东龙洲 

群山环绕的东龙洲是个 

洋溢着亚热带风情的小岛 

这里曾是守卫香港东面入口的重要据点 

如今岛上依然保留了昔日的炮台和灯塔 

东龙洲的海岸布满悬崖峭壁 

在这里你能尽情享受 

清凉的海风和倾听海浪拍打岩壁的声音 

庙街 

乍看之下,庙街似乎与“龙”沾不上边 

但那是因为你还不够细心 

庙街的牌坊上是有“龙”迹的 

而升级后的庙街夜市 

吸引了许多“贪吃龙” 

过来品味各式各样的小吃 

想新一年有“口福” 

日日有“食神” 

就一定要来探秘一下 

今年的“好运”打卡清单, 

已经给你列好了。 

龙年怎么也要来 

香港沾沾“龙气”吧! 

文章编号: e103b193fd900e332a52387cc91b6b3f
-----------------------------------------------------------------------------
