文章总数: 38 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (中华白海豚不幸身亡消息刷屏梧州人朋友圈!专家表示:下一步将对白海豚进行解剖,未来做成标本..) 2021-03-22 藤县一线   藤县一线

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2NjMzOTkyNw==&mid=2247503408&idx=1&sn=303d7b5a036b148ef77cbe4cd00f7d24

每天藤县本地信息 新闻 资讯NEWS 关注藤县一线 天天有精彩藤县大小事，我们在第一线今天，中华白海豚不幸身亡的消息刷屏了各大梧州人朋友圈和抖音中华白海豚身亡的消息也受到了区内外媒体关注据了解，今天上午6：49分，中华白海豚尸体被发现于梧州市长洲岛内江西江三桥下游300米左右水域。发现中华白海豚尸体后，救助工作组立即啔动应急处置预案，并于今天上午8：20分打捞上船，8：45分已将尸体运回到梧州渔政趸船。上午9点左右，救助工作组正在对中华白海豚尸体进行善后处理。下一步，救助工作组计划就地对该中华白海豚进行解剖，以便进一步判断其死亡原因及死亡前身体状况，同时相关善后处置工作也在同步进行。救助组的专家表示，连日来，工作组尽全力救助迷途中华白海豚，但因为水域环境复杂，在内河救助中华白海豚的经验少之又少，救助工作难度非常大。 广西科学院研究员 黄祥麟：我知道有很多人会把我们的这次的救援行动，跟一些海边滩涂地的救援行动相比较。可是在滩涂上的救援，人是可以走下去的，光是这个条件，就让它的救援行动简单很多。另外，救助中华白海豚所使用的网具也非常考究，专门用于海洋捕捞的网具，其实并不适合救助中华白海豚。 广西科学院研究员 黄祥麟：用这些海洋的渔网来直接捕中华白海豚的话，很有可能会被渔网缠绕，然后很快地反而会造成它的死亡。因为我们的水域条件不是平的，水流急水下又有非常多的石头。整个救助过程中，梧州市各相关部门通力合作，全力以赴，并且听取了许多专家和渔民的宝贵意见，不断优化和完善救助方案，为内河救助中华白海豚提供了宝贵的经验。专家表示，为了能尽快了解这头中华白海豚的病理，将在梧州对其进行解剖，了解其死因以及其它情况后，未来将其制作成标本以作科普使用。广西科学院研究员 黄祥麟：我们做解剖这也是在跟时间赛跑，因为时间拖得越久，我们对于它病理的判断会越不精确，到后面很多病理能够判断的急症都消失，那个时候我们就很难下结论。据悉，中华白海豚属于国家一级保护动物素有“美人鱼”和“水上大熊猫”之称当年，连港珠澳大桥都曾为它“改变”尽可能降低对它们的干扰别了！迷途梧州的中华白海豚愿你在天堂上能开开心心生活⬆⬆对于这件事，你有什么看法呢？⬇⬇底部留言吧，让大家都看到❤点右下角⬇：在看，再转发到朋友圈，让更多人看到编辑：豆逗 审核：阿朋/藤县一线来源：网络综合/ 网友报料 /如有侵权、爆料加微信：txyx0774 你有料、快找我 右边二维码 小编微信号：txyx0774 藤县一线 有态度的媒体长按关注：藤县一线每天藤县本地信息 新闻 资讯藤县大小事，我们在第一线

文章编号: d0c4463822651934fb7adf5098e220f8
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (梧州风水浮沉录) 2021-03-22 养善居   养善居

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjA5OTUxNg==&mid=2651083559&idx=1&sn=2a08dc75f9bc7bcc754866836257cf5a

庄子在《人世间》里说：“天下有大戒二，其一命也，其一义也。”

每个人有每个人的命数，或一帆风顺，或起起落落，每个城市也有其城市的气运，或高高低低，或浮浮沉沉。

梧州，车牌号桂D，民国时经济曾居广西之首，建国后大部分时间稳坐广西老四，但2019、2020年梧州的GDP却排到了第9位（14个地级市），从优秀学生到下沉降底，梧州错失了什么，或是经历了什么？本文从玄学角度聊一聊梧州这个广西东大门，中国“小香港”。

01

失于艮

梧州的GDP排名相对下降虽然是近两年的事，但从玄学角度上看伏笔早就已埋下。

自2004年进入后天八运艮卦主运，艮为山，五行属土，中国的财富也开始集中在了土地、房地产行业。全国的房地产基本都是2004-2008这5年为萌芽期，佛系生长；2009-2018年这10年为旺盛期，疯狂发展；2019-2023年为衰减期，理性发展。其符合易学中消长的规律。

20年来，中国城市的GDP集中体现在房地产上，所以哪个城市的地理环境更适合房地产的发展，哪个城市便能创造更多的财富。

梧州的GDP排名缩水最重要一点便是，梧州的市区地理条件不利于城建与房地产的发展。

02

蹇于山

梧州市不缺水，但它又是名副其实的山城。

梧州市四面八方都是山，它的祖龙发脉于西北方的大瑶山，从大瑶山起祖，经蒙山、昭平、藤县到达梧州。

梧州西边与西北面是大瑶山，北面是大桂山，东边有白云山，南面是大容山、六万大山等。

山多本来是四象齐全，藏风聚气，但问题是梧州市区内也有山，丘陵起伏，落差较大。

这就造成了梧州市区内平地稀少，不利于土地的规模开发，无法形成群聚效应。用风水上的术语便是“明堂狭窄，气势局促”。

风水经云：“明堂容万马，富贵传天下。”一个城市的平原地带足够开阔，能容千军万马，那他便容易聚集财气。相反，如果城区内平地少丘陵多，那么便会影响财气，特别是在房地产为主的这20年间。

航拍图上可以看出梧州市区丘陵起伏

梧州的市区内，经常是走不到几公里便是一条大坡，走不到几公里便是一座丘陵，无法像南宁民族大道或者柳州文昌路那样一条5公里以上的城市轴线。所以梧州的房地产开发经常是东一块西一块，今天搞搞河东，明天搞搞河西，后天搞搞龙圩，回头再弄一下开发区。最后没有一个地方能够上规模，出效果。

所以，从地理环境上来讲，梧州必须放弃房地产带动GDP的幻想，而学习另外两个山城重庆和贵阳，将资源和精力集中到未来九运离火旺的产业，如电子核心部件、大数据、物联网、高端智能、新材料、美容化工、新能源等行业或其周边行业来，未来也许可以重现辉煌。

03

溺于水

梧州被称为“小香港”，曾领衔广西经济，主要因为梧州有得天独厚的水运条件。

梧州市地处浔江和桂江交汇处，两江交汇后称西江，由西向东贯市区，俗称“三江水口”。我们以前说过“两江交汇必出大地”，这种地形必然孕育大人物的。梧州便出了个国家副Z席李济深，当年曾和毛Z席一起在天安门城楼见证新中国成立的，他是建国来广西人在Z央最高职务了。

西江是广西最大的河流，广西大部分的水系都汇入了西江，再从梧州流进广东出海，当年广西甚至中国西南各省许多对外贸易都要经由梧州出海，销往全世界。

梧州商业最盛之时，广西进出口总值的90%由其创造，全省财政收入30%来自于其税收，其在广西的经济地位，就像上海之于中国。

但是，就是因为当初水运的条件太好，有点沉溺于老四的地位，却没想到中国发展的速度实在太快了，高铁、高速、民航突飞猛进，梧州的水运优势被淡化，人们可以通过各种方式从玉林、北海、贺州等地连通广东，梧州人气减弱，商业亦受到了影响。

这充分说明了易学的基本原则：“阴阳可以相互转化，事物总会走向反面”，也说明了一个经济学原理：资源配置应该多元化，不要把鸡蛋都放在一个篮子里。

所以，一定要在繁华的时候思考没落，一定要在沉沦的时候充满信心。

04

背与偏

在中国，思考城市发展，除了观察城市外部地理环境与自身条件外，还要关注这个城市的权力中枢布局。

在考察梧州市府的时候，有学生提出看法，广西其他城市的市民广场都位于市府的正前方，而梧州的市民广场为何在旁边？这不是明堂旁落吗？

确实，市府作为一个城市的大脑、指挥部，其布局有时候会代表著整个城市的信息。不过梧州的这个“明堂旁落”其实是有一点历史原因的。

这里还涉及到另外一栋重要的建筑——市W大楼。梧州的市W大楼充分体现了为人民服务的原则，因为他把南边无敌的江景让给了商业建筑，而自己却朝向了北面，他的北面便是市民广场。

北者，背也。以前说过，坐南向北为背，坐水向山为背，坐低向高为背。背者逆也，会增加事情推进的难度。

所以，虽然梧州市W大楼的北面市民广场很大，但却无法让太阳照到市W大门一分钟，机关的大门无法纳阳气，先天能量便缺失了。这是让人遗憾的地方。

幸好，梧州的市府没有朝北，相反，他的布局还非常精彩，为梧州扳回了一分。

05

宝气冲天

和市W大楼朝正北不一样，市府大楼面朝东北，设计了一个“ 宝气冲天”局。

梧州是“世界人工宝石之都”，盛产各种人工珠宝钻石，于是布局者便将市府大楼连同花园都设计成一“宝石”形状，体现了城市主要元素。

宝石有了，气在哪？气在东北。大楼朝向东北，门纳艮气，八运当旺之开门，早上第一缕阳光便照到了这个大门上，确实是非常的生旺。

光有宝气还不行，宝气藏在柜子里面，如锦衣夜行。于是设计者在市府大楼前面的空地布局了一个三个火箭的雕塑，取意“三生（升）万物”，火箭腾空向上之象，产生了一种向上的气场。

广场火箭造型↑

但真正厉害的并不是光摆个火箭造型，而是他连火箭的动力都给设计好了！

因为市府大楼正对著“十字路口”！利用十字路口汇聚成“三杀”之气，将其通过圆形花圃制服后变成推动火箭上升的动力，充分体现了命理风水中“制煞为用”之精髓。

如果对照一下南宁华润万象城的弓弩局，你会发现两者有异曲同工之妙，但人家梧州市府早就多年前便在玩得很溜了。

所以，从风水的角度看来，梧州市府这栋楼是非常加分的，如果市W和市Z府都使用这栋楼办公，理论上更利于梧州的运势。（很久之前两家班子是否便在市府这栋楼一起办公过？）

06

西江明珠

离梧州市府东边不远处的白云山上，有一座梧州的著名建筑——西江明珠塔。

西江明珠塔的建造历史也可以说是一部风水教材，因为它一度是广西最高的烂尾楼。

西江明珠塔选址在白云山东麓，从2005年便开建，但是其中各种不顺，经常停工，到了2010年将其改名为“西江龙珠塔”，希望改个名能够顺利一点，结果依然不顺，数次停工后直到2020年修改了设计方案，方才顺利封顶亮灯。

西江明珠塔事件，充分体现了万物有灵。特别是本来就灵气充足的地方。

白云山是什么概念？白云山是三江交汇于梧州而形成灵气的聚集点，是整个梧州灵脉所在地，甚至是整个中华文明的发祥地之一！

白云山上鸟瞰梧州

梧州旧称苍梧，是岭南文化和珠江文化的发祥地，也是粤语主要的发源地，现在香香讲的粤语老祖宗就出自这里，梧州甚至还是三皇五帝之舜帝下葬的地方，而且很有可能便葬在了白云山上！《史记》记载“舜帝南巡狩，崩于苍梧之野，葬于江南九疑。”

如此灵气的白云山当然不允许丑陋的项目进行下去，西江明珠塔最初的设计方案可以说十分奇葩。

明珠塔最早期方案

最初的西江明珠塔，想表达“门”与“宝石”的概念，用四根柱子做成门，再将一颗宝石设计在内部顶端。问题来了，宝石放在建筑体的内部，这不是“明珠暗藏”吗！明珠上方还被封顶，这是“不出头”之像，这么丑的方案，白云山自然冥冥中会千方百计拒绝的！

幸好的是，后来有关人士看出其中不妥，找来清华大学的设计院，将方案重新设计，把宝石石从门内移到了门上，这样从远处看便是山顶上镶嵌著一颗大大的宝石。白云山终于愉快的接受了这颗宝石，于是2021年西江明珠塔便开始顺利的封顶并且运营。

西江明珠塔修改后方案

按照现在的方案，大方向是优秀的，但是还要注意一点，建议弱化“门”的造型，因为门的造型本质上会形成“穿堂风”，会加速顶峰的风速，风速一快，便不聚气了，容易破漏财。再者，广西“东大门”也不是什么特别好的美誉和标签，没必要过分的重视和强调。在山顶和制高点，稳重、稳固的形象比镂空的造型重要得多。

相信未来西江明珠塔在完全建造成后，会为梧州整个运势和景观市容都提升一个层次，大家到梧州除了逛骑楼城喝冰泉豆浆外还可以去爬爬西江明珠塔，领略苍梧大地之美与三江交汇之灵蕴。

07

灵异北回归线

梧州是先天便充满灵气的，这表现在北回归线也经过梧州。

北回归线是一条很灵异的地球纬线，它在中国以外大部分的区域都是沙漠荒原，但是一进入中国后便换了一个天地，生命在这里特别活跃，物种在这里非常丰富。

中国唯一的热带雨林保护区西双版纳、中国绿城南宁、中国花都广州、中国人口最多的县级市揭阳普宁市、广西桂平市等城市都被北回归线穿过，这些城市像被打了鸡血一样，不是植物生态很丰富，便是人口生育很繁盛。

中国有十大名茶，这些茶虽然名号响，但真正的能量，不一定比得上中国北回归线上的茶，比如云南的普洱茶、梧州的六堡茶、桂平的西山茶等，因为北回归线是太阳光线能够直射在地球上最北的界线，这里阳性能量最足且最有“贵气”，长期饮用能够护肝、养胃、解毒、延年益寿。

这就是为何普洱茶并未列入中国十大名茶，却被列为世界十大名茶的原因，我认为梧州的六堡茶和桂平的西山茶都可以去拼一拼的，都是日月精华好东西。

08

尾 声

最近珠江水域有一个奇异现象，中国一级保护动物，中华白海豚居然逆行400公里，从珠江口一直游到了梧州的西江。

三个疑点：白海豚只在出海口附近活动，是什么吸引了它不远千里逆行而上到达梧州？白海豚在梧州江段逗留嬉戏了一周多，是什么让它原意在梧州逗留这么久？白海豚最终搁浅在了梧州长洲岛附近，只是巧合吗？

在卫星图上仔细看长洲岛，你会发现梧州长洲岛的样子十分像一只跳出水面的的海豚！经常爬山的老师父看见肯定会说“这是一块海豚地啊，大旺外出拼搏之人，要出国宝的！”

也许海豚搁浅长洲岛并不是一个悲伤的故事，逆流千里也不是导航出错，那条在这里进入轮回的中华白海豚，找到了安眠的风水宝地，或许下辈子还能成仙呢！

可能它还会赋诗一首：

别人笑我太疯癫，

我笑他人看不穿；

不见舜帝埋骨处，

有花有酒有神仙。

—文 终—

作者：韦居善

同载易德，善行济世。

养善居致力于易学文化。

2021年养善居助运锦囊上架啦！

牛、羊、狗、马、龙属相之人为2021年犯太岁之人群，养善居特制化太岁锦囊，内有升阳提正之中药，随身佩戴有扶正辟邪、醒脾开胃、消炎抗菌、预防疾病的作用。（可点击图片请购）↑

文章编号: 70a795cd2711e012a5848308507edeae
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (资讯 | 央视《正大综艺·动物来啦》来钦州看中华白海豚…) 2021-03-22 钦州市文化广电体育和旅游局   钦州市文化广电体育和旅游局

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTc1OTM0OA==&mid=2650388496&idx=3&sn=6672725f12d37381a4488fd97acd1d17

3月17日

中央电视台综合频道《正大综艺·动物来啦》

栏目组莅临三娘湾对中华白海豚进行取景拍摄

《正大综艺·动物来啦》是中央电视台推出的科普益智竞猜节目，节目汇集国内动物园和国家级自然保护区资源，带领全国观众探寻中国动物宝藏，向观众普及动物知识，提高大家对自然生态保护的意识。

“看，海豚在那边，粉色的！”当天出海，大家顺利地近距离欣赏到中华白海豚的风采，只见白海豚不时跃出水面，像在和大家打招呼一样。能够在三娘湾海域近距离看到中华白海豚，这少不了三娘湾旅游管理区注重生态环境保护，一方面是加强中华白海豚科普馆科普宣传，另一方面是强化海上执法，切实保护白海豚生存环境，保护好中华白海豚栖息地。

本次拍摄的中华白海豚，属于鲸类海豚科，被国家列为一级野生保护动物。目前，我国有厦门、台湾西海、珠江口、汕头、雷州湾、北部湾等6大中华白海豚种群。三娘湾中华白海豚种群结构稳定，主要由繁殖能力旺盛的年轻健康个体组成，呈缓慢增长的稳定态势，目前是全球最年轻、最有活力、最健康的种群。

当您接到0771-12340绩效考评民意调查电话或微信调查问卷，请耐心接听和回答，客观评价钦州各项工作，为钦州点赞！

▍图文来源：钦州市三娘湾管委

▍图文整理：利意婷

▍校 对：董志鹏

▍审 核：郑悦桦

▍投稿邮箱：qzswgtlj@163.com

▍惠民卡咨询热线：0777-2807328

（钦州市文化广电体育和旅游局出品 转载请注明来源）

文章编号: 53c8bad5bc0e8982689c6746d07f8dfb
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (【航院喜讯】航空学院2020年暑期社会实践团队荣获国家级奖项) 2021-03-22 北理珠航空学院   北理珠航空学院

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MDY3NjgyOA==&mid=2653041247&idx=1&sn=8cc56b24c0eb7a0889de9a89819c1209

为引领教育广大青年学生勇做担当民族复兴大任的时代新人，切实在社会实践大课堂中受教育、长才干、作贡献，航空学院团总支积极参与推进和落实北京理工大学珠海学院2020年大学生暑期社会实践活动，航院学子踊跃组队参与暑期社会实践活动。 航空学院2020年暑期社会实践团队“保护中华白海豚志愿先锋队”在团中央青年发展部、中国青年报、中国青年网共同举办2020年全国大中专学生志愿者暑期“三下乡”社会实践“镜头中的三下乡”成果遴选活动中历经报名审核、作品发布、网络展示、综合评审等环节，在与全国各地高校角逐中脱颖而出，喜获3项国家级奖励。“保护中华白海豚志愿先锋队”荣获“优秀视频团队”；任鹏老师荣获“优秀指导教师”；蒋旭同学荣获“优秀通讯员”。 据悉2020年8月，北京理工大学珠海学院航空学院再次组建暑期社会实践志愿服务团，协助生物学界泰斗潘文石教授科研团队，在广西壮族自治区钦州市三娘湾、广东省珠海市开展了为期7天的保护中华白海豚实践调研活动。值得一提的是，保护中华白海豚志愿先锋队是首支珠江口跨多地开展保护中华白海豚调研的大学生实践团队。实践团队原创公益宣传片《海湾豚影》 调研期间，实践团分赴珠海市香洲区、金湾区、斗门区、珠江口中华白海豚国家级自然保护区科普馆等16个地点，针对当地市民开展有关中华白海豚了解程度。累计实地发放调查问卷550份，回收有效问卷534份。受新冠肺炎疫情防控影响，实践团队同时开展“云调研”，回收有效问卷201份；在珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局和潘文石教授团队的指导下，发起“我是保护中华白海豚接力人”线上接力活动，累计参与人次逾1500+。图为实践团在珠海市调查地点卫星分布图 实践团队在广西壮族自治区钦州市三娘湾地区开展实地调研，通过走访群众和实地科学考察相结合，了解保护中华白海豚以来给当地居民生活带来怎样变化，并发掘三墩路的建设背后的故事，探寻“两山论”对中国生态文明建设的啔示作用。图为实践团在三娘湾海域对中华白海豚进行航拍图为潘文石教授团队与实践团合影 航空学院团总支历来高度重视实践育人在人才培养中的重要作用，始终坚持理论教育与实践养成相结合，不断丰富实践内容，创新实践形式，拓展实践平台，完善支持机制，扩展实践育人成效，引领广大青年学子在实践中增长才干、练就过硬本领、锤炼意志品质。撰文 · 蒋旭编辑 · 彭炜炫初审 · 梁煜焱 复审 · 李燕妮 终审 · 刘思广

文章编号: e07947657ea2409f52abb765fa95239b
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (痛心!近日刷爆苍梧朋友圈的中华白海豚,证实已不幸身亡...) 2021-03-22 苍梧人家   苍梧人家

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4Nzg4OTM3MQ==&mid=2247492027&idx=1&sn=99bc479c43aaae65fb3c24dbfced7a05

在中华白海豚失去踪迹后，经过连续两天多时间的持续搜寻，3月21日上午6：49分，西江梧州水域中华白海豚救助工作组在梧州市长洲岛内江西江三桥下游300米左右水域发现这头误闯西江梧州水域的中华白海豚尸体。

发现中华白海豚尸体后，救助工作组立即啔动应急处置预案，并于3月21日上午8：20分打捞上船，8：45分已将尸体运回到梧州渔政趸船。

上午9点左右，救助工作组正在对中华白海豚尸体进行善后处理。

下一步，救助工作组计划就地对该中华白海豚进行解剖，以便进一步判断其死亡原因及死亡前身体状况，同时相关善后处置工作也在同步进行。

救助组的专家表示，连日来，工作组尽全力救助迷途中华白海豚，但因为水域环境复杂，在内河救助中华白海豚的经验少之又少，救助工作难度非常大。

广西科学院研究员 黄祥麟：我知道有很多人会把我们的这次的救援行动，跟一些海边滩涂地的救援行动相比较。可是在滩涂上的救援，人是可以走下去的，光是这个条件，就让它的救援行动简单很多。

另外，救助中华白海豚所使用的网具也非常考究，专门用于海洋捕捞的网具，其实并不适合救助中华白海豚。

广西科学院研究员 黄祥麟：用这些海洋的渔网来直接捕中华白海豚的话，很有可能会被渔网缠绕，然后很快地反而会造成它的死亡。因为我们的水域条件不是平的，水流急水下又有非常多的石头。

整个救助过程中，梧州市各相关部门通力合作，全力以赴，并且听取了许多专家和渔民的宝贵意见，不断优化和完善救助方案，为内河救助中华白海豚提供了宝贵的经验。

专家表示，为了能尽快了解这头中华白海豚的病理，将在梧州对其进行解剖，了解其死因以及其它情况后，未来将其制作成标本以作科普使用。

广西科学院研究员 黄祥麟：我们做解剖这也是在跟时间赛跑，因为时间拖得越久，我们对于它病理的判断会越不精确，到后面很多病理能够判断的急症都消失，那个时候我们就很难下结论。

据悉，中华白海豚

属于国家一级保护动物

素有“美人鱼”和“水上大熊猫”之称

当年，连港珠澳大桥都曾为它“改变”

尽可能降低对它们的干扰

别了！迷途梧州的中华白海豚

愿你在天堂上能开开心心生活

图文来源：梧州手机台、新闻频道 新闻在线 微信公众号； 编辑 | 苍梧人家（如有侵权请联系删除，谢谢）

文章编号: 108eb3860dcff44330e37d821f972367
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (广西发布四大主题游线路!春天与壮乡来场浪漫约会~) 2021-03-22 一起玩广西   一起玩广西

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4MTgwODY4Mg==&mid=2247496752&idx=1&sn=9ad8aff4e172be0e89f3ea200189805c

请关注《一起玩广西》，如果你来广西旅游，关注后有100多家景区、酒店和餐饮店给你八折的优惠。如果你暂时不能来广西，关注后你能看到广西的美景和旅游攻略，在这里我们一起玩广西。一起玩广西：景点 | 民俗｜美食 | 特色商品不一样的旅行攻略 接下来一起来看看四大主题游线路都有哪些精彩内容吧~ 1 广西不仅有诗意的山水，更是一片红色热土，让我们不忘初心，一同走进红色八桂。在中越边关【友谊关】重温136年前爱国名将刘永福、冯子材在镇南关大败法国侵略者，取得震惊中外的【镇南关大捷】誓死卫国保边疆的轰轰烈烈友谊关友谊关坐落在中越边境线上，素有“中国南大门”之美誉，是中国九大名关之一，至今已有2000多年历史。镇南关大捷遗址——大小连城、边关古炮台、法国领事馆旧址小连城位于龙州城郊，是广西提督行署与“连城要塞”军事指挥中心之一。建于将山之上，是古代镇南关、水口关、平而关通往内地的要冲，自古有“一镇锁三关”之说。陈渊文摄大连城位于凭祥市北面约1.5公里处。汇集了周围群山绚丽、幽雅的自然景观、丰富的历史人文景观和古军事遗迹。凭祥大连城古城墙 庞立坚摄法国驻龙州领事馆旧址位于龙州县龙州镇利民街区，是自治区重点文物保护单位。1885年中法战争后，中法两国在天津签订了《中法会订越南条约》，辟龙州为商埠，清政府准许法国政府在龙州设立领事馆。在左右江革命根据地百色和崇左感受90多年前邓小平等老一辈革命家领导的【百色起义】【龙州起义】书写中国革命史上光辉一页的壮志豪情百色起义纪念馆位于广西百色市东北郊迎龙山。纪念馆大门四根粗大圆柱稳稳地支撑著皇冠形的外廊，象征著百色人民顶天立地、气壮山河、中流砥柱的气魄。龙州起义纪念馆位于龙州县城东区独山大道，是纪念邓小平亲自组织、领导和发动龙州起义、创建红八军的专题纪念馆，是中国红军第八军革命纪念馆的新陈列展览大楼。走进桂北重温87年前中央红军浴血奋战突破湘江上演了中央红军长征途中最为惨烈和悲壮的一役【湘江战役】为中国革命保留了火种红军长征突破湘江烈士纪念碑园位于桂林市兴安县内，兴安是湘江战役三大阻击战之一，光华铺阻击战旧址所在地。走进气势雄伟的烈士碑园，看著具有极高艺术感染力的大型雕塑，湘江战役中一幅幅关于血与火、生与死、存与亡的历史画面在脑海中不断重现。在南宁回望【昆仑关战役】的抗日烽烟感悟革命先辈舍生忘死的壮怀激烈昆仑关战役博物馆壮观庄严，史料详实丰富，并通过半景画、多媒体、雕塑、场景复原等不同艺术形式和多种创新手段，展现了中国军民奋勇抵抗日本侵略者的壮烈历史画面，极具震撼力和教育意义。现博物馆的基本陈列有序厅、中国抗战、昆仑关战役、广西与抗战、缅怀英烈等五个部分。方尖碑祭奠战役遗址区 为迎接建党100周年，广西还推出了10条主题鲜明、独具特色的红色游学精品路线，带你重温广西壮阔的革命历程，让信仰之力穿越时空薪火相传。↓ 广西发布十大红色游学精品线路 ↓2“我今已有好茶饭，更有山歌敬亲人”，是广西脱贫攻坚成果最真切的写照。让我们一起走进广西的魅力乡村，看看乡村发展新风貌。在山水甲天下的桂林【阳朔】，宁静的兴坪古镇，休闲的乡间民宿，让心灵返璞归真；阳朔县，隶属广西桂林市，位于漓江西岸，风景秀丽。县内旅游资源可分为一环、二带、五景区。阳朔“山青、水秀、峰奇、洞巧”，百里山川，处处奇山秀水，自然景观与人文景观交相辉映，是“中国旅游名县”。兴坪古镇位于阳朔东北部，距县城25公里，依山傍水，风景荟萃，20元新版人民币的背面图景就在兴坪。古镇粉墙乌瓦石板小巷，城墙轮廓尚清，随处可见古砖瓦陶瓷残片，各类砖瓦结构的古建筑大部分保存完好。在电视剧《花千骨》的取景地崇左【明仕田园】，邂逅现实版的长留仙境。明仕田园位于广西崇左市大新县堪圩乡，充满南国田园气息，一片醉人的世外桃源。乘竹筏畅游明仕河，看河水蜿蜒清澈，闻花香鸟语，呼吸新鲜空气，远离城市中喧嚣。南宁马山【三甲攀岩小镇】山环水绕的田园风光、惊险刺激的攀岩体验，让这里成为户外运动爱好者的天堂马山县大石山区的羊山村，曾经是远近闻名的贫困村。在自治区文旅、体育等部门的支持下，马山县以羊山村三甲屯为核心区域规划打造了攀岩小镇。经过几年建设，攀岩小镇已成功开发22面岩壁、553条攀岩线路、6条登山栈道、9个攀岩平台，兴建了民宿、餐厅、旅游厕所、汽车营地、露营大草坪、营地主舞台等系列配套设施。在“徐霞客最眷恋的地方”上林，【油菜花海】春光大好，【大明山】漫山遍野的杜鹃花开得正盛。上林油菜花——“若待上林花似锦，出门俱是看花人"。三月，油菜花正是开得绚烂时，素有南宁后花园及小桂林之称的上林，已经变成金色花海，上千亩油葵和两万亩油菜花争奇吐艳，吸引万千游客。上林发布 黄云清摄大明山地处南宁北部，距离市区仅93公里，是城市游人假期休闲的适宜距离。地处北回归线，动植物资源丰富，分布有原始森林、多种珍稀生物，是一个巨大的自然生物宝库。穿行于千姿百色在被誉为“人间仙境”的【浩坤湖】看碧水连天、岛屿交错的迷人盛景在世界“天坑之都”乐业看【大石围天坑群】的鬼斧神工领略神奇恢弘的地质奇观浩坤湖位于百色凌云县下甲镇伶站乡境内，湖面面积约20平方公里，古称“东湖”，一年四季碧波绿莹，深不见底，湖中几个小岛像竖起的吊坠一样，镶嵌在一颗硕大的绿宝石里。大石围天坑群位于百色乐业县同乐镇刷把村百岩脚屯，形成于大约6500万年以前，是一块鲜为人知的秘境，集险、奇、峻、雄、秀、美于一体，是世界上罕见的旅游奇观。沿著滔滔西江一路漫游，在荷城贵港邂逅【北帝山】的雄奇，在玉林【大容山】的天然氧吧里来一次深呼吸。贵港北帝山石桥壁墙众多，数峰势如刀削，石林顶天立地，远眺群山绵延如画，俯瞰又如“万丈深渊”，恢宏气势排山倒海扑面而来。玉林大容山国家森林公园位于广西玉林市北流市区北部，距离北流市20公里，总面积4825hm²。大容山以其包罗万象、无所不容而得名。大容山国家森林公园植被丰富，形成了南方罕见的高山草甸、湖泊、飞瀑、圣诞林等自然景观，被誉为“中国欧陆风光”。 3 广西这片壮美的土地上，12个世居民族在这里繁衍生息、和谐共生。壮族的歌、瑶族的舞、苗族的节、侗族的楼，各具风情。在桂北邂逅广西诗意的山水，挂在天边的美景【龙脊梯田】，被誉为“世界丹霞之魂”的【资源八角寨】令人沉醉；走进柳州三江，不用一钉一铆却屹立百年的【鼓楼】【风雨桥】，书写著建筑史的奇迹；在“世界瑶都”金秀，精美的【瑶绣】，神奇的瑶医、瑶浴，都是传承千年的优秀民族文化。桂林龙脊梯田风景名胜区位于桂林市龙胜各族自治县龙脊镇，距桂林市65公里。龙脊梯田被称为“地球上最美的曲线”，盛夏的梯田有如绿色丝带飘扬在龙脊大地。进入秋天，梯田颜色由青转黄颜色层层递进，一路都是风景。资源八角寨，海拔818米，座落在湘桂边陲，位于群山拱卫之中，横空出世，独占鳌头，寨顶飞出八个犄角，形似八条峥嵘的巨龙远翘，故称八角寨。它是我国乃至世界稀有的丹霞峰林地貌，被众多专家称为“丹霞之魂”。柳州三江程阳八寨被称为“百节之乡”，“桂林山水甲天下，侗族风情看三江”。这里的侗族人至今保留著绵延千年的风俗，唱侗族大歌，跳逛多耶舞，喝酿酒……金秀瑶族自治县隶属于广西来宾市，位于大瑶山主体山脉上，被誉为“岭南避暑胜地”“人世间之桃源仙国”。县内有盘瑶、茶山瑶、花蓝瑶、山子瑶和坳瑶5个瑶族支系。著名人类社会学家费孝通先生曾说过：“世界瑶族研究中心在中国，中国瑶族研究中心在金秀。”广西还是岭南文化的发源地之一畅游梧州【骑楼城】品味原味岭南独特风情漫步贺州【黄姚古镇】明清风格的岭南民居风情依旧走进“岭南都会”玉林一睹“江南四大名楼”【真武阁】风采梧州骑楼城，国家4A级景区，位于梧州河东老城区，始建于1924年，现存骑楼街道22条，老街汇聚了560栋中西经典设计的骑楼建筑，总长7公里，其规模之大、数量之多，国内罕见，是名副其实的“中国骑楼博物城”。 贺州黄姚古镇，中国最美古镇之一，被很多人称赞为“梦想家园”。这座沉淀了千年文化肌理的古镇，就像是养在深闺的小镇姑娘，透露著天然去雕饰的美丽和秀气。玉林容县真武阁，又名经略台真武阁，位于广西玉林容县城东绣江北岸的人民公园内，搭建于明朝洪武十年（1377年），与湖北黄鹤楼、湖南岳阳楼、江西滕王阁并称为中国江南四大名楼，是四大名楼之中唯一一座没有重修保持完整至今的名楼，被誉为“天南杰构”。广西这片纯净的土地还蕴藏著长寿养生的秘密“世界长寿之乡”【巴马】享誉世界纯净的富氧空气完好的生态环境天然的弱碱性水让人们对这片长寿福地充满无限遐想素有“黄金之乡”美称的广西河池凤山县同样令人向往【三门海】【长寿穀景区】绝美盛景让人流连河池市巴马瑶族自治县，被誉为“世界长寿之乡·中国人瑞圣地”，巴马地势西北高，东南低，境内山多地少，素有“八山一水一分田”之称。河池三门海，似海不是海，万山藏静海，美景不输海。来到这里仿佛穿越时间的隧道，来到了陶渊明笔下桃花源的入口；它的晶蓝清澈、奇骏艺术、神秘莫测，世间美景难以能比。 4 广西各族人民用智慧创造了灿烂的文化让我们一起追寻著时间的足迹探寻古老非遗，感悟匠心传奇……广西的非遗传奇里，流淌著歌的旋律。崇左龙州【天琴】古韵悠扬婉转传唱千年；柳州三江【侗族大歌】天籁之音享誉世界；南宁马山【壮族三声部民歌】多声合韵，音随心动，堪称中国民歌一绝。天琴，八桂秀美山水之间流传的天籁，古骆越文化流传下来的艺术结晶，曾融汇著壮族先民古朴的祈福与希望。天琴是广西南部壮族地区十分流行的民族乐器，叫“鼎叮”，又名“叮叮”。它的名字源于独特的音色，是空弹两根琴弦时所发出的声音。侗族大歌历史悠久，曲调悠扬，旋律优雅，多声部和谐独特，演唱技巧极高，侗族民歌多有乐器伴奏，常见乐器有琵琶、侗笛、芦笙等，被誉为“天籁之音”。壮族三声部民歌，主要流行于广西马山、上林、忻城等三县交界处的壮族地区，壮族人民称为“三顿欢”或“三跳欢”。壮族三声部民歌内容主要反映壮民族的生活、生产、风俗习惯等文化特质，表达壮民对美好生活的理解与追求。广西的非遗传奇里，记载著舞的华章。粗犷洒脱的瑶族【长鼓舞】欢快的壮族【打榔舞】令人称绝的【藤县狮舞】汇聚成舞的海洋……瑶族长鼓舞 ，瑶族民间舞蹈，多在瑶族传统节日、庆祝丰收、乔迁或是婚礼喜庆的日子表演。瑶族长鼓舞的历史悠久，随著时代的发展现已形成群众性文娱活动。打榔舞是广西天等县的一种壮族舞蹈，流传于世已经有1391年的历史，是居住在天等地区的壮族先民为酬谢天公地神赐予的福泽，并祝愿年年风调雨顺、岁岁国泰民安所创造的用于酬神、还愿、祭祀、娱乐等活动的民间舞。藤县舞狮历史悠久，属于南狮流派，是具有地域特色和民族特色的民间传统体育竞技艺术。藤县狮舞分为两种：一种是侧重于地面技艺表演的“采青狮”；一种是侧重于桩上技艺表演的“高桩狮”。无论是采青狮还是高桩狮，在表现形式上都有著自己独特的风格。广西的非遗传奇里，镌刻著古老技艺。探访河池环江揭秘世界上最大【铜鼓】的铸造工艺走进来宾忻城跟壮家织女学习【壮锦】的织锦技艺前往融水苗寨【苗族银饰】的拉丝绝技令人称绝漫步靖西旧州感受“中国绣球之乡”的文化魅力走进“中华白海豚之乡”钦州体验中国四大名陶之一的【坭兴陶】烧制的窑变万千铜鼓是中国古代一种打击乐器，迄今已有二千七百多年历史，以广西数量最多，分布量最广。鼓面有浮雕图案，中心为月光形，边缘为蟾蜍等。鼓身全部有花纹围绕。鼓按形状、装饰的差异分为8种类型，不同类型的铜鼓有不同风格的纹饰。壮锦是壮族重要的传统技艺，是我国四大名锦之一，以棉、麻、丝绒交织，组成几何图案、花卉和吉祥瑞兽纹饰，结构严谨、色彩鲜明。苗族银饰种类多种多样，除了常见的耳环、银簪、手镯，还有项圈、银牌、腰饰等；常见纹饰有龙纹、蝴蝶纹、鸟纹、鱼纹。绣球是广西壮家人的定情物和吉祥物，极具广西民族特色，靖西的绣球，不仅结构独特、选料考究，而且全部以手工精工制作，小巧玲珑，色彩鲜艳。钦州坭兴陶已有1300多年历史，是中国四大名陶之一。坭兴陶原料独特，工艺复杂，坯品在烧制中会产生神奇的“窑变”，呈现出斑斓绚丽的色彩和纹理。广西的非遗传奇里，充满著舌尖记忆。柳州【螺蛳粉】，“嗦”一口，鲜香爽辣梧州【六堡茶】、凌云【白毫茶】、横县【茉莉花茶】品一口，唇齿留香宾阳【酸粉】、三江【酸鱼】、崇左【酸粥】吃一口，令人回味无穷螺蛳粉是广西柳州的特色小吃之一，具有辣、爽、鲜、酸、烫的独特风味。是柳州最具地方特色的名小吃，也是目前风靡全国、驰名海外的新晋“网红”美食。六堡茶，广西梧州特产，六堡茶属黑茶类，选用苍梧县群体种、广西大中叶种及其分离、选育的品种、品系茶树的鲜叶为原料，按特定的工艺进行加工，具有独特品质特征的黑茶。凌云白毫茶，广西百色凌云县特产。因其叶背长满白毫而得名，主产于凌云县四季云雾缭绕的岑王老山、青龙山一带。优质凌云白毫茶外形条索紧结，白毫显露，形似银针；茶汤香气馥郁持久，滋味浓醇鲜爽，回味清甘绵长，有板栗香。可以助消化、解腻利尿、提神醒目。横县茉莉花茶，条索紧细、匀整，香气浓郁，鲜灵持久，滋味浓醇，叶衣嫩匀，耐冲泡。横县茉莉花和茉莉花茶产量占中国的80%，世界的60%，享有“中国茉莉之乡”“世界茉莉花和茉莉花茶生产中心”的美誉。宾阳酸粉是一种消暑食品，以其特有的嫩滑、酸甜可口、香脆诱人而闻名遐迩。三江酸鱼是三江侗族饮食文化的一个代表，侗族嗜好酸味，自古便有”侗不离酸”的说法。酸鱼的腌制一般选新鲜的草鱼或鲤鱼，取出内脏洗净后采用侗乡特用的腌制方法，腌制一年以上的时间，才取出食用。这时，鱼肉色泽红润，香气袭人，酸咸可口。崇左酸粥的主要成分是益生菌，营养丰富，口味独特，吃入口中“酸味慢慢散开，越回味越酸爽”。▌文章来源：广西文化和旅游厅▌综合编辑：一起玩广西▌部分图片来源于网络，版权归原作者所有一起玩广西关注一起玩广西，每日为您推荐最详细的攻略带你发现广西不一样的美景一起玩广西∣一个有用的公众号长按，识别二维码，加关注

文章编号: fc7a915357b3551f3b34a071c2a71599
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (学习园地丨开啔全面建设社会主义现代化国家新征程的宏伟蓝图) 2021-03-22 魅力良王庄   魅力良王庄

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4ODg5NTIyOA==&mid=2247500562&idx=6&sn=1d27e50665a1cbe09639edcdf9bc2f27

开啔全面建设社会主义现代化国家新征程的宏伟蓝图“十四五”时期是我国开啔全面建设社会主义现代化国家新征程、向第二个百年奋斗目标进军的第一个五年。2021年2月26日召开的中共中央政治局会议强调，在党的领导下，发挥好中国特色社会主义制度优势，科学编制实施“十四五”规划和2035年远景目标纲要，对于巩固拓展全面建成小康社会和脱贫攻坚成果，开啔全面建设社会主义现代化国家新征程具有重大意义。党的十九届五中全会审议通过《中共中央关于制定国民经济和社会发展第十四个五年规划和二○三五年远景目标的建议》（以下简称《建议》），为编制规划纲要指明了方向、提供了遵循。按照党中央、国务院决策部署，国家发展改革委组织编制的《中华人民共和国国民经济和社会发展第十四个五年规划和2035年远景目标纲要（草案）》（以下简称《纲要》），已经十三届全国人大四次会议审查批准。今后五年，必须围绕准确把握新发展阶段、深入贯彻新发展理念、加快构建新发展格局，切实把《纲要》落到实处。一、深刻认识“十四五”规划在我国发展进程中的重大意义《纲要》主要阐明国家战略意图、明确政府工作重点、引导规范市场主体行为，是我国开啔全面建设社会主义现代化国家新征程的宏伟蓝图。《纲要》分三个板块，共19篇、65章、192节，涉及经济社会发展方方面面，内容丰富、意义深远。《纲要》是党的主张转化为国家意志的重要途径。习近平总书记强调，编制和实施国民经济和社会发展五年规划，是我们党治国理政的重要方式。党中央全会通过五年规划建议、国务院组织编制规划纲要草案、提请全国人大审查批准后组织实施，已成为规范化的工作程序。党中央重大决策部署通过这一程序，转化成为具有法律效力的政策文件在全国实施。从“一五”计划到“十三五”规划，通过一个个规划的分步实施、接力推进、滚动落实，一以贯之地朝著既定的战略目标前进，我国在“一穷二白”的基础上迅速建立了比较完整的工业体系和国民经济体系，人民生活实现了由解决温饱到总体小康再到全面小康的历史性跨越，创造了世所罕见的经济快速发展和社会长期稳定“两大奇迹”，充分彰显了中国共产党领导和中国特色社会主义制度的显著优势。《纲要》作为第14个五年规划，严格遵循党的十九届五中全会《建议》确定的总体方向和重点任务，并从思路、布局、目标、举措上进一步细化具体化，是全面建设社会主义现代化国家新征程第一个五年的路线图，确保党中央战略安排能贯彻落实到经济社会发展各领域、各环节、全过程。《纲要》是新发展阶段政府更好履职尽责的重要依据。发挥国家发展规划的战略导向作用，是创新和完善宏观调控的重要内容，是推进国家治理体系和治理能力现代化的内在要求。国家发展规划集中体现了国家战略意图和中长期发展目标，具有引导公共资源配置方向、规范市场主体行为的功能，发挥著平衡各方面关系、避免宏观失衡、引导和稳定预期的作用。国家发展规划经全国人大审查批准后，必须依法依规组织实施，这也是对政府行为的规范和约束。落实好《纲要》，必须推动有效市场和有为政府更好结合。一方面，《纲要》确定的约束性指标、重大工程项目和公共服务、生态环保、安全保障等领域任务，需要政府合理配置公共资源、引导社会资源，也需要市场主体积极参与、形成合力；另一方面，《纲要》提出的预期性指标和行业发展、结构调整等领域任务，主要依靠发挥市场主体作用实现，也需要政府创造良好的政策环境、体制环境和法治环境，引导各方面立足新发展阶段、贯彻新发展理念、构建新发展格局，努力推动高质量发展。《纲要》是全国各族人民奋进新征程的共同行动纲领。规划编制过程，既是一个发扬民主、汇集众智、反映民意的过程，也是一个统一思想、科学决策、凝聚共识的过程。《纲要》编制坚持深化研究和深入调研相结合、顶层设计和问计于民相统一，汇集了全党全国各族人民的智慧，实现了国家战略意图和人民共同意愿的统一。面对错综复杂的国际环境带来的新矛盾新挑战，我国社会主要矛盾变化带来的新特征新要求，《纲要》坚持全球眼光、战略思维，统筹兼顾、精准施策，是积极主动应对世界百年未有之大变局的系统部署，是精准有效破解发展中突出矛盾问题的解决方案。当前，我国社会主义现代化建设已进入新发展阶段，《纲要》站在新的起点上谋划部署“十四五”时期经济社会发展，将开啔新征程、续写新辉煌，推动中华民族伟大复兴向前迈出新的一大步。二、准确把握“十四五”时期的指导方针和主要目标《纲要》紧扣党中央《建议》精神，坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，突出体现立足新发展阶段、贯彻新发展理念、构建新发展格局的核心要义，突出体现做好“两个一百年”奋斗目标的有机衔接，明确提出了指导思想、遵循原则和战略导向，共同构成了“十四五”时期经济社会发展的指导方针；在此基础上，实化量化具体化目标表述，并设置了主要指标。上述内容逻辑环环相扣、工作部署层层递进，在《纲要》实施过程中务必全面、系统、准确理解和把握。《纲要》提出的指导方针进一步明确了“十四五”时期经济社会发展的大政方略。为推动“十四五”时期高质量发展，更好地体现“三个新”的核心要义，指导思想突出强调了一系列新要求。一是要坚定不移贯彻新发展理念。新发展理念是一个系统的理论体系，回答了新发展阶段的发展目的、动力、方式、路径等一系列理论和实践问题，必须把新发展理念贯穿发展全过程和各领域。二是要坚持以推动高质量发展为主题，以深化供给侧结构性改革为主线。当前，我国发展中的矛盾和问题集中体现在发展质量上，必须把高质量发展的要求贯穿到经济、社会、文化、生态文明等各领域。持续深化供给侧结构性改革，著力提高供给体系质量，促进供需高水平动态均衡。三是要坚持以改革创新为根本动力。改革开放和创新驱动是推动高质量发展、建设现代化经济体系的两个轮子，必须坚持用改革创新的办法，破解发展难题，应对外部挑战，跨越常规性长期性关口。四是要以满足人民日益增长的美好生活需要为根本目的。这充分体现了以人民为中心的发展思想，必须坚持发展为了人民、发展依靠人民、发展成果由人民共享，努力办好各种民生实事。五是要加快构建以国内大循环为主体、国内国际双循环相互促进的新发展格局。这是党中央根据我国发展阶段、环境、条件变化，审时度势作出的重大决策，必须从统筹国内国际两个大局、办好发展安全两件大事的高度抓好各项工作落实，确保我国社会主义现代化新征程开好局、起好步。为更好贯彻落实发展指导思想，《纲要》对标对表《建议》，再次强调了“十四五”时期经济社会发展必须遵循的“五大原则”，即坚持党的全面领导、坚持以人民为中心、坚持新发展理念、坚持深化改革开放、坚持系统观念。创新是引领发展的第一动力。“十四五”时期，要把科技自立自强作为国家发展的战略支撑，协同推进科技创新、产业发展和数字化转型。图为2021年2月21日，招商局重工（江苏）有限公司设计建造的全球先进的半潜式重吊生活平台“CMHI-16302”缓缓驶离江苏省太仓港四期码头。人民图片 计海新/摄在此基础上，《纲要》又专门设置战略导向一节，集中阐述了新发展阶段、新发展理念、新发展格局的相互关系，明确提出了“五个必须”，即必须坚持深化供给侧结构性改革，以创新驱动、高质量供给引领和创造新需求；必须建立扩大内需的有效制度，加快培育完整内需体系；必须坚定不移推进改革，破除制约经济循环的制度障碍；必须坚定不移扩大开放，依托国内经济循环体系形成对全球要素资源的强大引力场；必须强化国内大循环的主导作用，以国际循环提升国内大循环效率和水平，实现国内国际双循环互促共进。《纲要》锚定2035年远景目标进一步细化了“十四五”时期经济社会发展的目标和指标。《纲要》按照《建议》对全面建设社会主义现代化国家的战略安排，从九个方面清晰描绘了2035年基本实现社会主义现代化的远景目标。同时，聚焦“十四五”阶段性任务，以及“六个新”的主要目标要求，从经济发展、改革开放、社会文明程度、生态文明建设、民生福祉、国家治理效能等方面，进一步细化实化了“十四五”时期经济社会发展的主要目标，并从经济发展、创新驱动、民生福祉、绿色生态、安全保障等5个方面，设置了20个主要指标。这些指标的设置，充分体现了新发展理念的要求，与高质量发展指标体系进行了充分对接。《纲要》主要指标设置有许多创新。例如，经济增长目标以定性表述为主。将指标值设定为“保持在合理区间、各年度视情提出”，这是从推进现代化建设的全局和整体出发，充分把握“十四五”时期发展趋势和内外部环境作出的一次重大创新，既体现了不能简单以GDP增速论英雄的导向，也蕴含了使经济增速与潜在经济增长率保持一致的要求；同时，考虑到这五年内外部环境仍有较大不确定性，不框定具体的量化增速目标，有利于更积极、主动、从容地应对各类风险挑战，增强发展的灵活性，也有利于引导各方面把工作重点放在提高发展质量和效益上。又如，民生福祉类指标数量最多。20个主要指标中有7个是民生福祉类的、占比超过1/3，比重是历次五年规划中最高的，这些指标覆盖了收入、就业、教育、医疗、养老、托育等各民生领域，还有一个人均预期寿命的综合性指标，充分体现了以人民为中心的发展思想。再如，首次设置安全保障类指标。提出粮食综合生产能力达到6.5亿吨以上、能源综合生产能力达到46亿吨标准煤以上，充分体现了坚持底线思维、统筹发展和安全的要求。三、扎实推进《纲要》确定的重点任务《纲要》提出了17个方面的战略任务和重大举措，著力解决经济社会发展中面临的大事难事，兼顾“国家大事”与“关键小事”，体现了对新发展阶段、新发展理念、新发展格局的整体把握、系统贯彻和一体落实。要突出抓好以下方面重点任务。坚持创新驱动发展，加快发展现代产业体系。创新是引领发展的第一动力，在我国现代化建设全局中居于核心地位。《纲要》将创新驱动作为首要任务，强调要把科技自立自强作为国家发展的战略支撑，协同推进科技创新、产业发展和数字化转型。加快建设科技强国，强化国家战略科技力量，健全社会主义市场经济条件下新型举国体制，提升企业技术创新能力，激发人才创新活力，完善科技创新体制机制，全面塑造发展新优势。巩固壮大实体经济根基，深入实施制造强国战略，推进产业基础高级化、产业链现代化，保持制造业比重基本稳定，推动战略性新兴产业创新发展，扩大服务业有效供给，加快发展现代产业体系。大力推动数字化发展，加强关键数字技术创新应用，协同推动数字产业化和产业数字化转型，加快数字社会建设步伐，提高数字政府建设水平，建设数字中国。形成强大国内市场，构建新发展格局。构建新发展格局是事关全局的系统性、深层次变革，是塑造我国国际经济合作和竞争新优势的战略抉择。随著国内外发展环境发生深刻变化，必须把发展立足点放在国内，更多依靠国内市场实现经济发展。《纲要》提出，要坚持扩大内需这个战略基点，把实施扩大内需战略同深化供给侧结构性改革有机结合起来。畅通国内大循环，顺应消费升级和产业升级需要，打造强大国内市场，贯通生产、分配、流通、消费各环节，持续扩大优质产品和服务供给，破除制约要素合理流动的堵点，有效破除地方保护、行业垄断和市场分割，形成需求牵引供给、供给创造需求的更高水平动态平衡。促进国内国际双循环，协同推进强大国内市场和贸易强国建设，推动进出口协同发展，完善内外贸一体化调控体系，促进进口来源多元化，优化出口商品质量和结构，提高国际双向投资水平，推进多双边投资合作机制建设，推动国内国际双循环相互促进，持续增强我国经济对全球要素资源的吸引力、在世界市场的竞争力。加快培育完整内需体系，深入实施扩大内需战略，加快完善合理引导消费、储蓄、投资的体制机制，提升传统消费，培育新型消费，发展服务消费，适当增加公共消费，增强消费对经济发展的基础性作用；加大投资补短板力度，推进既促消费惠民生又调结构增后劲的新型基础设施、新型城镇化、交通水利等重大工程建设，增强投资对优化供给结构的关键性作用。“十四五”时期，要全面实施乡村振兴战略，加快农业农村现代化步伐，促进农业高质高效、乡村宜居宜业、农民富裕富足。图为2021年1月21日，在浙江省建德市杨村桥草莓小镇的智慧大棚里，管理人员正在采摘成熟的果实。近年来，该镇推动农业转型升级，实施“农业大脑”项目，帮助莓农实现数字化产销，推动农业增产增收。人民图片 宁文武/摄全面推进乡村振兴，完善新型城镇化战略。农业农村是现代化进程中的最大短板，城镇化是最大的内需潜力所在。《纲要》提出，要全面实施乡村振兴战略，深入推进新型城镇化战略，推动形成工农互促、城乡互补、协调发展、共同繁荣的新型工农城乡关系。坚持农业农村优先发展，深化农业供给侧结构性改革，严守18亿亩耕地红线，实施黑土地保护工程，实施乡村建设行动，实现巩固拓展脱贫攻坚成果同乡村振兴有效衔接。加快推动农业转移人口全面融入城市，坚持存量优先、带动增量，统筹推进户籍制度改革和城镇基本公共服务常住人口全覆盖，放开放宽除个别超大城市外的落户限制，试行以经常居住地登记户口制度。完善城镇化空间布局，发展壮大城市群和都市圈，分类引导大中小城市发展方向和建设重点，促进超大特大城市“瘦身健体”，完善大中城市宜居宜业功能，推进以县城为重要载体的城镇化建设。全面提升城市品质，统筹城市规划建设管理，实施城市更新行动，推进城镇老旧小区改造，完善住房市场体系和住房保障体系。优化区域经济布局，促进区域协调发展。缩小区域发展差距，是构建高质量发展国土空间布局的客观需要。《纲要》提出，要深入实施区域重大战略、区域协调发展战略、主体功能区战略，健全区域协调发展体制机制，构建高质量发展的区域经济布局和国土空间支撑体系。优化国土空间开发保护格局，立足资源环境承载能力，发挥各地区比较优势，完善和落实主体功能区制度，提升重要功能性区域的保障能力，积极拓展海洋经济发展空间。推动区域重大战略取得新的突破性进展，加快推动京津冀协同发展，全面推动长江经济带发展，积极稳妥推进粤港澳大湾区建设，提升长三角一体化发展水平，扎实推进黄河流域生态保护和高质量发展。深入实施区域协调发展战略，推进西部大开发形成新格局，推动东北振兴取得新突破，开创中部地区崛起新局面，鼓励东部地区加快推进现代化，支持特殊类型地区发展，在发展中促进相对平衡。开放是国家繁荣发展的必由之路。“十四五”时期，要坚持实施更大范围、更宽领域、更深层次对外开放，开拓合作共赢新局面。图为2021年1月14日，在江苏连云港港集装箱码头，大型机械正在从集装箱船舶上卸载货物。人民图片 王健民/摄全面深化改革开放，持续增强发展动力和活力。改革开放是决定当代中国命运的关键一招。《纲要》提出，要坚持和完善社会主义基本经济制度，推动有效市场和有为政府更好结合，坚持实施更大范围、更宽领域、更深层次对外开放，开拓合作共赢新局面。构建高水平社会主义市场经济体制，坚持“两个毫不动摇”，加快国有经济布局优化和结构调整，促进民营企业高质量发展，激发各类市场主体活力；建设高标准市场体系，全面完善产权制度，推进要素市场化配置改革，健全社会信用体系，形成高效规范、公平竞争的国内统一市场；加快建立现代财政制度，健全现代金融体系；加快转变政府职能，创新和完善宏观调控，构建一流营商环境，提升政府经济治理能力。实行高水平对外开放，依托我国超大规模市场优势，建设更高水平开放型经济新体制，提升对外开放平台功能，优化区域开放布局，推进贸易和投资自由化便利化；推动共建“一带一路”高质量发展，加强发展战略和政策对接，深化务实合作，加强安全保障，促进共同发展；积极参与全球治理体系改革和建设，推动共建人类命运共同体。生态文明建设是关系中华民族永续发展的千年大计。“十四五”时期，要推动绿色发展，促进人与自然和谐共生。图为2021年3月1日，福建省霞浦县盐田乡南湾村海域，两只国家一级保护野生动物——中华白海豚在近海嬉戏玩耍、翻滚跳跃。人民图片 郑培銮/摄推动绿色发展，促进人与自然和谐共生。生态文明建设是关系中华民族永续发展的千年大计。《纲要》提出，要坚持绿水青山就是金山银山理念，坚持尊重自然、顺应自然、保护自然，建设美丽中国，促进人与自然和谐共生。推动自然生态系统质量整体改善，坚持山水林田湖草系统治理，完善生态安全屏障体系，构建自然保护地体系，健全生态保护补偿机制，不断提升生态系统质量和稳定性。持续改善环境质量，深入打好污染防治攻坚战，全面提升环境基础设施水平，制定2030年前碳排放达峰行动方案，完善能源消费总量和强度双控制度，积极应对气候变化。加快发展方式绿色转型，坚持生态优先、绿色发展，协同推进经济高质量发展和生态环境高水平保护，坚决遏制高耗能、高排放项目盲目发展，全面提高资源利用效率。持续增进民生福祉，扎实推进共同富裕。民生是人民幸福之基、社会和谐之本，是最大的政治。《纲要》著眼于人的全面发展和改善民生福祉，强调要坚持尽力而为、量力而行，加强普惠性、基础性、兜底性民生建设，让发展成果更多更公平惠及全体人民，不断增强人民群众获得感、幸福感、安全感。把提升国民素质放在突出重要位置，构建高质量的教育体系和全方位全周期的健康体系，推动义务教育优质均衡发展和城乡一体化；构建强大公共卫生体系，扩大医疗服务资源供给；实施积极应对人口老龄化国家战略，大力发展普惠型养老服务，拓展人口质量红利，提升人力资本水平和人的全面发展能力。提高公共服务质量和水平，加快补齐基本公共服务短板，著力增强非基本公共服务弱项；实施就业优先战略，扩大就业容量，提升就业质量；加快健全覆盖全民、统筹城乡、公平统一、可持续的多层次社会保障体系；提高劳动报酬在初次分配中的比重，持续提高低收入群体收入，扩大中等收入群体，更加积极有为地促进共同富裕。发展社会主义先进文化，推进社会主义文化强国建设，传承弘扬中华民族优秀传统文化；推进城乡公共文化服务体系一体建设，加强对外交流和多层次文明对话，提升中华文化影响力；扩大优质文化产品供给，推动文化和旅游融合发展，健全现代文化产业体系和市场体系。统筹发展和安全，建设更高水平的平安中国。安全是发展的前提，发展是安全的保障。当前和今后一个时期是各类矛盾和风险易发期，必须强化底线思维，有效防范化解各类风险挑战。《纲要》首次设立安全发展专篇，强调要坚持总体国家安全观，实施国家安全战略，把安全发展贯穿国家发展各领域和全过程，加强国家安全体系和能力建设，筑牢国家安全屏障。强化国家经济安全保障，强化经济安全风险预警、防控机制和能力建设，实现重要产业、基础设施、战略资源、重大科技等关键领域安全可控；实施粮食安全战略，抓住土地和良种两个关键，深入实施藏粮于地、藏粮于技战略，开展种源卡脖子技术攻关，确保口粮绝对安全、穀物基本自给、重要农副产品供应充足；实施能源资源安全战略，坚持立足国内、补齐短板、多元保障、强化储备，完善产供储销体系，增强能源持续稳定供应和风险管控能力；实施金融安全战略，守住不发生系统性风险的底线。全面提高公共安全保障能力，坚持人民至上、生命至上，健全公共安全体制机制，保障人民生命安全；完善和落实安全生产责任制，加强食品药品全链条安全监管，建立健全生物安全风险防控和治理体系；优化国家应急管理能力体系建设，提高防灾减灾抗灾救灾能力。维护社会稳定和安全，正确处理新形势下人民内部矛盾，编织全方位、立体化、智能化社会安全网；坚持和发展新时代“枫桥经验”，健全社会矛盾综合治理机制，推进社会治安防控体系现代化。《纲要》还包括国防军队建设、民主法治等方面内容，并部署了引领未来的重大攻关项目、基础设施领域的世界级标志性工程、重要民生保障项目等102项重大工程项目。要按照“项目跟著规划走、资金要素跟著项目走”的要求，推动这些重大工程项目落地见效，确保规划实施取得成效。蓝图已经绘就，关键是狠抓贯彻落实。实施好《纲要》，必须坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，加强党的全面领导，不断提高政治判断力、政治领悟力、政治执行力，把党的领导贯穿到规划实施的各领域和全过程，把完善党和国家监督体系融入规划实施之中，完善上下贯通、执行有力的组织体系，健全激励导向的绩效评价考核机制和尽职免责机制，调动广大干部特别是基层干部的积极性、主动性、创造性。必须健全统一规划体系，加快建立健全以《纲要》为统领，以空间规划为基础，以专项规划、区域规划为支撑，由国家、省、市县级规划共同组成，定位准确、边界清晰、功能互补、统一衔接的国家规划体系。必须完善规划实施机制，加强规划实施监测评估，开展规划实施情况动态监测、中期评估和总结评估，构建规划定方向、财政作保障、金融为支撑、其他政策相协调的政策协同保障机制，确保党中央关于“十四五”时期发展的重大决策部署落到实处。来源：静海融媒

文章编号: bece11e6c0f7f405a274e8dfc71aae7d
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (6万字“蓝图”装进手机,未来5年、15年是这样的!) 2021-03-22 中山市个私协会   中山市个私协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTc0MjE3NQ==&mid=2651112215&idx=2&sn=e6853aeeedfc79bcefba820be8702481

3月11日，十三届全国人大四次会议表决通过了关于“十四五”规划和2035年远景目标纲要的决议。这份六万三千多字的纲要，将影响我们今后5年、15年工作生活的方方面面。为方便你随时查阅，国务院客户端小程序上线了“十四五”规划和2035年远景目标纲要小程序，支持关键词检索、分章节导航、新媒体解读等。打开手机，随用随查。一起期待未来的新变化！点击下方卡片打开“十四五”规划和2035年远景目标纲要具体操作示意图👇掌上看未来5年、15年！赞！👍（以上信息来源：中国政府网）开啔全面建设社会主义现代化国家新征程的宏伟蓝图国家发展和改革委员会“十四五”时期是我国开啔全面建设社会主义现代化国家新征程、向第二个百年奋斗目标进军的第一个五年。2021年2月26日召开的中共中央政治局会议强调，在党的领导下，发挥好中国特色社会主义制度优势，科学编制实施“十四五”规划和2035年远景目标纲要，对于巩固拓展全面建成小康社会和脱贫攻坚成果，开啔全面建设社会主义现代化国家新征程具有重大意义。党的十九届五中全会审议通过《中共中央关于制定国民经济和社会发展第十四个五年规划和二○三五年远景目标的建议》（以下简称《建议》），为编制规划纲要指明了方向、提供了遵循。按照党中央、国务院决策部署，国家发展改革委组织编制的《中华人民共和国国民经济和社会发展第十四个五年规划和2035年远景目标纲要（草案）》（以下简称《纲要》），已经十三届全国人大四次会议审查批准。今后五年，必须围绕准确把握新发展阶段、深入贯彻新发展理念、加快构建新发展格局，切实把《纲要》落到实处。一、深刻认识“十四五”规划在我国发展进程中的重大意义《纲要》主要阐明国家战略意图、明确政府工作重点、引导规范市场主体行为，是我国开啔全面建设社会主义现代化国家新征程的宏伟蓝图。《纲要》分三个板块，共19篇、65章、192节，涉及经济社会发展方方面面，内容丰富、意义深远。《纲要》是党的主张转化为国家意志的重要途径。习近平总书记强调，编制和实施国民经济和社会发展五年规划，是我们党治国理政的重要方式。党中央全会通过五年规划建议、国务院组织编制规划纲要草案、提请全国人大审查批准后组织实施，已成为规范化的工作程序。党中央重大决策部署通过这一程序，转化成为具有法律效力的政策文件在全国实施。从“一五”计划到“十三五”规划，通过一个个规划的分步实施、接力推进、滚动落实，一以贯之地朝著既定的战略目标前进，我国在“一穷二白”的基础上迅速建立了比较完整的工业体系和国民经济体系，人民生活实现了由解决温饱到总体小康再到全面小康的历史性跨越，创造了世所罕见的经济快速发展和社会长期稳定“两大奇迹”，充分彰显了中国共产党领导和中国特色社会主义制度的显著优势。《纲要》作为第14个五年规划，严格遵循党的十九届五中全会《建议》确定的总体方向和重点任务，并从思路、布局、目标、举措上进一步细化具体化，是全面建设社会主义现代化国家新征程第一个五年的路线图，确保党中央战略安排能贯彻落实到经济社会发展各领域、各环节、全过程。《纲要》是新发展阶段政府更好履职尽责的重要依据。发挥国家发展规划的战略导向作用，是创新和完善宏观调控的重要内容，是推进国家治理体系和治理能力现代化的内在要求。国家发展规划集中体现了国家战略意图和中长期发展目标，具有引导公共资源配置方向、规范市场主体行为的功能，发挥著平衡各方面关系、避免宏观失衡、引导和稳定预期的作用。国家发展规划经全国人大审查批准后，必须依法依规组织实施，这也是对政府行为的规范和约束。落实好《纲要》，必须推动有效市场和有为政府更好结合。一方面，《纲要》确定的约束性指标、重大工程项目和公共服务、生态环保、安全保障等领域任务，需要政府合理配置公共资源、引导社会资源，也需要市场主体积极参与、形成合力；另一方面，《纲要》提出的预期性指标和行业发展、结构调整等领域任务，主要依靠发挥市场主体作用实现，也需要政府创造良好的政策环境、体制环境和法治环境，引导各方面立足新发展阶段、贯彻新发展理念、构建新发展格局，努力推动高质量发展。《纲要》是全国各族人民奋进新征程的共同行动纲领。规划编制过程，既是一个发扬民主、汇集众智、反映民意的过程，也是一个统一思想、科学决策、凝聚共识的过程。《纲要》编制坚持深化研究和深入调研相结合、顶层设计和问计于民相统一，汇集了全党全国各族人民的智慧，实现了国家战略意图和人民共同意愿的统一。面对错综复杂的国际环境带来的新矛盾新挑战，我国社会主要矛盾变化带来的新特征新要求，《纲要》坚持全球眼光、战略思维，统筹兼顾、精准施策，是积极主动应对世界百年未有之大变局的系统部署，是精准有效破解发展中突出矛盾问题的解决方案。当前，我国社会主义现代化建设已进入新发展阶段，《纲要》站在新的起点上谋划部署“十四五”时期经济社会发展，将开啔新征程、续写新辉煌，推动中华民族伟大复兴向前迈出新的一大步。二、准确把握“十四五”时期的指导方针和主要目标《纲要》紧扣党中央《建议》精神，坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，突出体现立足新发展阶段、贯彻新发展理念、构建新发展格局的核心要义，突出体现做好“两个一百年”奋斗目标的有机衔接，明确提出了指导思想、遵循原则和战略导向，共同构成了“十四五”时期经济社会发展的指导方针；在此基础上，实化量化具体化目标表述，并设置了主要指标。上述内容逻辑环环相扣、工作部署层层递进，在《纲要》实施过程中务必全面、系统、准确理解和把握。《纲要》提出的指导方针进一步明确了“十四五”时期经济社会发展的大政方略。为推动“十四五”时期高质量发展，更好地体现“三个新”的核心要义，指导思想突出强调了一系列新要求。一是要坚定不移贯彻新发展理念。新发展理念是一个系统的理论体系，回答了新发展阶段的发展目的、动力、方式、路径等一系列理论和实践问题，必须把新发展理念贯穿发展全过程和各领域。二是要坚持以推动高质量发展为主题，以深化供给侧结构性改革为主线。当前，我国发展中的矛盾和问题集中体现在发展质量上，必须把高质量发展的要求贯穿到经济、社会、文化、生态文明等各领域。持续深化供给侧结构性改革，著力提高供给体系质量，促进供需高水平动态均衡。三是要坚持以改革创新为根本动力。改革开放和创新驱动是推动高质量发展、建设现代化经济体系的两个轮子，必须坚持用改革创新的办法，破解发展难题，应对外部挑战，跨越常规性长期性关口。四是要以满足人民日益增长的美好生活需要为根本目的。这充分体现了以人民为中心的发展思想，必须坚持发展为了人民、发展依靠人民、发展成果由人民共享，努力办好各种民生实事。五是要加快构建以国内大循环为主体、国内国际双循环相互促进的新发展格局。这是党中央根据我国发展阶段、环境、条件变化，审时度势作出的重大决策，必须从统筹国内国际两个大局、办好发展安全两件大事的高度抓好各项工作落实，确保我国社会主义现代化新征程开好局、起好步。为更好贯彻落实发展指导思想，《纲要》对标对表《建议》，再次强调了“十四五”时期经济社会发展必须遵循的“五大原则”，即坚持党的全面领导、坚持以人民为中心、坚持新发展理念、坚持深化改革开放、坚持系统观念。创新是引领发展的第一动力。“十四五”时期，要把科技自立自强作为国家发展的战略支撑，协同推进科技创新、产业发展和数字化转型。图为2021年2月21日，招商局重工（江苏）有限公司设计建造的全球先进的半潜式重吊生活平台“CMHI-16302”缓缓驶离江苏省太仓港四期码头。人民图片 计海新/摄在此基础上，《纲要》又专门设置战略导向一节，集中阐述了新发展阶段、新发展理念、新发展格局的相互关系，明确提出了“五个必须”，即必须坚持深化供给侧结构性改革，以创新驱动、高质量供给引领和创造新需求；必须建立扩大内需的有效制度，加快培育完整内需体系；必须坚定不移推进改革，破除制约经济循环的制度障碍；必须坚定不移扩大开放，依托国内经济循环体系形成对全球要素资源的强大引力场；必须强化国内大循环的主导作用，以国际循环提升国内大循环效率和水平，实现国内国际双循环互促共进。《纲要》锚定2035年远景目标进一步细化了“十四五”时期经济社会发展的目标和指标。《纲要》按照《建议》对全面建设社会主义现代化国家的战略安排，从九个方面清晰描绘了2035年基本实现社会主义现代化的远景目标。同时，聚焦“十四五”阶段性任务，以及“六个新”的主要目标要求，从经济发展、改革开放、社会文明程度、生态文明建设、民生福祉、国家治理效能等方面，进一步细化实化了“十四五”时期经济社会发展的主要目标，并从经济发展、创新驱动、民生福祉、绿色生态、安全保障等5个方面，设置了20个主要指标。这些指标的设置，充分体现了新发展理念的要求，与高质量发展指标体系进行了充分对接。《纲要》主要指标设置有许多创新。例如，经济增长目标以定性表述为主。将指标值设定为“保持在合理区间、各年度视情提出”，这是从推进现代化建设的全局和整体出发，充分把握“十四五”时期发展趋势和内外部环境作出的一次重大创新，既体现了不能简单以GDP增速论英雄的导向，也蕴含了使经济增速与潜在经济增长率保持一致的要求；同时，考虑到这五年内外部环境仍有较大不确定性，不框定具体的量化增速目标，有利于更积极、主动、从容地应对各类风险挑战，增强发展的灵活性，也有利于引导各方面把工作重点放在提高发展质量和效益上。又如，民生福祉类指标数量最多。20个主要指标中有7个是民生福祉类的、占比超过1/3，比重是历次五年规划中最高的，这些指标覆盖了收入、就业、教育、医疗、养老、托育等各民生领域，还有一个人均预期寿命的综合性指标，充分体现了以人民为中心的发展思想。再如，首次设置安全保障类指标。提出粮食综合生产能力达到6.5亿吨以上、能源综合生产能力达到46亿吨标准煤以上，充分体现了坚持底线思维、统筹发展和安全的要求。三、扎实推进《纲要》确定的重点任务《纲要》提出了17个方面的战略任务和重大举措，著力解决经济社会发展中面临的大事难事，兼顾“国家大事”与“关键小事”，体现了对新发展阶段、新发展理念、新发展格局的整体把握、系统贯彻和一体落实。要突出抓好以下方面重点任务。坚持创新驱动发展，加快发展现代产业体系。创新是引领发展的第一动力，在我国现代化建设全局中居于核心地位。《纲要》将创新驱动作为首要任务，强调要把科技自立自强作为国家发展的战略支撑，协同推进科技创新、产业发展和数字化转型。加快建设科技强国，强化国家战略科技力量，健全社会主义市场经济条件下新型举国体制，提升企业技术创新能力，激发人才创新活力，完善科技创新体制机制，全面塑造发展新优势。巩固壮大实体经济根基，深入实施制造强国战略，推进产业基础高级化、产业链现代化，保持制造业比重基本稳定，推动战略性新兴产业创新发展，扩大服务业有效供给，加快发展现代产业体系。大力推动数字化发展，加强关键数字技术创新应用，协同推动数字产业化和产业数字化转型，加快数字社会建设步伐，提高数字政府建设水平，建设数字中国。形成强大国内市场，构建新发展格局。构建新发展格局是事关全局的系统性、深层次变革，是塑造我国国际经济合作和竞争新优势的战略抉择。随著国内外发展环境发生深刻变化，必须把发展立足点放在国内，更多依靠国内市场实现经济发展。《纲要》提出，要坚持扩大内需这个战略基点，把实施扩大内需战略同深化供给侧结构性改革有机结合起来。畅通国内大循环，顺应消费升级和产业升级需要，打造强大国内市场，贯通生产、分配、流通、消费各环节，持续扩大优质产品和服务供给，破除制约要素合理流动的堵点，有效破除地方保护、行业垄断和市场分割，形成需求牵引供给、供给创造需求的更高水平动态平衡。促进国内国际双循环，协同推进强大国内市场和贸易强国建设，推动进出口协同发展，完善内外贸一体化调控体系，促进进口来源多元化，优化出口商品质量和结构，提高国际双向投资水平，推进多双边投资合作机制建设，推动国内国际双循环相互促进，持续增强我国经济对全球要素资源的吸引力、在世界市场的竞争力。加快培育完整内需体系，深入实施扩大内需战略，加快完善合理引导消费、储蓄、投资的体制机制，提升传统消费，培育新型消费，发展服务消费，适当增加公共消费，增强消费对经济发展的基础性作用；加大投资补短板力度，推进既促消费惠民生又调结构增后劲的新型基础设施、新型城镇化、交通水利等重大工程建设，增强投资对优化供给结构的关键性作用。“十四五”时期，要全面实施乡村振兴战略，加快农业农村现代化步伐，促进农业高质高效、乡村宜居宜业、农民富裕富足。图为2021年1月21日，在浙江省建德市杨村桥草莓小镇的智慧大棚里，管理人员正在采摘成熟的果实。近年来，该镇推动农业转型升级，实施“农业大脑”项目，帮助莓农实现数字化产销，推动农业增产增收。人民图片 宁文武/摄全面推进乡村振兴，完善新型城镇化战略。农业农村是现代化进程中的最大短板，城镇化是最大的内需潜力所在。《纲要》提出，要全面实施乡村振兴战略，深入推进新型城镇化战略，推动形成工农互促、城乡互补、协调发展、共同繁荣的新型工农城乡关系。坚持农业农村优先发展，深化农业供给侧结构性改革，严守18亿亩耕地红线，实施黑土地保护工程，实施乡村建设行动，实现巩固拓展脱贫攻坚成果同乡村振兴有效衔接。加快推动农业转移人口全面融入城市，坚持存量优先、带动增量，统筹推进户籍制度改革和城镇基本公共服务常住人口全覆盖，放开放宽除个别超大城市外的落户限制，试行以经常居住地登记户口制度。完善城镇化空间布局，发展壮大城市群和都市圈，分类引导大中小城市发展方向和建设重点，促进超大特大城市“瘦身健体”，完善大中城市宜居宜业功能，推进以县城为重要载体的城镇化建设。全面提升城市品质，统筹城市规划建设管理，实施城市更新行动，推进城镇老旧小区改造，完善住房市场体系和住房保障体系。优化区域经济布局，促进区域协调发展。缩小区域发展差距，是构建高质量发展国土空间布局的客观需要。《纲要》提出，要深入实施区域重大战略、区域协调发展战略、主体功能区战略，健全区域协调发展体制机制，构建高质量发展的区域经济布局和国土空间支撑体系。优化国土空间开发保护格局，立足资源环境承载能力，发挥各地区比较优势，完善和落实主体功能区制度，提升重要功能性区域的保障能力，积极拓展海洋经济发展空间。推动区域重大战略取得新的突破性进展，加快推动京津冀协同发展，全面推动长江经济带发展，积极稳妥推进粤港澳大湾区建设，提升长三角一体化发展水平，扎实推进黄河流域生态保护和高质量发展。深入实施区域协调发展战略，推进西部大开发形成新格局，推动东北振兴取得新突破，开创中部地区崛起新局面，鼓励东部地区加快推进现代化，支持特殊类型地区发展，在发展中促进相对平衡。开放是国家繁荣发展的必由之路。“十四五”时期，要坚持实施更大范围、更宽领域、更深层次对外开放，开拓合作共赢新局面。图为2021年1月14日，在江苏连云港港集装箱码头，大型机械正在从集装箱船舶上卸载货物。人民图片 王健民/摄全面深化改革开放，持续增强发展动力和活力。改革开放是决定当代中国命运的关键一招。《纲要》提出，要坚持和完善社会主义基本经济制度，推动有效市场和有为政府更好结合，坚持实施更大范围、更宽领域、更深层次对外开放，开拓合作共赢新局面。构建高水平社会主义市场经济体制，坚持“两个毫不动摇”，加快国有经济布局优化和结构调整，促进民营企业高质量发展，激发各类市场主体活力；建设高标准市场体系，全面完善产权制度，推进要素市场化配置改革，健全社会信用体系，形成高效规范、公平竞争的国内统一市场；加快建立现代财政制度，健全现代金融体系；加快转变政府职能，创新和完善宏观调控，构建一流营商环境，提升政府经济治理能力。实行高水平对外开放，依托我国超大规模市场优势，建设更高水平开放型经济新体制，提升对外开放平台功能，优化区域开放布局，推进贸易和投资自由化便利化；推动共建“一带一路”高质量发展，加强发展战略和政策对接，深化务实合作，加强安全保障，促进共同发展；积极参与全球治理体系改革和建设，推动共建人类命运共同体。生态文明建设是关系中华民族永续发展的千年大计。“十四五”时期，要推动绿色发展，促进人与自然和谐共生。图为2021年3月1日，福建省霞浦县盐田乡南湾村海域，两只国家一级保护野生动物——中华白海豚在近海嬉戏玩耍、翻滚跳跃。人民图片 郑培銮/摄推动绿色发展，促进人与自然和谐共生。生态文明建设是关系中华民族永续发展的千年大计。《纲要》提出，要坚持绿水青山就是金山银山理念，坚持尊重自然、顺应自然、保护自然，建设美丽中国，促进人与自然和谐共生。推动自然生态系统质量整体改善，坚持山水林田湖草系统治理，完善生态安全屏障体系，构建自然保护地体系，健全生态保护补偿机制，不断提升生态系统质量和稳定性。持续改善环境质量，深入打好污染防治攻坚战，全面提升环境基础设施水平，制定2030年前碳排放达峰行动方案，完善能源消费总量和强度双控制度，积极应对气候变化。加快发展方式绿色转型，坚持生态优先、绿色发展，协同推进经济高质量发展和生态环境高水平保护，坚决遏制高耗能、高排放项目盲目发展，全面提高资源利用效率。持续增进民生福祉，扎实推进共同富裕。民生是人民幸福之基、社会和谐之本，是最大的政治。《纲要》著眼于人的全面发展和改善民生福祉，强调要坚持尽力而为、量力而行，加强普惠性、基础性、兜底性民生建设，让发展成果更多更公平惠及全体人民，不断增强人民群众获得感、幸福感、安全感。把提升国民素质放在突出重要位置，构建高质量的教育体系和全方位全周期的健康体系，推动义务教育优质均衡发展和城乡一体化；构建强大公共卫生体系，扩大医疗服务资源供给；实施积极应对人口老龄化国家战略，大力发展普惠型养老服务，拓展人口质量红利，提升人力资本水平和人的全面发展能力。提高公共服务质量和水平，加快补齐基本公共服务短板，著力增强非基本公共服务弱项；实施就业优先战略，扩大就业容量，提升就业质量；加快健全覆盖全民、统筹城乡、公平统一、可持续的多层次社会保障体系；提高劳动报酬在初次分配中的比重，持续提高低收入群体收入，扩大中等收入群体，更加积极有为地促进共同富裕。发展社会主义先进文化，推进社会主义文化强国建设，传承弘扬中华民族优秀传统文化；推进城乡公共文化服务体系一体建设，加强对外交流和多层次文明对话，提升中华文化影响力；扩大优质文化产品供给，推动文化和旅游融合发展，健全现代文化产业体系和市场体系。统筹发展和安全，建设更高水平的平安中国。安全是发展的前提，发展是安全的保障。当前和今后一个时期是各类矛盾和风险易发期，必须强化底线思维，有效防范化解各类风险挑战。《纲要》首次设立安全发展专篇，强调要坚持总体国家安全观，实施国家安全战略，把安全发展贯穿国家发展各领域和全过程，加强国家安全体系和能力建设，筑牢国家安全屏障。强化国家经济安全保障，强化经济安全风险预警、防控机制和能力建设，实现重要产业、基础设施、战略资源、重大科技等关键领域安全可控；实施粮食安全战略，抓住土地和良种两个关键，深入实施藏粮于地、藏粮于技战略，开展种源卡脖子技术攻关，确保口粮绝对安全、穀物基本自给、重要农副产品供应充足；实施能源资源安全战略，坚持立足国内、补齐短板、多元保障、强化储备，完善产供储销体系，增强能源持续稳定供应和风险管控能力；实施金融安全战略，守住不发生系统性风险的底线。全面提高公共安全保障能力，坚持人民至上、生命至上，健全公共安全体制机制，保障人民生命安全；完善和落实安全生产责任制，加强食品药品全链条安全监管，建立健全生物安全风险防控和治理体系；优化国家应急管理能力体系建设，提高防灾减灾抗灾救灾能力。维护社会稳定和安全，正确处理新形势下人民内部矛盾，编织全方位、立体化、智能化社会安全网；坚持和发展新时代“枫桥经验”，健全社会矛盾综合治理机制，推进社会治安防控体系现代化。《纲要》还包括国防军队建设、民主法治等方面内容，并部署了引领未来的重大攻关项目、基础设施领域的世界级标志性工程、重要民生保障项目等102项重大工程项目。要按照“项目跟著规划走、资金要素跟著项目走”的要求，推动这些重大工程项目落地见效，确保规划实施取得成效。蓝图已经绘就，关键是狠抓贯彻落实。实施好《纲要》，必须坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，加强党的全面领导，不断提高政治判断力、政治领悟力、政治执行力，把党的领导贯穿到规划实施的各领域和全过程，把完善党和国家监督体系融入规划实施之中，完善上下贯通、执行有力的组织体系，健全激励导向的绩效评价考核机制和尽职免责机制，调动广大干部特别是基层干部的积极性、主动性、创造性。必须健全统一规划体系，加快建立健全以《纲要》为统领，以空间规划为基础，以专项规划、区域规划为支撑，由国家、省、市县级规划共同组成，定位准确、边界清晰、功能互补、统一衔接的国家规划体系。必须完善规划实施机制，加强规划实施监测评估，开展规划实施情况动态监测、中期评估和总结评估，构建规划定方向、财政作保障、金融为支撑、其他政策相协调的政策协同保障机制，确保党中央关于“十四五”时期发展的重大决策部署落到实处。（以上信息来源：求是网、国家发改委）“十四五”要什么“WU”？“十四五”不要什么“WU”？别晕！点图片（以上信息来源：央视新闻）

文章编号: d6b84bb3c0b86ebd270a9bd64d1bb2ff
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (阿里云盘今日公测-限时免费领取扩容福利兑换码!) 2021-03-22 吾知天下事   吾知天下事

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4MTUzODk2MA==&mid=2247484313&idx=6&sn=e84dbfa10263a3a0595f21c10f2c3570

3月22日起，阿里云盘正式啔动公测。这是阿里云正式推出了第一款个人云产品

点击下方进入阿里云盘官网下载

阿里云盘官网下载>>点击进入

各大应用商店用户评论显示，5G网络下用户下载速度50~100MB/秒，可使用最高2TB免费存储空间

阿里云盘团队Slogan叫“你的数字世界”，不可否认的是，在当下这个时间节点，物理世界正在和数字世界发生更加深入的交汇。

随著数字化变革的不断演进，越来越多的数据被存储在云端，越来越多的用户行为也会发生在云端。

当日，各大平台社区还会大量发放200G~1T不等的 “扩容码”

对此，阿里云盘还表示：“无论免费收费，未来都不限速”等

现在可以在各大应用市场下载阿里云盘app，近期更新的2.0.4版中上线了福利社，可通过做任务扩增容量

还没有注册的小伙伴抓紧注册，现在注册网盘初始容量是100G，虽然不限速100G可能不太够。所以抓紧注册使用下面福利码获取1000G的容量。注册完和注册过的小伙伴抓紧使用！

点击头像，点击福利社点击福利兑换码（重点在这）依次输出以下内容：扫地僧头发多戴老师爱较真在鞭炮声声，辞旧迎新的新春佳节，人们的心中酝酿著浓浓的情感，这滚烫的情感里，包含了对家人的关心，对朋友的问候，对老师的尊敬，对生活的热爱，对祖国的祝福！春节是一个亲情充盈，一家团聚的节日，也是一个值得庆祝的日子，春节是经历了几千年文化的传承。当然，春节是中华民族最重要，最珍贵的日子，年复一年永远不变的主题是团圆。在春节期间父母的身体还好吗？头上的白发是否多了几根？脸上的皱纹是否又多了几道？这样一种既简单又朴素的牵挂，成为了中国人在春节里最坚定的信念，这样才有了每一年浩浩荡荡的春运大潮，虽然一票难求，路途艰辛，但他们仍耐心地守候在买票厅，候车厅。默默地等著那一张无比珍贵的返家车票。回家看看家人的样子，听听爷爷奶奶的唠叨，尝尝爸爸妈妈做的饭菜，这样他们就满足了。假如真的因为公事耽误或者无奈买不到车票，不能及时回家与家人团聚也不要紧，因为有朋友的陪伴。春节也是一个友情流淌，心存感激的日子。在这个特殊的日子里，人们给朋友送上一句感谢，道上一份祝愿。哪怕只是一声“谢谢”“新春快乐”也好，也足以表达你的心意。因此各式各样的祝福，拜年短信蜂拥而至，人们被浓浓的友情包围其中，在家靠父母，出门靠朋友。在过去的20xx年里，无论是工作上，学习上，生活上都离不开好友的理解，帮助和扶持。所以，不同的方式传递的都是友情，都是亲情！是它们让生活充满了温暖和力量！“天的钟声响，新年的脚步迈，祝新年的钟声，敲响你心中快乐的音符，幸运与平安，如春天的脚步紧紧相随！春华秋实，我永远与你同在！”每一朵雪花飘下，每一个烟花燃起，每一秒时间流动，每一份思念传送，都代表著我想要送你的每一个祝福：龙年快乐！在新的一年里，我收获了力量与感动……春节的作文600字3“咚咚咚”一阵敲门声让我和周公道了别，睁开惺忪的睡眼发现这时已经不早了，更何况我们今天有件很重要的任务——去迪斯尼，耶！想到这儿，我欣喜若狂，我们就匆匆起床整装。吃饭。搭车，一切都是匆匆的。那两双层巴士看起来真豪华，坐上去感觉自然不一样。这不仅视野开阔了许多，我能够很好地看清楚香港这繁华都市的高楼大厦真是巍峨雄伟，一切如此美好。另外，我们还穿过了海洋隧道……一路上，我们精神抖擞！腿刚著地，映入眼帘的是大股的人流，不仅是内地游客，还有好多外国来宾也怀著喜悦的心情，用“中外闻名”这个词来形容迪斯尼的知名度恰到好处。达了迪斯尼入口，拿到地图，我第一眼就看好了“灰熊山谷”这个片区，立即前往目的地……到那个灰熊矿车，就不断听到“啊——”的声音，我自己也想亲身体验。虽然烦躁的排队令人无奈，但是想玩的欲望都帮助我把它抛到九霄云外……终于坐上去了，艰险的旅程开始了。起初，速度并不怎么快，我都感觉没什么。但接下来速度加快，弯道加多。进入其中一个山洞中，忽然看见一头熊在旁边一直晃著它粗大的手臂，又发出熊叫声，可怕！唉，通过了那个山洞，又通过层层弯道冲上山谷高坡出，那速度简直是风驰电制。出乎我的意料，那矿车没有再加速，反而以后方为头走下坡路，我感觉自己仿佛攥著一根铁索在悬崖之间徘徊，我闭著眼睛好久。突然我感到矿车又不动了，没想到又来到一个山洞，一对母子熊本来玩耍，有把他们的视线转向我们，四周的灯忽然亮起，熊就更显得狰狞可怕。那一下真是惊心动魄，还好接下来的轨道不再经过山洞，轨道不再蜿蜒曲折，终于下了车，下车后那些熊狰狞可怕的样子令我久久不能忘却，不过总的来说，还是蛮刺激的。刚才被刺激一阵，接下来不论什么都不畏惧了。我们一行人还玩了许多好玩刺激的，但给我印象最深的还是那灰熊矿车，而我唯一的遗憾就是没有去体验“冲天遥控车”的刺激。来了一趟香港，还去闻名遐迩的迪斯尼，我都心满意足。朋友们，什么时候你们也来见证一下香港的美吧！春节的作文600字4春节是我国传统节日之一，也称为新年，这从多节日最重要的一个新的一年，新的开始，新的创造，新的进步。伴随著365天的汗水与代价凝聚，展现出新一年的新气象，紧跟著和协奔小康的目标前进。而我们对春节也是洋溢著满腔热情。记忆深处，那20xx的激情和辉煌，完成了一个又一个的壮举：那年，我们在北京举办奥运会；那年，火焰喷发神七问天；那年…那年，广西省自治区成立50周年大庆。那已经成为昨日的记忆。啊！细听，20xx年的钟声也不紧不慢地敲响了，千家万户快乐的过大年。今日的钦州，和煦的阳光洒满人间。人人团聚在一起过新年。地炊烟在半空徘徊不定，充满了团聚之情。街头巷尾，人们纷纷把旧的春联换成新联，每一幅对联都托著人们美好的心愿，都表达了人们对美好生活的热爱。飞跃彩虹全部兑换完就可以获得1300G的容量啦！对于我们平常的使用是完全够啦！

“砰砰砰……”一阵震耳欲聋的炮处竹声响起，像像把天地炸开，够霸气！一条红色的长龙盘饶在枝头，等待著人们将客观存在点然。一位年轻人著打火机，逐步接进鞭炮，用火星轻轻地把鞭炮引燃。接下来，又是一阵清脆的炮竹声，零零星星的火光从树上洒落，犹如是树上的花掉下来，形成了一个壮观的”花雨”，代表著今年大吉大利。粽子是我们这里每家每户新年必备的物品，在春节的每个星期中，各家的家庭主妇就开始忙开了，白天买粽叶、洗棕叶、舀糯米、切肉条、捣芝麻，晚上就把粽子放在锅里煮，整整十几个小时后，热腾腾的香味充溢厨房。粽子终于熟了，粽子呈长筒状和三角形。接著把粽子分成几份，分给亲戚和儿女。在年三十夜晚，在吃著丰盛的年夜饭时，无论如何有饿不能把鱼吃完，要不怎么叫“年年有余”呢！还别说，可真是年味十足！使我不由自主的为这景象吟起“爆竹声中一岁除，春花送暖入屠苏。千家万户瞳瞳目，总把新桃换旧符。”从高处看，眼前豁然开朗，新年的“白海豚之乡”灯火通明，是如此繁华：整整齐齐的高楼大厦，车水马龙的十字路口，人山人海的市场……使人心中心生感慨，这今非昔比的一切究竟意味著什么呢？意味著钦州的日新月异，瞬息万变，充满了无限的生机，孕育著希望。说明这个城市会有无比宽阔的未来。新春佳节，又是一个难忘的夜晚，在此，我忠心祝愿全国人民新春快乐，开心地度过２００９年的每一天！干杯！春节的作文600字5牛年到，牛年到，牛年过年真热闹，大人庆丰收，小孩放鞭炮。牛年真好，金牛奋蹄，牛气冲天，我一定要在牛年在学习上取得更好的成绩。爸爸妈妈为了鼓励我，在牛年进步更大，特趁牛年春节放假的机会，决定带我回衡阳爷爷奶奶家过年，我非常高兴。旧年30上午，舅舅、舅妈开车从益阳赶到长沙，接了爷爷、奶奶、德德哥哥和我赶到衡山舅爷爷家，爸爸、妈妈也从株洲驱车赶到衡山和我们会合，舅爷爷、舅奶奶全家非常热情的接待了我们，招待我们吃了非常丰盛的中餐，同时还给我和德德哥哥打了红包。下午，舅舅、舅妈带著德德哥哥驱车去耒阳过年，我们先把爷爷、奶奶送到衡东小初，我们给老奶奶、舅爷爷、舅奶奶等拜年，他们非常热情的接待了我们，并给我打了红包，还留我们吃晚饭，因为我们要赶到衡阳去和爷爷奶奶团聚，所以我们谢谢了他们。爸爸、妈妈带我驱车赶到衡阳，爷爷、奶奶、叔叔、阿姨、弟弟早就等在门口欢迎我们，特别是弟弟非常欢迎我的到来。晚餐的团年饭安排在酒店，既丰盛，又热闹，大人都给我们小孩打了大红包，我们非常高兴。吃完晚饭以后，我和弟弟一起在阳台上放鞭炮，哇，弟弟家的鞭炮可真多，有摔炮、刮炮、冲天炮、“爱国者导弹”……我首先玩的是“爱国者导弹”，我扯开纸，找出引线，点燃引线，过了一会儿突然传出一声“轰”，威力真大，我被吓了一跳，弟弟看见我的样子，大笑起来。后来我们一大家子围坐在电视机旁，一边品尝著各种果品，一边观看春节联欢晚会，牛年春节联欢晚会的节目真棒，给我留下最深映像的节目是赵本山主演的“小沈阳”，把我们全家都逗得捧腹大笑。当牛年钟声敲响后，全城鞭炮齐鸣，热闹非凡，象征著牛年大吉。这时叔叔、阿姨带我进了书房，我打开电脑，哇！他家的游戏可真多，都是我喜欢玩的，我选了个我最喜欢的游戏，我玩的津津有味，直玩到天明，我才睡觉。因为爸爸、妈妈要加班，初一吃完中饭后，我们就赶回了株洲。

点击下方进入阿里云盘官网下载

阿里云盘官网下载>>点击进入

清明优秀作文350字清明时节雨纷纷，路上行人欲断魂。借问酒家何处有，牧童遥指杏花村”。清明是个特别的节日，既有祭祖的悲伤，又有踏青的快乐。清明那天，我们全家到乡下给刚过世的老爷爷扫墓。拿著准备好的纸钱，我们缓缓地向墓地走去。来到墓碑前，爷爷点上了火，顿时，一团熊熊的火焰在我眼前燃起。我拿出心爱的竹笛，为老爷爷吹奏起他爱听的东方红。吹完后，我好奇地望著爸爸，问道：“老爷爷听得到吗？”爸爸说：“当然听得到，竹笛声会像我们烧的.纸钱一样随著风传送给他。”听了这句话，我告诫自己一定要勤奋学习，以后把好成绩用类似的方法传送给他。扫墓完毕，我们把那沉重脚步换成了轻盈的步伐，踏青去啦！其实下乡试很有趣的，可以欣赏到有别于城市的美景。你看，那儿有金灿灿的油菜花，有银亮亮的萝卜花，还有一些不知名的野花，一个个五颜六色的可漂亮了。深吸一口气，幽淡的花香。清新的空气，沁人心脾。清明节，祭奠的悲酸，踏青的欢笑……春节的作文600字（精选9篇）在平凡的学习、工作、生活中，大家都跟作文打过交道吧，作文根据写作时限的不同可以分为限时作文和非限时作文。你知道作文怎样才能写的好吗？以下是小编为大家收集的春节的作文600字（精选9篇），希望能够帮助到大家。春节的作文600字1窗外，鞭炮声噼里啪啦地响起，年来了。关于年的记忆也随之苏醒，鲜活地飘荡在眼前。4岁，过年是个麻烦事。4岁时，过年很可怕。妈妈说：“正月不剃头，剃头死舅舅。”所以，年根底下，我必须去剃头。理发师给我围上一块大布，拿一把小刀在脖子后刮来刮去，很吓人，我就哭。妈妈则使劲地用手按著我，我更怕，更使劲地哭。等到剃完头，围在前面的布都湿透了。大年三十，我要跟著奶奶守岁，很困，却不让睡觉。年初一，妈妈带著我给长辈拜年，要跪在地上磕头，跪得膝盖疼，还要走很多路。最开心的是拿红包，但是只有几块钱是属于我的，其余的都装进了妈妈的腰包。7岁，义务劳动发奖金。7岁那年腊月底，跟著妈妈给姥姥扫屋，打扫卫生。妈妈说，每擦一扇窗户给1毛钱。我和表妹争著擦，擦了五六扇窗，我喜滋滋地去领工资，拿著挣来的钱，心里乐开了花。可是妈妈不让花，回家后又替我收了起来。10岁，我的红包哪儿去了？10岁那年年初五，奶奶家来了一大堆人，有两个姨奶奶，3个姑姑，5个哥哥。我左一个右一个地要红包，可没一个给的，最后屁股上还挨了妈妈一脚。妈妈的眉毛拧成一个大疙瘩，训斥我：“10岁的大小伙子，还要红包，羞不羞？”我哭了。奶奶心疼我，便背著妈妈，偷偷地塞给我10元钱。于是，那一年我第一次收了红包没给妈妈。回家后，严严实实地藏起来，可惜，后来却找不到了。12岁，你能拿著鞭炮放吗？10岁左右我爱上了放鞭炮，年年缠著妈妈买鞭炮，买一堆才罢休，放得不亦乐乎。往往是还没过年就把鞭炮放完了。那时候爱逞能，老在别人面前用手拿著鞭炮放，吓得大家直往后躲，我便哈哈大笑，像是打了大胜仗。12岁那年初三，我当著所有小朋友的面，将一个炮仗拿在手里，用香点著，却没响，我想看看怎么回事，刚缩回手，啪的一声，炮仗响了，炸得我跳了起来，手指头黑了一片。从那以后，我再也不敢拿著鞭炮放了。……噼里啪啦的鞭炮还在响著，过年了，我又长大一岁。现在，我不要红包也不要鞭炮，能跟爸爸妈妈和和美美、团团圆圆地一起过年，比什么都好！春节的作文600字2

文章编号: 27ca4298eb4c863ab9087d6cd598ba2f
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (项目新闻丨深海潜行创“香港之最”的屯门至赤鱲角隧道) 2021-03-22 葆冈金属制品   葆冈金属制品

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1NzQ1NTgyOA==&mid=2247484924&idx=1&sn=c350f8c3df77f9c92e8f95dc3315d8f5

屯门至赤鱲角连接路以港珠澳大桥香港口岸为界分成南面连接路和北面连接路。整条连接路通车后有效连接了新界西北、港珠澳大桥、北大屿山和香港国际机场，为整个区域提供了更加快捷、方便的通道。图：屯门至赤鱲角连接路的策略性效益南面连接路由长约1.6公里的海上高架道路及长约1.9公里陆上高架道路所组成，在大蚝与北大屿山公路汇合。南面连接路往返市区方向的路段已经在2018年10月24日通车以配合港珠澳大桥开通，而往返东涌方向的路段亦已在2018年11月30日通车。图：南面连接路及北大屿山公路北面连接路包括一条长约5公里的双线双程海底行车隧道（屯门-赤鱲角隧道）连接港珠澳大桥香港口岸至屯门南的望后石，再经一条长约2公里的高架道路和一段行车隧道接驳至区内道路网。2020年12月27日8时，香港屯门至赤鱲角北面连接路，即屯门-赤鱲角隧道公路正式通车，这标志著香港屯门至赤鱲角连接路全面开通。图：北面连接路（屯门-赤鱲角隧道）出入口香港屯门至赤鱲角北面连接路全长5.5公里，其中约5公里为屯门-赤鱲角隧道，是连接屯门南和港珠澳大桥香港口岸人工岛的双线双程海底行车隧道。开通后，从屯门南到香港国际机场的路程会缩短约22公里，节省约20分钟车程，完善了机场及港珠澳大桥的枢纽网络，为市民带来便利的同时，也纾缓了屯门南经屯门公路一带道路的拥堵。图：屯门-赤鱲角隧道侧墙搪瓷钢板屯门至赤鱲角连接路项目创造了多项业界“第一”，在工程设计、建设规模和创新方面都具有重要意义。No.1打造了一条香港最长最深的海底行车隧道，深入海平面以下约60米建造隧道，在香港史无前例，也是整个工程中最困难的部分。No.2为减少对附近海洋生态和中华白海豚的影响，最终决定使用隧道掘进机（TBM）替代沉管法（IMT）兴建隧道，屯门至赤鱲角连接路成为香港首条钻挖式海底隧道。No.3项目采用了目前全球最大型的、直径达17.6米的“秦良玉”隧道钻挖机以及两部直径14米的混合盾构式隧道钻挖机进行钻挖。No.4与传统的沉管方法相比，以隧道钻挖机建造海底隧道可减少挖掘及弃置1100万立方米的淤泥，大幅减少工程对环境的影响，降低在工程施工期间对龙鼓水道繁忙海上交通的影响，也避免对现时供电予香港国际机场的海底电缆进行改道，一举多得。No.5屯门至赤鱲角连接路项目是目前有最多跨管通道的海底行车隧道，一共有57节。当中有46节是香港首次以小型隧道钻挖机建造。在接近6倍大气压力下的海底横向贯穿两条已经建成的隧道管道，同时要防止海水涌入，别具挑战。图：屯门-赤鱲角隧道侧墙搪瓷钢板与跨管通道No.6工程团队研发了利用特殊顶管技术进行钻挖，亦是世界上首次使用泥浆加压式小型隧道钻挖机(直径3.6米)进行施工。降低地质引致的风险，并大大缩短施工时间。No.7为方便工作团队往于深海，定期为钻挖机检查及更换刀具，首次引进了饱和高压技术和高压生活仓，减少专业工程人员加压及减压程序，保障团队的安全和健康。No.8针对特殊环境和复杂的地质情况，建造了全球首个以15个环状组成、长达500米，深达43米的围堰，称为“环型连续墙”，也是香港最大的环型垂直连续墙结构。这一创新思维，更受到业界的肯定，荣获香港工程师学会创意奖2020（组别II—创新应用）。No.9善用行车道下方空间设置一条公用设施走廊。排水管道、消防喉管、电力和信号系统等装置均设于走廊内，检查、维修等日常工作便可在隧道行车期间同步进行，可令工作编排更具弹性，即使出现突发情况需紧急维修，隧道也不必封闭，从而避免对巿民造成影响。No.10突破了超高的技术难题和优秀的工程管理水平，荣获了包括由New Civil Engineer世界隧道工程大奖颁发的2019年度最佳隧道团队以及由国际隧道及地下空间协会（International Tunnelling Association）颁发的2019年度重大工程奖（五亿欧元以上工程合约组别）等多个国际奖项。图：屯门-赤鱲角隧道侧墙搪瓷钢板葆冈作为屯门-赤鱲角隧道侧墙搪瓷钢板供货安装的承包商，在建设施工速度提升、多工种工序同时交叉作业、以及受到新冠疫情的影响下，凭借著坚实的制造规模综合能力以及丰富的现场管理经验，从统筹协同、系统管理、高端制造自动化生产、疫情防控、港车调度、安全运输、安全文明施工等全方位高质量地完成了搪瓷钢板的供货和安装，保障了施工工期节点，为香港屯门至赤鱲角北面连接路如期开通提供了有利的条件。而较早前，葆冈也曾为香港东区海底隧道、大围隧道、港珠澳大桥观景山隧道等项目提供了搪瓷钢板的供货和安装服务。图：屯门-赤鱲角隧道侧墙搪瓷钢板屯门至赤鱲角连接路的开通，大幅度提升了香港市内道路的通达性、可靠性和便捷性，同时为香港的经济发展提供了有力支持。而项目团队所展现的创新及可持续发展的精神，也为香港的基础设施建设开拓了新格局。葆冈十分荣幸参与并见证这个堪称“香港之最”的项目诞生，往后葆冈也定将一如既往地竭诚为广大客户提供优质的产品和专业的服务。部分素材综合自：屯门至赤鱲角连接路工程项目网站、香港政府新闻网、筑通社

文章编号: 1adef5602999a53f044dc44648093d4d
-----------------------------------------------------------------------------

11. 新思想新理念，绘中国新蓝图。

【参考范文】

新时代，酿造大国“新”味道

泱泱华夏，历经炮火洗礼屹立不倒；东方巨龙，几经沉浮腾飞在天。新时代，中国保留传统墨香底蕴，泼墨成画；新时代，中国融合多元文化，酿造出大国“新”味道。

科技攻关，酿造大国“新”味道，中国以昂扬自信的姿态站上历史舞台，走向世界。

连接三地的港珠澳大桥工程还未开始，超长的跨海距离、超深的海水深度、穿越船舶主航线和飞机主航线、深处中华白海豚保护区等世界级难题已摆在面前。而可敬的建设者们凭著夜以继日地不断钻研，一次又一次的试验，最终突破技术难关。大桥采用最高建设标准，抗震达8度，能抗16级台风，设计使用寿命120年。2018年10月24日，港珠澳大桥正式开通运营。建设者们用海水与泥土，书写中国实力；用汗水与血泪，彰显民族志气，从而酿造出大国最新的味道，赢得世界喝彩！

继承发展，酿造大国“新”味道，中国以兼济天下的胸怀为全球发展注入了丰厚内涵。

两千多年前，各国人民就通过丝绸之路开展商贸往来，中国把丝绸、茶叶、瓷器等等输往沿途各国，带去了文明和友好，赢得了各国人民的赞誉和喜爱。如今一带一路的战略构想，传承了传统丝路精神，又顺应了沿线国家要发展、要合作的普遍呼声，以和平、开放、包容、互信、互利的丝路精神为沿线国家开啔了国际合作的新平台，契合了人类命运共同体的发展目标，更蕴含著一个东方大国探索全球治理新模式的崇高志向。让世界人民不仅感受到中华丝绸、瓷器之精美，更领略到中华文明之深，胸怀之广，气度之不凡!一带一路用合作共赢的正能量，展现了包容互鉴、东方智慧；用和衷共济的新理念酿造出大国“新”味道，赢得世界瞩目！

如果没有酿出“新”味道，只躺在原有的成就上故步自封，大国便会就此衰落，甚至灭亡。

一百多年前的大清帝国闭关自守、愚昧无知，当遭遇帝国主义的“坚船利炮”时，唯我独尊终究演绎为无力回天的心力交瘁，而“天朝上国”的美梦也终被击得支离破碎。山河破碎，尊严被践，百姓为奴，血泪与屈辱让我们永远铭记：唯“新”方能兴。

邓小平说：“一个国家，一个民族，如果一切从本本出发，思想僵化，迷信盛行，那它就不能前进，它的生机也就停止了。”改革开放四十周年，“新”早已成为时代精神核心，遍布在中国的大地上。

悠悠华夏，上下千年。青衣水袖，文墨留香，是大国传统的味道；开拓创新，锐意进取，是大国崭新的味道！

文章编号: 4a448b9dc7c551e97e82f40fb6154f5f
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (中工早读) 2021-03-22 中工网   中工网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMjgxODkzOA==&mid=2649108109&idx=2&sn=06e5c1e82caae0435f5568781b264cad

要闻习近平向哥伦比亚民众发表视频讲话。中央军委印发通报，对10个全军后勤工作先进单位和20名全军后勤工作先进个人予以表彰。国家卫健委新闻发言人表示，当前，国内低风险地区持健康通行“绿码”，在测温正常且做好个人防护的前提下可有序出行，各地不得擅自加码。截至3月20日24时，全国累计报告新冠疫苗接种7495.6万剂次。国家儿童肿瘤监测中心发布年报显示，在所监测的肿瘤患儿出院人次中，白血病为患病比例最多的病种，占比57.21%，其次为不明及其他恶性肿瘤，占比16.21%。工会3月17日至19日，全国总工会党组书记、副主席、书记处第一书记陈刚率队前往辽宁，就劳模服务工作、劳模和工匠人才创新工作室建设等情况深入调研，并看望慰问老劳模和一线职工。陈刚强调，各级工会要按照王东明同志要求，深入学习贯彻习近平总书记关于工人阶级和工会工作的重要论述特别是在全国劳模大会上的重要讲话精神，大力弘扬劳模精神、劳动精神、工匠精神，团结动员亿万职工为实现“十四五”规划目标任务贡献智慧和力量。讴歌建党百年成就，展现不懈奋斗风采。3月19日上午，一面巨幅党旗展现在浙江嘉兴南湖之畔，一首高亢的《永远跟党走》歌曲响彻红船啔航地，“中国梦·劳动美——我心向党”第八届全国职工摄影展在嘉兴正式啔动，来自全国各地的职工摄影家、摄影爱好者汇聚南湖之畔，用镜头开啔一段发现之旅，捕捉一个个动人的瞬间。3月18日，在“中国梦·劳动美——人民城市奋斗有我”上海职工直播课堂上，21幅在“致敬！最美劳动者”职工摄影作品征集活动中脱颖而出的作品获得“最佳人气奖”。2020年8月，上海市总工会面向全社会征集“致敬！最美劳动者”职工摄影作品，共有近8000人次参与投稿，收到投稿作品2万多张，作品累计点赞数超60万次。照片中的“最美劳动者”来自环卫、建筑、电力、警察、教育等各行各业。财经根据全国中小企业股份转让系统（新三板）披露数据，截至3月21日，今年以来有140家挂牌公司在新三板完成股票发行融资，累计发行股票金额超过68亿元。为有效推动山东与港澳台地区多领域合作，山东研究提出了支持香港金融机构到山东设立分支机构、支持港澳台地区企业参与山东国有企业混合所有制改革等政策措施。3月20日凌晨，甘肃今年首趟中亚班列从兰州开行，满载50只集装箱近1300吨的布料、童车、旅行箱等货物，7天后将到达哈萨克斯坦的阿拉木图。国网新疆电力有限公司：新疆通过4条“疆电外送”输电通道，10余年来累计向全国20省区市输送新能源电突破1000亿度，相当于少燃烧3200万吨标煤。日前，河北沧州颁发了首批智能网联汽车道路测试通知书和示范运营通知书，标志著河北首个智能网联汽车城市开放路网从测试转向商用。近日，江苏张家港对辖区内商户进行专项排查发现，名创优品等门店仍存在使用万店掌摄像头非法采集顾客人脸信息情况，目前已对相关涉事单位立案调查。国际马来西亚外交部长发表声明说，马方已经驱逐朝鲜驻马来西亚大使馆的所有外交人员。统计显示，2020年在美国各级学校注册的国际学生人数与上年相比下降了18%。数百名民众20日在美国南部佐治亚州首府亚特兰大举行集会，抗议美国新冠疫情下显著增加的针对亚裔暴力、种族歧视和仇外情绪，要求为亚特兰大枪击案受害者伸张正义。新西兰国家水事和大气研究所日前发布的一份研究显示，在新西兰周边海域采样的鱼类内脏中有微塑料，甚至肌肉组织中也发现了微塑料成分。社会我国科研团队揭示调控造血干细胞分化的分子机制，对揭示血液系统疾病的发病机理具有重要意义。科研人员在珠穆朗玛峰国家级自然保护区发现一处大面积的珍稀濒危植物密叶红豆杉种群。这是时隔40多年，我国发现的第二处密叶红豆杉种群。近日在西江广西梧州段，一头出现皮肤感染的中华白海豚被发现，救助工作组对其实施了4次救助，但仍未能挽救它。21日上午，中华白海豚的尸身已被找到，善后工作正在开展。3月21日20时至22日20时，黑龙江东部、新疆南疆西部山区、西藏东部和南部、川西高原南部、云南西北部等地部分地区有小雪或雨夹雪，其中，新疆南疆西部山区局部地区有中到大雪。西藏南部、江南东部、西南地区东部和南部、海南岛等地部分地区有小雨，局地中雨。文体科研人员近日对山西北白鹅先秦墓地出土的铜壶内的液体、土样进行了科学分析，证实铜壶内装有果酒遗存。2021年全国竞走锦标赛暨奥运会选拔赛3月20日在安徽黄山开战，中国田径协会临时增加的短跑项群基地赛第三站赛事则于深圳打响，广东选手在这些赛事中捷报频传，包括梁小静以7秒22获得女子60米冠军、黄永炼以6秒63获男子60米冠军、王凯华打破纪录、苏炳添收获两金。3月20日晚在国信体育馆进行的CBA全明星周末星锐挑战赛中，朱松玮、张昊领衔的南区星锐队以106比103击败了张镇麟、王少杰坐镇的北区星锐队。不过相比于过程的激情似火，最终的结果显然没有那么重要。在久违的现场观众面前，24名青春少年毫无保留地释放了他们的能量，回报了观众的热爱。第35届同里杯中国围棋天元赛本赛第二轮3月20日在线上展开四场较量，连笑九段、辜梓豪九段、李轩豪八段、杨楷文七段携手晋级。编辑：夏会儒

文章编号: 960acd0753664b367abc2b26951f4202
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (【百城百校 77 】北部湾大学) 2021-03-22 叙事取向的高中生涯咨商   叙事取向的高中生涯咨商

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNzk0MTYyOQ==&mid=2247493147&idx=2&sn=0bedc3eb2a732867d1c82aa0bc016813

北部湾大学是一所以工学、理学、管理学为主，多学科协调发展的综合性全日制普通高等学校，学校位于西部陆海新通道重要枢纽城市、北部湾经济区滨海城市——钦州市。

钦州市地处广西南部沿海，北部湾北岸，是广西北部湾经济区的海陆交通枢纽、西南地区便捷的出海通道，是中国—东盟自由贸易区的前沿城市。交通便利，有多条铁路（高速铁路）、高等级公路在境内交会。辖灵山县、浦北县、钦南区、钦北区两县两区。钦州市已经开发利用的主要矿种有铅锌矿、煤矿、锰矿（氧化锰）、陶瓷土、石膏矿、钛铁砂矿、石灰岩、花岗岩及建筑用砂等。面积135平方公里的茅尾海，是中国南方最大的天然蚝苗采苗和人工养殖基地，盛产大蚝、青蟹、对虾、石斑鱼四大名产及水鸭、海鸥等野生水禽。钦州市属国家重点保护的珍贵植物有木沙椤、马蹄森、格木、狭叶坡垒、福建柏、观光木、华南椎、蝴蝶果、假山龙眼、樟树、红椎等，主要分布在浦北县的六万大山、五皇岭及钦北区的王岗山。另在海河交汇处及浅海滩涂分布有热带海岸特有的植被——红树林，有15科22种，以桐花群落为主，其次为秋茄群落和白骨壤群落。国家公布的一级、二级陆生野生动物主要分布在浦北县的六万山、钦北区的王岗山及广西茅尾海红树林自治区级自然保护区。钦州市旅游景区景点遍布各处，空间布局合理，依托的城镇基础设施齐全，主要由滨海风光、人文胜地、山水景观、工农业观光四大旅游特色构成。滨海风光以三娘湾、月亮湾、沙督岛、麻兰岛、龙门群岛、茅尾海为代表，主要集中在钦南区、钦州港经济技术开发区沿海一带，岸线浪平潮缓，海域辽阔，景观优美，主要由沙滩、奇石、岛屿、礁石、红树林、防风林、湿地等资源构成。人文胜地以寺庙、书院、名人故居、墓地、塑像、古建筑为主。其中以刘（永福）冯（子材）故居、大芦古村、大朗书院、三海涯等景区、景点为代表。山水景观：钦州山高翠拔直参天，壑深飞瀑若无地，以八寨沟、五皇山、王岗山为主。同时，喀斯特岩溶景观纵横交错，灵山县六峰山及浦北县的六万大山山脉和钦北区的十万大山山脉分布有喀斯特（岩溶）景观，山峰挺拔，岩洞众多。境内湖泊主要是人工湖（水库），较具代表的有：灵东水库、越州天湖、邓阳湖。农业观光点主要有六万山林场、三十六曲林场、平山林场、福多堂生态旅游村、红豆红山庄、九佰垌农业公园、钦州嘉禾农业旅游点（百香果基地）等；工业观光以临港工业及传统手工艺品为主，主要有中国石油广西石化公司千万吨炼油厂、广西金桂浆纸业有限公司、钦州坭兴陶艺有限公司、钦州承坭斋等观光点。钦州是“中国坭兴陶之都”，灵山县是“中国荔枝之乡”“中国奶水牛之乡”，浦北县是“中国香蕉之乡”，钦南区是“中国大蚝之乡”，钦北区是“中国果园鸡之乡”和“中国黑叶荔之乡”，名优地方特产众多。水果主要有香蕉、芒果、荔枝、龙眼、菠萝、三华李、椪柑等；农林产品主要有蚕丝、八角、玉桂、黄榄、黄瓜皮、石瓯绿茶、松香、红椎菌、果园鸡、官垌鱼、水牛奶、灵山大米等；海产品主要有钦州湾四大名产的大蚝、青蟹、对虾、石斑鱼以及海鸭蛋、海中珍品南珠等。其他名牌优质产品有钦州坭兴陶、钦机牌碾米机、拖拉机，以及文岩牌水泥、绿宝石牌水泥、龙门编织工艺品、烟花爆竹、穀虫净、凉粉、丹竹液等。

学校前身为1973年创办的钦州地区师范学校；1991年5月，设立钦州师范高等专科学校；2004年6月，始建于1906年的钦州民族师范学校并入本校；2006年2月，学校升格为钦州学院；2018年11月，教育部批准在钦州学院基础上设立北部湾大学。学校具有岭南风格、滨海风光、东南亚风情特色的3A级景区校园，占地面积2070亩，为师生员工提供了良好的教学、科研、学习和生活环境。

学校设有18个教学单位。建有省级重点实验室（工程技术研究中心）、省级特色专业、创新创业改革示范专业、实验教学示范中心、虚拟仿真实验教学中心等省级及以上教学科研平台50多个。学校现有本科专业52个、硕士学位授权一级学科点1个，专业硕士学位授权点3个。教师中有国家教学名师、八桂学者、青年八桂学者、自治区特聘专家、广西“十百千人才”第二层次人选、广西海外百人计划人选等一批国家级、自治区级高层次人才。拥有多个广西高等学校高水平创新团队、北部湾经济区高水平创新团队。

学校立足北部湾、服务广西、面向南海和东盟，服务国家战略和区域经济发展，致力于把学生培养成为具有较强的实践能力、创新能力、就业创业能力，具有国际视野、高度社会责任感的新时代高素质复合型、应用型人才；学校坚持走海洋性、应用型、国际化发展道路，全力推进协同育人、协同创新，不断深化应用型人才培养模式改革，不断调整和优化学科专业结构，为促进地方经济社会发展、科技创新和文化传承提供了坚强的人才保障和智力支持。2007年，在广西高校中率先开设涉海专业，填补了广西有海洋而广西高校无海洋专业的历史空白；2011年成为广西唯一获得国家高级海船船员和国家一级渔业船员培养培训资质的本科高校。学校先后成为全国应用技术大学联盟首批理事高校、广西新建本科院校整体转型发展试点院校、教育部学校规划建设发展中心“产教融合创新实验项目”基地院校、广西壮族自治区人民政府与国家海洋局共建高校、国家“十三五”规划建设的“应用型本科高校”项目单位。

十多年来，学校著力突出海洋性办学特色，以服务海洋强国和海洋强区战略为使命，现开设有海洋科学、轮机工程、航海技术、水产养殖学、船舶与海洋工程、港口航道与海岸工程等一批涉海类专业，构建了海洋生物与技术、海洋交通运输与工程等具有海洋特色的学科专业集群。现有“水产”“船舶与海洋工程”2个广西一流学科（培育）；有“海洋生物学”“水产养殖”“船舶与海洋工程”等7个省级重点学科（含培育）；有“广西北部湾海洋生物多样性养护重点实验室”“广西北部湾海洋灾害研究重点实验室”“广西船舶数字化设计与先进制造工程技术研究中心”“北部湾海洋发展研究中心”等一批省级海洋学科发展平台。在白海豚、中华鲎、大蚝等海洋物种养护、海岛资源保护与利用等领域的研究在区内居于领先水平。

学校深入贯彻落实国家和自治区关于建设“双一流”大学的战略部署，扎实推进“一流学科”“重点学科”“一流专业”和“特色专业”建设。现有国家级一流本科专业建设点1个（机械工程），有教育部综合改革试点专业1个（轮机工程），有省级一流本科专业建设点9个（航海技术、船舶与海洋工程、食品科学与工程、水产养殖学、物流管理、产品设计、小学教育、数学与应用数学、化学工程与工艺）；有省级特色专业（群）14个（机械与船舶海洋工程专业群、石油化工专业群、经济管理专业群、海洋科学、水产养殖学、航海技术、轮机工程、食品科学与工程、船舶与海洋工程、产品设计、化学工程与工艺、物流管理、油气储运工程、地理信息科学）；有10个国家“1+X”证书制度试点项目，有自治区级一流本科课程10门。

学校始终秉承开放办学理念，积极推进国际化办学进程，不断提升学校和毕业生的国际竞争力。与越南、泰国、马来西亚、波兰、英国、美国等20多个国家和地区的50多所高校及科研机构建立了交流合作关系，深入开展师资培养和科学研究。学校招收有来自亚洲、非洲、大洋洲等40多个国家和地区的留学生，与波兰、泰国、越南、马来西亚、英国、美国等国家联合培养学生。

*以上图片/文字转载自钦州市人民政府、北部湾大学官网，特此声明并致谢。

文章编号: 10d96cff54291d24066c8e0c60811325
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (新闻早餐丨给你的眼睛放个假,可以听的新闻来啦!) 2021-03-22 有哎社区   有哎社区

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0MjE1MjcyNA==&mid=2247517097&idx=2&sn=08c42ff82a4a3560ae6c850a442043f7

新闻头条

【2030年中国经济体量或成全球第一】林毅夫专家表示，若中国可在接下来的10年中每年实现5%至6%的经济增长，一直到2030年，中国的经济体量将成为全球第一。

疫情资讯

【全国新冠疫苗已接种7495.6万剂次】国家卫健委新闻发言人米锋21日在国务院联防联控机制新闻发布会上表示，截至3月20日24时，全国累计报告新冠疫苗接种7495.6万剂次。

【将大规模开展60岁以上老年人群的疫苗接种】疫苗研发单位正在加快推进研发，在临床试验取得足够安全性、有效性数据以后，我国将大规模开展60岁以上老年人群的疫苗接种。

【国内低风险地区持绿码通行不得加码】国家卫健委新闻发言人表示，当前，国内低风险地区持健康通行“绿码”，在测温正常且做好个人防护的前提下可有序出行，各地不得擅自加码。

【钟南山：对新冠疫苗的评价需全面考虑】钟南山介绍了新冠疫苗的研发及使用情况，并指出对疫苗的评价要全面考虑，保护率是一个方面，还要看时间长短、性价比，是否易于运输、储存。

国内新闻

【中国首条时速350公里跨海高铁来了】国内首条时速350公里跨海高铁福州至厦门高速铁路建设工地传来好消息。全线控制性工程湄洲湾跨海大桥主塔成功封顶，福厦高铁正线全长277公里。

【上海8000亿一般公共预算支出领先】上海、北京、重庆、深圳、天津、广州、武汉、成都和杭州2020年一般公共预算支出超过2000亿元大关。其中，上海以8102亿元领跑全国。

【新冠疫苗产量可满足全国人民的接种需求】目前我国有5款疫苗，3款灭活疫苗，1款腺病毒载体疫苗，还有1款重组蛋白疫苗。按照现有的生产安排，全年的疫苗产量可以满足全国人民的接种需求。

【有信心香港在中央全力支持下繁荣兴旺】香港特区行政长官林郑月娥20日晚表示，很有信心香港在中央全力支持下会繁荣兴旺、再创高峰。

【我国3亿人有睡眠障碍】3月21日是世界睡眠日。目前中国有超3亿人存在睡眠障碍。调查显示，有27%的人运动是为了助眠，适量运动有助于提升睡眠。

【我国心血管疾病高发】数据显示，中国心血管病发病率居高不下，现患病人数为3.3亿，每5位死亡者中有2人死于心血管病。

【上海首个3D打印书屋亮相】3月19日，上海首个3D打印的图书屋在宝山区艺术之桥空间正式亮相。书屋用的混凝土没有钢筋，采用有抗拉效果的纤维，性能良好，且有防震功能。

【误入广西西江的中华白海豚死亡】3月21日，西江梧州水域中华白海豚救助工作组在梧州市长洲岛内江西江三桥下游300米左右水域，发现误闯西江梧州水域的中华白海豚尸体。

【浙皖闽赣四市成立旅行社联合会】浙江衢州、安徽黄山、福建南平和江西上饶四市签订了102.3万人的游客订单，共同发起成立“衢黄南饶旅行社联合会，每年互送客源不少于120万人次。

【河北通报武安团城东矿业瞒报事故情况】河北省召开全省矿山事故警示教育视频会议。通报武安市团城东矿业有限责任公司“2.24”较大事故有关情况，武安市政府做了深刻检讨。

【昆明通报4起重大旅游案件】云南昆明文旅游局通报2017年以来查处的4起重大旅游案件：因存在“虚假宣传，误导消费者”“指定具体购物场所”等违法行为，7家旅行社被吊销许可证。

【三亚百元坐游艇！】据央视财经，最近去海南旅游，花一两百块钱就可以体验游艇出海。据了解，随著游艇大众化，乘坐游艇的价格在不断下降。

【黄金面具含金量达85%】3月20日，三星堆遗址发掘出大量黄金制品，其中包括一张独特的黄金面具。该文物含金量达85%，艺术风格与前期出土的面具相似，但尺度、体量远超其他。

【广西武鸣检查水果相关企业】作为沃柑主要产区，武鸣区党委政府高度重视沃柑产品质量安全。3月20日，执法人员检查水果分选加工企业6家、纸塑包装店2家、农资经营店6家，约谈了1家。

【长沙3人盗窃共享电动车头盔被行拘】长沙很多共享电动自行车已开始配置了安全头盔。近日3人因盗窃共享电动自行车头盔，分别被长沙公安机关依法行政拘留。

【一女子45秒被丈夫掌掴23个耳光】近日网曝广东梅州一男子在约45秒时间里，掌掴一女子23个耳光，女子吐了两次血，而他们背后还坐著一孩子。经查，二人系夫妻关系。

【男子向法院申请人身保护令】近日，广东深圳一男子因家庭矛盾被妻子持刀威胁家暴报警。担心类似事情再发生，其向法院申请人身安全保护令。

物价资讯

【水泥行业再收巨额反垄断罚单】四川省水泥协会组织六家水泥经营者对不接受价格上涨的下游企业采取断供措施，推涨散装水泥价格，达成并实施垄断协议被罚款50万元。

【多地房地产中介行业协会相继发声严禁“炒楼”】北京要求不得渲染、炒作房屋成交信息；上海要求房源发布信息不用“学区房”进行推介，深圳明确严禁中介机构参与经营贷，杭州要求不得以个别高价成交个案引导卖家涨价。

【热门航线票价强力反弹】由于旅客出行意愿强烈，市场出行需求旺盛，清明机票价格已接近疫情前，“五一”期间国内航线经济舱票价同比2019年增长11%。

【钢材价格全线上涨】周五唐山地区钢企限产草案出台，加之部分地区钢厂集中检修，供应端压力有所收缩，市场预期良好，厂商报价继续抬高。

【产地煤价重返涨势】受动力煤期货价格涨停以及产地大矿竞拍价格上涨等影响，市场情绪提振，终端需求再次释放，化工、水泥等工业企业采购积极。

【北京主要生活必需品价格基本稳定】市价格监测中心数据显示，3月20日，蔬菜批发价格微幅上涨，超市价格小幅下降；猪肉、鸡蛋及粮油价格以稳为主。

【北京今年租赁住宅供地占比提至三成】《北京市2021年度建设用地供应计划》已于日前发布实施，土地供应向租赁住宅倾斜，租赁住宅占住宅用地比重由2020年的13%提高到30%。

【国际金价周五小幅上涨】现货黄金收报1745.23美元，涨0.51%，美元走势不稳，投资者也在评估市场将黄金作为通货膨胀对冲工具的需求，在经过两个月的下跌之后，金价已经企稳。

【国际油价周五结束“五连跌”】原油实物市场依然显示出长期强势迹象，WTI收涨2.37%，报61.42美元/桶；布伦特收涨1.97%，报64.53美元/桶。

国际新闻

【中蒙两国合作治沙，14年前就开始了】从2007年开始，中国科学院便与蒙古国就沙漠化防止，展开合作研究。目前，我国治沙相关企业注册量已超过1.7万家，很多企业都选址在治沙一线。

【反对与中国建交国家同台湾开展任何形式官方往来】中国驻法国使馆发言人就台湾问题发表谈话，反对与中国建交的国家同台湾当局开展任何形式的官方往来。这是遵守一个中国原则的应有之义。

【韩国海警以“非法捕捞”为由扣押2艘中国渔船】韩国海警于20日下午1时许，在全罗南道新安郡可居岛西北方向96公里海域截获了1艘正进行“非法捕捞”的中国籍渔船。

【欧委会主席威胁禁止阿斯利康疫苗出口】欧盟委员会主席冯德莱恩警告称，如果英国阿斯利康制药公司不按照合同规定把新冠疫苗如数提供给欧盟，欧盟将不排除禁止这一疫苗从欧盟成员国出口。

【美国爆发游行抗议针对亚裔的仇恨行为】当地时间3月20日，包括亚特兰大在内的美国多地爆发主题为“停止仇恨亚裔”的游行和集会。

【印美就军事合作、情报共享等举行讨论】印度国防部长拉杰纳特·辛格20日与来访的美国国防部长奥斯汀举行会谈。辛格说，双方就军事合作、情报共享、后勤支持等举行了“全面而富有成果的讨论”。

【伊朗称美国“极限施压”政策失败】在伊朗总统府官网当日发表的伊历新年贺词中，伊朗总统鲁哈尼表示，由于伊朗人民的抵抗，美国压迫伊朗人民的“经济战争”已经失败。

【日本首都圈四都县解除紧急状态】当地时间3月21日，日本政府解除首都圈4都县紧急状态，对于大规模活动参加人数的上限，将从“最多5000人”放宽至“最多1万人”。

【希腊宙斯神庙附近发现2500年前的铜牛神像】考古学家在奥林匹亚考古现场发现一个小型铜牛神像。据评估，这尊雕像可以追溯到公元前1050至700年。目前在实验室进行保护工作。

【英国伦敦数千人游行】当地时间3月20日，数千人在英国伦敦市中心举行反对疫情严格管控的抗议游行，并与警察发生冲突。

【澳大利亚爆发数十年最严重鼠灾】澳大利亚目前正值粮食丰收季，然而就在东南部的新南威尔士州，近日爆发了一场数十年来最严重的鼠灾，老鼠四处流窜，已经有多人被咬伤。

点击在看，给你好看

↓↓↓

文章编号: f63f770c121749c4cac6718309754370
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (不幸消息传来!迷途梧州的中华白海豚,今早被发现,证实已不幸身亡...) 2021-03-21 爱上苍梧   爱上苍梧

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NDA3NzE1Mg==&mid=2650659282&idx=2&sn=9062792afee8de3b0a3150f05ebd65b1

在中华白海豚失去踪迹后，经过连续两天多时间的持续搜寻，今天上午6：49分，西江梧州水域中华白海豚救助工作组在梧州市长洲岛内江西江三桥下游300米左右水域发现这头误闯西江梧州水域的中华白海豚尸体。

发现中华白海豚尸体后，救助工作组立即啔动应急处置预案，并于今天上午8：20分打捞上船，8：45分已将尸体运回到梧州渔政趸船。

上午9点左右，救助工作组正在对中华白海豚尸体进行善后处理。

下一步，救助工作组计划就地对该中华白海豚进行解剖，以便进一步判断其死亡原因及死亡前身体状况，同时相关善后处置工作也在同步进行。

救助组的专家表示，连日来，工作组尽全力救助迷途中华白海豚，但因为水域环境复杂，在内河救助中华白海豚的经验少之又少，救助工作难度非常大。

广西科学院研究员 黄祥麟：我知道有很多人会把我们的这次的救援行动，跟一些海边滩涂地的救援行动相比较。可是在滩涂上的救援，人是可以走下去的，光是这个条件，就让它的救援行动简单很多。

另外，救助中华白海豚所使用的网具也非常考究，专门用于海洋捕捞的网具，其实并不适合救助中华白海豚。

广西科学院研究员 黄祥麟：用这些海洋的渔网来直接捕中华白海豚的话，很有可能会被渔网缠绕，然后很快地反而会造成它的死亡。因为我们的水域条件不是平的，水流急水下又有非常多的石头。

整个救助过程中，梧州市各相关部门通力合作，全力以赴，并且听取了许多专家和渔民的宝贵意见，不断优化和完善救助方案，为内河救助中华白海豚提供了宝贵的经验。

专家表示，为了能尽快了解这头中华白海豚的病理，将在梧州对其进行解剖，了解其死因以及其它情况后，未来将其制作成标本以作科普使用。

广西科学院研究员 黄祥麟：我们做解剖这也是在跟时间赛跑，因为时间拖得越久，我们对于它病理的判断会越不精确，到后面很多病理能够判断的急症都消失，那个时候我们就很难下结论。

据悉，中华白海豚

属于国家一级保护动物

素有“美人鱼”和“水上大熊猫”之称

当年，连港珠澳大桥都曾为它“改变”

尽可能降低对它们的干扰

别了！迷途梧州的中华白海豚

愿你在天堂上能开开心心生活

内容来源：梧州手机台、新闻频道

商务合作微信：dacangwu

文章编号: 9c4f47aeac6a3e1815a306eb84bcba34
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (中华白海豚不幸身亡消息刷屏藤县梧州人朋友圈!专家表示:下一步将对白海豚进行解剖,未来做成标本..) 2021-03-21 藤县365   藤县365

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxNjg2NjM1Mw==&mid=2247512911&idx=1&sn=9d01524c4d3046527ce7bfbb97306cdd

今天，中华白海豚不幸身亡的消息

刷屏了各大梧州人朋友圈和抖音

中华白海豚身亡的消息

也受到了区内外媒体关注

据了解，今天上午6：49分，中华白海豚尸体被发现于梧州市长洲岛内江西江三桥下游300米左右水域。

发现中华白海豚尸体后，救助工作组立即啔动应急处置预案，并于今天上午8：20分打捞上船，8：45分已将尸体运回到梧州渔政趸船。

上午9点左右，救助工作组正在对中华白海豚尸体进行善后处理。

下一步，救助工作组计划就地对该中华白海豚进行解剖，以便进一步判断其死亡原因及死亡前身体状况，同时相关善后处置工作也在同步进行。

救助组的专家表示，连日来，工作组尽全力救助迷途中华白海豚，但因为水域环境复杂，在内河救助中华白海豚的经验少之又少，救助工作难度非常大。

广西科学院研究员 黄祥麟：我知道有很多人会把我们的这次的救援行动，跟一些海边滩涂地的救援行动相比较。可是在滩涂上的救援，人是可以走下去的，光是这个条件，就让它的救援行动简单很多。

另外，救助中华白海豚所使用的网具也非常考究，专门用于海洋捕捞的网具，其实并不适合救助中华白海豚。

广西科学院研究员 黄祥麟：用这些海洋的渔网来直接捕中华白海豚的话，很有可能会被渔网缠绕，然后很快地反而会造成它的死亡。因为我们的水域条件不是平的，水流急水下又有非常多的石头。

..........................................................................

整个救助过程中，梧州市各相关部门通力合作，全力以赴，并且听取了许多专家和渔民的宝贵意见，不断优化和完善救助方案，为内河救助中华白海豚提供了宝贵的经验。

..........................................................................

专家表示，为了能尽快了解这头中华白海豚的病理，将在梧州对其进行解剖，了解其死因以及其它情况后，未来将其制作成标本以作科普使用。

..........................................................................

广西科学院研究员 黄祥麟：我们做解剖这也是在跟时间赛跑，因为时间拖得越久，我们对于它病理的判断会越不精确，到后面很多病理能够判断的急症都消失，那个时候我们就很难下结论。

据悉，中华白海豚

属于国家一级保护动物

素有“美人鱼”和“水上大熊猫”之称

当年，连港珠澳大桥都曾为它“改变”

尽可能降低对它们的干扰

别了！迷途梧州的中华白海豚

愿你在天堂上能开开心心生活

来源：新闻在线

文章编号: fffccbe0624884b904953f9005671998
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (中华白海豚不幸身亡消息刷屏梧州人朋友圈!说真的,江河救助工作难度真的非常大..) 2021-03-21 乐聚梧州   乐聚梧州

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNzMyNTA3NA==&mid=2660513336&idx=1&sn=db6ba071432827dce8027f42c8cf5e17

今天，中华白海豚不幸身亡的消息

刷屏了各大梧州人朋友圈和抖音

中华白海豚身亡的消息

也受到了区内外媒体关注

据了解，今天上午6：49分，中华白海豚尸体被发现于梧州市长洲岛内江西江三桥下游300米左右水域。

发现中华白海豚尸体后，救助工作组立即啔动应急处置预案，并于今天上午8：20分打捞上船，8：45分已将尸体运回到梧州渔政趸船。

上午9点左右，救助工作组正在对中华白海豚尸体进行善后处理。

下一步，救助工作组计划就地对该中华白海豚进行解剖，以便进一步判断其死亡原因及死亡前身体状况，同时相关善后处置工作也在同步进行。

救助组的专家表示，连日来，工作组尽全力救助迷途中华白海豚，但因为水域环境复杂，在内河救助中华白海豚的经验少之又少，救助工作难度非常大。

广西科学院研究员 黄祥麟：我知道有很多人会把我们的这次的救援行动，跟一些海边滩涂地的救援行动相比较。可是在滩涂上的救援，人是可以走下去的，光是这个条件，就让它的救援行动简单很多。

另外，救助中华白海豚所使用的网具也非常考究，专门用于海洋捕捞的网具，其实并不适合救助中华白海豚。

广西科学院研究员 黄祥麟：用这些海洋的渔网来直接捕中华白海豚的话，很有可能会被渔网缠绕，然后很快地反而会造成它的死亡。因为我们的水域条件不是平的，水流急水下又有非常多的石头。

整个救助过程中，梧州市各相关部门通力合作，全力以赴，并且听取了许多专家和渔民的宝贵意见，不断优化和完善救助方案，为内河救助中华白海豚提供了宝贵的经验。

专家表示，为了能尽快了解这头中华白海豚的病理，将在梧州对其进行解剖，了解其死因以及其它情况后，未来将其制作成标本以作科普使用。

广西科学院研究员 黄祥麟：我们做解剖这也是在跟时间赛跑，因为时间拖得越久，我们对于它病理的判断会越不精确，到后面很多病理能够判断的急症都消失，那个时候我们就很难下结论。

据悉，中华白海豚

属于国家一级保护动物

素有“美人鱼”和“水上大熊猫”之称

当年，连港珠澳大桥都曾为它“改变”

尽可能降低对它们的干扰

别了！迷途梧州的中华白海豚

愿你在天堂上能开开心心生活

来源：新闻在线

文章编号: 5d407e0f96077a27b9806d1784b8c7e7
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (四大主题游线路正式发布! “音乐+文旅”助力“壮族三月三 相约游广西”!) 2021-03-21 南宁旅游   南宁旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MDE4ODEyNw==&mid=2654062437&idx=2&sn=199e559a1472b64a5af40349c7e8137e

接下来

跟随文旅君一起来看看

这四大主题游线路

都有哪些精彩内容吧~

1

广西不仅有诗意的山水，

更是一片红色热土，

让我们不忘初心，

一同走进红色八桂。

在中越边关【友谊关】

重温136年前爱国名将

刘永福、冯子材在镇南关大败法国侵略者，

取得震惊中外的【镇南关大捷】

誓死卫国保边疆的轰轰烈烈

友谊关

友谊关坐落在中越边境线上，素有“中国南大门”之美誉，是中国九大名关之一，至今已有2000多年历史。

镇南关大捷遗址

——大小连城、边关古炮台、法国领事馆旧址

小连城位于龙州城郊，是广西提督行署与“连城要塞”军事指挥中心之一。建于将山之上，是古代镇南关、水口关、平而关通往内地的要冲，自古有“一镇锁三关”之说。

陈渊文摄

大连城位于凭祥市北面约1.5公里处。汇集了周围群山绚丽、幽雅的自然景观、丰富的历史人文景观和古军事遗迹。

凭祥大连城古城墙 庞立坚摄

法国驻龙州领事馆旧址位于龙州县龙州镇利民街区，是自治区重点文物保护单位。1885年中法战争后，中法两国在天津签订了《中法会订越南条约》，辟龙州为商埠，清政府准许法国政府在龙州设立领事馆。

在左右江革命根据地百色和崇左

感受90多年前

邓小平等老一辈革命家领导的

【百色起义】【龙州起义】

书写中国革命史上光辉一页的壮志豪情

百色起义纪念馆位于广西百色市东北郊迎龙山。纪念馆大门四根粗大圆柱稳稳地支撑著皇冠形的外廊，象征著百色人民顶天立地、气壮山河、中流砥柱的气魄。

龙州起义纪念馆位于龙州县城东区独山大道，是纪念邓小平亲自组织、领导和发动龙州起义、创建红八军的专题纪念馆，是中国红军第八军革命纪念馆的新陈列展览大楼。

走进桂北

重温87年前

中央红军浴血奋战突破湘江

上演了中央红军长征途中

最为惨烈和悲壮的一役【湘江战役】

为中国革命保留了火种

红军长征突破湘江烈士纪念碑园位于桂林市兴安县内，兴安是湘江战役三大阻击战之一，光华铺阻击战旧址所在地。走进气势雄伟的烈士碑园，看著具有极高艺术感染力的大型雕塑，湘江战役中一幅幅关于血与火、生与死、存与亡的历史画面在脑海中不断重现。

在南宁

回望【昆仑关战役】的抗日烽烟

感悟革命先辈舍生忘死的壮怀激烈

昆仑关战役博物馆壮观庄严，史料详实丰富，并通过半景画、多媒体、雕塑、场景复原等不同艺术形式和多种创新手段，展现了中国军民奋勇抵抗日本侵略者的壮烈历史画面，极具震撼力和教育意义。现博物馆的基本陈列有序厅、中国抗战、昆仑关战役、广西与抗战、缅怀英烈等五个部分。

方尖碑祭奠

战役遗址区

为迎接建党100周年，

广西还推出了10条主题鲜明、

独具特色的红色游学精品路线，

带你重温广西壮阔的革命历程，

让信仰之力穿越时空薪火相传。

↓ 广西发布十大红色游学精品线路 ↓

2

“我今已有好茶饭，更有山歌敬亲人”，

是广西脱贫攻坚成果最真切的写照。

让我们一起走进广西的魅力乡村，

看看乡村发展新风貌。

在山水甲天下的桂林【阳朔】，

宁静的兴坪古镇，

休闲的乡间民宿，

让心灵返璞归真；

阳朔县，隶属广西桂林市，位于漓江西岸，风景秀丽。县内旅游资源可分为一环、二带、五景区。阳朔“山青、水秀、峰奇、洞巧”，百里山川，处处奇山秀水，自然景观与人文景观交相辉映，是“中国旅游名县”。

兴坪古镇位于阳朔东北部，距县城25公里，依山傍水，风景荟萃，20元新版人民币的背面图景就在兴坪。古镇粉墙乌瓦石板小巷，城墙轮廓尚清，随处可见古砖瓦陶瓷残片，各类砖瓦结构的古建筑大部分保存完好。

在电视剧《花千骨》的取景地

崇左【明仕田园】，

邂逅现实版的长留仙境。

明仕田园位于广西崇左市大新县堪圩乡，充满南国田园气息，一片醉人的世外桃源。乘竹筏畅游明仕河，看河水蜿蜒清澈，闻花香鸟语，呼吸新鲜空气，远离城市中喧嚣。

南宁马山【三甲攀岩小镇】

山环水绕的田园风光、

惊险刺激的攀岩体验，

让这里成为户外运动爱好者的天堂

马山县大石山区的羊山村，曾经是远近闻名的贫困村。在自治区文旅、体育等部门的支持下，马山县以羊山村三甲屯为核心区域规划打造了攀岩小镇。经过几年建设，攀岩小镇已成功开发22面岩壁、553条攀岩线路、6条登山栈道、9个攀岩平台，兴建了民宿、餐厅、旅游厕所、汽车营地、露营大草坪、营地主舞台等系列配套设施。

在“徐霞客最眷恋的地方”上林，

【油菜花海】春光大好，

【大明山】漫山遍野的杜鹃花开得正盛。

上林油菜花——“若待上林花似锦，出门俱是看花人"。三月，油菜花正是开得绚烂时，素有南宁后花园及小桂林之称的上林，已经变成金色花海，上千亩油葵和两万亩油菜花争奇吐艳，吸引万千游客。

上林发布 黄云清摄

大明山地处南宁北部，距离市区仅93公里，是城市游人假期休闲的适宜距离。地处北回归线，动植物资源丰富，分布有原始森林、多种珍稀生物，是一个巨大的自然生物宝库。

穿行于千姿百色

在被誉为“人间仙境”的【浩坤湖】

看碧水连天、岛屿交错的迷人盛景

在世界“天坑之都”乐业

看【大石围天坑群】的鬼斧神工

领略神奇恢弘的地质奇观

浩坤湖位于百色凌云县下甲镇伶站乡境内，湖面面积约20平方公里，古称“东湖”，一年四季碧波绿莹，深不见底，湖中几个小岛像竖起的吊坠一样，镶嵌在一颗硕大的绿宝石里。

大石围天坑群位于百色乐业县同乐镇刷把村百岩脚屯，形成于大约6500万年以前，是一块鲜为人知的秘境，集险、奇、峻、雄、秀、美于一体，是世界上罕见的旅游奇观。

沿著滔滔西江一路漫游，

在荷城贵港邂逅【北帝山】的雄奇，

在玉林【大容山】的天然氧吧里

来一次深呼吸。

贵港北帝山石桥壁墙众多，数峰势如刀削，石林顶天立地，远眺群山绵延如画，俯瞰又如“万丈深渊”，恢宏气势排山倒海扑面而来。

玉林大容山国家森林公园位于广西玉林市北流市区北部，距离北流市20公里，总面积4825hm²。大容山以其包罗万象、无所不容而得名。大容山国家森林公园植被丰富，形成了南方罕见的高山草甸、湖泊、飞瀑、圣诞林等自然景观，被誉为“中国欧陆风光”。

3

广西这片壮美的土地上，

12个世居民族在这里繁衍生息、和谐共生。

壮族的歌、瑶族的舞、苗族的节、侗族的楼，

各具风情。

在桂北邂逅广西诗意的山水，

挂在天边的美景【龙脊梯田】，

被誉为“世界丹霞之魂”的【资源八角寨】

令人沉醉；

走进柳州三江，

不用一钉一铆却屹立百年的【鼓楼】【风雨桥】，

书写著建筑史的奇迹；

在“世界瑶都”金秀，

精美的【瑶绣】，神奇的瑶医、瑶浴，

都是传承千年的优秀民族文化。

桂林龙脊梯田风景名胜区位于桂林市龙胜各族自治县龙脊镇，距桂林市65公里。龙脊梯田被称为“地球上最美的曲线”，盛夏的梯田有如绿色丝带飘扬在龙脊大地。进入秋天，梯田颜色由青转黄颜色层层递进，一路都是风景。

资源八角寨，海拔818米，座落在湘桂边陲，位于群山拱卫之中，横空出世，独占鳌头，寨顶飞出八个犄角，形似八条峥嵘的巨龙远翘，故称八角寨。它是我国乃至世界稀有的丹霞峰林地貌，被众多专家称为“丹霞之魂”。

柳州三江程阳八寨被称为“百节之乡”，“桂林山水甲天下，侗族风情看三江”。这里的侗族人至今保留著绵延千年的风俗，唱侗族大歌，跳逛多耶舞，喝酿酒……

金秀瑶族自治县隶属于广西来宾市，位于大瑶山主体山脉上，被誉为“岭南避暑胜地”“人世间之桃源仙国”。县内有盘瑶、茶山瑶、花蓝瑶、山子瑶和坳瑶5个瑶族支系。著名人类社会学家费孝通先生曾说过：“世界瑶族研究中心在中国，中国瑶族研究中心在金秀。”

广西还是岭南文化的发源地之一

畅游梧州【骑楼城】

品味原味岭南独特风情

漫步贺州【黄姚古镇】

明清风格的岭南民居风情依旧

走进“岭南都会”玉林

一睹“江南四大名楼”【真武阁】风采

梧州骑楼城，国家4A级景区，位于梧州河东老城区，始建于1924年，现存骑楼街道22条，老街汇聚了560栋中西经典设计的骑楼建筑，总长7公里，其规模之大、数量之多，国内罕见，是名副其实的“中国骑楼博物城”。

贺州黄姚古镇，中国最美古镇之一，被很多人称赞为“梦想家园”。这座沉淀了千年文化肌理的古镇，就像是养在深闺的小镇姑娘，透露著天然去雕饰的美丽和秀气。

玉林容县真武阁，又名经略台真武阁，位于广西玉林容县城东绣江北岸的人民公园内，搭建于明朝洪武十年（1377年），与湖北黄鹤楼、湖南岳阳楼、江西滕王阁并称为中国江南四大名楼，是四大名楼之中唯一一座没有重修保持完整至今的名楼，被誉为“天南杰构”。

广西这片纯净的土地

还蕴藏著长寿养生的秘密

“世界长寿之乡”【巴马】享誉世界

纯净的富氧空气

完好的生态环境

天然的弱碱性水

让人们对这片长寿福地充满无限遐想

素有“黄金之乡”美称的

广西河池凤山县同样令人向往

【三门海】【长寿穀景区】

绝美盛景让人流连

河池市巴马瑶族自治县，被誉为“世界长寿之乡·中国人瑞圣地”，巴马地势西北高，东南低，境内山多地少，素有“八山一水一分田”之称。

河池三门海，似海不是海，万山藏静海，美景不输海。来到这里仿佛穿越时间的隧道，来到了陶渊明笔下桃花源的入口；它的晶蓝清澈、奇骏艺术、神秘莫测，世间美景难以能比。

4

广西各族人民用智慧创造了灿烂的文化

让我们一起追寻著时间的足迹

探寻古老非遗，感悟匠心传奇……

广西的非遗传奇里，

流淌著歌的旋律。

崇左龙州【天琴】古韵悠扬婉转传唱千年；

柳州三江【侗族大歌】天籁之音享誉世界；

南宁马山【壮族三声部民歌】多声合韵，

音随心动，堪称中国民歌一绝。

天琴，八桂秀美山水之间流传的天籁，古骆越文化流传下来的艺术结晶，曾融汇著壮族先民古朴的祈福与希望。天琴是广西南部壮族地区十分流行的民族乐器，叫“鼎叮”，又名“叮叮”。它的名字源于独特的音色，是空弹两根琴弦时所发出的声音。

侗族大歌历史悠久，曲调悠扬，旋律优雅，多声部和谐独特，演唱技巧极高，侗族民歌多有乐器伴奏，常见乐器有琵琶、侗笛、芦笙等，被誉为“天籁之音”。

壮族三声部民歌，主要流行于广西马山、上林、忻城等三县交界处的壮族地区，壮族人民称为“三顿欢”或“三跳欢”。壮族三声部民歌内容主要反映壮民族的生活、生产、风俗习惯等文化特质，表达壮民对美好生活的理解与追求。

广西的非遗传奇里，

记载著舞的华章。

粗犷洒脱的瑶族【长鼓舞】

欢快的壮族【打榔舞】

令人称绝的【藤县狮舞】

汇聚成舞的海洋……

瑶族长鼓舞，瑶族民间舞蹈，多在瑶族传统节日、庆祝丰收、乔迁或是婚礼喜庆的日子表演。瑶族长鼓舞的历史悠久，随著时代的发展现已形成群众性文娱活动。

打榔舞是广西天等县的一种壮族舞蹈，流传于世已经有1391年的历史，是居住在天等地区的壮族先民为酬谢天公地神赐予的福泽，并祝愿年年风调雨顺、岁岁国泰民安所创造的用于酬神、还愿、祭祀、娱乐等活动的民间舞。

藤县舞狮历史悠久，属于南狮流派，是具有地域特色和民族特色的民间传统体育竞技艺术。藤县狮舞分为两种：一种是侧重于地面技艺表演的“采青狮”；一种是侧重于桩上技艺表演的“高桩狮”。无论是采青狮还是高桩狮，在表现形式上都有著自己独特的风格。

广西的非遗传奇里，

镌刻著古老技艺。

探访河池环江

揭秘世界上最大【铜鼓】的铸造工艺

走进来宾忻城

跟壮家织女学习【壮锦】的织锦技艺

前往融水苗寨

【苗族银饰】的拉丝绝技令人称绝

漫步靖西旧州

感受“中国绣球之乡”的文化魅力

走进“中华白海豚之乡”钦州

体验中国四大名陶之一的【坭兴陶】烧制的窑变万千

铜鼓是中国古代一种打击乐器，迄今已有二千七百多年历史，以广西数量最多，分布量最广。鼓面有浮雕图案，中心为月光形，边缘为蟾蜍等。鼓身全部有花纹围绕。鼓按形状、装饰的差异分为8种类型，不同类型的铜鼓有不同风格的纹饰。

壮锦是壮族重要的传统技艺，是我国四大名锦之一，以棉、麻、丝绒交织，组成几何图案、花卉和吉祥瑞兽纹饰，结构严谨、色彩鲜明。

苗族银饰种类多种多样，除了常见的耳环、银簪、手镯，还有项圈、银牌、腰饰等；常见纹饰有龙纹、蝴蝶纹、鸟纹、鱼纹。

绣球是广西壮家人的定情物和吉祥物，极具广西民族特色，靖西的绣球，不仅结构独特、选料考究，而且全部以手工精工制作，小巧玲珑，色彩鲜艳。

钦州坭兴陶已有1300多年历史，是中国四大名陶之一。坭兴陶原料独特，工艺复杂，坯品在烧制中会产生神奇的“窑变”，呈现出斑斓绚丽的色彩和纹理。

广西的非遗传奇里，

充满著舌尖记忆。

柳州【螺蛳粉】，“嗦”一口，鲜香爽辣

梧州【六堡茶】、凌云【白毫茶】、横县【茉莉花茶】

品一口，唇齿留香

宾阳【酸粉】、三江【酸鱼】、崇左【酸粥】

吃一口，令人回味无穷

螺蛳粉是广西柳州的特色小吃之一，具有辣、爽、鲜、酸、烫的独特风味。是柳州最具地方特色的名小吃，也是目前风靡全国、驰名海外的新晋“网红”美食。

六堡茶，广西梧州特产，六堡茶属黑茶类，选用苍梧县群体种、广西大中叶种及其分离、选育的品种、品系茶树的鲜叶为原料，按特定的工艺进行加工，具有独特品质特征的黑茶。

凌云白毫茶，广西百色凌云县特产。因其叶背长满白毫而得名，主产于凌云县四季云雾缭绕的岑王老山、青龙山一带。优质凌云白毫茶外形条索紧结，白毫显露，形似银针；茶汤香气馥郁持久，滋味浓醇鲜爽，回味清甘绵长，有板栗香。可以助消化、解腻利尿、提神醒目。

横县茉莉花茶，条索紧细、匀整，香气浓郁，鲜灵持久，滋味浓醇，叶衣嫩匀，耐冲泡。横县茉莉花和茉莉花茶产量占中国的80%，世界的60%，享有“中国茉莉之乡”“世界茉莉花和茉莉花茶生产中心”的美誉。

宾阳酸粉是一种消暑食品，以其特有的嫩滑、酸甜可口、香脆诱人而闻名遐迩。

三江酸鱼是三江侗族饮食文化的一个代表，侗族嗜好酸味，自古便有”侗不离酸”的说法。酸鱼的腌制一般选新鲜的草鱼或鲤鱼，取出内脏洗净后采用侗乡特用的腌制方法，腌制一年以上的时间，才取出食用。这时，鱼肉色泽红润，香气袭人，酸咸可口。

崇左酸粥的主要成分是益生菌，营养丰富，口味独特，吃入口中“酸味慢慢散开，越回味越酸爽”。

▍信息来源：广西壮族自治区文化和旅游厅

长

按

关

注

南宁吃喝玩乐游一网打尽

南宁旅游

微信号：nnslyj

南宁市文化广电和旅游局官方微信

喜欢的朋友点个“赞”和“在看”哦

文章编号: 34ac85ef28edcc13efa6560fb6ca788c
-----------------------------------------------------------------------------

19. 微信公众号 -  (中国最懒城市,这里的人不想赚钱,只想躺平) 2021-03-21 创业智库   创业智库

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0NjMwNzM3OA==&mid=2247542896&idx=4&sn=6a7108f10ab63b9cb540f558f8137670

关于中国最适合养老的城市网上有各种排行榜，如果每个都看一遍会发现第一名都不一样，什么琼海、连州、太原等，我一度怀疑它们是旅游局自己整来吸引游客的，但有一座城市却一直在这些榜单的前5名。

它位于广东，空气质量常年位居广东第一，查看空气质量实时指数，会发现它遥遥领先右边那些珠三角城市群（箭头处，数字越低空气质量越高）

它三面环海，号称拥有全国最长的海岸线，占广东海岸线长度的46%，将广东一半的海景纳入怀中。

这座城市最南端的县离海南岛的海口直线距离只有20公里。

它水产丰富，其霞山水产批发市场是广东四大水产市场之一，也是全国最大的对虾交易中心，大家餐桌上的虾，5只有3只都来自这里。

摄于霞山水产市场

它就是湛江，一座你来了就不想走的城市。

赤坎老区

我是从广州搭高铁过去的，大概3个小时车程，湛江高铁站的外形像一顶草帽。

网上说湛江有2个区比较繁华，一个是像法国的赤坎区，有种浪漫情怀，一个是像美国的霞山区，到处都是高楼，我果断奔法国去。

在高铁站坐公交车大概6公里到赤坎区，市区楼矮矮的，刚好阴天，大团大团的云在天上晃著，好像海滨城市都是阴天居多。

迎面的风有股淡淡的咸味，刮在脸上像敷面膜，水润润的，广州的燥热在这里被一扫而空。

市区的人走路都是慢慢的，不管大人小孩，连车都开得慢慢的，也会礼让行人。

在街上走著经常会遇到老人挡道，他们把折叠椅搬到马路边，歪头就睡。

好像每家店铺都有这种折叠椅，一条街扫过去，几乎每个店老板都是坐在这种折叠椅上，半眯著眼睛，特别佛系的感觉，我都不好意思去打扰他们。

我落脚的地方是世贸大厦附近，算是赤坎区最繁华的地方之一。

可能是靠近海南的缘故，街上偶尔能看到海南小吃店，广东其他城市都没有。

海滨城市经常能在居民区看到这种庙，湛江也不例外。

来到湛江当然要先看看海，地图显示2公里处有一个金沙湾观海长廊，我左顾右盼这里居然没有共享单车，于是只能走过去。

越靠近海边，酒店和楼盘越多，这里的交通工具主要是电瓶车，可能因为禁摩。

大海到了。

海滩上有很多供人休息的躺椅，海那边是湛江海湾大桥，连到湛江的坡头区。

海滩边有一形似帆船的酒店，那是喜来登酒店，酒店前端有一大圆盘，问了人才知道那是停直升飞机的。

海滩广场上有一尊雕塑，名为 “湛江女儿”，原型是2004年雅典奥运会上勇夺跳水冠军的湛江籍运动员 劳丽诗。

海岸边有很多楼盘，扫了一下阳台大部分有住人，海滩附近房价在1万4到2万一平米之间。

在海边走了一圈，天色渐晚，我打了个车，目的地赤坎老街。

赤坎老街是湛江历史最悠久的地域，也曾是湛江商贸最发达的地域之一，1899年法国与当时的清政府签订《中法互订广州湾租界条约》，共1300平方公里成为法国租借地，并在现赤坎老街一带设立广州湾商会，成为粤西一带最大的商会。

1945年广州湾回归，定名为湛江市，赤坎老街一带至今保存了很多西式建筑。

赤坎老街的广州湾商会会馆

窄窄老街，两边是刷上黄色漆的骑楼，电瓶车悠悠开著，有一种夏日慵懒的感觉。

好懒啊，店主都躺著不想做生意。

每间店铺的店主都是这种躺著的状态，我只敢拍那些闭著眼睛的。

这里是电视剧《隐秘的角落》的拍摄地点，电视剧我没看，因此没去打卡那些景点。

街上有一口老井，水都冒出来了，往里一看老深了。

除了躺著就是打牌，士多店都变成牌场了。

拍了一个这边的路牌。

逛完老街我又打了个车往霞山区跑，这里打车特别便宜，10公里才10几元，我指某平台。

路上跟司机聊，司机告诉我16年湛江房价才4、5千一平米，18年开通高铁，一堆珠三角的人跑来炒房，一下把房价推高到1万多，本地人都买不起了。

我又问司机当地年轻人都做什么工作，他说还能什么工作，除了一个钢厂，服务业工资又低，年轻人都被珠三角吸走了，我说你怎么不去，司机哈哈地说：那里太累。

霞山区

转眼目的地到了，落脚点是霞山区一个叫广州湾法国公使署旧址的地方，离金沙湾观海长廊接近10公里。

这里的建筑比赤坎区还法国风情。

教堂。

广州湾法国公使署旧址的对面是一个海滨公园。

这是我在湛江看到的第二个摩天轮，第一个在赤坎区的寸金桥公园。

海滨路上满是这种国人和洋人的雕塑。

海滨公园旁有一个码头，可以渡船去对面的特呈岛。

网上找的特呈岛照片

看了时间表往来的船次很多。

跟赤坎区不同，霞山区高楼大厦多一些，来往的车辆和行人也密集许多。

红绿灯一换，大批电瓶车呼啸而过，当然还是没有南宁那么壮观。

拐过街头，一间神秘店铺吸引了我的目光。

国贸是霞山区最繁华的地方，环顾四周，占据CBD广告位置的，竟是DNA亲子鉴定服务，看来这座城市的老王特别多。

街边公园的墙壁上有各种充满童趣的涂鸦。

这里的酒店也十分便宜，我入住的酒店在湛江火车站附近，一个晚上才98。

在酒店稍微安顿后，我又上街逛，这里大排档很多，一堆湛江中年人在路边胡吃海喝，一个个腰围都是我的2倍。

街上张灯结彩，看著这暧昧的灯光，没有喝酒的我竟也有种微醺的感觉。

查到附近有一个叫绿林食坊的美食街，是专门吃蚝的地方，我一路走过去。

一进去就感觉这气势不一般，大大的蚝字摆在门口。

蚝爷、蚝皇、蚝帮，小个的蚝一打20元，大个的一打50。

湛江生蚝这四个字放在珠三角就是块金字招牌，蒜蓉烤生蚝这道菜就是从湛江发源的。

由于囊中羞涩且肠胃一般我没吃生蚝，放段文字你们解解馋，以下摘自知乎的企鹅吃喝指南：

欧洲人吃生蚝，会根据风土和海域来给它划分等级，品蚝如品酒；湛江人虽说没有这么严肃，但还是有偏爱的微产地：他们最爱产自官渡的生蚝。

官渡蚝普遍不算特别大只，蚝肉也就比纸巾包大上一圈，不过蚝壳有多大蚝肉就有多厚，塞得满满当当的。圆圆滚滚，口感脆嫩，特别肥美。

吃蚝的第一步是喝蚝壳里面的汤汁，清甜中有咸鲜，带一点点矿物质和金属的味道，像是舌尖微微舔了一下硬币的感觉。

汤汁喝完吃蚝肉，连接“瑶柱”那里的蚝肉是chewy的，有一点点嚼劲，而其他白色蚝身部分则非常非常滑，口感好似果冻，鲜而不腥，就像海风拂面。

用这种油炸出的金银蒜，香气是温吞柔和，能够映衬生蚝的本味，而不是把这抹美妙的鲜给完全压住。

逛完美食街我回了酒店，晚上想起今天跟司机的对话，上网查了下湛江的资料，知乎上有一个问题：

为什么广东省湛江市占尽天时地利，却那么穷？

有一个叫粤西学人的回答特别有趣：

东面是粤港澳大湾区，西面是北部湾，两个湾区之间，灯下黑。

（湛江不属于粤港澳大湾区城市群，北部湾城市群中也是不重要的位置）

在珠三角经济增长犹如坐火车的90年代、00年代，粤西并没有分享到多少经济红利。相反，人口流出在全国来看也相当“硬核”，粤西四市2018年合计常住人口1854万，外流人口383万，外流人口占常住人口20.6%。

这383万人口的去向，我找不到相关统计，但毫无疑问，绝大部分都去了珠三角。

2020年了，河南郑州富士康的工业园规模超过深圳的富士康，安徽合肥的家电产业开始比肩珠海中山佛山的家电产业，而粤东西北并没有获得珠三角产业转移的红利。

粤西和粤东，接不住这波产业转移很大程度上归于基础设施尤其交通的落后。

另一个叫H艹P的答主则道出了湛江人的精髓：

湛江人小城市心态，生活悠闲，直白说就是懒，没太多上进心。酒楼六点没开门就有一堆人排队，进去点个五元茶位费的普通茶和两件点心就一直坐到十二点聊天看报纸呆坐，半天就这么度过了。

广州平均薪水七千的年代，湛江人月薪两千又如何，我吃我的湛江白切鸡和清水煮小鱼小虾小蚝，才不羡慕你广州人均几百的fancy餐厅，肯定没我湛江地的新鲜。

湛江人常言道比上不足比下有余，我有那么多好吃的我心满意足了，做人做那么辛苦干嘛。

哎，我也好想做个湛江人。

第二天我起了个大早，打算去著名的霞山水产市场看看，在酒店附近吃了一碗瘦肉粉，老板忙前忙后的同时还要照顾婴儿，十分不容易。

依旧是阴天，乌云压城。

红绿灯坏了，交警冒雨指挥交通，不容易+2。

水产市场在海滨公园附近，一路看到很多雕塑，这些雕塑十分应景，比如法国公使署旧址旁边放了国人和洋人的雕塑，水产市场旁就放了卖海鲜小女孩的雕塑。

中国海鲜美食之都几个字十分霸气。

这里的规模比广州的黄沙水产市场大多了，分几个区，卖鱼的一个区，卖虾的一个区，螃蟹的一个区，井井有条。

鲍鱼2元一只，手掌大的带子5元一只。

这条青斑鱼有足足一米长，老板说一斤75。

五颜六色的石斑鱼。

还有数量超多的花蟹。

附近就有加工海鲜的餐厅，3元一斤起。

这里离市区近，很多居民走路过来拧了一袋海鲜就走，跟去楼下买包烟一样的感觉。

网上说霞山区的海岸线比赤坎区的美，逛完海鲜市场的我迫不及待往海边走。

临近海边，看到一座老干部活动中心，湛江的老干部太幸福了。

霞山区的海岸线比赤坎区的开阔一些，岸边不时能看到海鸥。

原来湛江的海湾叫雷州湾，这里是珍稀动物中华白海豚的栖息地。

岸边有各种雕塑。

还有很多绿化，风景美不胜收。

海岸边有很多楼盘，查了一下这里的楼盘均价是9000一平方，竟比赤坎区的海边低那么多。

走了一会到达一个叫海上城市的景点。

原来是一艘废弃的大型轮船，栓在岸边变成了酒家，可惜生意不好荒废了，这里也是电视剧《隐秘的角落》里边的场景。

逛完湛江，我满脑子都是黄龄的歌《痒》

来啊 快活啊 反正有大把时光

在这里生活，还要什么北上广的自行车，原地躺平就好了！

用以下指标评价湛江，满分为5星：

1、房价便宜指数：3星

（湛江二手房均价8437元一平米）

2、物价便宜指数：3.5星

（相比广州，湛江的海鲜并不便宜，市中心快餐价格比广州便宜1/3左右）

3、美食指数：4.5星

(海鲜种类比广州丰富，海鲜市场离市区近，广州的粤式早茶这里也有，但城区连锁餐饮不多，其他省份的美食也少）

4、教育指数：3.5星

（湛江有3所二本院校，排名前四的高中2019年本科率都在90%以上，最好的湛江一中本科率98%）

5、医疗指数：3.5星

（有8所三甲医院）

6、交通便利指数：3星

（离广州高铁3小时，城区没有共享单车，没有地铁）

7、绿化指数：5星

除了超长海岸线，很多绿化，湛江市区公园特别多，如市政府周围就有3个公园，公园里都有湖，而且离海还近。

8、整体宜居指数：4.5星

（如果只是吃喝玩，不考虑其他则5星，湛江是第一座让我去了就不想走的城市）

文章编号: 36283dd1da19a10b27847c34490fccc7
-----------------------------------------------------------------------------

20. 微信公众号 -  (【四史学堂】| 光影中的改革开放史(三)) 2021-03-21 山青政管之家   山青政管之家

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1NjA1MjE1NA==&mid=2652685903&idx=1&sn=9a672edaf540cfbe07aec055df63bdb5

本期的【四史学堂】为大家推荐二十三部改革开放题材影片带领大家在光影的变幻中感受改革开放的巨变接续传承和发扬改革开放精神在学思践悟中进一步感受“四史”的力量人物篇01《照相师》 导演: 张唯 主演: 谢钢 / 刘牧 / 康磊 等 首播: 2018-12-12(中国大陆)剧情简介照相师蔡祥仁（谢钢饰）一家祖孙三代在深圳所经营的照相馆，富有才气的年轻丈夫摄影师在商品大潮中热衷“人体艺术”，美丽而娴于世故的湖南妹妻子则无日无夜在金融圈沉迷拼搏，小儿子长大成人，带领团队痴情于他的照相软件开发，和投资欲超强的母亲强烈冲突，一个小小家庭此起彼伏发生著亲情危机，最终引出了老父亲隐藏数十年的秘密故事。02《黄大年》 导演: 成科 主演: 张秋歌 / 史可 / 李卓霖 等 首播: 2018-12-12(中国大陆)剧情简介电影《黄大年》主要讲述了著名战略科学家黄大年不忘初心，至诚报国的感人事迹，讴歌了改革开放给我国科技事业带来的巨大变化，塑造了新一代科技工作者的英雄形象。03《第一书记》 导演: 陈国星 主演: 杨立新 / 徐帆 / 李若思 等 首播: 2010-07-15(中国大陆)剧情简介沈浩是安徽省凤阳县小岗村党支部第一书记，在小岗村任职近6年来，始终以党和人民的事业为重，干事创业，勤奋务实，勇于创新，无私奉献，以实际行动践行科学发展观，忠实履行共产党员的神圣职责，在广大干部群众心中竖起了一座巍峨的丰碑，使中国农村改革的发源地小岗村，有了突飞猛进的大发展。04《杨善洲》 导演: 董玲 主演: 李雪健 / 陶虹 等 首播: 2011-07-19(中国大陆)剧情简介二十世纪八十年代初期，时任云南保山地委书记的杨善洲全力以赴发展农业，可当地因为历史原因造成山林被大量砍伐，生态失衡，不仅百姓吃水都成问题，保山农业生产抵御自然灾害的能力也很低，一场突如其来的大旱面前，尽管杨善洲带领地委全力组织抗旱，可如果不是一场大雨，保山几乎颗粒无收，已经准备收手要救济粮了。虽然侥幸保住滇西粮仓的称号，但杨善洲意识到改变环境势在必行，要扭转看天吃饭的被动局面，他下定决心自己当龙王。05《李保国》 导演: 赵琦 主演: 林永健 / 颜丹晨 等 首播: 2018-08-08(中国大陆)剧情简介1996年，农村的经济和农业知识普遍落后，李保国决心进入河北岗底帮助农民，在农民对他的质疑中，一次次给村民们立著军令状，推广新技术，帮农民搞产业，为农民打品牌，帮著农民进行产业升级，最终感动了农民，使得农民们富裕了起来。同时，作为一名农业老师，李保国得知自己身患重病，他希望自己的学生陆超毕业后能够选择留在太行山传承他的思想和知识，继续扎根太行山帮助农民，而陆超最终被老师的精神所感动，努力成为和老师一样的人，帮更多的百姓脱贫致富。06《焦裕禄》 导演: 苗月 主演: 江疏影 / 巴登 等 首播: 2014-05-20(中国大陆)剧情简介影片讲述了藏族基层干部菊美多吉短暂，但感人的一生。他出身于四川省藏区的基层干部，虽然官职不大，但需要他担心的问题却不少，像牧民家的牛丢了，为当地修桥补路等在他人看来的小事在他心中却是头等大事。而也正是由于过分操劳，使他患上了高血压等疾病，而这也没有能够耽误他为当地百姓服务，直至菊美在一次深入牧区的走访之后，因突发疾病，在睡梦中去世。07《天渠》 导演: 柏麟 主演: 郑强 / 侯煜 等 首播: 2018-11-30(中国大陆)剧情简介贵州省遵义市，播州区平正仡佬族乡，草王坝村老支部书记黄大发在面对恶劣的自然条件和因严重缺水导致的贫困状况下，从上世纪60年代起，带领全村党员干部群众，历时36年，绕三重大山、过三道绝壁、穿三道险崖，靠著锄头、钢钎、铁锤和双手，凿出一条长9400米的生命渠，结束了千百年来滴水贵如油的落后历史。深入刻画了一名优秀共产党员不忘初心、牢记使命，对党忠诚，决心干事创业的崇高品质。08《历史转折中的邓小平》 导演: 吴子牛 主演: 马少骅 / 张嘉译 等 首播: 2014(中国大陆)剧情简介该剧描述了1976－1984年的邓小平，深孚众望的再次出山，破除个人崇拜，推动“真理标准”大讨论，开展对“两个凡是”、“两个估计”错误思想的批评，解放了广大知识分子，恢复中断多年的高考，派留学生出国学习考察，领导和推动解放思想，指挥拨乱反正、平反冤假错案，推动全面改革开放，支持知青返城，推动农业改革解放生产力，参与美日建交，与英国谈判香港问题一锤定音，南巡视察深圳特区，推动军队改革的政治经历。事件篇09《夺冠》 导演: 陈可辛 主演: 巩俐 / 黄渤 / 吴刚 等 首播: 2020-09-25(中国大陆)剧情简介1980年训练赛，中国女排对战中国男排冠军江苏队，女排负。但那一代女排训练之艰苦，之刻苦，之永不言弃，已跃然银幕。1981年大阪世界杯决赛，中国队对战日本队，赢得了中国三大球第一个世界冠军，宋世雄那铿锵有力、极具辨识度的解说，一下子将观众带回了那个激情澎湃、阳光普照的年代。2008年北京奥运会小组赛，中国队对战当时主教练是郎平（巩俐饰）的美国队，中国队教练（黄渤饰）站在场边，全神贯注，面带笑容。郎平和那一代中国女排在那一刻所经历过的挣扎，令人心疼。2013年，郎平正式再次挂帅执教中国女排，带领著中国女排开啔了新的历史阶段。2016年里约奥运会四分之一淘汰赛，中国队对战东道主世界排名第一的巴西队，最终获得了奥运会的金牌。10《港珠澳大桥》 导演: 闫东 主演: 林鸣 等 首播: 2019-05-01(中国大陆)剧情简介珠澳大桥建造期间，港珠澳大桥建设最后一节沉管E30号沉放的安装过程，大量展示了大桥项目涉及水文、地质、白海豚、防台风和满足通航、海事、航空限高等复杂的建设难题，并将大桥主体工程桥、岛、隧三大部分的设计理念和世界领先的关键技术，如万花筒般呈现出来。综合篇11《我和我的家乡》 导演: 宁浩 主演: 王宝强 / 邓超 / 葛优 等 首播: 2020-10-01(中国大陆)剧情简介该片通过讲述中国五大地域的家乡故事，抒发人们的家国情怀，展示脱贫攻坚成果。不同地域风格的无缝衔接，让脱贫攻坚画上圆满的句号。12《大路朝天》 导演: 李伟 主演: 石凉 / 曹力 等 首播: 2010-09-18(中国大陆)剧情简介林克难（石凉 饰）原本是某坦克师参谋长，从一个前途光明的职业军人突然调到地方任金港市军分区司令，让他大感意外，因他的理想是当一名将军，新的任命意味著将军梦离他越来越远。而在金港的工作又让他卷入更加复杂的人际关系之中，他开始一步一步陷入情感与正义严重矛盾的漩涡。这个在工作中坚持正义，追求理想，身藏机智的极富个性的军人，心中始终装著老百姓。任本善（曹力 饰）的一句话：“有本事你脱掉军装到地方来试试”加速了他的转业。转业后就任省发改委副主任的林克难，先是面对亲生父亲与妹妹梁立（娟子 饰）的化工企业污染环境问题，后来又是国企改制与自己家庭利益的冲突，面对理想与现实、以及由此而引发的家庭、朋友、上级和下级之间的矛盾，林克难痛苦的抉择著。13《首席执行官》 导演: 吴天明 主演: 石凉 / 李宗华 等 首播: 2002(中国大陆)剧情简介1985年春，青岛电冰箱厂还是一个欠债一百四十七万、濒临倒闭的集体企业。为了使它起死回生，三十五岁的新任厂长凌敏第一次踏出国门，去德国科隆进行引进利勃公司生产线的谈判。面对发达的西方工业，他深切地感受到中国与现代文明的巨大差距。几经谈判，他终于用低价买下了一条去掉了自动化部件的生产线。正当凌敏加紧整顿工厂，迎接德国生产线时，德国人突然提前了验厂时间。如果验厂不合格，签订的合同就会自行失效，凌敏和他的助手总工程师向华紧急动员全厂职工连夜加班，清理环境。凌敏和员工们改变企业落后面貌的志气和努力，感动了前来验厂的德国专家。验厂顺利通过了，第一批用德国生产线生产的冰箱终于成功下线。14《春天的马拉松》 导演: 夏晓昀 主演: 徐百卉 / 杨立新 等 首播: 2018-12-14(中国大陆)剧情简介在一个叫云顶的小山村里，酷爱跑步的村委会主任方春天正在筹划一个文化园工程，迎接即将到来的国际马拉松比赛。这位出生在山里的年轻人，在外出闯荡，成家立业之后，毅然回到这里当了村委会主任，立志和乡亲们一起改变家乡的面貌。虽然他是最芝麻绿豆的小官，但手里村委会的权力依旧让他经受了考验。乡里乡亲的人情，老护林员的亲情，方婶的家庭隔阂，文化园工程的纠纷，选举的明争暗斗，还有家人的抱怨，让方春天一步步成长。15《闽宁镇》 导演: 董玲 主演: 姬他 / 王洛勇 等 首播: 2018-12-06(中国大陆)剧情简介宁夏南部的西海固地区十年九旱，苦瘠甲天下。在贫穷的重压之下，那里的人们生活没有尊严，更没有盼头。1997年，闽宁村的建立，揭开了闽宁协作的序幕，也悄然改变著一群人的命运。青年农民二黑奔著村长口中许愿的黄河水，带领一群乡亲，走出西海固，来到了贺兰山下的闽宁村。住地窝子，背水，盖房，开荒，在改变命运的实干和苦干中，二黑等移民和宁夏当地的扶贫干部以及福建援宁干部团结一心，肝胆相照，患难与共，在荒原上建起家园，把干沙滩变成金沙滩，二十年间，奇迹般地建起了现代化的闽宁镇。16《热土》 导演: 周琦 主演: 吴其江 / 赵梦迪 等 首播: 2018-12-28(中国大陆)剧情简介在深圳开了十年出租车的田韧回家看望生病的爷爷，然而爷爷在他的小木屋告诉田轫,他是心病，因为曾经火热的土地现在冷清了。村支书田虎告诉田轫十八大以来中央出台了一系列惠农政策，动员田轫回来种地，田轫说脑袋进了水才回来种地。可几天下来田轫看到了农村发展机会，决定留下来种地。可事情却没有想象得那般顺利，由于流转1000多亩土地，引起农户讨钱风波，竞争对手崇尚义又挤压，让田轫懂得必须走条新路。在村支部帮助下，田轫决定成立农业合作社，让农户以土地入股把种地当成自己的事。可万万没有想到村民并不买账，很多村民在崇家挑拨下认为田轫是为了躲避支付土地流转租金。现实挫折让田轫明白自己缺少的不是资金，而是村民的信任。村支书田虎召开支部党员会，大家一致同意重新将土地还给集体，由村里再次丈量后重新确权，交给田轫的合作社，党员带头加入。这样，党支部+合作社+农户的改革局面形成。这年的秋，注定是不平凡的秋，它迎来了合作社丰收的第一个年头，也是田轫人生当中丰收的最美季节。17《中国合伙人2》 导演: 刘亚当 主演: 赵立新 / 王嘉 等 首播: 2018-12-18(中国大陆)剧情简介程序员楚振辉（赵立新饰），与另一个程序员秦磊（凌潇肃饰），本来在某大型公司开发国产操作系统。因为公司上市的需要，这一项目被宣告终止。而两人亦与前来负责审计该项目的安达信审计师、刚从USC（美国南加州大学）毕业的徐顺之（王嘉饰）结为好友。在经历了澡堂一起泡过澡、夜店一起打过架、KTV一起唱过歌等事件之后，秦磊拉到一小笔资金，而楚振辉亦用他心目中远远好过C语言的PHP语言，写出了一个在网上卖“比正版还便宜的”光盘的网站。通过成功将光盘销售给女大学生、在路边大量散发传单后又成功逃脱城管驱逐与追赶以及接受某名为“鲁鑫有约”的访谈节目采访之后，这家叫做非凡网的网站迅速地红了。而当初的审计师徐顺之，也成功转行当了投资人，并为“非凡网”拉到了融资。公司立下目标，要在2008年奥运会之前实现纳斯达克的上市梦想，却因供货商售假而卷入舆论风暴。18《惊涛骇浪》 导演: 翟俊杰 主演: 李幼斌 / 赵友亮 等 首播: 2003-03-01(中国大陆)剧情简介1998年夏天，某集团军转战湖北，担负长江荆沙林水段的抗洪任务。军长张子明（李幼斌饰）与儿子张成文（潘粤明饰）产生矛盾，批评儿子不该提出转业，找个人前途。红军团长周尚武（巫刚饰）准备到国防大学报到。亿万富翁林同生（冯恩鹤饰）的独生子林为群（高天饰）这时从军部机关下到红军团四连当兵，随部队开赴荆江。长江洪水暴涨，龙嘴湾民垸突然溃堤。林为群和代理连长等上百名官兵被洪水冲走，一万多群众被洪水围困，情况万分危急，刚刚回家与妻子韩梅（宁静饰）团聚的团长周尚武奉命回队。常委会总工程师韩盛元（赵有亮饰）院士向周副省长汇报，长江上游已形成特大洪峰。军区李司令和许政委赶赴灾区，向抗洪部队传达中央政治局常委会议精神，指出抗洪已成为全党全军当前压倒一切的头等大事。19《大江大河》 导演: 孔笙 / 黄伟 主演: 王凯 / 杨烁 等 首播: 2018-12-10(中国大陆)剧情简介宋运辉（王凯饰）天资聪颖，却出身不好，一直倍受歧视，但是他把握住了1978年恢复高考的机会，抓住机遇，勤学苦干，当上了国企的技术人员，一步步晋升，奠定了成功人生的基础，但也在新时代的变革中逐渐迷失。与宋运辉不同的是他的姐夫雷东宝（杨烁饰）。他出身贫寒、属于苗正根红的“大老粗”，行动力十足。在乡村改革的浪潮中带领村民紧跟政策，一直走在时代的前沿。但由于自身文化水平不高，眼界不够开阔，最终绊倒在新事物脚下。如果说宋运辉和雷东宝的经历是国营经济和集体经济的缩影。那么个体户杨巡（董子健饰）无疑就是个体经济的典型代表，在翻滚向前的时代中，他手忙脚乱抓住过商机，也踩踏过陷阱，生意场上几经波折，最终拥有了自己的产业，成为了那个时代个体经济的典型代表。20《希望的大地》 导演: 吴子牛 主演: 李雪健 / 林江国 等 首播: 2019-10-25(中国大陆)剧情简介从1978年到2012年，在这三十四年的伟大历史变革期间，这群坚韧勇锐、热爱生活的小人物中，有勇于改革的基层共产党员，有勇往直前于时代激流中的企业家，有“老三届”出身的创新型干部，有技高骨傲的老技工和青出于蓝的第二代大工匠，有正义感于泼辣性格兼具的新闻记者，有热血报国的军人，有仗义敢为的公社队长，有愚昧扭曲的暴发户，还有性格各异、承载著将改革朝更深层次推进的第三代孩子们。在改革开放的“实验场”上实现了让自己“富起来”的奋斗目标，以不可逆转的姿态全方位地创造了举世瞩目的改革成就。21《命运》 导演: 李舒 主演: 李雪健 / 高明 等 首播: 2010-04-11(中国大陆)剧情简介党的十一届三中全会后，中央要求深圳“杀出一条血路”。广东省委任命宋梓南为深圳市市委书记兼市长，同时中央批准招商局在蛇口设立试验区。宋梓南等一批特区拓荒者克服一系列困难，大胆改革。深圳的改革引起了国内外人士的关心和支持，同时也招来一些不同意见者的怀疑和指责，宋梓南及其一班人受到空前非议，精神压力巨大。在这关键时刻，来广东视察的邓小平以他特殊的方式有力地肯定了深圳特区的工作。在深圳这个日渐繁华和开放的都市，人的本性在接受最严峻的考查和筛选。一些优秀的干部如基建工程兵石长辛和干部子弟张凡都经受不住物质诱惑相继堕落变质，被历史淘汰。但冯宁、陶怡等一批建设者随著特区的崛起而成长，成为特区建设的基石。1992年，小平同志再次南巡，给宋梓南和特区的建设者们以极大的鼓舞。宋梓南他们退二线了，欣喜地看到特区新一代建设者正在茁壮成长，他们始终受到人们的尊敬。22《我们一起走过——致敬改革开放40周年》 导演: 潘敏 / 张菁 主演: 赵忠祥 等 首播: 2018-12-02(中国大陆)剧情简介《我们一起走过——致敬改革开放40周年》以改革开放40年取得的历史性成就和发生的历史性变革为基础，通过选取中国经济社会各个领域的发展变迁故事，呈现改革开放40年来，靠著一次次解放思想，中国人突破了一道道难关险阻；靠著艰苦奋斗、勇于变革，勇于创新，中国人用双手书写了一部发展的壮丽史诗；沿著成功开辟的这条道路，中华民族实现了从站起来、富起来到强起来的伟大飞跃。23《伟大的历程》 导演: 阎东 主演: 赵忠祥 等 首播: 2008-12-11(中国大陆)剧情简介谨以此片献给中国改革开放三十周年1978年，中共十一届三中全会胜利召开，拉开了中国改革开放的大幕。2008年，弹指一挥间，改革开放已走过了30个年头。我们每个人都真切地目睹和感受著古老中国的沧桑巨变，历史的年轮在岁月的深处留下了一道道清晰而深刻的印痕。这些改革开放的影片大家是否有在重温呢请大家一直关注我们哦政小益会带领大家继续深入了解四史往期推荐/ 政治与公共管理学院融媒体中心 / 图文编辑 / 杨泽坤图文来源 / 网络责任编辑 / 陈悦

文章编号: 50ba59523c403c77613c3283c75d0550
-----------------------------------------------------------------------------

21. 微信公众号 -  (走向海洋丨江海之舟组) 2021-03-21 走向海洋   走向海洋

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNTA2Nzg2OA==&mid=2651965660&idx=1&sn=fffcdbdb2d4bb24518f5e40db8e4b5b5

江海之舟小组

组长：林子君

副组长：胡紫怡

助教：王子豪

拥抱海洋,感恩海洋,善待海洋。

队名来源

『小舟从此逝，江海寄余生。

——苏轼.《临江仙·夜归临皋》』

大家好，我是来自19汉语言文学的林子君，很荣幸能够参与到这次走进海洋的课程中来。我好喜欢海洋，也期待各种各样的实践活动，在这个过程中，我们一定能收获不少海洋知识！

代言生物：水母

水母（学名：Scyphozoa），别称海蜇，刺胞动物门钵水母纲动物，分布于全球各地的水域里。其早在六亿五千万年前就存在，它们的出现甚至比恐龙还早。水母外形就像一把透明伞，伞状体的直径有大有小，大水母的伞状体直径可达2米。伞状体边缘长有一些须状的触手，有的触手可长达20-30米。其身体主要成分是水，并由内外两胚层所组成，两层间有一个很厚的中胶层，不但透明，而且有漂浮作用。

大家好，我是来自创意产业策划与管理的胡紫怡，这次参加走向海洋最大的原因也是对海洋的向往。走向海洋的大家庭也为我提供了更多的机会和可能性，希望在未来的课程里，能过学习到更多有关的知识，能让我更好的为保护海洋出一份自己的力量。

代言生物：中华白海豚

中华白海豚（学名：Sousa chinensis），属于鲸类的海豚科，是宽吻海豚及虎鲸的近亲。很多市民及渔民均以为中华白海豚是一种鱼类，其实它们和其他鲸鱼及海豚都是哺乳类动物，和人类一样恒温，用肺部呼吸、怀胎产子及用乳汁哺育幼儿。

中国的最早的发现纪录是在唐朝。清朝初期，广东珠江口一带称它为卢亭，也有渔民称之为白忌和海猪。虽然名为“白海豚”，然而刚出生的中华白海豚体呈深灰色，年轻的会呈灰色，至于成年的则呈粉红色。

主要分布于西太平洋、印度洋，常见于中国东南部沿海，属于国家一级保护动物，素有“美人鱼”和“水上大熊猫”之称。

大家好，我是20生物技术的徐瑜阳，来自山东。自我幼时，大海便是那心驰神往的远方。加入‘走向海洋’的大家庭，希望与小伙伴和睦相处的同时，学习到些许海洋的知识。

代言生物：雪鹱

雪鹱（hù），学名（Pagodroma nivea），又名南极雪海燕，鹱形目、鹱科，雪鹱属。雪鹱纯白色，体长30–40 cm，重202–570 g，翼展75–95 cm，有楔形尾巴。雪鹱常生活于海洋地区，常见于紧密连在一起的浮冰；雪鹱主要取食磷虾、鱼、乌贼等。分布于南美洲，南极地区。它被誉为“南极洲小仙女”，身披一身圣洁羽毛，爱之赞之，心向往之。

大家好！我是20生物技术的程子彬，非常荣幸可以参与到走向海洋这门公益课。作为一个在沿海长大的人，很遗憾的是我对海洋却不是非常了解。而现在我有这个机会去了解海洋，我会把握住这个机会，相信我能在此学到很多知识，并为保护海洋献一份力。

代言生物：虾蛄

虾蛄（学名：Oratosquillaoratoria）躯体平扁，头胸甲短，胸节外露，能曲折。有一对足呈螳臂状，有锐齿，是捕食和御敌的利器。尾肢与尾节形成强大的尾扇。头部与腹部的前四节愈合，背面头胸甲与胸节明显。在我国、日本、韩国及东南亚各国沿海都有分布，是海产经济动物，种类多达几十种。虾蛄因其肉质鲜美，营养丰富,倍受人们喜爱，是人们餐桌上的美味佳肴；同时它还有药用价值,能治小儿尿疾（因此又称为：攋尿虾）。但同时虾蛄性情凶猛，视力十分锐利，非常善于打埋伏，是海底强大的捕食者。

大家好，我是19土木的王屹鸿，来自江苏常州。我是听了小伙伴们的推荐，并且本身有著较大的兴趣，而选择了这门公益课。希望能借此机会交更多的朋友，学到更多的海洋知识，探寻海洋的魅力。

代言生物：海狮

海狮（学名：Otarriinae）包括5属7种。分布北半球。体型较小，体长一般不超过2米。北海狮为海狮科最大的一种。雄性体长310-350厘米，体重1000千克以上。性情温和，多集群活动，陆岸可组成上千头的大群，海上多为1头或十数头的小群。视觉较差，但听觉和嗅觉灵敏。食物主要为底栖鱼类和头足类。雌兽每胎仅产1仔，幼仔出生时体长约100厘米，体重约20千克，3-5岁时达到性成熟，寿命可达20年以上。

大家好，我是19级大数据的霍子立。我来自广东佛山。很高兴能够进入走向海洋这门课程进行学习，我希望在学习的过程中，自己的能力有所提高，尽到自己应尽的责任，与小组的成员共同合作交出一份完美的答卷。

代言生物：海獭

海獭（学名：Enhydra lutris），鼬科海獭属的一种动物。体长130-150厘米，体重30-50千克，尾长30-40厘米，雄性略大于雌性。前肢短而裸露，后肢长而扁平，趾间有蹼，成鳍状，适于游泳和潜水。

群居，除繁殖外，几乎终生海栖。夜间将海藻缠在身上枕浪而睡，以防止被冲走，并有几只轮流放哨。可潜水至50米深的海底，主要以贝类、鲍鱼、海胆、螃蟹等为食，常仰泳并将石块固定于胸部，把食物砸碎取其肉。由于生活环境恶劣，能量消耗大，海獭进食量达自身体重的1/3，为动物界之最。

分布于北太平洋的寒冷海域。海獭皮下脂肪较薄，但皮毛极为致密，每平方厘米皮肤达12.5万根毛发，亦为动物界之最。高品质的皮毛引来人类捕杀。到1911年，全世界仅存下1000头，后经过保护才有所回升。

大家好，我是19计算机的郑仰鑫。对于可以参加此活动我感到十分的幸运，因为我觉得它能够让我领略大自然鬼斧神工的创造力，也能够让我了解一些形形色色，有趣的知识。希望在一学期的学习和实践中可以与伙伴们友好地相处。

代言生物：海龟

海龟（学名：Chelonia mydas）属于爬行动物，主要生活在大西洋、太平洋和印度洋中，大多数的海龟生存在比较浅的沿海水域、海湾、泻湖、珊瑚礁或流入大海的河口。在世界各地温暖舒适的海域均可以发现海龟，不同种类群体的海龟有著各自的迁徙习惯。每年的四月到十月是它们繁殖的季节，雌、雄海龟常在礁盘或沿岸水域交配，交配后雌龟于晚间爬上岸边沙滩掘坑产卵，产完卵之后，海龟会将卵坑用沙覆盖后离滩返海。孵化期三十到九十天，幼龟会自己破壳而出重回海水中生活。初生幼龟的天敌很多，如海鸟、蜥蜴等，幼龟经常在爬回大海的途中，遭遇天敌的袭击。小海龟的生存几率很低，平均100只当中仅有一两只能存活下来，但只要能存活并正常生活，海龟的寿命可达50岁以上，因为生活习性和数量稀少的关系，海龟也被列为国家二级保护动物。

大家好，我是19大数据的潘起越，海洋对我来说象征著深沉与澎湃，听，那远方传来的，又似近在耳边的回荡在胸腔中、敲响在耳朵里的是海风轻抚鼓膜缠绵的吟语，抑或是海浪冲击礁石迸射的心跳。写满故事的沙滩，礁石下爬动的小蟹，远处若隐若现的游艇，无一不让我心动。走向海洋，对我来说，亦是走向心灵。希望在这门课程中能为守护海洋尽一份力。

代言生物：海豚

海豚（拉丁学名：Delphinidae）是鲸目海豚科动物的统称。其主要分布于世界各大洋及河流中。海豚体长约1.5~10米，体重50~7000公斤；躯干呈纺锤形，体型圆滑、流畅，皮肤光滑无毛，头部特征显著，喙前额头隆起，有弯如钩状的背鳍；某些海豚体表有醒目的彩色图案，另一些则是较为单调的颜色。其记忆力良好，有著温和友善、活泼好动的性格，体矫健而灵活，善于跳跃和潜泳，拥有发达的声呐系统，在水中和空气中均有极好的听力，通常喜欢群居，捕食鱼类、乌贼等。

我是19大数据的黄万里，很高兴参加这门课程。没有什么特点，选一个说的话就是没有什么坏心眼。

代言生物：巨齿鲨

巨齿鲨（Megalodon），在希腊语中的意思是“大牙齿”。这种鲨鱼平均14米长、40吨重。已发现的巨齿鲨的部分椎骨化石与大白鲨相比大很多，推测它的最大身长范围是18米， [1] 体重50～70吨，是有史以来最大的掠食者之一，同时也是最大的鱼类，但至今没有发现完整的脊椎骨骼化石证明其推测。巨齿鲨也许是地球历史上已发现的咬合力最强的生物，最大咬合力推测为20吨左右，其口腔撕咬力量超过了霸王龙，可以很轻松咬碎鲸鱼的肋骨。生活在1500万年前的晚中新世到260万年前的早更新世，是其生存年代的海洋顶级掠食者。它们被很多古生物学家誉为地球史上最强悍的生物。

我是2019级大数据专业的凌宇洋。我从小在深圳长大，在快速发展的城市化下，深圳的海边越来越带有城市的气息，很少能体会到那种比较贴近自然，人烟稀少的感觉了。非常有幸能加入这次公益课，体验一下，不同于深圳的海洋风景。

代言生物：帝企鹅

帝企鹅（学名：Aptenodytes forsteri）：也称皇帝企鹅，是企鹅家族中个体最大的物种，一般身高在90厘米以上，最大可达到120厘米，体重可达50千克。其形态特征是脖子底下有一片橙黄色羽毛，向下逐渐变淡，耳朵后部最深。全身色泽协调。颈部为淡黄色，耳朵的羽毛鲜黄橘色，腹部乳白色，背部及鳍状肢则是黑色，鸟喙的下方是鲜桔色。群居性动物。每当恶劣的气候来临，它们会挤在一起防风御寒。可以潜入水底150至500米，最深的潜水记录甚至可达565米。主要以甲壳类动物为食，偶尔也捕食小鱼和乌贼。

E-N-D

推文 |林子君

初审 |林子君

复审 |王子豪

终审 |黄博津

文章编号: 3a45c8ec50f2ddffbdb2605575d799ac
-----------------------------------------------------------------------------

22. 微信公众号 -  (各地名校模拟作文题12篇审题与范文) 2021-03-21 以微课堂高中版   以微课堂高中版

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1NjgyODI2OA==&mid=2247515791&idx=5&sn=84abbd7ee6938b2ce70a21fb8ba025d2

1、阅读下面的材料，根据要求写作。 （60分）

《中国式家庭情感表达方式》调查报告显示，在受访者中，三成人表示“家人之间不好意思说爱”，近四成人表示“想表达，但找不到合适的方式”，四分之一的受访者认为“爱需要表达，即使是家人之间”。14%的受访者从未主动拥抱过父母，8.2%的受访者从未主动和父母牵手。而关于“爱的期待”的数据中，最被“期待”的是“专心的陪伴”，占37. 7%；排在第二位的是“肯定的言语”，占28. 3%；排在第三位和第四位的分别是“爱的服务”和“爱的礼物”。

某报“家庭”专栏转载了上述内容，并开展专题讨论活动，向社会征稿。请根据上述材料，以“给爱一个行动”为副标题，写一篇文章，向该专栏投稿，表达你的感触与思考。

要求：选好角度，确定立意，明确文体，自拟标题，不要套作，不得抄袭，不得泄露个人信息；不少于800字。

【文题解析】：作文材料来源于一项调查，命题时做了适当的提炼和删减，以便学生的思考更集中、更深入。试题材料立足于家庭。中国传统文化非常注重家庭，中国人具有浓厚的家庭观念。命题有利于调动学生的生活体验。考生在写作中，一方面可以通过对家庭情感生活的感悟或联想，促使写作入情人理；另一方面也可以在对家庭情感生活的思辨和判断中，提升自己的思想水平，丰富自己的品德内涵。命题在一定程度上对传统观念提出了挑战。中国传统文化比较含蓄，这使很多人在情感表达方面患上了“爱的尴尬症”，所谓爱在心中口难开。其实，家庭中良好的情感互动和情感表达具有重要意义。副标题“给爱一个行动”一定程度上指引了写作方向，同时，也提供了广阔的立意空间。

参考立意角度：可以探讨家庭情感表达对形成健全人格的作用；可以思考家庭情感交流对提高沟通能力的意义；可以探讨家庭情感表达对形成良好人际关系的作用；可以从家庭情感表达的方式入手，叙述或议论家庭情感表达带来的温暖、价值；等等。

2、阅读下面这幅名为“巧干活”的漫画，围绕漫画内容写一篇不少以800字的文章。

要求：①所写内容必须与给定的材料相关；②题目自拟；③不少于800字；④不得抄袭、套作。

【文题解析】：①漫话的标题是《巧干活》。漫画由两部分构成。左边的一部分一只手拿“高产奖”奖牌的母鸡，头高高的昂起，眼睛微闭，一副得意忘形、趾高气扬的表情，身边是它的产品：在一鸡窝里，10个鸡蛋立著垒起来，摇摇欲坠，右边的一部分，一只母鸡蹲在鸡窝上，鸡窝里只有半窝蛋。而旁边还有满满三筐蛋，可是高度没有左边那只母鸡的鸡蛋高。它正惊疑地看著左边的母鸡：“这样干也能得高产奖？”

②主旨：既讽刺了那种投机取巧迎逢上级的虚假现象，又讽刺了主管部门只看表象，不看实质的官僚主义工作作风。

3、阅读下面文字，根据要求作文。（60分）

据新华社报道，41岁的北京车主杨晓是愿意较真的人之一。他认为自己停车的地点有停车线，不应被交警贴条，将北京市交管局朝阳某交通大队诉至法庭。经过2年3次庭审后，终于胜诉。如果仅仅是为400元罚单，费这么大劲，可能并不太值得，就如与之对簿公堂的一位交警所说：“有这个时间多陪陪家人不好吗？”但杨晓近日接受媒体采访时说：“如果只是我个人的私事，我其实挺随和的，但如果牵扯到大家，牵扯到公共利益，我就愿意较真。周围有许多邻居都被贴了条，大家在这儿停了这么多年，怎么突然就违章了，我觉得有必要弄个清楚。”

有评论认为，杨晓的难得之处，在于他明确地区分了“个人的私事”与“公共利益”。家人、邻里、朋友之间，往往是“私事”居多。在这些领域，中国自古以来的智慧，是以律己宽人之道来立身行事。但是在涉及法治时，如果不能“当仁不让”，其实是放弃了自己作为一个公民的权利与义务，是一种“法治冷漠症”。

对此，作为一个公民，你有怎样的体验和思考？结合上述材料，写一篇文章。

【注意】角度自选，立意自定，题目自拟。明确文体，不得写成诗歌。不得少于800字。不得抄袭、套作。

【文题解析】：

①无论何种文体都必须扣紧“个人私事”“公共利益”两个领域及“律己宽人”“当仁不让”两种态度来写。

②当在两个领域的两种态度间进行思考，叙事类的主题及论述类的观点都当注重两个领域的两种态度的思辨。不可通篇只抓一个方面，而不顾及另一个方面。

③此材料中的“个人私事”当指家人、邻里、朋友之间的事，而且重点当论及有冲突点的私事，面对这样私事时当如何，不应该泛论所有私事。此处的“公共利益”指包括个人利益在内的公众利益。杨晓争取个人利益即是在争取公众利益，这里在面对个人利益时的当仁不让与面对公众利益时的尽力博取是相统一的，论述当注意杨晓争取个人利益的意义的特别性，当与纯粹地争取个人利益相区别。当然公共利益不限于法治方面，论及其他也可以。

④阅读下面的材料，根据要求写作。

“谁是英雄？今天，我们一起寻找”，众多媒体共同发起的“崇尚英雄精忠报国”大型网络互动活动点燃了亿万网民的英雄情结，“怎样的人称得上英雄”成为人们热议的话题。

为此，班上拟召开“怎样的人称得上英雄”的主题班会，请你写一篇文章参与讨论。

要求：根据材料内容及含意，选好角度，确定立意；明确文体，自拟标题；不要套作，不得抄袭；不少于800字。

【详解】

试题分析：本题考查根据要求写作的能力，以材料作文的方式呈现。

材料的主要内容是“怎样的人称得上英雄”，由题干要求“请你写一篇文章参与讨论”，即要求考生写一篇文章参与主题班会的讨论看，本次作文实际上要求写作文体是议论文。那么，到底“怎样的人称得上英雄”？通过思考可以明确，建立丰功伟业者是英雄，在平凡的岗位上默默奉献者也是英雄。只要围绕著“怎样的人称得上英雄”的话题进行写作即可。在语体要求上，注意参与讨论的对象是同学，语言表达要得体，不少于800字。

【点睛】

构建任务驱动型作文的基本结构：

第一步，巧引材料，表明态度。首先就是根据自己的写作角度，恰当地引述材料，表明自己的态度。同样一则材料，不同的写作角度会有不同的引述方式。

第二步，分析原因，摆出事实，阐明道理。引述材料之后，紧接著就需要结合材料分析论证。论证需要有一个清晰的层次，一般说来，可以先分析原因，再引用事实证明，然后结合事实阐明道理，这是文章的主体部分。

第三步，回应开头，总结全文。材料贯穿全文是任务驱动型作文的一个显著特点，文章的结尾不是简单地总结全文，而是回应开头，既再次表明自己的态度，又深化文章的主旨。

5.阅读下面的材料，根据自己的感悟和联想，写一篇不少于800字的文章。

单反相机并不是被同行打败，居然是毫不相关的行业：智能手机。康师傅和统一方便面销量直线下滑，并不是因为其它品牌方便面崛起，而是因为美团、饿了吗等外卖。打败卖单车店铺或修自行车铺的也不是同行，而是共享单车。

有人曾开玩笑说：“打败小偷的是移动支付。”这一切都很像科幻小说《三体》中所说的：“我消灭你，与你无关。”“敌人”在哪里？你想过吗？

要求：①自选角度，自拟标题；②文体自选（诗歌除外），文体特征鲜明；③不得抄袭，不得套作。

【答案】

居安思危方能不败

单反相机可能从没想过它们会在时代的潮流中被智能手机打败，方便面巨头也可能没想过越来越懒散的人会有一天竟然拒绝它们。时代并没有给这些处在鼎盛时期的企业任何提醒就抛弃了它们，它们也没能在时代之中看到自己的发展方向而走向下坡。所以，任何人都应该站在时代的潮流之上，居安思危方能立于不败之地。

代打败你，可能并不是你违背了历史潮流，而只是因为你只是在时代潮流之中不能立于潮头。每一个“弄涛儿”只能向涛头而立，方能“手把红旗旗不湿”。

马从不曾忘记奔跑，因为它知道只有跑得快才能逃避敌害，获得生存；蚂蚁一入秋就开始不停忙碌，因为它知道只有积累得多才能穿越寒冬；小树在还是苗的时候就不停地向深处扎根，因为它知道只有根扎得牢才能顶得住暴雨狂风。动植物尚且知道在安逸的条件下为以后的艰难做准备，我们人类呢，不是更应该懂得，居安思危方能立于不败之地吗？

经济发展迅猛、生活环境不断改善、生活水平不断提高的今天，人们往往会过度沉浸于自我的优越感之中，而忽视了来自周围的危机和挑战。要知道，糖衣炮弹有时比冷兵器的杀伤力来得更为强大。你的对手可能是“智能手机”“外卖”等你意想不到的对象。而作为一个人，一个社会，甚至一个民族，一个国家，如果失去了赖以生存的精神家园，失去了前进的精神动力、智力支持和思想保证，又怎么能够脚踏实地地向未来发起挑战，又怎么能够如初生的朝阳般充满生机和活力，不断向上攀登，直至达到人生的辉煌点？因此，摒弃盲目的优越感，树立必要的危机意识，我们才能在发展路上越探越深，越行越远。

永远战战兢兢，永远如履薄冰”的提醒，使张瑞敏率领海尔走向世界；“我们离破产永远只有十八个月”的告诫，使比尔?盖茨率领微软席卷全球。“居安思危，思则有备，有备无患”这样丰富的哲理，不仅对国家、对企业具有警示和指导意义，对于个人亦然，能居安而思的人，必然是永远走在时代前列，永远成为生活的强者，是对生活有著深刻认识的智者。我想，只有这样，我们才能创造人生的辉煌。

在顺境中看时代，在危机中求生存，树立危机意识，不断推动自身前进发展，你的人生将更加稳定和开阔，更加丰富和精彩！

【解析】

【详解】

试题分析：

本题主要考查能写论述类、实用类和文学类文章的能力。这是一道社会现象类的新材料作文，作文材料分为两个层次，“这一切”前面是列举不同的现象，之后引用语句进行概括。前面几则材料具有相似性，每一个主体并不是被自己的同行或明显的对手打败了，而是在新的时代里被自己意想不到的对手打败了，再进一步说是被这个日新月异的时代给打败了。所以这里的“我”和“你”并不是真正的对手，而是新的时代里的一切事物，只是这些事物之间并没有我们平常理解的对立关系存在。材料列举的诸多“失败者”都不是败给了对手，有的甚至是战胜了所有对手，但它们全都输了，输给了时代。

这则材料警示人们要立足时代潮头，有前瞻思维，居安思危，随时而变，才能持续发展。作文要想准确立意就必须仔细审题，整体把握材料核心内容。

材料里列举尼康、康师傅和统一方便面、自行车的店铺等被打败的原因都不是同行业的竞争，而是其他行业的异军突起对他们的冲击使他们遭遇失败，打败小偷的不是大盗，不是警察，而是移动支付，是因为移动支付使得人们不用现金进行交易，而且交易需要密码，这些使得小偷不容易得利了。

材料最后问：“敌人”在哪里？你想过吗？这就是要求考生多角度思考被打败的原因，这是运用提炼中心法和由果溯因法去立意，从被打败的原因都不是同行业的竞争来立意：要有长远目光，视野要开阔，而不能狭隘，这样既能发现机遇也可以发现危险，保持一个足够开阔的视野，每当有新鲜事物发生、新兴行业兴起的时候，多去思考一下，说不定想到的某些点，就串联成线，就可以比别人早一点看到未来，早一点抓住机遇，让你一不小心成就了伟大的事业。

也可以立意为：要善于发现机遇、抓住机遇，成就自己。

由果溯因还可以立意：要学会变通、懂得适时变革创新；忧劳兴国，逸豫亡身；骄傲使人落后；生于忧患，死于安乐；没有人能永远强大；奋斗一直在路上等等。

科幻小说《三体》中所说的：“我消灭你，与你无关。”从这个也可以立意：适应社会发展、适应百姓需求才是企业生存的生命线，找对发展目标才是硬道理。只要有自己的观点和思考，能够自圆其说即可。

立意角度要跳出材料，给人眼前一亮、耳目一新之感。注意题干的要求，具体写作时，还应避免抽象的描写，大而无边的空泛议论。

【点睛】

材料作文应先辨清材料的表达方式，是叙事类、说明类，还是描写类；然后针对不同类型的材料采取不同的应对策略进行立意。特别要抓住关键句进行分析。本材料阅读理解起来比较简答，有明确具体的写作指向。

材料作文的审题很重要：

第一步，读懂材料，抓住主旨。首先要注意材料的特点：单则材料要从整体上把握其主旨；多则材料应弄清它们的异同，从而把握中心；比喻性材料要理解其比喻意义；含哲理性寓言材料，要把握其寓意。所谓抓住主旨（即材料的意向倾向和感情倾向）。

第二步，选择角度，准确立意主旨单一的材料据材料立意即可。蕴涵丰富的材料，可从多角度立意，即发散思维多向立意。一般说来，一则材料至少可从肯定与否定两个角度审视：“一事多人”的材料，有几个“人”往往就有几个审视角度；“一事多因”的材料，有几个“因”往往就有几个审视角度。一个事件，针对其背景、写作目的的不同，就产生了几个不同的审视角度。如本题，在解读上面材料的基础上，我们可以看出，真正的对手并不存在。每一个在新时代的个体要有足够开阔的视野，关注社会发生的变化，真正打败你的可能不是某个个体，而是时代发展，只有这样才能不被社会打败。同时，这篇文章也可以写任何一个人要有居安思危的意识，了解自身所处的环境，才能立于不败之地。也可以引申谈如何面对社会的变革，在变革之中寻求发展。

6．阅读下面的材料，按要求作文。（60分）

著名作家柳青家中有一堆娃娃，1960年4月却将其《创业史》第一部稿酬16065元全部捐给王曲公社做工业基建费，一分钱不给孩子们留。

2012年7月22日，清华大学教授、著名金融学家赵家和去世。他生前每年冬天只穿几块钱买的化纤毛衣，自奉极其简朴，却倾尽自己全部积蓄1500万元设立助学基金，帮助全国各地贫寒学子完成学业。

影视明星范冰冰仅豪车就有十多辆。今年国庆节期间，她偷逃税款事之前经人举报并经相关部门查实，她最终要补交高达8.83亿元的税款及罚款。

张小平，原航天科技六院十一所副研究员，曾长期负责低温发动机总体设计研究及技术把关，待遇12万元一年。2018年年初他离职加入一民营航天公司，年薪高达100万。

读了上面的材料，你有怎样的感触与思考？请以其中两三则材料为基础确定立意，写一篇不少于800字的文章。要求选好角度，确定立意，明确文体，自拟标题；不要套作，不得抄袭。

7．阅读下面的材料，根据要求写作。

《吕氏春秋》里记载了“子贡赎人”和“子路受牛”的故事。

鲁国法律规定，如鲁国人在国外沦为奴隶，有人出钱赎回后可由国家报销赎金。孔子的学生子贡在其他诸侯国赎回了一个鲁国人，事后却拒领国家支付的赎金。大家都交口称赞，孔子说：“唉，从此不会再有人替鲁国人赎身了。”

孔子的另一位学生子路救了一个落水者，人家送一头牛谢他，他不客气地收下了。大家都嘲笑子路，孔子说：“从此这样的救人事情会更多。”

中国文化中的“义利之辨”由来已久。读了上面两段，你有怎样的感触与思考？请把你的思考写成一篇文章。

要求：自选角度，明确文体，自拟标题；不要套作，不得抄袭；不少于800字。

【点睛】

第一则材料中救人和赎人都是帮助别人的好事。做好事最大的意义在于引导更多人参与进来。所以孔子认为心安的接受别人的感谢有利于让更多的人去做好事。因为一个人做了好事只成就自己的高尚显然不及让更多人去帮助他人来的更有价值第二则材料中也是这个问题，给别人感谢费是一种自主行为，接受感谢也无可厚非。我们必须在人性的基础上去思考问题深处的意义。所以审题目时要结合两则材料谈感受的形式与意义，它关系到社会的品质与道德，实质与荣耀。

8、阅读下面的材料，根据要求写作。（60分）

2015年6月，十余名在美的中国留学生，将一个中国女生衣服扒光、强迫其吃沙子、剪掉她头发并逼她吃掉等。主犯被判刑后，家长难以接受：不过是孩子间的打打闹闹，怎么就要判刑？一家长愤怒地表示，为官司自己已花了200多万人民币。另一家长竟飞到美国行贿想私下以金钱摆平此事，结果被警方逮捕，锒铛入狱。

2018年8月11日，“河南高考答题卡被掉包”的闹剧终于真相大白：四名考生的成绩都是真实的，不存在调包的事件。核查期间，举报人之一的苏某不仅对女儿的谎言信以为真，甚至面对其女论文涉嫌抄袭造假的质疑时，竟然大言不惭地辩解：天下文章一大抄。

要求：综合材料内容及含意，选好角度，确定立意，明确文体，自拟标题；不要套作，不得抄袭；不少于800字。

【文题解析】：

家是孩子的第一所学校，父母是孩子的第一任老师。想要收获一个有教养的孩子，父母不仅需要谨言慎行，更需要有一个好三观。家长的三观里，藏著孩子的未来。三观正的家长，像孩子成长路上的指路牌，在迷茫时给孩子指明方向，又像是指南针，把偏航的孩子及时拉回正轨。三观不正的家长，就是孩子成长路上的拦路者，阻挡著孩子人格的健全，又是摧残者，催促著孩子误入歧途。教育的延时性在于：教育好这一代，就是教育好下一代父母。

9、阅读下面的材料,根据要求写一篇文章.

父母悄悄到孩子的学校探望,却遭到了孩子的冷落.最近,朋友圈里一篇堪称“声泪俱下”的文章《<我们如此深爱儿女,他们为何不“爱”我们?>》引发网友热议。文中记录了作者的老友在国庆期间探望独生女儿，本准备送去惊喜却反遭女儿抱怨的故事。父亲问女儿为何如此冷漠，女儿说一是有代沟，二是她已和同学约好要去外地游玩，父母却未经她同意就来到学校，对她极不尊重。

很多人不赞同女儿的做法，认为她不尊重父母。网友“路星河”留言：“可怜天下父母心啊！有多少孩子能体谅父母？也许只有自己当了父母之后才会明白父母的苦心，只是别等到‘子欲养而亲不待’。”

也有网友认为父母的做法有待商榷，微信网友“Dreamer”说：“为什么出发前不沟通好探望时间，父母是否明白，这种长假，孩子与同学肯定有安排。因为我们是孩子的爹娘，所以就来了？只能说，因为爹娘忘了尊重子女作为成年人的自主权，所以，他们注定换不来女儿的爱与尊重。”

对此现象，你怎么看？请综合材料内容及含意作文，体现你的思考、权衡与选择。

要求：选好角度，确定立意，明确文体，自拟标题；不要套作，不得抄袭；不少于800字。

【文题解析】：这是一则任务驱动型材料作文，材料说明了父母国庆期间探望女儿反遭冷遇的现象，并展现了两种不同的看法，向考生提问对此怎么看，即考生需要对两种看法进行权衡与思考，可以选择其中一种进行议论，也可以结合自己的思考，写出自己的看法。

在对本题进行思考时，考生应该意识到，当今时代，亲情的维系早已由“父母在，不远游，游必有方”的单向约束，发展到“平等”“民主”“理解”“尊重”的双向作用。无论选择哪种观点进行作文，都应充分考虑到当下时代子女的观点变化，亲情维系的变化，以理服人。参考立意：⑴ 孩子应理解父母。⑵ 父母应该尊重孩子。⑶亲情需要交流沟通。⑷ 可怜天下父母心。⑸ 爱与尊重。

10、阅读下面的材料，根据要求作文。

有一个信徒在屋檐下躲雨，看见一位禅师正撑伞走过，于是就喊道：“禅师！普一下众生吧！带我一程如何？”

禅师说道：“我在雨里，你在檐下，檐下无雨，何须我度？”

信徒立刻走出檐下，站在雨中，说道：“现在我也在雨中，该度我了吧？”

禅师说道：“我在雨中，你也在雨中。我不被雨淋，因为有伞；你被雨淋，因为无伞。所以不是我度你，而是伞度我，你要被度，不必找我，请自找伞！”说完便走了。

要求选好角度，明确立意，自选文体，自拟标题；不要脱离材料内容及含意的范围作文，不要套作，不得抄袭；不少于800字。

【文题解析】：材料中的“信徒”弱点在于对他人的过度依赖，而“禅师”给他的最大点悟在于“请自找伞”——自立，自强，自救。孩子永远靠喂，是长不大的；输血只能维持一时，关键自身还要有造血功能；地震中的求生者，既需要外界的救援者，也需要通过自救（体力的和心理的）来熬过漫长的等待时间；一个企业、一个国家、一个民族如果只会“引进”，命运就永远操纵在别人手里，它必须有自身的原创力，必须有自主知识产权。我们无论何时何地，都要牢记“天行健，君子以自强不息”。

11、阅读下面的材料，根据要求写作。 （60分）

“谁是英雄？今天，我们一起寻找”，众多媒体共同发起的“崇尚英雄精忠报国”大型网络互动活动点燃了亿万网民的英雄情结，“怎样的人称得上英雄”成为人们热议的话题。

为此，班上拟召开“怎样的人称得上英雄”的主题班会，请你写一篇文章参与讨论。

要求：

根据材料内容及含意，选好角度，确定立意；明确文体，自拟标题；不要套作，不得抄袭；不少于800字。

【文题解析】：建立丰功伟业者是英雄，在平凡的岗位上默默奉献者也是英雄。只要围绕著“怎样的人称得上英雄”的话题进行写作即可。在语体要求上，注意是写“写一篇文章参与讨论”，对象是同学，语言表达要得体。

12.阅读下面的材料，根据要求写作。

曾获华语文学传媒大奖、十月文学奖等国内外数十种文学奖项的著名诗人陈先发在儿子16岁要去美国读书时，曾写过一段告诫之语，劝儿子在生活中要积蓄起人生“四力”。

一、眼力：世界无限而你唯一，你须积累起一种强悍的辨别能力，剔除芜杂而后知道什么是你所应坚持的。

二、思力：习得一种方法，形成一种眼光，而后才有你自己的世界。

三、定力：不为他人的判断与观点所摆布，不为世界的复杂而乱了方寸之心。

四、抗压之力：不因挫败而弃，不因重负而失去对生命的激情。

请结合你的生活经历或感悟，从以上“四力”中任选两种，谈清两者之间的关系，写一篇不少于800字的文章。

【答案】

眼力是一种“定力”

鉴定是一门“眼学”，靠的主要是“眼力”，这是没有问题的。

一般人会把眼力理解为“依靠眼光作出正确判断的能力”，这从字面上看似乎也没有错，既是“眼力”，自然全部依赖一双眼睛了。然而，眼力之“力”，却未必根植于你的眼睛。

这要怎么解释呢?打个比方吧，拿一条宽20厘米的长木板放在平地上让你行走，你一定不会走到木板外面去，如果把木板升到100米的高空，你原来的“能力”还在吗?再比如，站在一定的距离，把篮球投进篮框里，是一种与准确有关的“能力”，但是象乔丹那样，在NBA总决赛最后一场的最后一秒，从对方的激烈围抢中高高跃起，空中绕过阻碍，投进压哨逆袭的一球，所需要的能力，却不是“准确”所能概括的。

有句乡谚说：“当官靠提携，撑船真才子”。撑船的知识和技巧并不复杂，但要想从急流险滩惊涛骇浪中全身而退，却需要一种日积月累的，既与外境周旋，又与“我”周旋的真功夫。鉴定一事，实与撑船相近。

晚明书画鉴藏家张丑在其《清河书画舫》一书中指出：“ 是故善鉴者，毋为重名所骇，毋为秘藏所惑，毋为古纸所欺，毋为拓本所误，则于此道称庶几矣。”这里所谓的“骇”、“惑”、“欺”、“误”，都与“眼”无关，而与“心”有关。

从这个角度看，鉴定也是一门心理学。真正的“眼力”，包含了一种“定力”，是通过与自身各种微妙隐蔽的心理作斗争的过程逐渐建立起来的。

“为重名所骇”者，本质上是自信不足，心虚“怯阵”。“重名”就是“来头大”，包括很多因素，比如世家旧藏，著录累累，前辈大师的结论，题跋“帮手”的过硬等等。

与“怯阵”相反的是“轻敌”，古代书画市场上，那些缺乏“证据链”的，“光头光脑”的“真龙”，被冤枉埋没的又何可胜数。鉴定中的求真与务实，需要的是一种“吾爱吾师，吾尤爱真理”，“虽千万人吾往矣”的独立精神，既能“视袁绍如中枯骨”，又能“识英雄于草莽之中”。

刚愎自用无疑是眼力的“毒药”。鉴定乃层层“掘进”之事业，需要不惮改过、从善如流的态度，如果被身份面子绑架，自护其短，不能虚心面对不同见解与前沿知识，自然无法做到吐故纳新，精进不已。而依赖与从众，则是固执的反面。相信许多人都有这样的体验：当与其他人一起看东西的时候，或者高水平人士对某件作品已有明确看法，多会不自觉地产生“放松”的心理。据当事者回忆，早年古代书画鉴定七人小组在全国各地文博单位鉴定书画时，就常出现这样的情形----由于鉴定数量庞大，一件书画拿上来后，只要一两个说话影响力大的人发表了观点，其他人除非发现有力证据，多是随声附和。

由贪婪而自欺，因畏难而避责，又是另一对矛盾。贪心一起，智商归零，这是世上绝大多数骗局成立的理由。有些行家帮别人鉴定难得犯错，而自己买东西却时而“马失前蹄”，就是“捡漏”心理的作祟。“捡漏”之心一旦发动，通常八匹马拉不回来，贪念趋进，理性后撤，使劲寻找有利自己判断的“正面”信息，而对反面信息视而不见。于此等处，可知“信息”与“外缘”其实无处不在，只是人心在做捡择。

所以，离开了“定力”，就没有靠得住的“眼力”。“眼学”的背后，是一门“心学”。 一方面，要保持内心的清明、中正、开放、虚灵，“活泼泼地”。另一方面，要随时省察“起心动念”的那一瞬间，警惕所有的先入之见和惯性思维，并且能够及时纠正、“转向”。恰如“中锋用笔”，实质上是一种不断让笔锋从偏侧散乱的状态回归中正与弹性的动态平衡的能力。

佛家云“八风吹不动”、“平常心是道”;《中庸》曰：“喜怒哀乐之未发,谓之中,发而皆中节,谓之和”，这些玄妙的哲理，都可以运用到鉴定的场合。从这个角度看，鉴定与撑船、写字一样，都可以成为一种“修行”。

【解析】

【详解】

本题考查的是学生的写作能力。考生要注意本题是属于材料作文写作，首先考生要注意围绕材料的理解进行准确的立意，根据理解材料，主要内容是由“四力”构成：

一、眼力：世界无限而你唯一，你须积累起一种强悍的辨别能力，剔除芜杂而后知道什么是你所应坚持的。

二、思力：习得一种方法，形成一种眼光，而后才有你自己的世界。

三、定力：不为他人的判断与观点所摆布，不为世界的复杂而乱了方寸之心。

四、抗压之力：不因挫败而弃，不因重负而失去对生命的激情。考生根据以上四力的理解，可以有如下的立意：眼力即为辨别是非的能力、思力是方法把握和思想的积淀、定力是不为复杂影响的能力、抗压之力是在挫折面前的乐观与激情。以上四力都是考生要立意的角度，都是引导人成才的道理。考生要根据自己的生活实际进行写作，在写作的过程中要充分挖掘现实，这样作文才能有深度。

【点睛】

材料作文的审题：

第一步，读懂材料，抓住主旨。首先要注意材料的特点：单则材料要从整体上把握其主旨；多则材料应弄清它们的异同，从而把握中心；比喻性材料要理解其比喻意义；含哲理性寓言材料，要把握其寓意。所谓抓住主旨（即材料的意向倾向和感情倾向）。

第二步，选择角度，准确立意主旨单一的材料据材料立意即可。蕴涵丰富的材料，可从多角度立意，即发散思维多向立意。一般说来，一则材料至少可从肯定与否定两个角度审视：“一事多人”的材料，有几个“人”往往就有几个审视角度；“一事多因”的材料，有几个“因”往往就有几个审视角度。一个事件，针对其背景、写作目的的不同，就产生了几个不同的审视角度。比如本则作文，根据材料看，作文供料的关键词有：眼力、思力、定力、抗压之力，根据对以上关键词的把握和理解，考生可以从成长和成才需要必备的条件的角度，进行结合现实的写作。

嘉祥一中语文组

1、【作文指导】“官员家庭”问候老师，你怎么看?

阅读下面的材料，根据要求作文。(60分)

近日，一张家长与老师之间的微信聊天记录截屏引起了人们的关注。这位家长在聊天中列出了自己及家中多名公职人员的职务信息，甚至将行政级别一一注明，如担任市中级法院执行局处长的丈夫，担任分管教育的区委常委的叔叔，担任纪检监察委员的父亲，担任市教育局人力资源科科长的表姐夫等等。最后，这位家长又说：“廖老师，这学期麻烦您多多费心，谢谢!”

对于以上事情，你怎么看?请结合材料内容及含意写一篇不少于800字的作文，表明你的态度，阐述你的看法。要求选好角度，确定立意，明确文体，自拟标题，不要脱离材料内容及含意的范围作文，不要套作，不要抄袭。

【参考立意】

1.教育不分高低贵贱，“官本位”思想不可取。2.还教育一股清流。3.教育不是利益互换。4.还教师公平、公正地对待每一个孩子的权利。5.权力不能进课堂。6.教育不能被权力“绑架”。

【优秀范文】

教育不能被权力“绑架”

近日，一名家长和老师的聊天记录截屏引起人们的广泛关注，家长为让老师对自己的孩子多“费心”，甚至列出了家中多名公职人员的职务信息。为了孩子好，这个初心是可以理解的，但做法实在欠妥。

材料中的家长有用权力“绑架”教育，逼老师“屈服”的嫌疑。

这位家长在聊天中列出了自己及家中多名公职人员的职务信息，甚至将行政级别一一注明。如此做法无非是想让老师知道自己的社会关系很广，并且家里有好几位分管教育的直接领导;她将这些信息告知老师，有向老师“施压”的潜意识想法：这几个领导你都得罪不起，所以你就要诚惶诚恐，就得“费”这个“心”。虽然这位家长最后表示了感谢，但和前面的气势比起来，感谢只不过是客气一下罢了。前段时间四川的“严夫人”就是因为老师“不配合”，不但请出了“严书记”，还搬出了集团领导给老师施压，试图以权势来压一个小小的幼儿园老师。权力被滥用的社会乱象时有发生，但教育岂能被权力“绑架”?

换一个角度看，材料中的这位家长想搞利益交换，实际上也是在“绑架”教育，依然是权力在作怪。

家长罗列出自己亲属的社会地位，无非是想给老师传达一种信号，即“有事您说话”“能帮的一定帮，利益互换，不让你吃亏。”如果老师不是“屈服”而是“臣服”，家长与老师一个愿“绑”，一个找“绑”，就势必会滋生腐败，也会使本应远离市井、洁净无暇的校园染上市侩气。学校不再是为大众服务，而成了权力的“私塾”;老师不再是传道授业解惑的先生，而成了权力的附庸。那些平民家庭，没有可用来和老师交换的利益，他们的子女岂不成了权力的牺牲品?

这些试图“绑架”教育的做法不仅会伤害老师，还会害了孩子。

先从“绑架”一方说，这类家长的举动，从表面上看是关心爱护孩子，实际上是认为孩子要在关系的庇护下才能成长。如此看低自家孩子，他们会有真正的自信吗?这岂不是弄巧成拙?再从“被绑架”一方说，真正拥有教育情怀的好老师，信奉“有教无类”，他们不会在“权高位重”的家长的压力下对学生进行“特殊关照”。家长若想费尽心机地用权力给老师“施压”，老师不仅不会顺从，反而会心生反感，这岂不又弄巧成拙了?

当然，利益也可能会让某些老师“臣服”。只是如果家长一“秀”权力，就有老师“臣服”，那么这样的老师对孩子的关注究竟是福还是祸?俗话说“近朱者赤近墨者黑”，这样一来岂不仍旧是弄巧成拙，搬石头砸了自己的脚?

家长要想让老师尽可能多地了解学生，就应该让老师了解学生的兴趣、特长、优点和缺点等等，而不是给老师亮家底和关系网，用“权力”绑架教育。岂不知能被“绑架”的教育是绝对教育不出优秀的人才来吗?

【点评】

这篇作文的亮点在于思维的逻辑性比较强，将考生的思维过程展示如下：先提出中心论点：家长在用权力“绑架”教育，而教育却不能被权力“绑架”。然后从三个角度进行论证：

①材料中的家长有用权力“绑架”教育，逼老师“屈服”的嫌疑。

②换一个角度看，材料中的这位家长想搞利益交换，实际上也是在“绑架”教育，依然是权力在作怪。

③这样试图“绑架”教育的做法害人害己。用权力“绑架”教育，但被“绑架”的教育是绝对教育不出优秀的人才来的。前面是定性分析，后面是结果分析;结果分析尤如当头棒喝，发人深省。

2、【高考作文模拟金题】致敬英雄

阅读下面的文字，根据要求写一篇不少于800字的文章。（60分）

①2014年8月31日，十二届全国人大常委会第十次会议表决通过，将9月30日设立为烈士纪念日，提醒人们铭记那些为了民族独立、人民自由幸福、国家繁荣富强献出生命的英雄。

②雷锋被说成是造假，黄继光堵枪眼、董存瑞炸碉堡被认为是假的，邱少云烈士、狼牙山五壮士的事迹也被质疑，刘胡兰被恶意中伤成“红军连长的小三”，江姐被人说成是出卖色相的风流女性……

③天安门广场的人民英雄纪念碑上，并没有刻上某一个具体英雄的名字。不要窄化英雄的概念，只要足够努力，平凡的人都可以成为英雄。——山西大学马克思主义学院教师姬文刚

以上文字引发了你怎样的思考？请写一篇文章加以阐述。要求：①自选角度，自拟标题，文体不限（诗歌除外）；②不要脱离材料内容及含意的范围；③不少于800字；④不得抄袭，不得套作。

写作指导一：

英雄精神就是民族精神，如何评价英雄，如何看待英烈，反映的是核心价值观，体现的是时代的精气神。对光辉历史的铭记、对英烈的怀念和崇敬，是我们砥砺前行中强有力的鼓舞、鞭策和激励，也是我们义不容辞的责任和使命。

题目给了三则材料，三则材料层次感强，角度多元。第一则正面告诉我们要铭记英雄，致敬英雄；第二则指向现实问题，呈现一些肆意攻击诋毁英雄，抹黑英雄的现象；第三则提醒我们，不要窄化英雄，只要足够努力，人人皆可为英雄，意在提醒我们要保有英雄主义的豪情，向英雄学习。三则材料的核心是：如何看待（对待）英雄、英雄精神？

写作上，可以从以下角度展开：

第一，从是什么的角度思考：什么人算英雄？英雄精神的内涵是什么？

国难当头挺身而出；见义勇为舍己救人；为弱者发声；艰苦奋斗攻克科技难题；精益求精铸造大国重器；坚守平凡岗位几十年如一日；冲锋在前杀敌报国马革裹尸；坚守正道宁死不屈；忧国忧民心系天下；扶贫济困声援弱者，……这些都是英雄。

英雄精神是“精忠报国”的爱国精神；是“砍头不要紧，只要主义真”的精神信仰；是“死在戈壁滩、埋在青山头”的奉献精神；是“卧薪尝胆”的奋斗精神；是精益求精追求卓越的工匠精神；是挺身而出见义勇为的无畏精神；是舍我其谁义不容辞的担当精神；是赤诚专一不忘初心的实干精神…

第二，从为什么的角度思考：我们为什么需要英雄？（英雄精神的价值与意义）

比如：榜样的力量；模范的引领；个人成长的需要；家国发展的需要……特别要写作现实的针对性。针对现实中的“丧文化”“佛系青年”“宅”“娘”“历史虚无主义”“娱乐化”“精致的利己主义”“功利浮躁”等。中国正处于社会转型时期，一些人的精神世界会出现迷茫，一些道德滑坡、价值失范现象可能凸显，一些青少年对审美、对精神气质的追求可能偏离正轨。越是这样的时候，越需要我们营造好、弘扬好英雄精神。对个人来说，以英雄为偶像，是思想净化、精神补钙的过程。对一个社会来说，以英雄为偶像，是激浊扬清、净化风尚的需要。对于一个国家来说，以英雄为偶像，是战胜险阻、实现梦想

的动力。

第三，从怎么办的角度思考：如何看待英雄，如何评价英雄？

一个有希望的民族，不能没有英雄。一个有前途的国家，不能没有先锋。在新的时代，我们要崇尚英雄，传承英雄精神；致敬英雄，为英雄正名；追随英雄，让英雄情怀成为时代的主旋律；尊重英雄，铭记英雄，不能让英雄流血有流泪。

写作指导二：

第一，崇尚英雄，传承英雄精神。

“一个有希望的民族不能没有英雄，一个有前途的国家不能没有先锋。”英雄们的事迹和精神是激励我们实现民族复兴的磅礴力量。崇尚英雄精神是从中汲取优秀的品质和精神。英雄精神是“精忠报国”的爱国精神；英雄精神是“砍头不要紧，只要主义真”的精神信仰；英雄精神是“死在戈壁滩、埋在青山头”的奉献精神；英雄精神是“卧薪尝胆”的奋斗精神。

第二，致敬英雄，为英雄正名。

致敬英雄，就要捍卫英雄。英雄的身上，充满了血性和果敢；英雄的心里，写满了忠诚和担当。英雄用英勇无畏的浩然正气，凝聚起引领人民奋进、推动社会进步的强大精神力量。对于网络上肆意诋毁抹黑英雄的现象，我们要坚决抵制，以法律武器守护和捍卫英烈尊严，让英烈精神融入民族血脉。习近平强调，对中华民族的英雄，要心怀崇敬，绝不做亵渎祖先、亵渎经典、亵渎英雄的事情。全社会更加重视保护英雄烈士，对英雄烈士予以褒扬、纪念，并加强对英雄烈士事迹和精神的宣传、教育，维护英雄烈士尊严和合法权益，不能让英雄既流血又流泪。

第三，追随英雄，让英雄情怀成为时代的主旋律。

英雄是民族最闪亮的坐标，他们的事迹和精神都是激励我们前行的强大力量。最深的思念，在于追随和传承。中华民族是崇尚英雄、成就英雄、英雄辈出的民族，近五年来，我们国家涌现出了航空报国英模罗阳、新时期共产党人的楷模兰辉、勇闯深海的水下核盾海军某潜艇基地官兵、“法治燃灯者”邹碧华、太行山上的新愚公李保国、心系群众的优秀县委书记廖俊波、科技报国的榜样黄大年。

一个有希望的民族，不能没有英雄。一个有前途的国家，不能没有先锋。“今天，中国正在发生日新月异的变化，我们比历史上任何时期都更加接近实现中华民族伟大复兴的目标。实现我们的目标，需要英雄，需要英雄精神。”颁发“中国人民抗日战争胜利70周年”纪念章仪式上说到。英雄精神是我们的民族精神，它是激励我们实现中华民族伟大复兴的磅礴力量。

【佳作展示一】

让英雄情怀激荡精神力量

高三 冯芷扬

陆游曾吟：“王师北定中原日，家祭无忘告乃翁。”文天祥也叹：“人生自古谁无死，留取丹心照汗青。”可见在中国几千年绵延发展的历史长河中诞生了无数的爱国英雄，他们用自己的理想信念践行了爱国主义，铸成了英雄情怀。

英雄情怀之所以成为情怀，正在于有千千万万中国人认同它，追随它。英雄情怀本质是源于爱国主义，其体现的是中国人共同所秉承的一种“报国行赴难，古来皆共然。”的理想信念。回望历史长河，中国从来就不是一个缺少英雄的国家，古有岳飞杨家将精忠报国，近有八路军“狼牙山五壮士”邱少云为国抛头颅、洒热血，这些英雄就是中国人不畏强暴、以身殉国的杰出代表。对于英雄的认可和追随本身就是对中华民族精神的追随。

英雄情怀是个体奋斗的助推力和指明灯。“少年强则国强，少年弱则国弱。”对于青少年而言，英雄情怀、家国情怀、爱国主义的培养尤为重要。“为中华之崛起而读书”周恩来总理在少年时就已意识到了大国与小我的关系。周恩来总理的一生都是“以天下为己任”，英雄情怀在其少年时代成为他前进的助推力与指明灯，从而成就了他具有英雄色彩的一生，更可见青少年正处于人生成长的关键时刻，扣好其人生的第一颗纽扣的重要性。

每个时代都有英雄，他们以他们独特的的方式书写下最动人的青春故事。中山大学博士生韦慧晓投身军旅，成为我国海军首位女副舰长，在万里海疆书写无悔青春。其实不管是参军的大学生还是扎根基层的青年村官，他们都是英雄。英雄来源于生活，不同时代有其不同英雄情怀。但其核心爱国主义却是不变与一代代传承下来的。

近年来，虚无的历史态度、诋毁英雄的谣言、矮化精神的观点，种种不良思想、奇谈怪论沉渣泛起，这应引起我们的警示，当代英雄情怀要从少年儿童抓起，培养情怀绝不是形式上走走样子口头上说说而已。诚如一位教师所言“孩子这个年纪，不只需要童话，还需要英雄。”在参加学生少先队主题队日活动时谈到其母亲小时候给他讲“精忠报国、岳母刺字”的故事，从此精忠报国成为他一生的目标，足以见英雄情怀对人影响之大与深远。

于青少年自身而言，我们不仅要主动培养英雄情怀，更要心中有国家、脚下有远方，向英雄学习。时势造就英雄，但同处于时势之下，为何只有少数人成了英雄？与其说是时代选择了他们，不如说是他们让时代认同了他们。倘若你胸无大志，时代怎能认出你？若你的意志不堪一击，时代又怎敢将命运交托给你？卡斯特罗为了心中的正义，敢于反对一切势力，包括他的父母。他有英雄的觉悟和自律，所以最终成为时代传奇。

让英雄情怀激荡精神力量，传承中华民族精神。

【佳作展示二】

和平年代，更需要有英雄精神

高三 韩文欣

纵观历史的长河，许许多多的英雄形象早已让人铭记于心。无论是古时征战沙场的文天祥、精忠报国的岳飞、还是抗争时期以身殉国的邱少云、无私奉献的雷锋，都让我们深刻体会到了何为英雄，何时需要英雄精神。在我看来，无论我们身处战争时期还是和平年代，英雄精神是一种必不可少的存在。

身处和平年代，英雄精神使我们深刻体会爱国的精髓，更加珍惜国家和平繁荣的来之不易。2014年，全国人大常委会表决通过，将9月30日设为烈士纪念日，其目的在于提醒人们即使是身处和平年代，也要铭记那些献出了生命的英雄。是的，如今的祖国万事太平，许多人早已沉溺在安逸与和平中，早已忘却了那些流血流汗的英雄，甚至出现了故意恶化与丑化英雄形象的现象，“红军连长的小三，刘胡兰、为博的大家眼球而堵枪眼的黄继光······”，明明是英勇无私的英雄但却被别人说成了是低俗而趋名赴势的小人。实在是让人深感无奈。难道和平的背后不正是这些英雄舍身而换回来的吗？作为后人，难道我们不应该尊重这些人民英雄吗？所以即使我们身处和平年代，尊重英雄，树立起英雄精神的意识是我们必须做到的。

英雄精神不仅让我们领会到爱国的精髓，更是引领我们如何做人，如何处事。于谦“粉身碎浑不怕，要留清白在人间”的忠义之情，文天祥“臣心一片磁石针，不指南方不肯休”的坚定之心，荆轲“风萧萧兮易水寒，壮士一去兮不复还”的凛然之义，不断地教会我们对事坚定，处事凛然，忠义爱国。其中的忠义、坚定、凛然就是英雄精神的内涵无论我们身处什么时代，无论我们身处什么环境，英雄精神总是会啔迪我们，振奋我们的。

英雄精神不仅限于忠贞报国的牺牲英雄身上，其实我们每个人都可以有英雄精神。社会在发展，时代在进步，许多人会因为生活的繁忙，也更是害怕惹上是非，对关乎自己之外的是置之不理，这是因为他们没有想要成为“英雄”的意识，其实英雄不仅限于在做大事方面取得巨大成就的人的身上，在小事上无私奉献，做好自己，乐于助人，这也是英雄的另一方面的体现。“托举的小哥、最美的教师、最勇敢的司机······”这都是现如今社会上的英雄，他们的身上都有值得我们学习的英雄精神。

往日的英雄不会如今时代的和平而离我们远去，我们更不可以忘记他们，他们的身上所蕴含的英雄精神永远都值得我们去领会，去学习。而体会和传承英雄精神也是我们需要做到的。

佳作展示三

致敬英雄

高三 温柏怡

2014年8月31日，人大表决通过将9月30日设立为烈士纪念日的决定。在当今这个和平年代，英雄事迹更应被传颂，英雄精神更应被传承，我们应该缅怀英雄，致敬英雄。

致敬英雄，需要我们崇尚英雄。中华民族是一个崇尚英雄，成就英雄，英雄辈出的民族。古有岳飞“精忠报国”，文天祥“人生自古谁无死，留取丹心照汗青”，陆游“王师北定中原日，家祭无忘告乃翁”，近有林则徐虎门销烟，八路军五战士勇跃狼牙山，鲁迅弃医从文拿笔唤醒中国人，钱学森放弃美国高薪聘请毅然回国，屠呦呦潜心钻研终成硕果。饮水思泉，不忘来路，在我们享受著和平的安逸的同时，更应铭记英雄，致敬英雄，崇尚英雄。

致敬英雄，需要我们捍卫英雄。英雄是民族的脊梁，一个有希望的民族需要英雄，一个先进的国家需要先锋。现如今，雷锋被说成是造假，黄继光堵抢眼、董存瑞炸碉堡被认为是假的，狼牙山五壮士的事迹也被人质疑......种种不尊重英雄的言论被发表出来。对此我认为，任何亵渎祖先、亵渎经典、亵渎英雄的言论及行为都应被谴责、被严惩，我们绝不能让英雄流泪又流血。一个时代对英雄的看法，折射出一个时代的核心价值观。英雄是用来歌颂的，不是用来诋毁的。英雄，作为一个时代的杰出人物，有著崇高理想和价值追求。中华民族要实现奋斗目标需要英雄，需要英雄精神。为此，我们都应致敬英雄，捍卫英雄。

致敬英雄，需要我们学习英雄。英雄，是一个民族最闪亮的坐标，是人们强大的精神目标。对英雄，最崇高的敬意，最深沉的思念，是追随，是传承。见贤思齐，我们要学习英雄“精忠报国”的爱国精神，利于国者爱之，害于国者恶之；学习英雄“卧薪尝胆”的奋斗精神，文王拘而演《周易》，仲尼厄而作《春秋》，左丘失明著《左传》，孙子膑脚修《兵法》......历代英雄宁折不屈的奋斗精神值得我们传承；我们还应学习英雄“春蚕到死丝方尽”的奉献精神，即使做不到“死在戈壁滩，埋在青山头”，也应有“天下兴亡，匹夫有责”的担当。致敬英雄，学习英雄，是一个时代的主题。

正所谓“诚既勇兮又以武，终刚强兮不可凌。身既死兮神以灵，魂魄毅兮为鬼雄”。英雄是民族的脊梁，时代的引领者。作为英雄的后辈，我们应该崇尚英雄，捍卫英雄，学习英雄，致敬英雄！

3、阅读下面的材料，根据要求写作。（60分）

古语有云：“苟日新，日日新，又日新。”又云：“周虽旧邦，其命维新。”新，就是要推陈出新，要有新的思想理念，要开拓新的领域境界，于人于国均是如此。“新”字是十九大报告的字眼，“新时代”是十九大报告的主题词，十九大报告向世人宣示我们已经进入了新时代，“新”不仅仅是写在纸上的，它是遍布在祖国的大地上的！“新”是我们这个时代的新标志！国家日新月异，真正的新时代，不一样的新气象！

读了上述材料，你有什么样的看法、啔示或感悟？请联系现实，写一篇文章。

要求：选好角度，明确文体，自拟标题；不要套作，不得抄袭；不少于800字。

审题

限制性

1.这是一则任务驱动型材料作文，材料的中心词就是一个“新”字，“就是要推陈出新，要有新的思想理念，要开拓新的领域境界”，立意行文都必须要围绕“上述材料”来谈，从审题来说难度不大。

2.从所给材料来看，“新”是有多重含义的，从个人到民族、国家，层层拓展，所以立意也应考虑这一点。还有一重含义，“‘新’是我们这个时代的新标志！国家日新月异，真正的新时代，不一样的新气象！”考生忽略此限制可能造成偏跑。

23. 微信公众号 -  (“建”证鹭岛腾飞 | 《新闻直播间》@中建四局 了~) 2021-03-21 我爱鹭岛   我爱鹭岛

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxMTIyNjYxMw==&mid=2247483656&idx=3&sn=d950f8fac6785b229c3ed5332e2f2c9c

猫爪子的诱惑~关注我呀~

lt;mpchecktext contenteditable=quot;falsequot; id=quot;1616296049304_0.8781828626501744quot;gt;lt;/mpchecktextgt;lt;mpchecktext contenteditable=quot;falsequot; id=quot;1616320810506_0.7306369992528221quot;gt;lt;/mpchecktextgt;

近日，央视新闻频道《新闻直播间》

关注点赞中建四局

厦门作为中国最早设立的经济特区之一

改革开放40年来

秉持“先行先试、敢为天下先”的精神

实现了从海防前线到开放前沿的精彩转身

1983年，中建四局进驻厦门支援特区建设

克服万难 奋勇拼搏

以爱拼敢赢的气魄

不断刷新城市地平线

作为第一批厦门经济特区建设者

四局充分发挥自身优势

为厦门市发展贡献重要力量

以一批批地标建筑

“建”证了厦门从海防前线的海岛小城

向高素质高颜值的现代化国际化城市的蜕变

中建四局深耕福建38年

积极融入属地建设

服务厦门战略发展

1989年，四局承建的厦门柯达彩色感光厂项目

荣获中国建筑行业最高奖项——鲁班奖

且为福建省首个鲁班奖

奋斗百年路 起航新征程

在建党一百周年的新起点

中建四局持续落实

厦门“岛内大提升，岛外大发展”战略

快马加鞭推进省市重点项目建设

厦门新会展中心-展览中心Ⅰ标段

项目效果图

项目位于厦门东部体育会展新城片区，总建筑面积29.78万平米，将建成1个3万平方米的多功能展厅、6个2.4万平方米的标准展厅、北侧2个会展配套仓储用房等。项目为福建省最大的会展中心，建成后将承办2023年世界海产品大会。

项目于年初开工，科学组织施工，工程建设驶入“快车道”，提前通过强电增容验收，提前3天完成首根工程桩施工。目前，已完成95%的强夯工作，正在进行强夯后的标贯及载荷板检测，2#、3#展馆同步进行工程桩施工，北侧室外展馆进行搅拌桩施工。

厦门新体育中心Ⅱ标段项目

项目效果图

项目位于厦门市翔安区东部体育会展新城片区，总建筑面积约23.04万平方米，由凤凰体育馆和白海豚游泳馆组成，其中，体育馆为中国在建最大单体体育馆。项目建成后将对厦门举办更高级别的国际性运动赛事提供强有力的硬件支持。

项目全力跑出新城建设“加速度”，提前20天完成桩基工程，体育馆和游泳馆两馆同步进行底板施工，游泳馆底板浇筑已完成40%，体育馆底板浇筑已完成20%，综合训练馆已浇筑完毕并完成地下室内支撑搭设完成50%，顶板浇筑完成10%。

厦门市华东师范大学希平双语学校项目

项目效果图

项目位于厦门市湖里区，总建筑面积约19.26万平方米，建设内容为幼儿园至高中教学楼、宿舍楼及餐厅等，拟办一所十五年一贯制的国际化双语学校，可容纳约4000余名学生就读。将引入华东师范大学及国际化的一流教育资源，打造中国教育国际化的典范。

项目已完成A地块主楼桩机施工及C地块科技楼首层内架搭设，A地块裙楼管桩已完成60%，B地块完成西体育场管桩施工10%，小学部管桩施工30%，初中部底板钢筋绑扎50%，C地块高中部地下室顶板钢筋绑扎完成40%，幼儿园地下室浇筑完成50%。项目部奋力赶工，全力推动工程建设提质增速。

惜时争春务实干 不待扬鞭自奋蹄

中建四局将发扬“三牛”精神

开啔奋斗新征程

全力以赴打造精品工程

助力厦门市实现全方位高质量发展超越

确保“十四五”开好局、起好步

为建党一百周年献礼

精诚善建 精彩四海

素材来源：建设发展公司

文章编号: d841fa63c82afda5cc51da61b0c1f4db
-----------------------------------------------------------------------------

24. 微信公众号 -  (【1399全包!】住珠海长隆马戏酒店,双人畅玩海洋王国+早、午/晚餐!) 2021-03-21 珠海公交   珠海公交

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5OTAzNjU4NQ==&mid=2649958099&idx=3&sn=e48095698318693bfe5a09448ee2d4ac

提前添加小编微信获得更多优惠信息想去长隆看海洋萌宠想玩刺激的机动游戏come on~置身于奇妙的海洋王国看呆萌可爱的企鹅、与海豚亲密接触图/供应商提供欣赏烂漫的烟火和迷离的灯光~图/供应商提供一场海洋之旅过后如此多姿多彩当然少不了星级主题酒店爆款产品返场！珠海长隆马戏酒店+双人两天无限次畅玩海洋王国+海洋+早餐+自助午/晚餐(2选1)套票马戏酒店2天1晚 海洋+早餐+自助午/晚餐(2选1) 套票限时限量：1399元起/套房态有限需提前预约，预约后需酒店二次确认，以收到确认入住短信为准！！！* 由于长隆集团酒店的特殊性，价格会因酒店浮动政策而改变，此价格为参考价，以预定落实为准！！ 预约后需酒店二次确认，以收到确认入住短信为准！！！！套餐包含1、珠海马戏酒店杂技房房1间1晚（大/双随机安排，可预约时备注）；2、2张海洋王国门票（2天内多次入园）；4、双人自助早餐5、双人自助午餐或自助晚餐(2选1)6、免费停车、Wifi。时间说明抢购时间：即日起至4月28日使用时间：2021年3月1日至2021年4月29日发码时间：立即发码预约时间：9：00-18：00 ，需至少提前一天预约，即日起至-3月15日入住时间：当日下午15:00后离店时间：次日中午12：00前温馨提示使用流程：在线购买--收到短信（短信包含验证码及预约网址）--在线预约--到店入住*如未收到短信请联系您身边的旅行顾问。* 由于长隆集团酒店的特殊性，价格会因酒店浮动政策而改变，此价格为参考价，以预定落实为准一经购买，不退不改！长隆马戏酒店.图/供应商提供珠海长隆海洋王国图/供应商提供- 玩 -雨林升降塔俯瞰海洋王国图/供应商提供360°疯狂翻转的鹦鹉过山车图/供应商提供视觉盛宴5D城堡影院图/供应商提供极地世界图/供应商提供- 看 -萌萌哒企鹅家族图/供应商提供白鲸花式秀“人鱼线”图/供应商提供一不小心被拍到全家福的鲸鲨家族图/供应商提供“海洋大熊猫”中华白海豚图/供应商提供“熊孩子”示范撩人坐姿图/供应商提供三大剧场1.海豚剧场图/供应商提供2.白鲸剧场图/供应商提供3.海狮剧场图/供应商提供企鹅馆鱼儿在水中游得欢快，企鹅馆里的宝宝们也不闲著，互相嬉闹，为了吸引你的注意它们可是不留余力，毕竟在卖萌这件事情上，没人比它们更擅长。图/供应商提供这里有两大极地动物明星——全球体型最大的帝企鹅和可爱活泼的阿德利企鹅！企鹅在雪地上动作缓慢笨拙，可是当牠们一跃入水中，动作就会快如闪电，更会在水中划出一道道潜行轨迹！图/供应商提供水上飞人大汇演水上摩托艇出现的那一刻，就预示了一轮精彩的水上秀即将呈献！看水中勇士，将以矫健的身姿，为你展示一幕幕时而平湖跃起、时而空中翻转的绝妙奇技。图/供应商提供庞大欢乐的海洋主题花车巡游海洋王国大巡游包括格式各样海洋主题花车，海洋欢乐阵容近百人，巡游演出包括美人鱼、海龟、章鱼、巨鲸、极地游戏、潜水艇等，大人小孩均能乐享其中，一起载歌载舞，在欢声笑语中学习海洋元素。图/供应商提供夜幕下，还有夜光大巡游，闪闪发亮的花车和卡通形象，伴著欢快的音乐，真是从早嗨到晚。图/供应商提供冰山过山车全球首创大型游乐设施与珍贵动物展区相结合的独特设计——游客可以在过山车等游乐设备上穿越全球首座北极熊山川、亚马逊海底，深海珊瑚间，海狮海象领地。图/供应商提供超级激流引进了亚洲罕有的独特式轨道，是过山车和滑浪漂流的完美结合！图/供应商提供海洋夜光大巡游是海洋王国每晚压轴上演的欢乐大派对图/供应商提供主题风格各异的花车全部由世界杰出的团队设计和创作全队列使用超过百万颗LED灯展现上百种唯美灯光效果~图/供应商提供接著巡游的还有《水上飞人》获得水上飞人运动发明者扎巴塔授权的Flyboard-Show飞人团队表演向全球游客展现世界级的科幻和惊奇！图/供应商提供当帅气的水上飞人直接在眼前上演水上翻转和漂移配以四周绚烂的烟花~那场景何止震撼，简直是燃炸了好嘛！！图/供应商提供愿您在长隆度过美好的假期更多详情参考购买链接哦第一步：长按下方二维码第二步：对话框输入“马戏”参与本次活动！关注小鱼 获取更多优惠信息 长按识别添加 景点门票|订酒店|找美食|演出微信号：yyzhc9023法律顾问：浙江素豪律师事务所 拾一知识产权团队▶更多优惠，聪明的你不会错过/ 珠海宅民宿￥299元抢购康桥温泉度假村/ 珠海票房 ￥65.9元抢购中山星趣童堡/ 珠海宅民宿￥449元抢购阳江北洛秘境 / 珠海宅民宿￥777元抢购双月湾享海酒店2套/ 珠海宅民宿￥499元抢购鹤鸣洲樱花度假村/ 珠海宅民宿￥349元抢长鹿套餐▼点击下方“阅读全文” 获取更多优惠信息！

文章编号: cf2446aff44ba69f534411d50a0d216
-----------------------------------------------------------------------------

25. 微信公众号 -  (童心童趣游长隆    躬行研学惜生命 ——记李介甫小学2021春季研学活动) 2021-03-21 佛山市顺德区李介甫小学   佛山市顺德区李介甫小学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5ODcxMTY5Mw==&mid=2652394252&idx=1&sn=77376f53873ecc435a1f53768b13d0a2

三月的春风，吹绿了大地，吹开了花儿，吹美了孩子们的笑脸。为激发学生热爱生活、热爱大自然的情感，培养学生的团队协作意识，让学生在活动中体验快乐，在实践中得到成长。3月19日，李介甫小学师生们兵分两路，一至三年级前往长隆飞鸟乐园，四至六年级前往珠海长隆海洋王国进行春季研学活动。一至三年级的同学在老师的带领下来到了飞鸟乐园，这里有丰富多样的自然学堂，有蓝天绿地作伴，是一个全球飞鸟汇聚的栖息地。孩子们暂时抛开了书本，在大自然的怀抱中，用心去听、去看、去嗅、去触摸、去探知鸟类及两栖动物的自然世界，在研学课堂上，同学们零距离邂逅了许多的美丽生灵，还体验了喂养小动物呢！除外，同学们在老师的带领下徒步参观各个景点、观看了百鸟飞歌、湿地精灵秀等多场表演，聆听了鹈鹕、红鹮等各种鸟类的知识小讲座，感受大自然精灵的自由与快活，并种下爱鸟护鸟的种子。← 向左滑动查看更多图片 →四至六年级的同学走近海底世界，激发了学生探索海底自然奥秘的兴趣，拓宽了学生的知识视野。海底世界是斑斓多姿的：五颜六色的水母，形状各异的珊瑚，可爱聪明的中华白海豚，凶猛强大的鲨鱼，动作敏捷的魔鬼鱼……同学们通过小组合作，自行设计研学路线，观察各种各样的海底动物，顺利完成老师布置的研学任务。在本次研学活动中，同学们共识到大自然的底色是美丽多彩的。它不仅有漂亮的画面，有动人的生命故事，还有生命的灵动。海阔凭鱼跃，天高任鸟飞，本次研学活动，让同学们更增强了对自然环境及各种动物的保护关爱意识，使同学们感受到与大自然中无数生灵为伴的美好，同时也警醒著同学们要热爱自然，保护野生动物，善待那些与我们共处一个地球的动物，实现人和动物的和谐共处。往期报道（点击标题可查看）教育成果展|毕业晚会欢乐元旦|消防演练|科创引领参观交流|入队仪式|教学督导|综合实践家校联系|六一活动|青蓝工程|特色武术|安全教育撰稿：陈惠芬编辑：陈金宇审稿：刘琴审核：黄志红这里是李介甫小学微信公众号，感谢您的阅读公众号：佛山市顺德区李介甫小学 激扬教育，激扬生命团结协作 共抗疫情

文章编号: 2f280c16ca4f6079e0fa31cf59774c12
-----------------------------------------------------------------------------

26. 微信公众号 -  (柳梧铁路项先期批复,经过丹竹、和平、蒙江,设蒙江站) 2021-03-21 太平微快讯   太平微快讯

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MjU5OTIxOA==&mid=2448066408&idx=5&sn=304007cfd563a2c61ddaf7b433f7064e

点击上方蓝字▲ 关注订阅太平微快讯 欢迎转发文章到朋友圈 3月15日,柳梧铁路项目先期开工段站前工程初步设计获自治区交通运输厅批复，为项目先期开工段开工建设提供了重要先决条件。柳梧铁路项目先期开工段站前工程正线长约9.0公里，其中紫荆瑶山隧道长8885米，为全线控制性工程。自项目开工以来，在自治区党委、政府的正确领导和各级各部门的指导下，在集团公司、铁投集团的统筹安排下，柳梧公司认真贯彻落实“起步就要提速 开局就要争先”的工作要求，紧抓进度，于1月21日发布勘察设计中标公告后，迅速组织勘察设计单位调配精干人员、加大设备投入，深入柳梧铁路先期开工段开展地质勘察，进行初步设计编制，初步设计于2月3日通过国铁集团鉴定中心审查。春节期间，柳梧公司动员勘察设计单位就地过年，开足马力开展初步设计修编工作，在多方共同努力下，于3月1日完成了初步设计鉴修并取得鉴定中心正式审查意见。柳梧铁路项目先期开工段站前工程从勘察设计招标结束至先期开工段初步设计获得批复仅用时1个多月。期间，自治区交通运输厅（铁建办）高度重视柳梧铁路项目先期开工段建设推进进度，厅领导多次率队赴京与中国国家铁路集团有限公司沟通、协调，极大加快了柳梧铁路项目先期开工段初步设计技术咨询（审查）进度。柳梧铁路项目先期开工段站前工程初步设计取得批复，是柳梧铁路项目建设的重要里程碑，对加速推进全线初步设计、施工图设计工作具有重要意义，为项目建设全面铺开奠定了坚实的基础。相关新闻链接柳梧广铁路线路走向示意图▼柳州至梧州铁路为国家《中长期铁路网规划》中西南地区至珠三角重要的普速铁路通道，是粤港澳大湾区铁路网中的重要组成部分，对广西对接粤港澳大湾区具有十分重要的意义。根据建设方案，柳梧铁路全长241.5公里，设计行车速度160km/h，预留200km/h，全线设进德、石龙、武宣、东乡、桂平北、平南北、蒙江、梧州等8个车站。● 柳梧铁路稳评公示主要内容 根据《国家发展改革委关于印发国家发展改革委重大固定资产投资项目社会稳定风险评估暂行办法的通知》（发改投资（2012）2492号）《关于印发广西壮族自治区发展和改革委员会固定资产投资项目社会稳定风险评估暂行办法的通知》（桂发改投资（2013）833号）等相关法规文件的要求，现对柳州至梧州铁路建设项目进行社会稳定风险分析评估前的信息公示，征求公众意见。一项目概况1.项目名称：新建柳州至梧州铁路项目2.建设地点：柳州市柳江区进德镇、百朋镇、穿山镇，来宾市象州县石龙镇，武宣金鸡乡、黄茆镇、二塘镇、东乡镇、黔江农场、金鸡乡林场，贵港市桂平市紫荆镇、金田镇、江口镇，平南县东华镇、官成镇、平南街道、安怀镇、思界乡、丹竹镇，梧州市藤县和平镇、蒙江镇、藤州镇，苍梧县岭脚镇，长洲区长洲镇、红岭街道。match柳州至梧州铁路线路平面示意图3.工程概况；项目起点位于柳州市柳江区，线路自进德站起，向东南跨越泉南高速公路，经穿山镇、石龙镇，于猛山东跨越柳江，之后线路沿柳梧高速公路西侧行进，经黄茆乡北侧，于二塘镇北设武宣站，出站后线路向东南，经东乡北侧设东乡站，出站后线路进入桂平西山风景名胜区，经紫荆镇、金田镇，于金田镇北侧设桂平北站，向东经蒙江镇设蒙江站；之后线路向东北方向走行，于旺屋村南侧设旺屋站，跨越包茂高速后转向东北，并既有益湛线北侧引入梧州站。（图片来自网络）全线正线长度约241.49km，桥梁长度90.58km/96座，隧道长度62.96km/41座，桥隧总长153.54m，占线路长度63.44%，全线设车站10个（中间站8个，越行站2个），其中柳州市域内长度35.401km，来宾市域内长度64.16km，贵港市域内长度71.942km，梧州市域内长度69.996km。铁路等级：1级：正线数目：双线：设计行车速度：160km/h、预留200km/h。二项目建设单位和联系方式项目单位：广西铁路投资集团有限公司 地址：南宁市青秀区民族大道152号联系人：陈工 联系电话：15907712595三评估单位和联系方式评估单位：广西交科集团有限公司 联系地址：南宁市西乡塘区高新二路6号联系人：李工 联系电话：0771-2311896四征求公众意见内容面向可能受本建设项目影响的社会公众和相关单位，征求对本项目设计方案、征地拆迁、生态环境影响、风俗习惯等容易引发社会稳定问题的意见和建议，以及您所了解的项目区内的历史遗留问题、敏感目标和敏感点，您对建设单位和政府相关部门应采取的社会稳定风险防范和化解措施的意见和建议。五公众参与方式自公示之日起10个工作日内，公众可通过电话、电子邮件、信函等方式向建设单位、评估单位表达对本项目社会稳定方面的意见和建议。建设单位：广西铁路投资集团有限公司评估单位：广西交科集团有限公司来源：西江社区，腾讯网0771—12340广西壮族自治区统计局 买， 社情民意调查中心，进行群众安全感满意度、以及政府绩效考评社会评价调查所使用的电话。如果您有幸接到0771-12340的电话，请不要担心是诈骗或推销电话而挂断，接到调查电话后，请沉著、冷静回答每一个问题，您的回答很重要哦！请您为藤县的整体形象答声满意，赞个好！衷心感谢您的积极配合和大力支持！综合编辑：太平快讯声明：本公众号转载的文章及图片，版权归原作者所有，如有侵权信息，请联系我们删除，谢谢！请加微信：TYGG0774① 藤县宁康乡某村“农家宝”被盗，警方快速破案！② 这些产业用一年时间创造了“藤县速度” ，打响了藤县名片③ 梧州市检察机关依法对李潘良（藤县第二人民医院原院长）提起公诉④ @藤县人，看到报警！悬赏！通缉涉黑恶在逃人员，征集犯罪线索⑤ 梧州警方深夜缉拿走私成品油！原来私加油危害还真大...⑥ 盗墓小说看多了？现在还有人专偷古墓！在蒙山文圩栽了！。。。⑦ 梧州一司机肇事后逃逸，结果...⑧ 白海豚不见了！！梧州西江白海豚怎么了，斑点短短几天扩大，并且不见了踪影 -------------------------♥-------------------------关注《太平快讯&公众号》了解太平周边最新时事热点、便民信息。 长按识别关注

文章编号: 4b73c2160c68f292144573084d8fac84
-----------------------------------------------------------------------------

27. 微信公众号 -  (公安机关刚刚发给出借人的2021公告!难友速看,还钱了,太好了!) 2021-03-21 星座运势每日看   星座运势每日看

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNTg2MTA3Ng==&mid=2247485555&idx=5&sn=40bfe2ad31419eaffecc49e7b4efc18f

向上滚动浏览全文↑↑

公检法的重要惩戒条例出台了！

凡集资诈骗案受害人发现侦查专案警员在侦查期间有贪赃枉法、违法渎职、包庇犯罪嫌疑犯等可疑行迹，可向管辖地区人民检察院申请对该侦查警员立案审查。

发现有下列10种情况，可以举报办案人员：（一）非法取证。

以欺骗、忽悠、强制方式提前打印好“非法集资报案表”，逼人报案，甚至以拘留、打骂等方式制造非法证据。

到了晚上十二点，晚会的气氛达到了***，门外也响起了此起彼伏的鞭炮声。我们全家都来到楼下的院子里看热闹。院子里的人可多了，大人小孩都在放著鞭炮。那噼里啪啦的鞭炮声，震得我和姐姐早就捂起了耳朵。一束束五颜六色的烟花直冲云天，然后爆炸、散开，真是五彩缤纷，好看极了。院子里到处都是欢声笑语。我和一群小朋友笑阿跳啊，手掌心都拍红了也不知道。那满天的礼花和此起彼伏的鞭炮声，一直延续了好久好久。那幸福之花，既是对马年的告别，又是对羊年的欢庆，它开在天上，开在地上，也开在大人和孩子们的心中。这真是一个难忘的除夕之夜!春节的作文700字 篇7在满怀期待中，春节终于就要到来了，这可高兴坏了我。大街小巷都洋溢著节日的气息，各个商场里人山人海，热闹非凡，不管是老人还是小孩子们手里都是大包小包的，脸上洋溢著节日快乐的笑容。过新年我最高兴做的事就是贴“春联”呢！“千门万户瞳瞳日总把新桃换旧符”妈妈特别吩咐我，让我去找几对春联，贴在我家门上。于是，我找到了两对春联，我大声读道：“喜居宝地千门旺福照家门万事兴”还有一幅上面写著：“春风春光春意正人喜人乐人自高”妈妈说春联都是吉祥话，是人们祈求在新得一年里能过上快乐幸福的日子。我们全家一起装饰屋子，在客厅里，我挂了一个红艳艳的小灯笼，爸爸又在别的屋子里挂了些五光十色的小彩灯，一闪一闪，一亮一亮，有的是小礼物形的，有的是花骨朵形的，还有的带著细细的尖儿。它们有的红艳艳，红得像冬天的糖葫芦一样，有的黄澄澄，黄得像秋天的.树叶一样，有的绿油油，绿得像夏天的小草一样，有的粉嘟嘟，粉得像春天的丁香花一样，屋里很美，我的准备工作终于结束了。我们一家人吃完晚饭，便准时地围在电视机前收看“春节联欢晚会”，我们亦津津有味地看著。晚会的节目丰富多彩：相声、小品让我们捧腹大笑；唱歌、跳舞让我们跟著载歌载舞；魔术、杂技让我们啧啧称赞。晚会进入了高潮，“当当当”十二点钟声敲响了，瞧，外面成了烟花的世界。窗外简直是火树银花，格外绚丽。看那千姿百态的烟花多美呀！有的像“仙女散花”，有的像“大红花”，有的像“满天繁星”，有的像“龙飞凤舞”多么像一个“空中花园”！而这些烟花使人看得目不暇接，把天空点缀得五光十色。我和弟弟也迫不及待拿著烟花跑到屋外，我们先拉了一鞭，在鞭炮声中，我心想：“新的一年来临了。”我暗暗地许下心愿，希望在新的一年里我的学习成绩能更进一层楼。大年初一，我们就开始走东家串西家地拜年。拜年也可以为我们攒点压岁钱。先是向爷爷奶奶拜年，祝爷爷奶奶在新的一年里身体健康，万事如意。然后，爷爷奶奶就会说真乖，就开始拿压岁钱。

（二）片面取证。

只搜集少数报案人的证据，不搜集大多数不报案者的证据；搜集对当事人不利的证据，不搜集对当事人有利的证据；搜集企业资金断链后不能兑付的证据，不搜集企业正常营运期间给老百姓正常兑付的证据。

记忆深处，那20xx的激情和辉煌，完成了一个又一个的壮举：那年，我们在北京举办奥运会；那年，火焰喷发神七问天；那年…那年，广西省自治区成立50周年大庆。那已经成为昨日的记忆。啊！细听，20xx年的钟声也不紧不慢地敲响了，千家万户快乐的过大年。今日的钦州，和煦的阳光洒满人间。人人团聚在一起过新年。地炊烟在半空徘徊不定，充满了团聚之情。街头巷尾，人们纷纷把旧的春联换成新联，每一幅对联都托著人们美好的心愿，都表达了人们对美好生活的热爱。“砰砰砰… …”一阵震耳欲聋的炮处竹声响起，像像把天地炸开，够霸气！一条红色的长龙盘饶在枝头，等待著人们将客观存在点然。一位年轻人著打火机，逐步接进鞭炮，用火星轻轻地把鞭炮引燃。接下来，又是一阵清脆的炮竹声，零零星星的火光从树上洒落，犹如是树上的花掉下来，形成了一个壮观的”花雨”，代表著今年大吉大利。粽子是我们这里每家每户新年必备的物品，在春节的每个星期中，各家的家庭主妇就开始忙开了，白天买粽叶、洗棕叶、舀糯米、切肉条、捣芝麻，晚上就把粽子放在锅里煮，整整十几个小时后，热腾腾的香味充溢厨房。粽子终于熟了，粽子呈长筒状和三角形。接著把粽子分成几份，分给亲戚和儿女。在年三十夜晚，在吃著丰盛的年夜饭时，无论如何有饿不能把鱼吃完，要不怎么叫“年年有余”呢！还别说，可真是年味十足！使我不由自主的为这景象吟起“爆竹声中一岁除，春花送暖入屠苏。千家万户瞳瞳目，总把新桃换旧符。”从高处看，眼前豁然开朗，新年的“白海豚之乡”灯火通明，是如此繁华：整整齐齐的高楼大厦，车水马龙的十字路口，人山人海的市场……使人心中心生感慨，这今非昔比的一切究竟意味著什么呢？意味著钦州的日新月异，瞬息万变，充满了无限的生机，孕育著希望。说明这个城市会有无比宽阔的未来。新春佳节，又是一个难忘的夜晚，在此，我忠心祝愿全国人民新春快乐，开心地度过20xx年的每一天！干杯！小学生我的梦作文600字今天我做了一个梦，在绿意盎然的森林里，我看到一棵与众不同的碧绿小树，因为它上面带著五彩缤纷的彩带、金光闪闪的铃铛，下面还放著形形色色的礼物盒，原来它是一棵树，而且还会动，当时我看到后令我毛骨悚然，但是它却泪流满的盯著我看，隐隐约约的看过去它好像被人们用白绳子绑住了，但走向前看过去，原来那不是绳子而是白蚁慢慢的啃食它的身体，我的“恻隐之心”啔动，于是好心的帮它把白蚁给拨掉，拨完之后，它为了报答我，便给我三个愿望作为答谢。“我想要……”这句话在我心里徘徊了许久，啊！我想到了，我要让全世界的人们都有温暖的家庭使他们有亲切的父母。许愿树听了满意的点头，“叮！”全世界暂时空白了一下，后来又恢复到以往的世界里，“这样就可以了吗？”我问，“没……问……题……”它说，我怎么感觉它好像是个老态龙钟的老人在讲话。我的第二个愿望要让地球变回原来零污染的地球和臭氧层回复原状。“好的'”，它说，“咚！”，全世界暂时黑暗了一下，后来又恢复到以往的世界里，正当我要讲第三个愿望时，却看它弯腰驼背的。我的第三个愿望是让金融海啸消失，“好”，它说，“当！”全世界暂时黑白了一下，哇！它……它……它己经累垮了，它声嘶力竭的说，你是个好人为全世界造福，这一切都是真的。正当我嚎啕大哭时，我被一种莫名奇妙的力量拉了过去，当我醒来时却发现我在床上，但是我打开电视后，主播说：“今天全世界出现了一些奇迹……”这时我心里泛起了一股疑问，“这是梦还是事实？”

（三）办案不透明，审判暗箱操作。

在这场民间融资风波中，不少办案机关，办案不文明、不透明、不公平。在不涉及国家机密和个人隐私的情况下，法院本来应该依法公开审理，阳光审判，网络直播的，却拒不公开审理，或者有选择地公开，拒绝当事人旁听，不允许律师充分发言，甚至威胁律师，抓捕关押准备参加旁听的受害群众。

（四）有错不纠，拖延办案，超期关押，甚至一错到底。

根据党中央、国务院以及两高的司法意见：保护非公经济、保护产权、保护创新经济，已经走完司法程序的不少非公企业案件，本应该依法纠正，办案机关置高层司法意见于不顾，置广大老百姓的呼声于不顾，拒不纠正错案。还没有走完司法程序的非公企业，办案机关拒不中止司法程序，任由企业垮掉，硬著头皮办错案。还有的等待观望，拖著不办案，造成众多当事人已经被超期关押。

真是一个快乐而又温馨的春节啊。春节的作文700字 篇8除夕晚上，吃过年夜饭，一家人兴致勃勃地围坐在一起收看春节联欢晚会，其乐融融，这一刻感觉真是幸福。我边看节目，边惦记著早就准备好的烟花，爸爸答应要开车带我去放的。哦，还有大年初一，爸爸还要带我去奶奶家拜年，去阿姨家聚会……越想越开心，我抱著爸爸的手臂，呵呵地乐了。新年钟声即将敲响的时刻，空中突然飘起了雪花，很快，地上，屋顶上积起了一层薄薄的雪。爸爸一边看著窗外的雪，一边穿起了大衣。我奇怪地问："爸爸，您要去堆雪人吗 "爸爸笑了笑，推门而去。一旁的妈妈叹道："你爸爸这个年又过不定心了，天气预报今晚明晨要下大雪，他得安排环卫工人清扫街道上的雪，要不明天人们出行会很不便。" 唉，真是扫兴，爸爸工作真忙，节假日都不能好好待在家里。第二天，我懒洋洋地起床后便到窗口观赏雪景：窗台上已经积了厚厚的一层雪，细细一看，是一粒粒的小冰珠。一阵寒风吹来，我哆嗦了一下。我问妈妈："爸爸还没回来吗 ""没有，现在下雪珠了，地上滑著呢。""那他什么时候回来 ""谁知道呢。"妈妈的回答让我再次感到失落，看著那四处飘散的小雪珠，我有些担心："爸爸就是冒著这样的风雪天，半夜三更去了单位，不知有没有受凉，本来全家团聚的除夕夜，爸爸独自守在清冷的办公室，有没有感到孤单 "爸爸不在的大年初一，我感到家里空荡荡的，连喜庆的"年味"也淡了许多，心里就越发期盼爸爸能早点回家。吃过午饭，我坐在沙发上，看著电视，心里却不由自主地又想起了爸爸。屋外的雪漫天飞舞，好像永远不会停，要是他在家就能陪我堆雪人了。此时我对爸爸的思念之情也越来越浓。这场大雪一直下了两天， 爸爸除了给家里打过一个报平安电话，就再没和我们联系。当我再见到爸爸时，总觉得已经和他分别了很久很久。一想到和爸爸一起开开心心过大年的愿望又落空了，我心里很不是滋味。谁知几天没合眼的爸爸却神采奕奕，笑著对我说："乖女儿，我带你上街玩，保证你道路通畅，出行方便。"妈妈笑著说："就知道你"神通广大"，能保一方平安，就别在女儿面前显摆了。"爸爸哈哈大笑，爽朗的笑声感染了全家。虽然一年中最重要最宝贵的几天爸爸没能陪我一起渡过，虽然我们一家没有团聚，却换来城市的千家万户喜迎佳节。想到这里，心中的失意尽消，一种自豪一种幸福油然而生……春节的作文700字 篇9春节是我国传统节日之一，也称为新年，这从多节日最重要的一个新的一年，新的开始，新的创造，新的进步。伴随著365天的汗水与代价凝聚，展现出新一年的新气象，紧跟著和协奔小康的目标前进。而我们对春节也是洋溢著满腔热情。

（五）隐瞒巨额资金占用情况。

仅以“吸收公众存款”的数额定罪量刑，却隐瞒资金去向，或者根本就不查资金去向，或者敷衍办案，只追查一小部分资金，然后在事实不清、证据不足、大额资金去向不明确的情况下只管走所谓的司法程序。这样，不仅让老百姓血本无归，也放跑了骗子，为办案机关敛财执法、钓鱼执法提供了机会，加剧了司法腐败。同时，由于事实不清、资金去向不明，定罪量刑没有全面确切的事实依据，便会造成冤假错案的发生。

（六）该抓的不抓， 不该抓的乱抓。

一些办案机关对于知晓大额资金走向的关键岗位人员不去抓捕，却大肆抓捕依据单位决策意志进行正常工作、本来无罪的一般员工。

时间过得真快，转眼，就12点了。拜访了几个亲戚后就去大姨家里吃午餐……中午1点，大姨做好了一桌子可口的饭菜，真是让人“口水直下三千尺”。我们不管三七二十一便吃了起来，不到半个小时，桌子上的饭菜已寥寥无几。休息后，接到了姑爷爷的邀请，到了他家里，男同志去打牌，女同志守著电视机去看连续剧。一个下午就这样过去了，晚餐当然也是在姑爷爷家里吃的啦!吃完饭后，大人们忙著打牌，我也该放松一下了。我拿起早晨还没放完的鞭炮，又噼里啪啦的放了起来，大家顿时精神抖擞，更加努力的忙碌著。一天下来，钱包鼓鼓的。看来今天“赚”了不少钱。一份红包代表著一份爱，一份红包代表著一个人的心愿，有爱就会有付出，我们应该用行动去回报他们。在新的一年里，我们在慢慢的长大，慢慢的成熟。我们的爷爷奶奶却在慢慢的变老……。20xx像深秋飘零的落叶，如期而归，我们清晰听到了渐行渐远的岁月足音，时间老人在不经意间悄悄转换了年轮，三百六十五天如淡淡清风从指尖轻轻滑过。尽管在历史长河中，一年只是悠忽而逝的一个瞬间，然而静下心来细细盘点，却也林林总总，学会了从喧嚣和浮躁中渐渐平静下来，走向从容和沉思……新年新起点，新年新希望，它带给你我的不仅仅是幸福和惆怅，还会有许多美好的回味和淡淡的忧伤……春节的作文700字 篇6除夕之夜，我们的院子非常热闹。每个单元门口早就挂上了大红灯笼，贴上了红底金字的大幅对联;院子里摆满了各种鲜花;家家户户的门窗里都飘出年夜饭的香味;每家每户的门上也都贴上了春联，有的还挂上了大红灯笼;小孩子们穿著新衣服，在院子里尽情的追逐著、嬉闹著，有的在放著各种各样的礼花和鞭炮。我们家的门上，也早早就挂上了爸爸买回来的大红灯笼，贴上了我写的春联。我今年写的春联是：“春风春雨春色，新岁新年新景”。横批是：“春意盎然”。晚上，我们全家坐在一起，客厅的茶几上放著鲜花、水果、点心、瓜子和糖果。在北京上大学的姐姐也回来了，我们全家团团圆圆。我们一边吃著丰盛的年夜饭，一边等著看春节晚会。爸爸、妈妈今天显得特别高兴。爸爸端起酒杯，首先感谢妈妈一年的辛苦，赞扬姐姐去年考上了大学，祝贺我考试取得了好成绩，又被评为三好学生。姐姐也说了许多祝福爸爸、妈妈的话，表示了今后要更加努力学习的决心。我也端起杯子说：“祝爸爸、妈妈在新的一年里身体健康、万事如意，生活得快快乐乐、踏踏实实”。我们全家都碰了杯，我和姐姐喝的是饮料，爸爸、妈妈都喝了酒。吃完年夜饭，我们全家围在一起看春节晚会。爸爸早就把春节晚会的节目单从网上下载打印出来了。我们一边拿著节目单，一边看著电视。今年的春节晚会可精彩了。有歌曲、戏曲、杂技、舞蹈、小品、相声、魔术等40多个节目。尤其是赵本山的《心卜、黄宏的《足疗》、冯巩的《马路情歌》，逗得我们都笑痛了肚子。整个晚会的节目真是一年比一年精彩。

（七）扩大办案，超标的扣押、冻结企业资金资产。

一个企业本来有诸多项目，只是一个项目涉嫌犯罪，办案机关直接连窝端掉，将所有的项目彻底打垮。

（八）滥施刑法，打垮众多本可以起死回生的非公企业。

由于市场变化、决策失误、管理不善等原因，造成非公企业资金链断裂，不能正常兑付本息，办案机关根据少数人的报案就立案，全部查封企业资产，扣押企业全部资金，拒绝大多数投资人和企业老板强烈要求自救的呼声，只管走法律程序。本来可以用民事、行政手段解决的，却乱用刑法解决。

（九）为钱办案，办“半截子案”。

对于涉及到全国性的案件，只揪住主犯，有多少钱收缴多少钱，不再继续追缴钱物和抓人。一判了之，不统一协调办案。主犯一宣判，全国各地的受难者找谁谁不管。

（十）只办案不追钱，案子办完就不讲了。

对于纯属于金融诈骗类的案件，办案机关对此类公司立案后，大多只办案不追钱，司法程序走完后，找谁谁不管，将广大投资人撵进信访队伍，增加了信访压力。同时，只办案不追钱，也等于将事实不清、证据不足的案子强行走过起诉和审判程序，则一定是错案。就在天子脚下的北京朝阳区，就有众多非公吸收公众的案件，从已经宣判的案件上来看，大多资金去向没有查明。只办案不追钱，强行判决，一判决就完事

读懂自己-优秀作文在这芸芸众生当中，我们何时才能读懂自己？走在放学路上，我抬头仰望天空，这么想著。一年前，我的手颤抖著捧著一张不及格的数学试卷，半晌说不出话来，为了这张试卷，我暗下决心：“2个月后的毕业考，一定要考满分！”母亲对于我的誓言不屑一顾，谁都知道，数学一直是我学习道路上的克星，可谓是：数学虐我千百遍，我待数学如初恋。”从此，多少个夜晚，城市被喧嚣覆盖，而我在城市的一角默默地坐著自己该做的事情，费力地啃著一道道数学题，在被窝里痛哭一场后继续攥起那被泪水浸透的练习，汗珠从额头慢慢地沁出来，虽然辛苦，却很安心，因为明白自己又离梦想近了一步，便不自觉地高兴，那种哗啦啦从心底翻涌上来的朝气——原来汗珠也可以掉落的掷地有声，但更多时间是寂静无声的，改变却在一点一滴中一点点发生。几百个夜晚，在通往图书馆学校空无一人的小路上，只为了借研究一道想了三天想不出来的一道题目的复习资料，门卫大爷用手电筒帮我照亮一小段路，他说：“小姑娘你一个人怎么不怕黑？”我沉默地摇头，我不怕黑不怕累不怕冷不怕路远，只怕虚度了岁月，荒废了青春。再后来和梦想心痛地擦肩而过。两个月的努力总算有了结果，看到结业成绩单上数学那栏的“100”我欣慰地笑了，好友写的'话至今还保留在毕业同学录的扉页上，她说：“我们用人生最好的年华作抵押，去担保一个说出来都会被人嘲笑的梦想，在以后的人生道路上，别给自己留下遗憾，有梦就努力去追“这段话给我的触动很大，还好，我暂时没有给自己留下遗憾，但我不知，在前方遥遥的人生道路上会遇到怎样的事情，它们抑或快乐，抑或悲伤，可不论怎样，努力便好。这件事教会我的，其实是一个至为简单的道理，不过是如何使自己变得更好，如今在回想起那段时光，仍旧感激至极，岁月飘忽不寄，那种不及前路和酣畅淋漓的付出我不知还有几次，好似把一生的热血热泪都耗尽，那一刻，我便读懂了自己，努力奋斗便是最好的坚持，在努力奋斗中，好似所有的波澜壮阔都会化为细波，所有的锣鼓喧腾都会归为岑寂一般，去向残酷世界讨个说法，去和曲折命运勇敢单挑。读懂了自己，我比谁都相信努力奋斗的意义。阳光晃得我有些睁不开眼，拍拍手，我笑了，对太阳做个鬼脸，重新走上了通往无尽梦想的道路，我相信那里更有一方纯净的蓝天。高原养马项目建议书范本定义：项目建议书又称立项报告，是由项目投资方向其主管部门上报的文件，从宏观上论述项目设立的必要性和可能性，建议书内容包括项目的战略、市场和销售、规模、选址、物料供应、工艺、组织和定员、投资、效益、风险等，把项目投资的设想变为概略的投资建议。目前广泛应用于项目的国家立项审批工作中。项目建议书通常是在项目早期使用，由于项目条件还不够成熟，仅有规划意见书，对项目的具体建设方案还不明晰，市政、环保、交通等专业咨询意见尚未办理。项目建议书主要论证项目建设的必要性，建设方案和投资估算也比较粗，投资误差为±30%左右。对于大中型项目，有的工艺技术复杂，涉及面广，协调量大的项目，还要编制预可行性研究报告，作为项目建议书的主要附件之一。作用：项目建议书是项目发展周期的初始阶段，是国家选择项目的依据，也是可行性研究的依据。项目建议书是项目发展周期的初始阶段基本情况的汇总，可以减少项目选择的盲目性，是国家选择和审批项目的'依据，也是制作可行性研究报告的依据。涉及利用外资的项目，只有在项目建议书批准后，才可以开展对外工作。项目建议书批准后，可以著手成立相关项目法人。民营企业（私人投资）项目一般不再需要编写项目建议书，只有在土地一级开发等少数领域，由于行政审批机关习惯沿袭老的审批模式，有时还要求项目方编写项目建议书。外资项目目前主要采用核准方式，项目方委托智博睿等有资格的机构编写项目建议书即可。项目建议书和可行性研究报告的区别项目建议书和可行性研究是项目前期两个不同的阶段，其内容、深度、作用都是不一样的。项目建议书往往是在项目早期，由于项目条件还不够成熟，仅有规划意见书，对项目的具体建设方案还不明晰，市政、环保、交通等专业咨询意见尚未办理。项目建议书主要论证项目建设的必要性，建设方案和投资估算也比较粗，投资误差为±30%左右。一般地说，项目建议书的批复是可行性研究的依据之一。此外，在可行性研究阶段，项目至少有方案设计，市政、交通和环境等专业咨询意见也必不可少了。对于房地产项目，一般还要有详规或修建性详规的批复。此阶段投资估算要求较细，原则上误差在±10%；相应地，融资方案也要详细，每年的建设投资要落到实处，有银行贷款的项目，要有银行出具的资信证明。

声明：本文内容及图片均来源网络，全部转载，内容未经核实，如有问题，请联系我们删除。披挂上新装，漫步在宽阔的街道上，两边的店铺几乎都关了门，只有寥寥几家大张旗鼓，一件件包装精美的货物在门口堆积如山，让人看得眼花缭乱。街上空荡荡的，干净而整洁，抛弃了腊月的喧嚣吵闹，人山人海的忙碌场面，任人漫步踏春。一辆辆摩的、小汽车载著欢乐的人们，还有那大包小包丰富的年货，奔向翘首期盼儿女团圆的父母家，过个和谐幸福年!通向细长深邃的巷道，一对对春联喜气十足，趣味横生;一个个“福”字遁劲有力，金光灿灿。这大多都是“老年晚阁”，是“年”中最欢乐热闹的地方。一辆辆机动车到此，车上走出了满面春风的儿女;一扇扇大门前大都站著神采奕奕的爹娘。车空了，一栋栋房中飘出欢声笑语;路窄了，占道的是丝丝缕缕扯不断的亲情。心思舞动，心潮澎湃，新春的钟声向我们走来，每个人的心被春的美好而吸引著，守岁将迎来春的脚步。夜色如纱，星光灿烂，清风拂面，枯枝萌动，新泥飘香，欢歌飞扬。春在冬的孕育之中，羽翼丰满，即将来临。大地四方无不荡漾著春的气息!歌星的歌喉里多了一分盼春的急切，笑星的笑容里多了一分春的灿烂。春要来了!要来了!秒针轻盈的步子即将送走疲倦的神犬，一声声清脆的钟声将迎来可爱的金猪。春终于来了，随著时、分、秒针一家的团聚，那爆竹声便如洪水一般挤破浮冰冲击过来了。一朵朵礼花如春笋般涌上夜空，刹那间，天空一片万紫千红、百花争艳的瑰丽景象。一声声巨响也飘来了，震得屋顶抖落下阵阵雪宵;一颗颗彩球升空，划出一道道优美的弧线，连星月也暗淡失色了。真是火树银花不夜天，千姿万态美如画。身影如洪水般阵阵如浪，烟火如丛树中万鸟齐翩翩。此消彼绽、此逝彼放，仿佛一卷时时变幻的画，给人以梦一般的感受!春节的作文700字 篇4按照云南的传统习俗，春节差不多在腊月的初旬就开始了。在一年里最冷的时候，制作腊肠是每年必不可少的环节，虽然腊肠在其他时候也可以做，但是如果在一年里最冷的时候做，寒风会将腊肠很快的吹干，从而提升腊肠的香味。在腊月初旬制作腊肠，不仅是件麻烦事，也是件辛苦的事，制作腊肠的人首先要将猪肚子里的肠子拿出来晾干，晾干以后，再准备大量的肉馅，接著在肠子大约每25厘米的位置用竹条打上小结，最后就小心翼翼的往肠子里塞肉，因为猪的肠子很薄，所以在塞肉馅的过程中，一不小心就有可能使猪肠子裂开。我曾经小时候也制作过腊肠，不过，每次都会把猪肠子塞破，每到这时，我都会感叹道：这真是一项技术活啊！除此之外，这一天家家户户都要下山去赶集，赶集顾名思义也就是去买菜的意思，到了赶集的地点，我拿一袋米花糖，你买一筐大白菜，他挑一篮小玉米，那场景好不热闹!腊月二十三是小朋友们最欢喜的日子，在这天里，小朋友们都结伴著欢欢喜喜的去赶集市场买各种小玩意，什么风筝阿，什么口琴阿当然，孩子们最喜欢买的莫属爆竹了，每当在腊月二十三这一天，赶集市场上卖爆竹的小贩摊上的爆竹总会被一抢而光，而在我准备下山去洗澡的时候，总会看到孩子们在夕阳照耀下灿烂纯真的笑容，那笑容，美得令人陶醉。在除夕这一天，各家各户的男人们在清早就要爬起来杀猪，一杀完猪，我就和表姐去外公那里抢劫猪身上最嫩的地方拿来烤，烤的配料有酱油，麻油还有一点微辣，把猪身上最嫩的肉放在烧烤板上烤，那香味，十里外都能闻得到啊！除夕夜家家灯火通宵，鞭炮声响彻云霄，孩子们也在这时候拿出自己心爱的宝贝——爆竹，一个一个的在布满星云的天空上放著。除夕这天还有个习俗，守岁。在外边做事的人，除非万不得已，必定赶回家来吃团圆饭。这一夜，家家户户的男女老少都要守岁，除了很小的孩子，没有什么人睡觉，都要守岁。过完新年，家家户户恢复正常的秩序，大人工作的工作，小孩学习的学习。虽然新年很快就结束了，但是在我的脑海里，至今还能浮现出过新年时那般红红火火热闹的场景。春节的作文700字 篇5随著凌晨的钟声以及花炮声，我知道新的一年和新的一天开始到来了。日历上我们翻开了崭新的一页，时钟奏出动听的音乐，太阳敞开宽阔的胸怀，迎来20xx年明媚的阳光。20xx年的第一天——也就是大年初一，家家户户都很早的起来了，因为在中国有一个传统的规矩，过年要拜年。而所谓的拜年，只是到熟人或亲戚的家里打声招呼，顺便吃点东西，说声“新年好”就可以了。这可能会让人觉得无聊，不过会使孩子们非常高兴，因为他们会财源滚滚。早上与家人吃了个团圆饭后，便和大人们出去“拜年”了。“每条大街小巷，每个人的嘴里，见面第一句话，就是恭喜恭喜……”今天的天气和人们的心情正好相反，到处寒风呼啸。风声、鞭炮声和孩子们的欢笑声交织在一起，奏成了一首悦耳的“新年交响曲”。一路上的收获真不少。其实每个孩子在拜年的时候都会“装”。老人家给你送红包，嘴上说著不要，但手已经把红包”抢”过来。表面上做出一副不要的样子，可心里乐滋滋的。在每接一个红包的时候，我就感受到了一种浓浓的爱，这种爱是无私的···

文章编号: 92e4fc9c519c607d027b255a0de3b58c
-----------------------------------------------------------------------------

28. 微信公众号 -  (学习园地丨开啔全面建设社会主义现代化国家新征程的宏伟蓝图) 2021-03-21 静海融媒   静海融媒

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwOTIwODY2OA==&mid=2649665743&idx=5&sn=27c2c7fee9ffac8d89ee3a800c9405a9

开啔全面建设社会主义现代化国家新征程的宏伟蓝图“十四五”时期是我国开啔全面建设社会主义现代化国家新征程、向第二个百年奋斗目标进军的第一个五年。2021年2月26日召开的中共中央政治局会议强调，在党的领导下，发挥好中国特色社会主义制度优势，科学编制实施“十四五”规划和2035年远景目标纲要，对于巩固拓展全面建成小康社会和脱贫攻坚成果，开啔全面建设社会主义现代化国家新征程具有重大意义。党的十九届五中全会审议通过《中共中央关于制定国民经济和社会发展第十四个五年规划和二○三五年远景目标的建议》（以下简称《建议》），为编制规划纲要指明了方向、提供了遵循。按照党中央、国务院决策部署，国家发展改革委组织编制的《中华人民共和国国民经济和社会发展第十四个五年规划和2035年远景目标纲要（草案）》（以下简称《纲要》），已经十三届全国人大四次会议审查批准。今后五年，必须围绕准确把握新发展阶段、深入贯彻新发展理念、加快构建新发展格局，切实把《纲要》落到实处。一、深刻认识“十四五”规划在我国发展进程中的重大意义《纲要》主要阐明国家战略意图、明确政府工作重点、引导规范市场主体行为，是我国开啔全面建设社会主义现代化国家新征程的宏伟蓝图。《纲要》分三个板块，共19篇、65章、192节，涉及经济社会发展方方面面，内容丰富、意义深远。《纲要》是党的主张转化为国家意志的重要途径。习近平总书记强调，编制和实施国民经济和社会发展五年规划，是我们党治国理政的重要方式。党中央全会通过五年规划建议、国务院组织编制规划纲要草案、提请全国人大审查批准后组织实施，已成为规范化的工作程序。党中央重大决策部署通过这一程序，转化成为具有法律效力的政策文件在全国实施。从“一五”计划到“十三五”规划，通过一个个规划的分步实施、接力推进、滚动落实，一以贯之地朝著既定的战略目标前进，我国在“一穷二白”的基础上迅速建立了比较完整的工业体系和国民经济体系，人民生活实现了由解决温饱到总体小康再到全面小康的历史性跨越，创造了世所罕见的经济快速发展和社会长期稳定“两大奇迹”，充分彰显了中国共产党领导和中国特色社会主义制度的显著优势。《纲要》作为第14个五年规划，严格遵循党的十九届五中全会《建议》确定的总体方向和重点任务，并从思路、布局、目标、举措上进一步细化具体化，是全面建设社会主义现代化国家新征程第一个五年的路线图，确保党中央战略安排能贯彻落实到经济社会发展各领域、各环节、全过程。《纲要》是新发展阶段政府更好履职尽责的重要依据。发挥国家发展规划的战略导向作用，是创新和完善宏观调控的重要内容，是推进国家治理体系和治理能力现代化的内在要求。国家发展规划集中体现了国家战略意图和中长期发展目标，具有引导公共资源配置方向、规范市场主体行为的功能，发挥著平衡各方面关系、避免宏观失衡、引导和稳定预期的作用。国家发展规划经全国人大审查批准后，必须依法依规组织实施，这也是对政府行为的规范和约束。落实好《纲要》，必须推动有效市场和有为政府更好结合。一方面，《纲要》确定的约束性指标、重大工程项目和公共服务、生态环保、安全保障等领域任务，需要政府合理配置公共资源、引导社会资源，也需要市场主体积极参与、形成合力；另一方面，《纲要》提出的预期性指标和行业发展、结构调整等领域任务，主要依靠发挥市场主体作用实现，也需要政府创造良好的政策环境、体制环境和法治环境，引导各方面立足新发展阶段、贯彻新发展理念、构建新发展格局，努力推动高质量发展。《纲要》是全国各族人民奋进新征程的共同行动纲领。规划编制过程，既是一个发扬民主、汇集众智、反映民意的过程，也是一个统一思想、科学决策、凝聚共识的过程。《纲要》编制坚持深化研究和深入调研相结合、顶层设计和问计于民相统一，汇集了全党全国各族人民的智慧，实现了国家战略意图和人民共同意愿的统一。面对错综复杂的国际环境带来的新矛盾新挑战，我国社会主要矛盾变化带来的新特征新要求，《纲要》坚持全球眼光、战略思维，统筹兼顾、精准施策，是积极主动应对世界百年未有之大变局的系统部署，是精准有效破解发展中突出矛盾问题的解决方案。当前，我国社会主义现代化建设已进入新发展阶段，《纲要》站在新的起点上谋划部署“十四五”时期经济社会发展，将开啔新征程、续写新辉煌，推动中华民族伟大复兴向前迈出新的一大步。二、准确把握“十四五”时期的指导方针和主要目标《纲要》紧扣党中央《建议》精神，坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，突出体现立足新发展阶段、贯彻新发展理念、构建新发展格局的核心要义，突出体现做好“两个一百年”奋斗目标的有机衔接，明确提出了指导思想、遵循原则和战略导向，共同构成了“十四五”时期经济社会发展的指导方针；在此基础上，实化量化具体化目标表述，并设置了主要指标。上述内容逻辑环环相扣、工作部署层层递进，在《纲要》实施过程中务必全面、系统、准确理解和把握。《纲要》提出的指导方针进一步明确了“十四五”时期经济社会发展的大政方略。为推动“十四五”时期高质量发展，更好地体现“三个新”的核心要义，指导思想突出强调了一系列新要求。一是要坚定不移贯彻新发展理念。新发展理念是一个系统的理论体系，回答了新发展阶段的发展目的、动力、方式、路径等一系列理论和实践问题，必须把新发展理念贯穿发展全过程和各领域。二是要坚持以推动高质量发展为主题，以深化供给侧结构性改革为主线。当前，我国发展中的矛盾和问题集中体现在发展质量上，必须把高质量发展的要求贯穿到经济、社会、文化、生态文明等各领域。持续深化供给侧结构性改革，著力提高供给体系质量，促进供需高水平动态均衡。三是要坚持以改革创新为根本动力。改革开放和创新驱动是推动高质量发展、建设现代化经济体系的两个轮子，必须坚持用改革创新的办法，破解发展难题，应对外部挑战，跨越常规性长期性关口。四是要以满足人民日益增长的美好生活需要为根本目的。这充分体现了以人民为中心的发展思想，必须坚持发展为了人民、发展依靠人民、发展成果由人民共享，努力办好各种民生实事。五是要加快构建以国内大循环为主体、国内国际双循环相互促进的新发展格局。这是党中央根据我国发展阶段、环境、条件变化，审时度势作出的重大决策，必须从统筹国内国际两个大局、办好发展安全两件大事的高度抓好各项工作落实，确保我国社会主义现代化新征程开好局、起好步。为更好贯彻落实发展指导思想，《纲要》对标对表《建议》，再次强调了“十四五”时期经济社会发展必须遵循的“五大原则”，即坚持党的全面领导、坚持以人民为中心、坚持新发展理念、坚持深化改革开放、坚持系统观念。创新是引领发展的第一动力。“十四五”时期，要把科技自立自强作为国家发展的战略支撑，协同推进科技创新、产业发展和数字化转型。图为2021年2月21日，招商局重工（江苏）有限公司设计建造的全球先进的半潜式重吊生活平台“CMHI-16302”缓缓驶离江苏省太仓港四期码头。人民图片 计海新/摄在此基础上，《纲要》又专门设置战略导向一节，集中阐述了新发展阶段、新发展理念、新发展格局的相互关系，明确提出了“五个必须”，即必须坚持深化供给侧结构性改革，以创新驱动、高质量供给引领和创造新需求；必须建立扩大内需的有效制度，加快培育完整内需体系；必须坚定不移推进改革，破除制约经济循环的制度障碍；必须坚定不移扩大开放，依托国内经济循环体系形成对全球要素资源的强大引力场；必须强化国内大循环的主导作用，以国际循环提升国内大循环效率和水平，实现国内国际双循环互促共进。《纲要》锚定2035年远景目标进一步细化了“十四五”时期经济社会发展的目标和指标。《纲要》按照《建议》对全面建设社会主义现代化国家的战略安排，从九个方面清晰描绘了2035年基本实现社会主义现代化的远景目标。同时，聚焦“十四五”阶段性任务，以及“六个新”的主要目标要求，从经济发展、改革开放、社会文明程度、生态文明建设、民生福祉、国家治理效能等方面，进一步细化实化了“十四五”时期经济社会发展的主要目标，并从经济发展、创新驱动、民生福祉、绿色生态、安全保障等5个方面，设置了20个主要指标。这些指标的设置，充分体现了新发展理念的要求，与高质量发展指标体系进行了充分对接。《纲要》主要指标设置有许多创新。例如，经济增长目标以定性表述为主。将指标值设定为“保持在合理区间、各年度视情提出”，这是从推进现代化建设的全局和整体出发，充分把握“十四五”时期发展趋势和内外部环境作出的一次重大创新，既体现了不能简单以GDP增速论英雄的导向，也蕴含了使经济增速与潜在经济增长率保持一致的要求；同时，考虑到这五年内外部环境仍有较大不确定性，不框定具体的量化增速目标，有利于更积极、主动、从容地应对各类风险挑战，增强发展的灵活性，也有利于引导各方面把工作重点放在提高发展质量和效益上。又如，民生福祉类指标数量最多。20个主要指标中有7个是民生福祉类的、占比超过1/3，比重是历次五年规划中最高的，这些指标覆盖了收入、就业、教育、医疗、养老、托育等各民生领域，还有一个人均预期寿命的综合性指标，充分体现了以人民为中心的发展思想。再如，首次设置安全保障类指标。提出粮食综合生产能力达到6.5亿吨以上、能源综合生产能力达到46亿吨标准煤以上，充分体现了坚持底线思维、统筹发展和安全的要求。三、扎实推进《纲要》确定的重点任务《纲要》提出了17个方面的战略任务和重大举措，著力解决经济社会发展中面临的大事难事，兼顾“国家大事”与“关键小事”，体现了对新发展阶段、新发展理念、新发展格局的整体把握、系统贯彻和一体落实。要突出抓好以下方面重点任务。坚持创新驱动发展，加快发展现代产业体系。创新是引领发展的第一动力，在我国现代化建设全局中居于核心地位。《纲要》将创新驱动作为首要任务，强调要把科技自立自强作为国家发展的战略支撑，协同推进科技创新、产业发展和数字化转型。加快建设科技强国，强化国家战略科技力量，健全社会主义市场经济条件下新型举国体制，提升企业技术创新能力，激发人才创新活力，完善科技创新体制机制，全面塑造发展新优势。巩固壮大实体经济根基，深入实施制造强国战略，推进产业基础高级化、产业链现代化，保持制造业比重基本稳定，推动战略性新兴产业创新发展，扩大服务业有效供给，加快发展现代产业体系。大力推动数字化发展，加强关键数字技术创新应用，协同推动数字产业化和产业数字化转型，加快数字社会建设步伐，提高数字政府建设水平，建设数字中国。形成强大国内市场，构建新发展格局。构建新发展格局是事关全局的系统性、深层次变革，是塑造我国国际经济合作和竞争新优势的战略抉择。随著国内外发展环境发生深刻变化，必须把发展立足点放在国内，更多依靠国内市场实现经济发展。《纲要》提出，要坚持扩大内需这个战略基点，把实施扩大内需战略同深化供给侧结构性改革有机结合起来。畅通国内大循环，顺应消费升级和产业升级需要，打造强大国内市场，贯通生产、分配、流通、消费各环节，持续扩大优质产品和服务供给，破除制约要素合理流动的堵点，有效破除地方保护、行业垄断和市场分割，形成需求牵引供给、供给创造需求的更高水平动态平衡。促进国内国际双循环，协同推进强大国内市场和贸易强国建设，推动进出口协同发展，完善内外贸一体化调控体系，促进进口来源多元化，优化出口商品质量和结构，提高国际双向投资水平，推进多双边投资合作机制建设，推动国内国际双循环相互促进，持续增强我国经济对全球要素资源的吸引力、在世界市场的竞争力。加快培育完整内需体系，深入实施扩大内需战略，加快完善合理引导消费、储蓄、投资的体制机制，提升传统消费，培育新型消费，发展服务消费，适当增加公共消费，增强消费对经济发展的基础性作用；加大投资补短板力度，推进既促消费惠民生又调结构增后劲的新型基础设施、新型城镇化、交通水利等重大工程建设，增强投资对优化供给结构的关键性作用。“十四五”时期，要全面实施乡村振兴战略，加快农业农村现代化步伐，促进农业高质高效、乡村宜居宜业、农民富裕富足。图为2021年1月21日，在浙江省建德市杨村桥草莓小镇的智慧大棚里，管理人员正在采摘成熟的果实。近年来，该镇推动农业转型升级，实施“农业大脑”项目，帮助莓农实现数字化产销，推动农业增产增收。人民图片 宁文武/摄全面推进乡村振兴，完善新型城镇化战略。农业农村是现代化进程中的最大短板，城镇化是最大的内需潜力所在。《纲要》提出，要全面实施乡村振兴战略，深入推进新型城镇化战略，推动形成工农互促、城乡互补、协调发展、共同繁荣的新型工农城乡关系。坚持农业农村优先发展，深化农业供给侧结构性改革，严守18亿亩耕地红线，实施黑土地保护工程，实施乡村建设行动，实现巩固拓展脱贫攻坚成果同乡村振兴有效衔接。加快推动农业转移人口全面融入城市，坚持存量优先、带动增量，统筹推进户籍制度改革和城镇基本公共服务常住人口全覆盖，放开放宽除个别超大城市外的落户限制，试行以经常居住地登记户口制度。完善城镇化空间布局，发展壮大城市群和都市圈，分类引导大中小城市发展方向和建设重点，促进超大特大城市“瘦身健体”，完善大中城市宜居宜业功能，推进以县城为重要载体的城镇化建设。全面提升城市品质，统筹城市规划建设管理，实施城市更新行动，推进城镇老旧小区改造，完善住房市场体系和住房保障体系。优化区域经济布局，促进区域协调发展。缩小区域发展差距，是构建高质量发展国土空间布局的客观需要。《纲要》提出，要深入实施区域重大战略、区域协调发展战略、主体功能区战略，健全区域协调发展体制机制，构建高质量发展的区域经济布局和国土空间支撑体系。优化国土空间开发保护格局，立足资源环境承载能力，发挥各地区比较优势，完善和落实主体功能区制度，提升重要功能性区域的保障能力，积极拓展海洋经济发展空间。推动区域重大战略取得新的突破性进展，加快推动京津冀协同发展，全面推动长江经济带发展，积极稳妥推进粤港澳大湾区建设，提升长三角一体化发展水平，扎实推进黄河流域生态保护和高质量发展。深入实施区域协调发展战略，推进西部大开发形成新格局，推动东北振兴取得新突破，开创中部地区崛起新局面，鼓励东部地区加快推进现代化，支持特殊类型地区发展，在发展中促进相对平衡。开放是国家繁荣发展的必由之路。“十四五”时期，要坚持实施更大范围、更宽领域、更深层次对外开放，开拓合作共赢新局面。图为2021年1月14日，在江苏连云港港集装箱码头，大型机械正在从集装箱船舶上卸载货物。人民图片 王健民/摄全面深化改革开放，持续增强发展动力和活力。改革开放是决定当代中国命运的关键一招。《纲要》提出，要坚持和完善社会主义基本经济制度，推动有效市场和有为政府更好结合，坚持实施更大范围、更宽领域、更深层次对外开放，开拓合作共赢新局面。构建高水平社会主义市场经济体制，坚持“两个毫不动摇”，加快国有经济布局优化和结构调整，促进民营企业高质量发展，激发各类市场主体活力；建设高标准市场体系，全面完善产权制度，推进要素市场化配置改革，健全社会信用体系，形成高效规范、公平竞争的国内统一市场；加快建立现代财政制度，健全现代金融体系；加快转变政府职能，创新和完善宏观调控，构建一流营商环境，提升政府经济治理能力。实行高水平对外开放，依托我国超大规模市场优势，建设更高水平开放型经济新体制，提升对外开放平台功能，优化区域开放布局，推进贸易和投资自由化便利化；推动共建“一带一路”高质量发展，加强发展战略和政策对接，深化务实合作，加强安全保障，促进共同发展；积极参与全球治理体系改革和建设，推动共建人类命运共同体。生态文明建设是关系中华民族永续发展的千年大计。“十四五”时期，要推动绿色发展，促进人与自然和谐共生。图为2021年3月1日，福建省霞浦县盐田乡南湾村海域，两只国家一级保护野生动物——中华白海豚在近海嬉戏玩耍、翻滚跳跃。人民图片 郑培銮/摄推动绿色发展，促进人与自然和谐共生。生态文明建设是关系中华民族永续发展的千年大计。《纲要》提出，要坚持绿水青山就是金山银山理念，坚持尊重自然、顺应自然、保护自然，建设美丽中国，促进人与自然和谐共生。推动自然生态系统质量整体改善，坚持山水林田湖草系统治理，完善生态安全屏障体系，构建自然保护地体系，健全生态保护补偿机制，不断提升生态系统质量和稳定性。持续改善环境质量，深入打好污染防治攻坚战，全面提升环境基础设施水平，制定2030年前碳排放达峰行动方案，完善能源消费总量和强度双控制度，积极应对气候变化。加快发展方式绿色转型，坚持生态优先、绿色发展，协同推进经济高质量发展和生态环境高水平保护，坚决遏制高耗能、高排放项目盲目发展，全面提高资源利用效率。持续增进民生福祉，扎实推进共同富裕。民生是人民幸福之基、社会和谐之本，是最大的政治。《纲要》著眼于人的全面发展和改善民生福祉，强调要坚持尽力而为、量力而行，加强普惠性、基础性、兜底性民生建设，让发展成果更多更公平惠及全体人民，不断增强人民群众获得感、幸福感、安全感。把提升国民素质放在突出重要位置，构建高质量的教育体系和全方位全周期的健康体系，推动义务教育优质均衡发展和城乡一体化；构建强大公共卫生体系，扩大医疗服务资源供给；实施积极应对人口老龄化国家战略，大力发展普惠型养老服务，拓展人口质量红利，提升人力资本水平和人的全面发展能力。提高公共服务质量和水平，加快补齐基本公共服务短板，著力增强非基本公共服务弱项；实施就业优先战略，扩大就业容量，提升就业质量；加快健全覆盖全民、统筹城乡、公平统一、可持续的多层次社会保障体系；提高劳动报酬在初次分配中的比重，持续提高低收入群体收入，扩大中等收入群体，更加积极有为地促进共同富裕。发展社会主义先进文化，推进社会主义文化强国建设，传承弘扬中华民族优秀传统文化；推进城乡公共文化服务体系一体建设，加强对外交流和多层次文明对话，提升中华文化影响力；扩大优质文化产品供给，推动文化和旅游融合发展，健全现代文化产业体系和市场体系。统筹发展和安全，建设更高水平的平安中国。安全是发展的前提，发展是安全的保障。当前和今后一个时期是各类矛盾和风险易发期，必须强化底线思维，有效防范化解各类风险挑战。《纲要》首次设立安全发展专篇，强调要坚持总体国家安全观，实施国家安全战略，把安全发展贯穿国家发展各领域和全过程，加强国家安全体系和能力建设，筑牢国家安全屏障。强化国家经济安全保障，强化经济安全风险预警、防控机制和能力建设，实现重要产业、基础设施、战略资源、重大科技等关键领域安全可控；实施粮食安全战略，抓住土地和良种两个关键，深入实施藏粮于地、藏粮于技战略，开展种源卡脖子技术攻关，确保口粮绝对安全、穀物基本自给、重要农副产品供应充足；实施能源资源安全战略，坚持立足国内、补齐短板、多元保障、强化储备，完善产供储销体系，增强能源持续稳定供应和风险管控能力；实施金融安全战略，守住不发生系统性风险的底线。全面提高公共安全保障能力，坚持人民至上、生命至上，健全公共安全体制机制，保障人民生命安全；完善和落实安全生产责任制，加强食品药品全链条安全监管，建立健全生物安全风险防控和治理体系；优化国家应急管理能力体系建设，提高防灾减灾抗灾救灾能力。维护社会稳定和安全，正确处理新形势下人民内部矛盾，编织全方位、立体化、智能化社会安全网；坚持和发展新时代“枫桥经验”，健全社会矛盾综合治理机制，推进社会治安防控体系现代化。《纲要》还包括国防军队建设、民主法治等方面内容，并部署了引领未来的重大攻关项目、基础设施领域的世界级标志性工程、重要民生保障项目等102项重大工程项目。要按照“项目跟著规划走、资金要素跟著项目走”的要求，推动这些重大工程项目落地见效，确保规划实施取得成效。蓝图已经绘就，关键是狠抓贯彻落实。实施好《纲要》，必须坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，加强党的全面领导，不断提高政治判断力、政治领悟力、政治执行力，把党的领导贯穿到规划实施的各领域和全过程，把完善党和国家监督体系融入规划实施之中，完善上下贯通、执行有力的组织体系，健全激励导向的绩效评价考核机制和尽职免责机制，调动广大干部特别是基层干部的积极性、主动性、创造性。必须健全统一规划体系，加快建立健全以《纲要》为统领，以空间规划为基础，以专项规划、区域规划为支撑，由国家、省、市县级规划共同组成，定位准确、边界清晰、功能互补、统一衔接的国家规划体系。必须完善规划实施机制，加强规划实施监测评估，开展规划实施情况动态监测、中期评估和总结评估，构建规划定方向、财政作保障、金融为支撑、其他政策相协调的政策协同保障机制，确保党中央关于“十四五”时期发展的重大决策部署落到实处。来源：《求是》转载需注明来源：静海融媒制作：孙蒙蒙责任编辑：郭媛媛审核：李中建监制：于俊勇 宋琨

文章编号: 9ac210c336422bb3a0659a759c19708a
-----------------------------------------------------------------------------

29. 微信公众号 -  (广西边境-东兴北海四天三晚游) 2021-03-20 中广旅游社   中广旅游社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2MzU4NDc0Ng==&mid=2247491174&idx=1&sn=a4b39d58bd163ef00cbd083db2a054d5

参团就送

每人赠送4份礼品

1、海鸭蛋一箱

2、价值68元精美丝巾一条

3、补钙虾皮一份

4、精美纪念品一份

★.中越边贸一条街--让您不出国门即可领略异国风情；

★.北海银滩--中国南方最理想的滨海浴场和海上运动场所;

★.百年老街--19世纪中叶东西文化碰撞的美丽结晶；

★.夜游侨港风情街--让您不出国门即可体验各色越南美食;

★.北部湾广场—北海的标志性建筑“南珠魂”雕塑。

★.普渡寺祈福-前往北海的“龙脉宝地”进行祈福。

◎报名费◎

报名费用须知如下

报名费用：88元/成人（限1995-1950年，25岁以上70岁以下）

其他年龄：399元/位(只含车位，餐费，不占床，不含门票超高现付)

备注：此行程产品为打包价促销价，在行程过程中，景点用餐没去费用不退还！

◎行程特色◎

★.中越边贸一条街--让您不出国门即可领略异国风情；

★.北海银滩--中国南方最理想的滨海浴场和海上运动场所;

★.百年老街--19世纪中叶东西文化碰撞的美丽结晶；

★.夜游侨港风情街--让您不出国门即可体验各色越南美食;

★.北部湾广场—北海的标志性建筑“南珠魂”雕塑。

★.普渡寺祈福-前往北海的“龙脉宝地”进行祈福。

第一天

第一天：珠海――东兴

用餐：含晚餐

酒店：东兴经济型酒店

于以下指定点准时出发，请提前10分钟集合

06：30坦洲汇昌酒店――07：00体育中心东门—07：10香柠花园—07：15隧道南—07：20南屏街口――07：40湖心路口—08：00斗门体育馆—08：10白蕉车站直达东兴

全程约700公里，车程约8小时，中途不含餐，约3小时停一次服务区！请自备干粮，服务区也有简易快餐！

乘空调大巴前往中国最重要的边境城市之一东兴市, 东兴市是广西乃至中国通往越南以及东南亚醉便捷的通道,更是我国加强与东盟国家自由贸易往来的前沿阵地和”桥头堡”，晚餐后入住酒店.

温馨提示：

当天路途较长，建议自备小零食，中途休息站用中餐，费用敬请自理哦！

第二天

第二天：东兴――北海

用餐：含早+中餐

酒店：北海经济型酒店

早餐后，游览我国与越南海陆相连的国家一类口岸--【东兴口岸】，需乘坐口岸电瓶车往返20元/人自理！相距越南特区芒街口岸仅100米,参观【大钦州国界碑】、【胡志明亭】。在【越南商品一条街】可自由购物,在越南商品街游客可以购买到越南特产如:咖啡、橡胶拖鞋、香水、红木工艺品等。之后乘车前往北海市，漫步【百年老街】（游览约30分钟）她是一条有一百多年历史的老街，始建于1883年，这条1.44公里长的老街两旁，是中西合璧的骑楼式建筑。分布著英法德等国领事馆旧址，以及德国森宝洋行旧址和天主教堂女修院旧址等许多中西合璧的骑楼式建筑，见证了北海曾经的繁华。这些建筑是东西文化碰撞的一个美丽结晶。可以在老街品尝特色小吃。

第三天

第三天：北海

用餐：含早+中餐

酒店：北海经济型酒店

早餐后，乘车前往北海市最西面的【冠头岭上的普渡寺进行祈福】，这个地方处于冠头岭国家森林公园里面。占地面积约90亩，其中庙宇的建筑面积达7800平方米，在广西也是排名前几的大型佛家景区。来到这个景区的大牌坊，可以看到“普渡寺”三个大字，雄伟壮观的大牌坊给人就像是一个大皇宫一样，很有气派。

后游览素有“东方夏威夷”美誉的AAAA景区 天下第一滩---【北海银滩】（游览约90分钟；），银滩以“滩长、沙白、水净、浪软”而被称为“中国第一滩”。乘车前往游览位于市区中心的【北部湾广场】（游览时间不低于10分钟；如因道路运输管理处管控，导致无法停车，则该景点改为车览），广场上的大型喷泉雕塑名为“南珠魂”， 以水池、珠贝、人作素材，表达大海、珍珠，劳动者的主题，雄浑壮观，寓意深刻，完全可以称得上是北海的标志性建筑。年代久远的雕饰依旧散发过浮华的光芒

可自费：【海上观光大气豪华环岛游】前往 码头乘坐观光游船游览北部湾风光，船上可免费享受：异国风情歌舞、红艺人表演、民族舞蹈等，出海与大自然来个亲密接触，途径“海上丝路之路”始发港的北海老港及具本土文化的地角渔村，海上“蒙古包”——海洋牧场、处沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰——冠头岭（北岭，此一带常有国家一级保护动物白海豚出没）、海上牧场——沙占鱼钓鱼场、海上人家，返航。

◤行程过程中导游会推荐以下自费项目◥共计：390元/位（含以下）

1.北海豪华游轮环岛游2小时168元/人

2.北海地道海鲜大咖68元/人

3.东兴口岸电瓶车20元/人

4.北海大江浦138元/人

自愿参加

以上4项费用优惠套餐价：188元/人

第四天

第四天：北海---珠海

用餐：含早

酒店：温馨家

结束北海行程后，乘空调大巴车返深圳/ , 结束愉快的旅程. 返回温馨的家

注：以上行程旅行社有权根据当地具体情况更改行程顺序及用餐地点，如无不可抗拒因素不可减少行程上所有景点。

如果因为天气及个人自身等特殊原因导致客人无法参加某些景点和活动，不退费用，敬请谅解。

服务标准

一、注意事项：自由活动，不含车和导游

二、门票：

1、含景点首道大门票，若遇不可抗力造成不能正常游览的，按照旅行社采购协议价格退还游客。

2、行程中所含的所有景点门票，已按景点折扣门票核算，故游客持有军官证，残疾证，老年证等优惠证件及其他特殊身份人士则无退还。不含景区电瓶车及自理项目。

3、导游在合理并保证不减少景点的情况下，有权对游览顺序根据实际情况做出调整，敬请理解！

三、住宿：

全程指定入住经济型酒店。房型：双床房！酒店配置：干净、卫生、独立卫生间、空调。

不提供自然单间，如产生单男单女，则安排三人间或由游客自补房差。除酒店房费之外的个人消费由游客自理。

（备注：广西为国家三线以下旅游城市，酒店各项标准偏低，主要以卫生舒适为主，提前做好心理准备哦！）

四、自费安排：1个自费项目

五、购物安排：5站赞助商（除了景中店除外，景中店不算店）

六、用餐：

含3早3正，十人一桌，，八菜一汤，人数增减时菜品随之增减，餐标不变；凡是酒店不占床的不含早，正餐不含酒水、加餐等其他消费；客人如若自动放弃用餐，则餐费不退。如果用餐人数不足10人，根据用餐人数安排菜，请您谅解！

七、保险：每人赠送一份旅游保险。

八、离团说明：

团队游览中不允许擅自离团（自由活动除外），中途离团视同游客违约，按照合同总金额的100%赔付旅行社，由此造成未参加行程内景点、用餐、房、车等费用不退，旅行社亦不承担游客离团时发生意外的责任。如果游客擅自跟随无资质的非旅行社人员去参加自费项目或进购物店，因此产生的一切纠纷和后果由客人自行承担，均与导游和旅行社无关！

费用不含

1、自由活动期间交通费、餐费、导游等其他费用；

2、不提供自然单间，产生单房差或加床费用自理。非免费餐饮费、洗衣、理发、电话、饮料、烟酒、付费电视、行李搬运等费用；

3、行程中未提到的其它费用：如特殊门票、游船（轮）、缆车、景区内电瓶车、等费用；

4、酒店内儿童早餐费用及儿童报价以外产生的其他费用需游客自理；

5、购物场所内消费；

6、不含个人旅游意外险，因旅游者违约、自身过错、自身疾病，导致的人身财产损失而额外支付的费用；

7、“旅游费用包含”内容以外的所有费用；

8、此行程不接受客人擅自离团及自订门票，游客可自行自愿选择自费景点，不强迫加点，如不加点需在景点外等候.

温馨提示

1）在保证所列景点不变的情况下,我社导游保留根据路况天气等因素调整游览顺序的权利；

2）因人力不可抗拒因素造成团队滞留等情况而因此产生的费用由客人自理，我社可协助解决；

3）游客在当地如有不满意之处，请立即告知我社，所有问题在当地处理；为了保证我们的服务质量同时也为了保障旅游者的利益，请您认真填写当地导游所发的旅游反馈表，一旦出现旅游质量问题，我社将依据反馈表进行裁定；

4）请随身携带有效证件出行,入住酒店时需登记本人身份证或护照证件入住;入住酒店后请检查酒店客房设施如有问题请及时反馈领队、导游或酒店前台服务人员；

5) 旅游者在旅游期间，应当遵守社会公共秩序和社会公德，尊重当地的风俗习惯、文化传统和宗教信仰，爱护旅游资源，保护生态环境，遵守旅游文明行为规范；

6) 在旅游活动中或者在解决纠纷时，不得损害当地居民的合法权益，不得干扰他人的旅游活动，不得损害旅游经营者和旅游从业人员的合法权益；

7) 旅游者在旅游途中如国家政府对重大突发事件暂时限制旅游活动的措施以及有关部门、机构或者旅游经营者采取的安全防范和应急处理措施，应予以配合。旅游者违反和不配合的，依法承担相应的法律责任；

8) 行程中房间以安排双人间为标准，在不影响房数的情况下夫妻可以安排一间，若出现单男或单女，客人需要补交单人房差价。各种证件、贵重物品及现金请妥善保管，万一丢失，本社概不负责；

9) 请勿擅自离团或不参加团队活动，如必须要单独脱队时,务必征得当团的领队同意,且必须签署个人脱队证明交予当团领队保存,并请特别小心自身安全.(脱队后如有任何意外发生,一切由游客自行负责)；

10) 行程中所标明的住宿标准为当地行业参考标准，普遍比大城市略差一点。任何非官方网站所公布的酒店星级档次，是属于该网站自己的评估标准，不代表该酒店的真实档次或星级；

11) 节假日期间部分餐厅因游客太多而无法预订，我社将调整为其他同档次餐厅，但用餐标准不变，请各位游客谅解；

12）60岁以上老人参团需有直系亲属的陪同，患病旅行者和孕妇不得参团；70岁以上老人参团需提供健康证明

13）前往海岛旅游，紫外线强，容易产生不良的反应，可自备晕船药、防晒霜、遮阳帽邓防暑降温用品

14）在旅游过程中,请您随时注意自身安全,请遵守时间,听从导游安排

15）遵守目的地旅游景点的规定禁止吸烟、随地吐痰、乱扔垃圾游客和当地居民交际时调注罳文眀礼貌尊重当

地习俗.

←详情请扫码

咨询或致电：

63773308

文章编号: 319d6002627e2133fe8b68c79f42a389
-----------------------------------------------------------------------------

30. 微信公众号 -  (山海之歌丨广西南部跟队自驾游8日) 2021-03-20 七十迈国际自驾   七十迈国际自驾

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MDkyMTA4OA==&mid=2660186826&idx=4&sn=70c08ca5e6412451e0826cbf5f9359ea

山海之歌丨广西南部跟队自驾游8日

活动日期：

21年04月03日-04月10日

21年04月14日-04月21日

21年05月01日-05月08日

21年06月12日-06月19日

21年07月10日-07月17日

21年07月24日-07月31日

21年08月07日-08月14日

自驾方式：跟队自驾，全程专业自驾领队陪同

自驾里程：约1300公里

车辆要求：无

报名方式：添加下方七十迈客服微信

本图文仅为有领队带队的跟队自驾行程，不建议作为自由行路书使用。如您倾向于自由行，请联系客服购买《七十迈专业自由行路书》，电子路书内重新校对过的导航点、专业攻略、餐厅/住宿推荐及丰富的当地历史文化风俗等讲解词。

路线图

D01 全国-南宁

各地前往广西南宁集合，报“七十迈”入住酒店后自由活动。推荐游玩广西民族博物馆、青秀山等地。晚上在中山路小吃街品尝当地美食：柠檬鸭、各种螺、老友粉、螺蛳鸭脚煲等等。

参考酒店：南宁中心永恒皇冠假日酒店或同级 五星/含早

D02 南宁-靖西（330公里/约4.5小时车程）

活动安排：

1、吉星岩：岩溶造型“博物馆”和“天上迷宫”

岩洞中大小钟乳石林次栉比，姿态栩栩如生，高大的“神象”，多彩的“海底珊瑚”、一望无际的“黄土高原”、黝黑的“天下第一钟”，就如同技艺精湛的石匠潜心雕凿出来的作品一般，那么逼真而富有意趣。

2、旧州古镇：闻名于世的绣球之乡，有“壮族活的博物馆”之美誉

建于宋初，是名扬四海的抗倭民族巾帼英雄瓦氏夫人的故乡。旧州自古以来制作传统工艺品—绣球布闻名于世，旧州街有5百多户人家，家家户户都会制作绣球，从七、八岁的娃娃到六、七十岁的老太太都参加制作绣球，年产绣球30多万个，被誉为“绣球之乡”。

参考酒店：靖西长丰国际大酒店或同级 四星/含早

D03 靖西（70公里/约2小时）

活动安排：

1、鹅泉：绿水青山、亭台楼阁、乡村田园，在这里都可以感受到。

一面是高耸的山峰，一面是平坦的农田，而鹅泉就像一块明镜，倒映著两岸美景，让人心醉。再往前便可看到一座15孔拱桥，建于清代，古韵悠悠，时不时有竹排穿过，这也是鹅泉的胜景之一。与这座桥相连的村庄叫念安屯，在这里可以感受到原生态的田园生活气息，泉边浣衣、赶鸭子、放水牛等等。

2、渠洋湖：像大海一样的喀斯特高原湖

凡是见过渠洋湖的人，无不说它是山区的大海。渠洋湖山环水绕，整个湖面形如两相向对接的大葫芦，南北对称。那些环绕湖边的群山有秦岭“连绵起伏，携手并肩”的容颜与风格。它们不仅成为渠洋湖的天然屏障，还成了渠洋湖一道迷人的风景线；山脚下湖两岸，坐落著几十个美丽的具壮族特色的桂寨，把渠洋湖点缀得更加迷人。

参考酒店：靖西长丰国际大酒店或同级 四星/含早

D04 靖西-德天跨国大瀑布（70公里/1.5小时）

活动安排：

1、通灵大峡谷：通天彻地、灵气飘逸

通灵大峡谷全长3.8公里，由通灵峡、念八峡及地下暗河、隧道贯通连接，通天彻地，灵气飘逸。峡谷绝壁千仞，幽幽深邃，巨型钟乳石高崖倒悬，古树老藤遮天蔽日，神秘莫测的洞穴、深潭星罗棋布。水帘洞、地下河及气象万千的瀑布，河涧曲回，流水潺潺，满穀青翠欲滴。

2、自由活动。推荐逛街或欣赏德天大瀑布夜间灯光秀

参考酒店：广西德天老木棉度假酒店或同级 4星/含双早

D05 德天跨国大瀑布-崇左（280公里/约4.5小时）

活动安排：

1、德天跨国大瀑布：亚洲第一、世界第四大跨国的瀑布

德天瀑布位于广西崇左市德天村，中国与越南边境处的归春河上游，瀑布气势磅礴、蔚为壮观，与紧邻的越南板约瀑布相连，年均水流量约为贵州黄果树瀑布的三倍，为中国国家AAAAA级旅游景区。还是《酒是故乡醇》和《花千骨》的外景拍摄地，神奇而美妙。

2、明仕田园：南国田园风光、《花千骨》取景地

这里翠竹绕岸，农舍点缀，独木桥横，稻穗摇曳，农夫荷锄，牧童戏水，风光俊朗清逸，素有小桂林之称。

参考酒店：崇左凯玄国际大酒店或同级 四星/含早

D06 崇左-东兴（120公里/约2小时车程）

1、东兴口岸：相距越南芒街口岸仅100米2004年，东兴口岸出入境已达300万人次，在全国陆路口岸中排名第三，主要景点有大清国一号、五号界碑、胡志明亭、口岸联检区、中越友谊大桥等。

2、越南风情街 ：很多越南特色商品

狭窄的街道商贾云集，熙来攘往，车水马龙。千奇百怪的热带水果形状各异，色彩艳丽，琳琅满目。

参考酒店：东兴华美达广场酒店或同级 五星/含早

D07 东兴-钦州-北海（270公里/约4.5小时车程）

1、三娘湾出海看海豚：”海上大熊猫“中华白海豚的故乡

这里风光独特，温馨迷人，集众多滨海风光特点与一体，更具有自然、原始风情。海豚、海滩、海石、海鲜、海趣无限；渔村、渔夫、渔钓、渔船、渔乐无穷！

注意：看海豚的好时机是每月的4-5月间和7-10月间，而且还是在微风的晴天，但可以保证每次出海都可以看到海豚。

2、北海老街：西洋骑楼老街

北海老街一般指珠海路，老街形成于1927年前后，但它的起源却要追溯到19世纪初。自那时起，一批西洋建筑陆续在北海建成，经过半个多世纪的文化融合，最终形成了我们所见到的骑楼老街。

3、银滩：广西则以“北有桂林山水，南有北海银滩”而自豪。

北海银滩面积超过大连、烟台、青岛、厦门和北戴河海滨浴场沙滩的总和，而平均坡度仅为0.05。沙滩均由高品位的石英砂堆积而成，在阳光的照射下，洁白、细腻的沙滩会泛出银光，故称银滩，北海银滩以其“滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼”等特点，而被称为“天下第一滩”。

参考酒店：北海银滩皇冠假日酒店或同级 五星/含早

D08 北海-全国各地

本日可北海结束，或延续涠洲岛2-3日度假自由行。（欢迎联系客服了解详情）

费用说明

一、往返大交通费用：自理（原住地往返目的地的机票或火车票费用）；

二、车费：自理（自带车/与驾友拼车或通过我方代订租车均可，请联系客服了解详情）；

参考拼车费：1200元/位（含燃油高速及保险）

三、落地费用（不含往返大交通，不含车费及相关费用）：

21年04月03日-04月10日；

21年04月14日-04月21日；

成人价格：4900元/位

儿童价格（不占床）：3000元/位

参考单房差：1600元/位

21年05月01日-05月08日

成人价格：5500元/位

儿童价格（不占床）：3400元/位

参考单房差：1800元/位

21年06月12日-06月19日

21年07月10日-07月17日

21年07月24日-07月31日

21年08月07日-08月14日

成人价格：5200元/位

儿童价格（不占床）：3000元/位

参考单房差：1900元/位

落地费用包含

1、上述全程7晚酒店标准间住宿及早餐；

2、优秀自驾领队服务及向导车费；

3、全程首道门票：渠洋湖船票、通灵大峡谷及摆渡车、德天大瀑布、明仕田园及船票、三娘湾出海、吉星岩、旧州、鹅泉景区等。

4、美国史带爱自由境内旅行保障计划3代，保额详见保单；

5、对讲机（每车一台）；

落地费用不包含

1、往返大交通（往返机票火车票及行李托运费等）；

2、汽车租赁费及随车保险，全程燃油费/高速通行费/停车费等；（请联系客服了解详情）

3、全程餐食自理（酒店早餐包含，午/晚聚餐AA制，分餐自付或自行安排）；

4、若产生违章罚款等费用请自理；

5、费用包含中任何未提及的费用。

报名须知

1、住宿费用按照2位成人入住1间房计算，如出现单男/单女请补缴单房差；

2、该路线中部分热门或特色酒店/民宿资源稀缺，如遇旺季未能成功预定，我方会寻找合适的代替方案；另外，由于特色民宿床型受限，部分情况下，团队可能入住不同民宿（档次一样），敬请谅解；

3、行程中所列酒店星级均为当地标准，具体可在网上查阅评价；

4、驾车人员须有中国合法有效的驾照原件，而且需要驾龄一年以上；

5、安全起见，4岁以下的儿童建议使用儿童座椅，12岁以下的儿童不能坐副驾驶；

6、本活动招募最多15人，最少7人，如未达到7人，在行程开始前7日以上告知。您可选择退还已缴纳的全部旅游费用或者更改路线出行；

7、我社及领队有权在不删减行程及景点的前提下对行程顺序做出相应合理的调整；

8、如行前遇到目的地或出发地防疫政策变化而影响行程，我们会根据具体情况及时做出相应的调整，如旅途中因防疫政策变化或类似情况阻碍行程顺利进行，我们也会尽全力协助大家返回，退还未产生的费用，由此引起的不便，请您理解包涵。

联系方式

北京总部

地址：北京市朝阳区南磨房路37号华腾北搪商务大厦516室

微信客服：13260215932

上海分部

地址：上海市徐汇区虹漕路39号华鑫科技园D3幢501室

微信客服：13818188140

西安分部

地址：西安市曲江新区雁塔南路1201号金辉世界城金辉环球中心B栋19层1911-1912室

微信客服：17396631283

文章编号: 2c705af52bb7fff695257cf99e31e3ae
-----------------------------------------------------------------------------

31. 微信公众号 -  (跳楼的救不救?!南宁急救中心深夜接到一个绝望电话) 2021-03-20 法治最前线   法治最前线

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MTIzODkyOA==&mid=2650624376&idx=1&sn=a6df6084f3e1e43591f915ff72411968

3月10日，已经怀孕7个月的南宁急救医疗中心调度员何芳值了最后一个晚班，凌晨1点多，一阵急促的电话声响起，划破了夜的宁静。电话那头传来一个绝望的声音，“跳楼的救不救”。年轻而冰冷的声音，让何芳的心一下子提到了嗓子眼。

“你好， 120急救。”

“打完这个电话才跳的救不救？”

“是你本人吗？”

“是啊。”

“你多少岁了？”

“不告诉你。”

“你有家属在吗？”

“没有。”

“你为什么想不开？告诉我，我这边派人去帮助你。”

“我不告诉你。”

电话那头的声音有些稚嫩，隐隐有哭腔，何芳意识到，对方很可能是一个未成年人。

“你父母电话多少？”

“我不知道，那就是想不开才跳啊！”

何芳听得出，电话那头，她的声音是非常绝望的，也不像是个假警，这时候，电话里突然传来“砰”的关门声，何芳的心一下提到了嗓子眼里，大喊一声：

“你去哪里？”

“我从阳台上跳了！！！”

何芳迅速打开电话扩音，让南宁急救医疗中心通讯调度科科长罗春婷也能听到。

“我们不知道电话那一头，会出现什么样的意外情况，”罗春婷说，“这个就是非常考验调度员的应急能力了。”

此时，通话还在继续。

“你现在在哪？”

“我在4楼的平台。”

在断断续续的问答中，何芳了解到，来电女孩今年才14岁，当时她已经去到南宁秀灵路某小区4楼外的平台处，身边没有亲友陪伴劝解。当时外面正下著雨，电话那头，女孩轻生的想法似乎愈来愈强烈。

“我不用你帮，我就打完这个电话，跳下去就行了，你帮不了。”

何芳的心再一次跳到了嗓子眼，她一边深呼吸调整，一边放平语速，寻找话题。

“你的父母呢？”

“在香港。”

“那你现在跟谁住在一起？”

“本来是跟我小姨住的，后来我出来自己住了。”

何芳不断安抚女孩，同时尝试获取她的准确位置。

“你冷静点，你看你这么年轻，你先回到室内等我们好吗？”

“不好。”

“你确定你是在A座吗？”

“确定，你帮不了。”

调度室的同事们一边分析扩音器传出的信息，一边呼叫救护车待命，跟消防、公安部门的联动也在第一时间建立。地址确定！行动！而此时，何芳的工作并没有结束，她需要为战友们争取救援时间。

“你现在还在读书吗？”

“我家不让我读了，我这种人去学校干嘛？你在拖时间是吗？”

“你回来呀，外面这么凉。”

“这么冷关我事吗？”

“怎么不关你事，著凉了感冒怎么办？你的家人跟朋友会担心你的。”

“没有朋友，我手机快没电了。”

“那你回室内充个电。”

在何芳的安抚下，女孩情绪渐渐稳定下来。在保持通话13分37秒后，女孩的一句话，让何芳看到了希望！同事们也都松了口气。

“她说看到你们的人来了，我说是什么人，他是穿什么颜色衣服，她说了穿黄色衣服，我觉得应该是消防同志，还有白大褂。”何芳说，“很欣慰，我觉得他们好给力。”

但当救援人员见到女孩后，女孩情绪再次失控，随时会从楼上跌落，大家的心再次悬了起来。

南宁市第八人民医院急诊科主治医生马恒波：

“那个女孩子是躺在上面的，四肢是摊开的，而且有毛毛细雨，有点滑，她一个翻身，随时有可能掉下去。”

女孩的身体躺在窄窄的楼层围墙上，处于半悬空状态，稍有不慎，就会从楼上跌落。而且电话断线后，女孩的情绪再次激动起来，非常抵触，这是马恒波医生的第一感受。

“不太愿意跟我们交流的，只是有一些重要的问题，我们反复问了之后她才愿意回答的。”马恒波医生说，“当时我问她，觉得身体哪里不舒服，有没有受伤，她描述一个是胸口闷，胸口痛，不舒服，其他的没有明显的外伤。”

不久，女孩的家人赶到现场。民警、消防、家属一起劝解，医生、护士迅速将急救用品准备就绪……大家都在用尽全力，挽救这个花季少女的生命。终于，两个多小时后，女孩放弃了轻生念头，在场众人都长长地松了一口气。

南宁市第八人民医院急诊科主治医生马恒波：

“首先做一个身体的初步的评估，确认没有明显的外伤，生命体征算是比较正常、平稳的，我们就把她给接回医院做进一步的检查。”

经过医院急诊进行基本监护、观察、安抚及心理疏导治疗，女孩情绪缓解，在家人陪同下安全地回家了。但经过深入了解，医护人员发现，这已不是女孩第一次有轻生的念头了。那么，女孩为何会有轻生倾向？为什么又会拨通120电话呢？如果当时没有得到医护人员的及时回应，女孩会有下一步行为吗？广西未成年人心理健康辅导中心常务副主任叶发钦进行了分析。

广西未成年人心理健康辅导中心常务副主任叶发钦：

“生活的压力，或者学业的压力是造成青少年自杀的一个很重要的一个因素；第二就是挫折，比如说失恋，比如说交友不慎，也会让他们对生活失去了信心，自暴自弃；第三种的原因，可能就是家庭的环境不良，家庭的困境，可能会给青少年带来很大的一些心理的冲击和挑战；第四个因素可能就是属于心理和精神的一些障碍。”

叶发钦认为，这个14岁的少女，由于父母长期在外打工，生活中的负能量得不到倾诉、情感得不到满足，多重因素下，产生了消极的想法。而14岁是孩子成长的一个非常关键的时期，此时的孩子心智还未发育成熟，对周围世界处于好奇、敏感而脆弱的阶段，当受到刺激时，有些孩子会出现自我伤害的行为，甚至是轻生。而这也是有迹可循的。

广西未成年人心理健康辅导中心常务副主任叶发钦：

“青少年在自杀之前，存在著一个挣扎、犹豫的阶段，在这个阶段他会有一种心理倾向，就是首先征求旁边同学朋友亲戚等等的意见，比如说他会说自杀疼吗？跳楼害怕吗？可怕吗？他会有一些征兆，其实这个就是他寻求帮助，征求别人建议的一种信号，我们要关注。如果我们对这些帮助漠视，或者没有意识到它的危险性，就会带来他对生活、对生命存在的意义的丧失，所以这个时候，我们应该及时进行心理帮助，把这个小孩拉回来。”

叶发钦分析，当青少年出现心理危机而面临生死选择时，如果家人漠视或无视，一些青少年会感觉到无助、无价值感和存在感，他们会自残，甚至会把自己推向死的边缘。因此这次接力救援，既是对这名14岁花季少女心理上的回应，也是对她生命的救援。但家庭、社会提前做好排查干预，尤为重要。

广西未成年人心理健康辅导中心常务副主任叶发钦：

“加强早期这种危机的排查，有这样的心理困境的儿童或者青少年，我们及早进行干预，早发现早排查，提供一些有关心理咨询和心理治疗的机构，及时做好这个社会的支持系统的建设和援助。”

记者/鄢文婧 黎学科 通讯员/陈雪丽 黄丽佳

编辑/法治君 责编/大玮 爱云 审阅/易智锋

热点新闻

南宁多家娱乐场所因提供营利性陪侍、聚众吸毒被停业整顿

救助行动仍在继续！记者探访白海豚滞留水域

搬家嫌麻烦？南宁一男子从3楼阳台扔家具板件，结果……

↓↓↓

文章编号: 5f8f9bb69fde2b18323b0f0418c5751f
-----------------------------------------------------------------------------

32. 微信公众号 -  (纸上得来终觉浅, 绝知此事要躬行 | 港珠澳大桥 | 珠海大国工匠研学) 2021-03-20 大贝壳学游   大贝壳学游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5NzYyNTEwMA==&mid=2247535893&idx=1&sn=74953776e76f21998661055cef509a48

一座横卧伶仃洋上的港珠澳大桥

给伶仃洋插上了腾飞的翅膀

零丁洋里叹零丁，是一个忧伤生命

真实的写照，伶仃洋的千年沉寂

百年孤独，中华山河破碎

身世浮沉，孕育了一个梦

埋下一棵生命的种子，新世纪港澳

回归祖国，骨肉同胞喜迎大团圆

伶仃洋向阳花木易为春

感恩新时代在它身上做成大事

它像一只梦中飞出的蝴蝶

伶仃洋上一座雄伟的港珠澳大桥胜利建成

雄伟的港珠澳大桥

水桥交融，金波荡漾

尽显柔情钢骨，惊世华彩

联通三地的港珠澳大桥

连著港珠澳的家国情怀

肩挑中华复兴的神圣使命

妙手演奏富国强民的华彩乐章

璀璨的港珠澳大桥笑傲群雄

华灯绽放，点燃五彩缤纷的烟花

一道流光溢彩穿越璀璨星空

喜庆的锣鼓敲响新年的钟声

零丁洋里扬眉吐气，不再叹零丁

一座港珠澳大桥如腾飞的翅膀

飞向新时代的征旅

给追梦人编织了锦绣前程

港珠澳大桥

人工岛

2018年10月24日

港珠澳大桥这座筹备25年

被称为“新世界七大人工奇迹之一”

“技术最复杂”的世纪工程

宣布正式通车啦！

由此港珠澳大桥

打通香港前往澳门、珠海最便捷之路

珠海人工岛也成为粤港澳大湾区新地标

一张“国家的新名片”！

今天让孩子走出课堂，走进港珠澳大桥人工岛

体会大国工匠精神，在更广阔的天地打开学识之门——

让我们出发吧！

第一站

口岸徒步及介绍的大桥建设

由大桥的工作人员带领大家了解港珠澳大桥的知识，走进港珠澳大桥人工岛，探索港珠澳大桥的奥秘，领略大桥之美，亲身见证港珠澳大桥历史奇迹。

让我们聆听港珠澳大桥建设者介绍大桥基本情况和建设过程，近距离见证中国桥梁建设史上的奇迹。

专业的研学导师讲解世界奇迹港珠澳大桥及口岸的智慧建设的解说，加上展厅巨大沙盘模型领略大桥及口岸全貌，让孩子们领略了大桥及口岸的全貌。

记录下同学们认真的模样

互动魔法墙

大桥上穿梭的汽车、海面上跳跃的白海豚、机器人警察在巡逻……神秘的大桥口岸运营用手指轻轻一触即可从同学们的视角变得活灵活现。

第二站

从古诗词的描述中了解桥到跨越时代变迁的桥

由专业的研学导师带领，讲解桥梁文化古往今来的发展。我国桥梁史上发生的哪些重大历史事件。

孩子们来到“桥文化长廊”参观，听讲解姐姐细数古今中外的桥。“会唱歌”的五音桥、神奇的马德格堡水桥……深深吸引著孩子们，飞夺泸定桥的故事更是让同学们听入了神。

朝气蓬勃的小太阳

向下一站进发！

第三站

港珠澳大桥口岸课堂学习及实践建造桥梁

从看到了桥梁的变迁、到体会到科技的飞速发展。桥梁在生活中的不可或缺，让我们走进课堂搭建自己心目中的桥。

同学们踊跃回答~

同学们与导师一起搭建桥梁模板，通过耳闻目睹、动手，让学生们对桥梁产生兴趣，加深认识。活动中孩子们锻炼的动手能力，开拓了知识眼界。

捕捉到孩子们认真制作的样子~

上台领奖喽！！

第四站

港珠澳大桥珠海公路口岸打卡秀

个人秀~

美好的时光总是短暂的，美丽的港珠澳大桥留不住他们前行的步伐，读万卷书，行万里路！在知行统一的户外课堂，它不是简单意义上的游玩与参观，而是一次拥抱未来，品味人生的文化修行。

将研学途中的所得与内心结合起来，明亮你们的眼眸，充盈你的内心。期待下一次与你们在珠海再会~

每一次研学

是一场社会实践学习

是一场社会调研活动

是一场劳动体验

是一场主题学科活动

结果都是为了释放未知的你

真心希望每一次活动你收获的不仅仅是一张证书

祝愿你成为不可估量的您！

我今天才知道，我之所以漂泊就是在向你靠近。

--《廊桥遗梦》

扫码关注我们哦！

文章编号: abb3bab4dce180357d0ae2f6c2385e3a
-----------------------------------------------------------------------------

33. 微信公众号 -  (24个冷知识:真实存在于世界,或许不大了解的奇怪知识) 2021-03-20 饮茶集   饮茶集

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyNjEwNDcyOQ==&mid=2247488663&idx=1&sn=1f084e584d610e363d47604e2c3b9e09

24个真实存在于世界，或许不大了解的奇怪知识。

驴

一·驴在放屁的时候，表情会提前发生变化。

二·牙签在美国被列为是最容易导致窒息的物体。

三·老鼠可以不受伤地从五层楼的建筑物上摔下来。

四·柯基的祖先是“牧牛犬”，因为它们天生腿短个子矮，所以可以在牛身体下穿梭，并且可以啃咬牛蹄控制牛群的方向。

蜂鸟

五·蜂鸟只能飞行，无法行走。

六·中华白海豚在幼年时期身体是偏黑色的。

七·如果对磁铁进行加热，那么磁铁就会失去磁力。

八·一些玉米片包装本身的营养成分比实际玉米片中的营养物质多。

玉米油

九·制作一汤匙玉米油需要十二颗玉米。

十·有数据显示，40%的女性曾向男性投掷鞋子。

十一·有实验证明，工作周中最有效率的一天是星期二。

十二·蓝脚鲣鸟是一种择偶看脚不看脸的动物，它们在求偶时会不停的抬起自己蓝色大脚吸引异性。

椰子

十三·椰子杀死的人比鲨鱼多，每年约有150人被椰子杀死。

十四·我们熟知的餐饮品牌麦当劳，还是世界上最大的玩具经销商。

十五·调查数据显示，三分之一的男性驾驶者在开车时会有挑鼻子的动作出现。

十六·老鼠繁殖能力很强，以至于在18个月内，两只老鼠的后代就可能超过一百万只。

恐惧

十七·泛恐惧症就是对一切的恐惧。

十八·据说园艺是保持骨骼健康的最佳练习之一。

十九·香港的劳斯莱斯人均拥有量比世界上任何地方都多。

二十·与未母乳喂养的婴儿相比，母乳喂养的婴儿成年后身材更加苗条。

豪猪

二十一·豪猪出生时，它们的毛刺是软的。

二十二·由于心脏的位置，右肺比左肺呼吸更多的空气。

二十三·以今天的钱计算，第一台家用冰箱的价格大约是16000美元。

二十四·有种叫做切叶蚁的蚂蚁，当它们在有坡度的地方遭遇危险时，会将身体蜷缩起来滚下去，这是目前人类已知的唯一一种会这样做的蚂蚁。

文章编号: 7881942bfd4c098eb6d82014dd87906d
-----------------------------------------------------------------------------

34. 微信公众号 -  (邂逅广东‘海豚湾’、徒步最美风车山&海岸线!周日出发【高栏岛】) 2021-03-20 广州背包客俱乐部   广州背包客俱乐部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMzUzNDU2OA==&mid=2247499852&idx=1&sn=093288686dc0a5666829313224c4e7bb

欢迎转发到朋友圈

【目的地照片】

【目的地介绍】

高栏岛古称"皋兰"，谓之"五峰桀竖如指，穀多兰卉"，其亘古以来的"飞沙奇景"为南国罕见的一大奇景，是古代海上丝绸之路的的天然海岸航标,我们本次海岸线穿越将会经过飞沙滩、三浪湾两个沙滩。高栏岛岩画在珠海市西南约50公里的高栏岛西南部空镜湾。这里海水清澈，沙粒细小，岩石耸立，是古人类曾生活过的场所。

两个海滩宛如是镶嵌在在高栏岛东隅的两颗明珠，我们一起完成的海岸线穿越仿佛就是拉著一根银亮的丝线把两颗明珠串连在一起。

如果你是会飙海豚音的人，你更要来这里。因为当你在海边高歌时，或许幸运之神会眷顾你，让你的歌声招徕中华白海豚。这里是与中华白海豚联系在一起而得名高栏海豚湾。

沿著风车山的公路往下走，就看到太阳石了，一条长二十多米，宽约两米，厚约三米的天然岩石，从半山腰的地壳深处凌厉地斜刺而出，气势刚猛，遒劲有力。

【线路点赞】

★点赞1：珠海高栏岛，传说中的珠海最美海岸线。无敌的海岸线，飞沙滩，三浪湾，西枕湾三颗明珠点缀。

★ 点赞2：有风车、有沙滩礁石、有日落，各种景致丰富的海岸线，丰富多样的路况，增加活动小小的探险性。全程穿越需5-6小时

★ 点赞3：无需飘洋过海，无需翻山越岭，便有可能看到珍贵的中华白海豚（还得有很大的运气哈）！

【往期活动照片欣赏】

【活动时间】2021年3月21号，一天来回。

【集合时间】早上7:40集合，8:00出发！

【集合地点】广州客村地铁C出口。

【集合标志】“广州背包客”黄色队旗！

【咨询方式】

亮亮：手机号（微信号）13668907667

西决：手机号（微信号）17329951409

【难度指数】：★

【强度指数】：★★

【风景指数】：★★★★★

海岸线结合山地穿越，适合8-60岁经常徒步爬山、身体健康的朋友。

【活动费用】

会员108元/人（登录小程序后即为会员）

新人首次报名可领取5元新人券，报名立减5元！

【报名方式】点击进入下图小程序报名！

费用包含：

1）广州往返珠海高栏岛的豪华大巴车费，路桥费，停车费等。

2）药品损耗（领队会带上常备药，但不含口服药物）。

3）领队服务费等。

费用不含：

1）海上快艇费（人均30元，车上收取）。

2）餐饮、发票和其他未列明的费用。

3） 三浪湾大棚乘凉、上厕所和卫生费等自理（约2-5元/人，现场交老板）

赠送：每人一份旅游意外险（30万保额），可根据自身需求再自行购买其他专业保险。

【行程计划】

07：40 客村地铁C出口集合，找领队签到。

08：00 准时出发，迟到超过5分钟不等人（车上安排自我介绍，单身的可要好好把握这个时段。）

10:50 到达珠海飞沙村，休整好松松筋骨准备出发前往海边码头坐快艇。

11:20 坐快艇海上冲浪。

12:00 左右到达美丽的小三浪沙滩，小伙伴们可以尽情跳跃！

12:30 我们的午餐开始啦…

领队带大家到达空旷的岩石上午餐。坐在岩石上或者坐在草地上享受著午餐看著远处的西枕湾，人品赞的话能看到中华白海豚（能不能看到海豚全靠当天的天气及运气）

13:45 我们留下欢声笑语，其它都带走；垃圾都需要自己拿垃圾袋装好。

17:00 到达终点，这个时间是预计时间，根据队伍的行进速度快慢，时间上会有出入。

沿路走在风车道上，欣赏成十上百的风车林，它们遍布在风景秀丽的高栏港各个山头！小伙伴们沿著沙石路一路前行，途中别忘了欣赏沿途美景。

17:20 上车返程，结束一天的旅程

20:30 左右回到广州温暖的家。

>>具体行程会根据实际情况做调整，但原则一定是街坊们安全、省钱、尽兴！

【活动装备】

1、干粮：香肠、八宝粥、面包、水果、牛肉干等（中餐吃干粮，带多一点大家一起分享！）

2、饮用水（至少1.5L水，建议带一瓶功能饮料）

3、徒步装备：双肩背包、快干衣裤或休闲服、登山鞋/徒步鞋、登山杖、太阳帽、太阳镜4、其它（移动电源、皮肤风衣、防水袋 相机、雨具、防晒霜……)

【退出活动和退款规则】

1、有事不能参加活动需要提前24小时找领队取消报名，活动费全额退款！

2、出发前24小时内取消报名不退活动费，找到人代替出行全额退款！

3、出发当天自己临时有事或迟到、睡觉睡过头、堵车等等个人原因造成不能参加活动的不退活动费！

【纪律要求】

1.安全：危险之地慎行，勿逞能，勿乱食野生动植物。

2.队形：不准走在头驴之前或落后于收队，前后队员尽量保持在5至10米的距离。

3.同行：不要独行，保持3人以上同行。

4.等候：如中途离开队伍上洗手间，请告知同行者，并2人以上同去，告知领队或收队。

5.下撤：中途如要下撤，一定要通知领队。

6.环保：参加者请自备垃圾袋，勿在沿途扔垃圾，所有垃圾请带回市区处理。

7.团队：发挥团体精神，自助并互助，服从领队的合理安排，准时准点，勿拖拖拉拉。

8.收编：勿随意收编本队之外的人员。切实需收编，须领队同意。

9.回家：平安下山后，返回家中，请在网上或用（短信）告知发起人(您已平安到家)。

【免责声明】

1）本线路并非常规旅游线路，一路上可能发生不可预计的情况较多，希望大家有良好的心态对待和处理，任何时候不得抱怨和发生争执；时刻要有团队协作精神；

2）不允许出现独自疾走暴走和好奇新鲜擅自脱离整体团队的情况；

3）不做无保护的攀爬和个人英雄主义的冒险；

4）绝对禁止采摘果农水果，严禁在竹子刻上自己的名字，做损害我们背包客形象的事情！必须有环保意识，不得乱扔垃圾；

5）为了您的安全必须服从领队安排；本次户外活外有不可预见的危险（如跌倒、摔伤、中暑、迷路等）；报名者应对自己的身体和本次活动的路线及危险程度有清楚的认识和了解；本组织给每个队员投保旅游意外伤害险；当事故发生时，保险公司将按不同事故的理赔标准给予赔负；本组织和领队不承当另外任何民事、经济和刑事责任；但组织和领队将尽一切努力进行救护和帮助。

6）领队有权因天气情况或者不可抗拒因素进行行程的适当调整.参与人员须服从领队的安排；如个人不遵守活动规定和领队的指挥，或活动场地的安全规定，地方习俗、自行其事而造成的后果，自己负责！

7）个人违反行程安排，造成人员及其他意外，个人负全部责任，组织方保留其追究法律责任的权利！

8）强烈建议出行前自行购买旅游或意外保险。

9）活动过程中如有头晕、头疼、呕心、想吐等不适症状必须及时向领队或者协助汇。

文章编号: 4500705e855823d943656eadf85c87fd
-----------------------------------------------------------------------------

35. 微信公众号 -  (3月8号起3168元【广东全景游】十三城一湾一岛单高单动十一日游) 2021-03-20 福建夕阳红旅游   福建夕阳红旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNTE4MzYxOQ==&mid=2650725759&idx=8&sn=d4861584e81b019bdc0707ed25d36c9e

超值赠送

U型枕

洗漱杯

保温杯

【发班日期】

3月8/11/15/18/22/25

4月1/5/12/15/19/

【综合报价】

厦门/漳州往返：3168元/人

【单人房差：850元/人】

产品亮点

【接送安排】

1.头尾单接送，采用专车司机举牌在出站口接，保证提前1天以上联系客人；

2.广州站、广州东站、广州南站免费含接送站，广州机场只需补车费成本价，进行专车安排；

4.返送潮汕高铁站站点；

【行程用车】

1.严格使用车况新、熟路线的正规车辆和老司机；

2.行程全程不更换车辆，免除换车困扰；

3.司机举动协助搬运行李上下车，关爱老年人；

【行程用餐】

1.全程酒店含早餐，保证用餐质量；

2.全程含14个正餐，餐餐保证吃饱吃好；

3.游客可享用5大特色餐：粤式点心宴、风味黄鳝饭、南沙水乡宴、海鲜大盆菜、正宗牛肉火锅；

4.预留自由享用美食时间，可体验每个城市的独特风味；

【行程景点】

每天都有精华景点：广州塔、丹霞山、佛山祖庙、七星岩、自力村、港珠澳大桥、中山故居、百万葵园、虎门炮台、中英街、巽寮湾、潮州古城、南澳岛；

【住宿升级】

升级安排佛山、深圳2晚商务酒店，巽寮湾、南澳岛安排2晚一线海景酒店。

【金牌导游】

全程不换导游，精选熟悉大广东的专职导游，全程直踩。

【质量保证】

全程不进店、不自费、不购物，各项门票严格按照各项老年优惠政策执行。

【收客保障】

9月-次年4月，每个月密集发班，铁定发班，收客没有后顾之忧。

行程安排

温馨提示：

请携带有效身份证件提前60分钟抵达出发地动车站，乘动车前往【广州】。参考车次：G1609（14:18抵达广州南），（若无直达高铁，安排：出发地/潮汕或深圳北，站内换乘到广州南的高铁）。

抵达【花城广州】，安排专车司机举牌在出站口接，后送往酒店协助办理入住，当日无行程安排，游客可自行安排活动。

住：广州/广佛交界处

享用早餐，导游带你走进大广东，开啔精彩纷呈【十三城一湾一岛广东全境游】。

前往游览广州最大的公园【越秀公园】（约30分钟），自然风光秀美，欣赏广州城市标志【五羊石像】。

前往游览【中山纪念堂】（约30分钟，不含内堂），中山纪念堂富有纪念意义，来此缅怀孙中山先生。同时还是大型集会和演出的重要场所，见证旧中国历史烟云。

前往游览【岭南印象园】（约60分钟）突出原生的岭南文化和乡土景观，建筑设计传承岭南经典建筑风格又不局限于古村落的仿建，随处可见的镬耳墙与玻璃钢框混搭的设计令人耳目一新。民居依水而建，或窄门高屋，或镬耳高墙；悠长的青云巷、古朴的趟栊门，处处散发著岭南水乡的韵味。岭南印象园也成为众多婚纱、广告、影视拍摄首选地。

前往游览【黄埔军校纪念馆旧址】（约40分钟），被称为“中国西点军校”，是中国军事家的摇篮。

前往游览广州亚运会开闭幕式会场【海心沙亚运公园】（约40分钟）观赏珠江两岸美丽景观，和广州标志性建筑“小蛮腰”合影留恋。

游览结束，入住酒店休息！

住：广州/广佛交界处

享用早餐。

乘车前往粤北要塞，岭南名郡【韶关】，前往游览国家5A级风景名胜区、世界地质公园【丹霞山风景区】（游览约4小时，如需乘坐缆车或游船，请自理费用，平日双程60元/人，单程40元/人，节假日：单程45，双程70/人；翔龙湖游船：团35元/人），位于韶关东北侧仁化县，有岭南第名山之称，方圆200多平方公里的红色山群如一株丹云，似一片霞光，古人形容其“色如渥丹，灿若明霞”，故而得名丹霞山。她是世界地理学上“丹霞地貌”的命名地，是世界上丹霞山面积最大、发育最典型、类型最齐全、形态最丰富、风景最优美的地方，具有雄、险、奇、秀、幽等特点，公园由【长老峰景区】和等组成，长老峰景区分上、中、下三个景观带。在【韶音台】看丹霞山全景，这也是当年舜帝来到此地弹奏韶乐的地方。

【别传禅寺】、【鸳鸯树】、【丹梯铁索】登上山顶，环顾四周，丹霞秀色。别传寺山门险要，为丹霞第一关隘。

（这3处景点山路陡峭，我们不前往参观。建议直接坐缆车前往长老峰韶音台观看丹霞山全景）

前往【阳元石景区】，阳元石是一个酷似男性生殖器的天然石柱，高28米，直径7米，是世界上最大的性图腾，有天下第一奇石之称，阳元山下有一个自然村落“断石村”，这里的新生儿男女比例为9比1，据说乃阳元石之灵气所。

前往【阴元石景区】被称为天下第一女阴的奇景的阴元石，该石隐藏于深山幽谷之中。1998年才被发现。石高10.3米，宽4.8米。其形状、比例、颜色简直是一具扩大了的女阴解剖模型，被示为“母亲石”、“生命之源”。阴元石，又称“处女渊”、“少阴石”、“玉女贞石”，坐落在世界地质公园--丹霞山中，是一个酷似成人女性生殖器的天然石洞。

前往韶关市区参观【北江路雕塑长廊】（约15分钟），韶关标志【风采楼】外景（约10分钟）

晚餐后，送入酒店休息。

住：韶关

享用早餐

前往游览【南华寺】（约60分钟），是禅宗六祖慧能宏扬“南宗禅法”的发源地，供奉著六祖慧能的真身（特别提醒：香火都必须在室外点，以五香亭作为分界，五香亭以后，都是无火的环境）

乘车前往武术之乡【佛山】，前往游览佛山必游景点【佛山祖庙/约1小时】，三雕二塑的典型，黄飞鸿和叶问馆都在这里。它从北宋元丰年间始建，之后逐渐成为一座体系完整且具有浓厚地方特色的庙宇建筑。现在的祖庙算是来佛山必游的经典景点，是佛山的一张明信片。

安排观看【黄飞鸿武术醒狮表演】（温馨提示：疫情期间每场表演观演，限流300人，位置先到先得），佛山醒狮属于中国狮舞中的南狮，被认为是驱邪避害的吉祥瑞物，每逢节庆，或有重大活动，必有醒狮助兴，长盛不衰，历代相传。佛山醒狮传承至今，已经成为佛山重要的文化标签，是佛山优秀传统文化的重要组成部分，可谓“无醒狮，不佛山”。

游览结束，入住酒店休息！

住：佛山

享用早餐。

乘车前往“小桂林”之称【肇庆】，游览被誉为人间仙境、岭南第一奇观【七星岩风景区】（约2小时），体验到湖中有山，山中有洞，洞中有河，景在城中不见城的独特感受！

前往游览【广东星湖国家湿地公园】（约60分钟），以岩溶、湖泊、浅滩构成，是肇庆的城市之肾、主要有出米洞、卧佛含丹、湿地宣教中心、观佛岛、火烈鸟岛、丹顶鹤岛、野生鹭鸟岛等景观。

前往游览【七星岩牌坊广场】（约30分钟）由七星岩牌坊、牌坊广场、彩色音乐喷泉组成，为肇庆市标志性建筑。

游览结束，入住酒店休息！

住：肇庆

早餐享用【粤式早茶】。

乘车前往著名侨乡【开平】，前往游览被列入《世界遗产名录》【自力村碉楼群】（约60分钟），自力村有15座风格各异、造型精美、内涵丰富的碉楼，多建于20世纪二三十年代，是当地侨胞为保护家乡亲人的生命财产安全而兴建，楼内保存著完整的家具、生活用品，丰富而有趣，是当时华侨文化与生活的见证。

午餐享用【风味黄鳝饭】。

乘车前往“百岛之市”【珠海】，前往码头【乘船直击港珠澳大桥】（约90分钟），近距离观赏到震撼世界的世纪工程--港珠澳大桥等建筑及中华白海豚。品味珠海城市发展腾飞、日新月异的变化畅游珠澳两地海域，让身心徜徉于水天之间，

前往游览【圆明新园】（约60分钟），按照1:1比例仿圆明园建造，感受小皇家园林的恢弘气势。

游览结束，入住酒店休息！

住：珠海

享用早餐。

乘车前往珠海情侣路，沿途参观渔女雕像（下车拍照）、珠海歌剧院日月贝（车观）。

前往游览伟人故里【中山】，前往游览【中山故居】（约40分钟），中山市最有名的景点，全国重点文物保护单位，孙中山于1866年在此出生。

乘车前往珠江出海口和粤港澳大湾区地理中心【南沙】，前往游览【百万葵园】（约60分钟），这个以向日葵为主题的生态公园，葵花长年开放，世界唯一。在金光璀璨、朝气蓬勃的向日葵丛中，它们向著您灿烂地绽放著笑脸，传递著希望与阳光，让你感受大自然的舒心与惬意。

午餐享用【南沙水乡宴】。

乘车前往中国近代史的开篇地和改革开放的先行地，世界工厂【东莞】，前往游览林则徐销烟后和水师提督关天培一道动员民众筹备建设【虎门炮台】（约30分钟）。

乘车前往改革开发的前沿【深圳】，游览深圳天然氧吧-【莲花山公园】（约40分钟），瞻仰邓小平铜像，了解深圳特区的发展历程。

晚餐后，入住酒店休息。

住：深圳

享用早餐。

前往被称为“深圳特区中的特区”，有著一国两制的缩影的街道—【中英街】（办证+排队+参观 约2小时，因需要办理边防证，请提前准备好身份证）

乘车前往被誉为客家侨都【惠州】，游览【惠州西湖】（约40分钟），独具岭南风情，有“浓抹杭州惠淡妆”之说，可以寻访苏东坡的足迹。

乘车前往有“天赐白沙堤”美誉【巽寮湾度假区】，前往码头乘坐当地渔民渔船【出海拖网捕鱼】（约40分钟，休渔期不安排拖网），渔民的带领下，登船出海，畅游百岛风情、观海上风光，亲身感受捕鱼的乐趣，过上一回“渔歌文化”瘾。

晚餐享用特色大餐【海鲜大盆菜】。

结束后，入住酒店休息。

住：巽寮湾

享用早餐，乘车前往素有“岭东门户、华南要冲、海滨邹鲁、美食之乡”美称【汕头】。

前往游览【礐石风景区】（约60分钟），景区的地貌多属花岗岩丘陵，风景绝美，有汕头第一座基督教堂，白花尖大庙等人文景观。

游览汕头市有名的观海胜地叫观海长廊，也称【滨海长廊】（约30分钟）。

午餐享用当地特色美食【汕头正宗牛肉火锅】。

乘车经跨海大桥前往南澳岛，南澳岛是广东省唯一的海岛县，位于闵、粤、台三省交界海面。

游览南澳最美灯塔-【啔航广场】（约30分钟），在渡口新建成的这座灯塔，塔身红艳醒目，背景就是让天堑变通途的南澳大桥。这里经常有海鸟翱翔，进岛很值得停车驻足欣赏一番。

游览南澳新地标-【海丝广场】（约40分钟），有观海平台、观光亭、观海引桥、沿海栈道、情景雕塑、大型天然石景、观光灯柱等旅游设施。

游览结束，入住酒店休息！

住：南澳岛

享用早餐。

游览有“自然之门”之称-【北回归线纪念塔】（约40分钟），全国仅有的四座北回归线标志塔之一。

前往游览素有“东方夏威夷”之称的【青澳湾】（约40分钟），这里沙细水清、沙滩长2000多米，成月牙形，原生态的震撼与美丽。

前往游览【中国历史文化名城---潮州】（约90分钟），车览【凤凰时雨】、【湘桥春涨】、【龙湫宝塔】等潮州八景。后游览【明代古城墙】，【广济城门】、【江滨长廊】，近观被誉为世界上最早的啔闭式桥梁、中国四大古桥之一的【湘子桥/不上桥】，游览潮州闹市中的一片净土、广东四大名寺之一【开元寺】，此乃唐玄宗赐建之皇家寺院，古朴典雅，庄严肃穆，感悟丛林偈语：“胸中若得山林气，何妨门前车马喧”。观全国规模最大的潮州【石牌坊街】，继而乘电瓶车（10分钟）穿越潮汕古民居壁画一条街【甲第巷】。

前往游览【潮州韩文公祠】（约30分钟），是为纪念唐代文学家、思想家韩愈而建。始建于宋咸平二年（公元999年），是我国目前历史最为久远的韩文公祠。

游览结束后，入住酒店休息。

【重要提示：请您务必详细阅读】

当天预计16:00左右在韩文公祠结束行程，当日如果需要在潮州散团的游客，前往潮汕站（车费与房费抵冲），并找导游签订好离团证明，谢谢合作！

住：潮州

享用早餐，后集合出发送潮汕火车站（参考抵达潮汕站时间：约9点），结束愉快的行程！

住：温馨的家

服务标准

1.用车：福建各地-广州南、潮汕-福建各地往返二等座车票；广东一地正规旅游大巴，保证每人一正座；

2.住宿：全程入住10晚双标间（佛山升级一晚商务酒店，深圳升级1晚维也纳级别商务酒店、巽寮湾和南澳岛安排一线海景酒店 ）；

备注：如提前一天回程，最后一晚房费与前往潮汕站车费抵冲。

3.用餐：9早餐1广式点心餐，10普通团餐，4特色餐（风味黄鳝饭、南沙水乡宴、海鲜大盆菜、正宗牛肉火锅）；

4.导游：全程1个中文持证导游提供服务，不换导游

5.门票：全程门票不含，根据下列表格增加门票费用；

6.超值赠送：旅行三宝——U型枕头+旅行牙杯+保温水壶

7.不含费用：

（1）自费项目、个人消费等；

（2）“旅游费用包含”内容以外的所有费用；

（3）游客人身意外伤害保险。请游客自行购买游客人身意外伤害保险，如需我公司代为购买，请详询销售服务人员；

老年优惠政策门票，当地现付价格表

旅行须知

▲我社保留根据实际情况合理调整行程的权利，景点及接待标准不变，因人力不可抗因素造成的行程变化或景点删除，只退还门门票而不承担责任、损失及相关赔偿；

▲请客人携带有效证件出游，入住酒店需要登记以及人脸识别，方可办理入住；

▲60周岁以上客人填写免责证明书和出示健康证明等.

▲每个地区的天气变化不一样，请出游时关注天气预报：备足防寒衣物、雨具、手电筒、太阳镜、防晒品、护肤品、唇膏油.抗主高原反应药品及常用感冒药.

▲游玩途中贵重物品请游客随身携带或自行寄存入住酒店的前台，就寝时请悉心检查门窗是否关好。以保障个人的人身及财产安全，避免造成不必要的损失。

▲游客如在自由活动时间发生意外及损失，一切责任均需游客自行承担；旅游中途因游客擅自离团，则双方合同自动终止，一切责任均需游客自行承担。

▲如遇人力不可抗拒因素（塌方、堵车、自然灾害）或非旅行社原因造成的意外情形导致景点无法正常游览，我社只负责退门票成本价（非挂牌价）若游客无法正常游览，由于此价格为打包价，我社负责退回实际不产生的费用（如：用餐，住宿，门票）；行程中如遇不可抗力因素发生团队滞留而产生的费用由客人自理。我社协调解决。

特别提示：

1、为了保护我公司和游客的双方合法权益，旅游行程结束前我社工作人员需要客人如实填写《旅客质量意见表》，如客人对当地接待服务不满意者，应如实填写，及时反馈，就地解决。对于事后提出意见及投诉，我社不予受理！

2、为了使您的旅途更加顺利、愉快，请您仔细阅读此行程内容、接待标准及各项备注。感谢您的支持与合作，希望您拥有一个愉快的旅程！

安全警示

1、确保身体健康：确认自身体条件能够适应和完成旅游活动；如需随时服用药物的，请随身携带并带足用量。

2、注意饮食卫生：提高防护传染病、流行病的意识。注意用餐卫生，不食用不卫生、不合格的食品和饮料。

3、注意人身安全：请在自己能够控制风险的范围内活动，切忌单独行动，注意人身安全。旅游途中因特殊情况无法联系团队的或遇紧急情况的，应立即报警并寻求当地警察机关的帮助。

4、防范水上风险：水上游览或活动，应加倍注意安全，不可擅自下水或单独前往深水区或危险水域，应听从指挥和合理劝阻。

长按二维码关注我！！

福建夕阳红国际旅行社

1：可到我社『福建夕阳红国旅』报名交钱

地址：厦门市思明区湖滨东路6号华龙大厦28楼

电话：0592-5180931 5180932

小陈：15859296257（手机微信同号）

小洪：18150378771（手机微信同号）

小张：17350033521（手机微信同号）

小李：13400635860（手机微信同号）

小曾；18150378772（手机微信同号）

小刘；17359879961（手机微信同号）

2：微信或电话报名

把每个要参加活动人员（大人小孩都要，儿童要提供户口本上的号码）的姓名+身份证号码+报名者的联系电话发送到下面的微信报名，收到后会回复确认。

小李：13400635860（微信手机同号）

小陈：15859296257（微信手机同号）

3：支付宝：（账号：13400635860 收款人：李雪珍）

4：汇款账号：

户名：福建夕阳红国际旅行社有限公司厦门分公司

账号：129370100100160677

开户行：兴业银行梧村支行

5：夕阳红各分公司地址：

福州总公司：福州市鼓楼区东街43号新都会财经广场9楼（实验小学正对面） 电话：0591-87889639

厦门分公司：厦门市思明区湖滨东路6号华龙大厦28楼 电话：0592-5180931、5180932

莆田分公司：莆田市城厢区梅园西路974号(市委党校斜对面，下磨市场旁) 电话0594-2205926

泉州分公司：泉州市鲤城区涂门街241号（关帝庙对面，公交站牌旁） 电话：059528189098

漳州分公司：漳州市芗城元关南路28-10号（草寮尾站旁） 电话：0596-2138098

三明分公司：三明市梅列区玫瑰新村52幢107号（梅列区政府斜对面） 电话：0598-8288682

南平分公司：南平市延平区江滨中路495-5号（玉屏桥头女人街） 电话：0599-8627770

江西分公司：江西省南昌市西湖区丁公路洪城大厦写字楼13楼 电话：0791-86692272

龙岩分公司；新罗区滨江路2-70号 电话：0597-3286013店面

湖北分公司：武汉市武昌区和平大道武车路水岸国际2栋2003室电话:027-88110838

文章编号: aecfbfbf689f9f2899a304a059485d7c
-----------------------------------------------------------------------------

36. 微信公众号 -  (【广州珠海双长隆】￥2840元|广州长隆大马戏、野生动物园、珠江夜游、珠海海洋王国、烟花幻彩横琴海、双动纯玩4日游) 2021-03-20 心旅程假期   心旅程假期

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4OTc0MzQ3OQ==&mid=2247520293&idx=3&sn=ac7f3f48466d6b541be047e884f2fe04

游：广州长隆大马戏、野生动物园、珠江夜游、珠海海洋王国、烟花幻彩横琴海、水上飞人、港珠澳大桥望桥驿站。行程特色1、游玩：广州长隆大马戏、香江野生动物园、珠江夜游、珠海长隆海洋王国、海洋保卫战大型焰火汇演及水上飞人、望桥驿站，见证桥梁发展。2、感受：两岸灯火璀璨.船在江上行.十里花街十里灯【珠江夜游】。3、见证：震撼世界的世纪工程--港珠澳大桥。4、品尝：正宗广式特色茶点。6、闽南拼团，纯玩团无自费无购物无加点。费 用 报 价每周五发团清明节4月3日发团成人:2840元/人房差400元 儿童：1.0米以下1400元（含餐/车/导服/大马戏门票）1.0-1.19米2100元（含餐/车/导服/门票）1.2-1.49米厦门/漳州2350元.泉州/龙岩2370元（含餐/车/导服/门票/动车票） 以上儿童价格均不占床，均含早。费 用 包 含1、交通：泉州/深圳北，往返二等座动车票（一经确认出票不得更改或退票，班次时间以当天出票为准）。当地空调旅游车，保证每人一正座。2、住宿：商务酒店双标间，凭有效身份证原件办理入住（如无身份证无法办理入住，客人自负）。3、用餐：3早2正（1正广式茶点50元+珠海1正40元8菜1汤）。若当天成团人数不足10人，敬请自理按餐标当地退回餐费。4、门票：行程所列景点的首道大门票（珠江夜游+野生动物园+大马戏+海洋王国+望月桥驿站）。5、导服：当地中文讲解导游服务。6、儿童：按准确身高，含全餐、车、导游、门票、早餐。费 用 不 含1、房差：3晚400元，散客不安排拼房，单人入住的请在出发前补好单房差。 2、用餐：不含5个正餐（建议客人园内自理，第一天中餐建议动车上自理）3、小童费用：不占床4、散客拼团，不含全陪。5、出团前请付清全款，确定后如退团，3天以上退团收取30%，3天之内退团损失80%，当天退团收100%损失（如果升级景区酒店一经确认，就需要打款给酒店才保证有房，敬请客人慎重）。线 路 行 程D1：出发地/广州 餐:晚 住:番禺（疫情期间敬请客人佩戴好口罩）泉州动车站指定时间集合（发车前50分钟），乘动车抵达深圳北站，导游接团后车往广州（约2.5小时）游览【荔枝湾】（游览约1小时）展现广州最具新春节庆氛围的美景。晚餐品尝地道的【广式茶点宴】，后浏览【珠江夜游】（浏览约70分钟），广州必不可少的一个景点，这个文化底蕴与时尚气息兼备的大都市，在华灯初上的夜晚出行，看这个城市的繁华，看它的霓虹，看它安静的一面，也有一番独特的魅力。游毕后入住酒店。D2：广州 餐:早 住:番禺早餐后游览【香江野生动物园】（游览约5.5小时）后欣赏情景马戏——【长隆国际大马戏】（游览约1.5小时）游毕后入住酒店。（友情提醒：可提前前往大民戏剧院占位，再各自沟通轮流去吃晚餐）。D3：广州/珠海 餐:早 住:珠海早餐后车往珠海（约2.5小时）游玩【长隆海洋王国】(游览1天）。适时约20：00不出园可观看大型【烟花表演升级海洋保卫站】（表演约20分钟），幻彩的焰火如闪烁的流星划过，照耀灿烂的夜空：一簇簇色彩斑斓的烟花在珠海长隆海洋王国中心湖上空盛放，烟花表演是目前广东省乃至中国内地一处每天上演大型烟花汇演的地方。D4：珠海/深圳北/目的地 餐：早/中早餐后经国家文明样板路--情侣路。观看珠海城标--渔女像，它是珠海市的象征。车观珠海歌剧院【日月贝】日月贝方案取自“珠生于贝，贝生于海”，与珠海城市品味一脉相承。后参观【望桥驿站】拍照打卡“遇见大桥”是位于港珠澳大桥珠海公路口岸一视野开阔处建设观景台，为市民游客提供了欣赏港珠澳大桥的绝佳视野，远眺大桥壮美身姿，可谓是绝佳观赏地段。近距离感受世界级工程、世界新七大奇迹之一【港珠澳跨海桥】。中餐后适时车往深圳北站（约3小时）乘动车返回，结束愉快旅程！参 考 班 次防 疫 提 醒1、请各位游客按照防控要求,出门时自觉佩戴好口罩,建议随身携带消毒湿巾(或用于消毒的酒精棉球免洗消毒液等用品,配合工作人员测量体温,同时做好自身防护。2、游客进入园区前须佩戴口罩，按间隔标志排队及接受工作人员的现场安排指引，须在入口处接受体温测量筛检、有效身份证明文件核对、“健康码”（包括绿色/蓝色的粤康码、穗康码等）检验，敬请提前准备好有效身份证明文件（包括身份证/港澳居民来往内地通行证/台湾居民来往大陆通行证/居留许可证/护照等）和“健康码”。3、请携蒂本人身份证,以便景区和酒店按照防疫安全要求核对身份信息。4、用餐前后勤洗手,用餐保持距离,减少交流。5、游览时请不要乱扔垃圾,不随地吐痰,请遵守景区生态环保规定。香江野生动物园很多小朋友对动物都感兴趣，他在玩抖音的时候，只要刷到了小猫小狗，就会停下来反复看。不过，隔著屏幕看动物当然没有在现场看过瘾啦！暑假带孩子到广州长隆野生动物世界认识更多的动物，广州长隆野生动物世界体验下现场和动物面对面的欢乐感~ 👇👇👇叫猫却是熊的大熊猫爸爸妈妈牵著孩子的手，一起看看呆萌可爱的大熊猫，观察它们的习性，看它们撒娇卖萌。但不要以为大熊猫只会卖萌，它可是熊科动物而且是世界上咬合力最强的动物之一！“不爱喝水”的考拉再牵著孩子看看圆头圆脑的考拉，别看它们挺温顺可爱的，其实是个很任性宝宝呢！基本上都不喝水，只在生病和干旱的时候才喝。不过任性也是有理由的，因为它们所需的90%的水分都可以从平时吃的桉树叶中获得。超级能睡的黑叶猴一家大小边走边玩，和超能睡的黑叶猴不期而遇，顺便挥挥手，打个招呼~长隆君猜…很多朋友都不知道，黑叶猴可以把一天中约65%的时间都用来睡觉吧！会变色的火烈鸟和会变色的火烈鸟拍几张美美的“合影照”，开心大笑，比个万能的拍照姿势！Emmm…为什么长隆君说它会变色呢？因为火烈鸟本体色是灰色，到了第三年左右颜色才会变成红色哒！鼻子会变大的大鼻猴把孩子架在脖子上，让TA看看大鼻猴们丑帅的大鼻子，说不定能逗得孩子开怀大笑！而且随著年龄的增长，大鼻猴的鼻子会越来越大呢！脖子非一般长的长颈鹿拿一些树叶给孩子，一边让TA自己喂一喂高大的长颈鹿，感受下和动物近距离接触的新鲜感~别看长颈鹿的脖子很长，其实它的脖子和我们一样只有7块骨头!河马为什么要刷牙？身为“爱牙人士”的河马，吃完东西后都会让饲养员好好刷牙。这是因为它难以自己清理牙缝，如果不刷牙，容易细菌感染而引发牙龈炎等疾病。各位小朋友也要好好刷牙，爱护好牙齿哦~【香江野生动物园，国家5A旅游景区，园区以大规模野生动物种群放养和自驾车观赏为特色，集动、植物的保护、研究、旅游观赏、科普教育为一体，是世界动物种群较多、较大的野生动物主题公园。长隆野生动物世界园区占地2000多亩，分为乘车游览区和步行游览区两大部分。乘车游览区位于西半部，大规模放养各种野生动物；步行游览区位于东半部，饲养展出来自世界各地的珍稀动物。拥有22只澳洲国宝考拉、10只中国国宝大熊猫、马来西亚黄猩猩、泰国亚洲象、洪都拉斯食蚁兽等世界各国国宝在内的500余种20,000余只珍奇动物】。 精彩的马戏节目 呈现让人惊喜和难忘的瞬间~广州长隆国际大马戏炫酷特效——超型钢铁巨人10英高的超型钢铁巨人，他就是这个场上最酷的仔！手持复杂的变换道具，秀出现代特色的舞蹈。更有多种炫酷特效的呈现， 就是让你" 看著他，看著他，目不转睛"。华丽跳跃——龙腾虎跃勇士们在悬空的空间里，上演风驰电掣般的追逐飙车！这场充满著速度与激情的视觉盛宴，血脉喷张的每一幕现在都还历历在目~悬空飙车——环球飞车马戏人在跳板上华丽跳跃，在高空中腾飞旋转后平稳落地，这一连串高难度动作完成得干净利落，这波神仙操作简直6到让人念念不忘！马戏演员在舞台上留下的精彩瞬间总是能让观众 大为惊叹，耐人寻味 来广珠长隆大马戏剧院【《魔幻传奇Ⅱ》继承了前作奇幻迷人的风格，还将传统的杂技和唯美的现代艺术更好的融合在一起，让每场演出更加具有传奇色彩。历经十多年的创新发展，一直引领著世界马戏的潮流，成为了世界马戏的标杆，享誉海内外。这是由演员和动物们密切配合完成的高难度情景马戏演出理由高科技特效：高科技焰火可以随音乐不断变幻，造型由服装大师量身创作，所有的服装制作紧紧贴合节目及主题，造型更为大胆和怪异以惊险、刺激、滑稽而精彩】。珠海长隆海洋王国位于珠海横琴长隆国际海洋度假区，呈献吉尼斯认证世界至大的水族馆，让您一次过与珍稀的鲸鲨、白鲸、北极熊和其它可爱动物见面！这个全新的主题公园荣获由主题娱乐协会(TEA) 颁发2014年度唯一的主题公园「杰出成就奖」，是您不可错过的必游景点！立即计划您的海洋王国之旅，游遍８大主题区，到访10个珍稀动物展馆，挑战15项动感游乐设施与4个儿童攀爬项目，欣赏3大剧场表演！您更可欣赏到花车巡游、横琴海汇演等百看不厌的大型户外节目，旅程中不容错过环球滋味美食和购物乐趣，让您尽享精彩体验！守护孩子的童话梦PART01带孩子看五光十色的海底世界，和世界上最大的鱼类——鲸鲨，以及成千上万的珍稀鱼类互动，让孩子切身体会海底世界的神秘之处，守护ta的海洋童话梦。PART02陪孩子一起坐雨林升降塔，做一次童话里的王子和公主，让孩子沉浸在被花海包围的梦幻中，守护ta的花海童话梦。PART03和孩子一起勇闯英雄岛，变身Superman，突破重重关卡，教孩子做个勇敢的正义使者，守护ta的英雄童话梦。PART04带孩子看一场唯美又壮丽的绚烂烟火，看流星般的火花绽放夜空，让孩子亲身感受世界的美好和希望，守护ta绚烂的童话梦。天色渐暗，就到了珠海横琴长隆海洋王国压轴节目登场啦！150架无人机演出、大型烟花等表演、喷泉汇演、高难度的水上飞人演出！在视听冲击力十足的感官享受中，让孩子更深刻明白保护海洋环境的意义，身临其境地打响海洋保卫战~海洋保卫战PART05和孩子一起参加海洋夜光大巡游，加入小精灵们的游玩队伍，让孩子体验下夜光海洋的神奇和梦幻，守护ta奇幻的童话梦。▲珠海横琴长隆海洋王国海洋夜光大巡游穿越星空童话王国：带孩子漫游海底世界和孩子到鲸鲨馆，牵著Ta的小手看看 琳琅满目的海底世界，一起观赏世界上最大的鱼类——鲸鲨从头顶游过，边走边教Ta认识各种珍稀鱼类，轻松让孩子涨课外姿势~陪娃“上天”，共度亲子时光过节，还要创造孩子有一段温馨又"难忘"的回忆，在雨林升降塔上大手牵小手，在鹦鹉过山车上一起尖叫！放开享受独属你们亲子时光！在南北两极享受夏日凉意 带娃到企鹅馆、北极熊馆，还能体验到从南极玩到北极的神奇感觉，让孩子对地球两极的生态环境有更进一步的认识和了解，在这个宛若冰雪世界的地方，还能享受夏日难得的凉意。 缤纷海洋世界萌物连击 👉 微笑天使——白鲸首先向有著寿星公一般软萌的额头，聪明活泼的白鲸打声招呼吧！它的嘴角仿佛总是挂著友好的微笑，非常受孩子们欢迎哦~微笑天使👉 最佳反差萌——魔鬼鱼魔鬼鱼虽然名字吓人，但当看到它们慢悠悠地煽动著“翅膀”，肚皮下却是一张搞笑的“囧脸”，简直不要太可爱啦！最佳反差萌👉 最不吓人的鲨鱼——鲸鲨再带TA来看看世界最庞大身躯的鱼类——“鲸鲨”，让孩子们在家和学校之外，可以更近距离感受到，地球上原来还有这么神奇的生物存在~最不吓人的鲨鱼还有智商仅次于人类，聪明的海豚与珍稀白海豚~萌物n连击企鹅、北极熊等等更多海洋萌物等你和孩子一起来探索！萌物n连击港珠澳大桥举世瞩目的超级工程港珠澳大桥总长55公里，是连接香港、珠海和澳门的超大型跨海通道；包括海中桥隧主体工程，以及香港、珠海、澳门三地口岸和连接线。其中，主体工程由6.7公里长的人工岛、海底隧道和22.9公里长的桥梁组成。2009年12月15日正式开工。港珠澳大桥是中国建设史上里程最长、投资最多、施工难度最大的跨海桥梁！被英国《卫报》评为“新世界七大奇迹”之一！见证震撼世界的世纪工程，7项世界之最，创地球第三大奇迹！珠江夜游广州必不可少的一个景点，这个文化底蕴与时尚气息兼备的大都市，在华灯初上的夜晚出行，看这个城市的繁华，看它的霓虹，看它安静的一面，也有一番独特的魅力。倘若不游珠江沿岸的文化史迹，可以说就未曾真正游览过广州。如果你有足够的体力和兴致，不妨沿著珠江两岸一路寻去，去追寻广州悠久的历史以及新潮的文化，去阅尽广州说不尽的文化风情，船在江上行，十里花街十里灯，一幅幅动感灯画，或山水、或人物、或花鸟走兽，镶嵌在沙面的万国建筑等楼面上。荔枝湾花城荔枝湾广州荔枝湾涌水上花市，以荔枝湾开展丰富多彩的新春文化活动，以花为题，以水为道，借助水陆等场地，打造岭南最具水乡特色的水上花市，展现广州最具新春节庆氛围的美景。友情提醒1、以上游览顺序可能根据实际情况前后调整，但不减少景点。该团为散客拼团，因乘坐不同车次的动车，抵达时间不同，可能出现等候现象请耐心等待，敬请配合。以上车次仅供参考，具体动车时刻，以实际出票为准。有可能出现二段用车，请配合！2、友情提醒：旅游期间因客人解除合同或自动离团、单独活动，参团费用一律不退，赠送项目因天气等其他原因不能游览的费用不退。若客人持有特殊证件根据当地政策可享受门票优惠者，按旅行社折扣价退还差价。3、动车票实行实名制，必须提供客人身份证复印件或铁路部门规定的其他相关证件购票。如出现客人改期或退团，则已订好的车票必须要由客人自己改签或退票，或提供相关证件原件方可进行退票或改签（仅限本人使用）。如客人不能提供原件，则收取车票全额损失费。4、投诉受理：以游客交回的《游客意见调查表》或《团队质量反馈表》为依据，请您秉著公平、公正、实事求是的原则填写。 5、客人若临时取消，需补相应车差及动车损失费及门票损失费，因长隆景区购买联票，客人不去景点视为放弃，不再退门票。联票限专人专用，不能替代。 6、送团：我社将在出发前一天约19:00前电话/短信通知集合时间、地点及送团人手机等信息，请客人保持电话畅通。若19:00没通知到位，请联系我们，谢谢合作！7.我社原则上只提供正式旅行社发票，如果客户有特别要求，需要当地其他发票报销，须出发前与我司沟通，并进行书面确认。否则我社则默认为客户无特殊要求，同意接受我旅行社发票。珠海长隆游玩注意事项◆珠海长隆旅游游园指南游客温馨提示：（开放时间：10:00-21:00）住景区09:30可入园1、请宾客遵守海洋王国园区行为守则，所有宾客随身携带的手提包、包裹及其他物品均需接受入园安检。每人限带一只500毫升以下的水。2、除婴儿食品及特殊病患专门食品外，其他食品、含酒精饮品及罐装或瓶装的饮料禁止携带入园。3、除了婴儿车和轮椅除外,其他手推车或任何装有车轮之运送用具，包括滑板、冰鞋、滑轮车等禁止携带入园。4、除残疾人士服务动物外, 宠物或其他动物禁止携带入园。5、法律规定的危险品禁止携带入园。6、请宾客按序排队、请勿插队、碰撞其他宾客或工作人员。7、请勿在园内奔跑、追逐打闹，翻越栏杆，坐或站在围栏或栏杆上等。8、请随时留意及照顾同行长者和儿童的动况，以确保安全。9、参玩游乐设施时，请认真阅读安全守则，并衡量自身情况是否符合参玩。10、请勿随意喂养园区内的动物，勿使用闪光灯拍摄展区动物。11、未经许可，不得在园区内进行任何商业性质的售卖、展示、摄录及广播传送活动。12、未经许可，不得在园区内印派任何宣传品，不得组织公众集会、游行或演说活动。13、为保障公众安全，园区会根据恶劣天气或运营实际情况，作出游乐设施或其他项目的时间调整、人流控制或暂停开放安排，请听从现场工作人员的指引及配合。14、宾客可在入园后于园区魔鬼鱼天幕两侧的地图柜取阅园区导游图及表演时间表等宣传资料。15、园内宾客中心旁的租赁处，可以提供婴儿车及轮椅的租赁服务。16、园区内提供两个收费储物柜租赁处，一个位于海洋广场右侧，另一个位于海洋大姐右侧。17、园区共有两个游客服务中心，分别位于海洋广场和海洋大街右侧，宾客可以在此进行游园信息查询、开具发票、寻人协助、物品报失等业务。18、使用团队大票的游客 当天出园后不适用二次入园的安排。广州长隆游玩注意事项长隆国际马戏★享誉海外的全球最大情景马戏，18个国家的马戏精英与300只动物明星联手演出。长隆国际大马戏《魔幻传奇Ⅱ》引进了全球顶级精品节目：《炮打飞人》《环球飞车》《仙境精灵》等节目集驯兽、杂技、魔术、惊险表演元素由中外演员动物明星联手表演，精彩纷呈，不容错过。食品和饮料等都不可以带进园区，园区内都有不同特色的主题餐厅、食品外卖点可以选择；在入园前都会进行安全检查，所有食品及易燃易爆物品，液体都不可带入园内；野生动物园★园区为避免游客擅自投喂动物，禁止携带食品进场，水只能带1小瓶水，在进门处有专人做安检，园里主要展区附近都设有餐饮点，可自行选择购买。因为生态比较原始，园里会有些蚊虫，最好自备一些防虫或止痒的药品。★游园分两部分，一是步行区，二是乘车游览区。步行区主要自由观看动物以及动物表演（免费）。乘车游览是坐园里的小火车游览（免费），约40分钟，十分惬意。所以整个游园时间主要是在步行区活动。如果想几场表演都看，需根据园区内的时间表合理安排行程和时间。在游园的过程中，可能会遇到花蛇、草蛇、水蛇之类的野生蛇类，以及马蜂、大黄蜂、蜜蜂之类的野生蜂类。遇蛇时，勿惊扰，勿挑逗，绕路走。也不要随意攀折花木，以免被野蜂蛰伤。如被蛇、蜂攻击，要立即通知园区工作人员。

文章编号: 401c1240ec7d4d69a838e68839781b6a
-----------------------------------------------------------------------------

37. 微信公众号 -  (Hi,要不要来和海豚交个朋友?) 2021-03-20 中大海精灵   中大海精灵

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwNDAzNzg5NA==&mid=2650093767&idx=1&sn=2754a3741a121505e521b5e489a067b0

这，是一个临海而立的校园

来到这里的你对保护中华白海豚感兴趣吗

如果你的回答是感兴趣

那就来加入我们8！

我们是

中山大学“海精灵”协会

海精灵——一个神秘的组织

中山大学“海精灵”协会，是海洋科学学院的学生社团，成立于2012年7月，已连续4年获得中山大学“优秀学生社团”称号。社团围绕“还大海以歌声、筑生命之家园”的宗旨，在学校、学院指导下，在广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局的支持和帮助下，组织开展以保护海洋生态环境及国家一级保护动物中华白海豚为主题的调研、义教和科普活动，利用专业的海洋科学知识，提高民众对保护海洋、爱护环境的认识，服务珠海经济发展、社会建设。在这里，各种活动数不胜数，海洋调研大赛，定向越野……不仅如此，你甚至可以出！海！观！豚！

这个神秘而有趣的组织有著以下几个部门

每一个成功的团队背后，总有一群不动声色指点江山的人物，而组织部就是这样的一个部门。从海精灵的推送文案，到每一次社团活动的策划和组织，都有他们在背后默默奋斗的身影。每一次的活动，正是组织部精灵们的奇思妙想，而变得大不一样。如果你的脑袋里有著无穷无尽的好点子，不用思考，来组织部吧！

社团宣教推广必不可少的一部分是什么？没错，就是宣传。无论是让人眼前一亮海洋知识，还是温馨满满的生日祝福，宣传部的精灵们总是怀著满腔的热情，为海精灵大家庭努力宣传到位。对做推送，做海报，做视频感兴趣？来这里就对了！

无论是活动前期还是后期，秘书部的精灵们就像系统之间的关节，联系老师、学长学姐，申请活动的场地，采购物资，活动后期的经费报销和资料归档，都由他们一手操办。在秘书部，你不仅可以交到更多的朋友，还能见识到以往见识不到的东西。更重要的是，在工作的过程中，个人“预算管理”的能力将会得到十足的长进。

这里是一个温馨友爱的集体

值得拥有！

隔壁小孩都馋哭了！

来看看我们过去都做了什么吧

定向越野

珊瑚课堂——香洲十八小义教活动

在广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局学习培训

海精灵·海洋调研大赛

出海观豚

只要你

满怀热情，沉著冷静

有理想，有创意

别想了

报名就现在

又是新的一年了

海精灵又将变成什么样子呢？

希望新的旅途中

有你的身影

只要你热爱大海的蓝

我们就是海的精灵

如果你感兴趣的话

那还在等什么呢？！快报名啊！！

面试安排会在报名结束后以短信形式通知

请注意查收~

报名结束时间：2021年3月21日12:00

文字：曾昊晖

图片：百度图片、海精灵协会活动采风

编辑：曾昊晖

初审：林奇琦、孙艺轩

审核：廖喜扬

审核发布：李春荣

文章编号: 71785bf71528748fc1c1932f2b66f1a2
-----------------------------------------------------------------------------

38. 微信公众号 -  (珠海长隆【海洋王国】,杰出成就主题公园!) 2021-03-19 早享游   早享游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMzMyNDQ1MA==&mid=2247538472&idx=6&sn=df46d494f58d00bbe7f40947ada5dbc4

园区简介长隆海洋王国位于珠海横琴长隆国际海洋度假区，呈献至大的水族馆，让您一次过与珍稀的鲸鲨、白鲸、北极熊和其它可爱动物见面！珠海长隆海洋王国更荣获由主题娱乐协会(TEA) 颁发2014年度的主题公园「杰出成就奖」，是您不可错过的必游景点！营业时间如有变动，请以园区现场公告为准展区介绍下图为景区全景地图，景区以半圆形建设，从海洋大道进去，左右两边均可游玩，按顺序游玩不容易乱！左边有海象山、海狮剧场、英雄岛、海洋露天剧场、企鹅馆、北极熊馆、极地探险、白鲸剧场等。右边有5D城堡影院、海豚湾、海豚剧场、中华白海豚、海牛馆、雨林飞翔等。正前方的为横琴海（烟花秀表演场地）、海洋奇观（水母学堂、鲸鲨馆）等。展区一：海豚湾（包含中华白海豚、旋转水战、海豚岛、海豚转转车）中华白海豚国家一级保护动物，素有“水上大熊猫”之称，拥有天赐的粉红色皮肤，与生俱来的上扬嘴角，一个浅浅的微笑就能萌化你的心，它们又是驰聘于海洋的精灵，喜爱在海中追波逐浪，追逐一个勇敢而智慧的白海豚传说。旋转水战维护海洋和平的战斗已经打响，攻打海盗岛的战役中，处处都是枪林弹雨，惊险重重，调整坐标、瞄准、射击，赶紧准备好“防弹雨衣”，马上加入战斗吧！海豚岛海豚的家，您可以穿梭于岛上的茅草屋栈道，欣赏海豚的美妙泳姿。如果想近距离观赏海豚，更可顺著楼梯往下走到玻璃前观看。活泼的海豚已适应这里的环境，更会不时表演拿手的连滚翻呢！海豚转转车一群活泼可爱的海豚伴随您围绕在海豚湾畔快速旋转，欢乐跳跃，小海豚更是兴奋地互相喷射水柱嬉戏玩耍，一定要握住控制杆调节好方向，快快闪躲吧！展区二：海洋奇观（包含鲸鲨馆、海洋瞭望塔、海底互动船）鲸鲨馆外型是巨型的立体蓝鲸鲨，当您走在弧形的水底长廊，成千上万的珍稀鱼类在您身边游过，圆形穹顶透现出五光十色的海底世界。想在海底体验从未见过的壮阔视野，就要来到高8.3米、长39.6米的玻璃观赏屏前，除了有世界上至大的鱼类之一的鲸鲨，更有直径达4米长的魔鬼鱼。海洋瞭望塔小朋友们赶紧登上海洋瞭望塔，注意前方海面的动静。大家相互协助，为守护海洋尽一份力吧！海底互动船搭乘潜水器，下潜到7000米海底，在“泡泡”的领航下穿越迷离漩涡，跨过深海火山，途经巨藻森林时邂逅鲨鱼捕食狂潮，神奇的深海历险之旅即将啔航。展区三：雨林飞翔（包含鹦鹉过山车、海牛馆、雨林升降塔、丛林攀爬）鹦鹉过山车您将乘坐鹦鹉过山车穿越丛林，湖泊，山谷，感受瞬间离心、极速飞翔、360度翻转等变幻无穷的飞行乐趣。海牛馆来自西非的海牛又有「美人鱼」之称，牠们拥有庞大而流线的身驱，却没有后肢和背鳍，外型非常特别！来「海牛馆」即可一睹「美人鱼」的庐山真面目，此外，馆内拥有超过60多种珍稀淡水鱼，包括被列为国家一级保护动物的中华鲟，外形独特、来自南美的海象鱼，同时还有国家二级保护动物娃娃鱼，正等您来欣赏！雨林升降塔40米/25米乘坐雨林升降塔，与花一同骑行。您将被邀请到雨林上空云层，从古树的角度去鸟瞰整个海洋王国。不同高度，不同感受，给您留下美好难忘的回忆！丛林攀爬探险家们，加入热带雨林的冒险小队吧，与您的伙伴们一起在丛林中攀爬、搜寻，体验大自然的神奇，探索热带雨林深处的秘密。展区四：极地探险（包含冰山过山车、企鹅馆、极地转转杯、白鲸馆、北极熊馆）冰山过山车乘坐冰山过山车，深入北极冰川，探访雪域中的北极熊村庄，在跨越冰山顶峰之时体验瞬间急剧下滑，盘山高速转弯，水中破冰滑浪的奇特旅程。企鹅馆有两大极地动物明星──全球体型至大的帝企鹅和可爱活泼的阿德利企鹅！您会发现，企鹅在雪地上动作缓慢笨拙，可是当牠们一跃入水中，动作就会快如闪电，更会在水中划出一道道潜行轨迹！极地转转杯在探索极地冰川的历险中，您可以乘坐极地转转杯体验自由旋转、上升、下降的奇妙旅程。小朋友们！大朋友们快来加入我们的奇妙之旅吧！白鲸馆珍稀的白鲸主要生活在北极和亚北极地区，牠们的叫声变化多端，表情相当丰富，深受大家欢迎！在「白鲸馆」，您不但可看到「肥嘟嘟」白鲸轻松畅游，这些活泼的音乐家更会即兴演奏悦耳的交响乐！北极熊馆想认识北极的环境和动物？就要来到这冰山造型的「北极熊馆」。隔著巨大的亚加力玻璃，您除了可近距离看到北极熊矫健的泳姿，还有同样栖身于这冰原世界的雪狐，亲身感受牠们在极地的生存环境。展区五：海象山（包含超级激流、海狮港湾、海鸟世界、沙雕城堡、海象岛、丛林过山车、激浪帆船）超级激流您将乘坐著超级激流船爬升至高耸的神奇塔楼，体验旋转/倒后/高速俯冲飞越海象山和冲破巨浪的历险之旅。海狮港湾海狮被视为「鳍脚族」家族里最有智慧、身手最矫健的成员，牠们将在「海狮港湾」接受神圣的「水底侦查」任务，想知道牠们能在水底找到甚么？快来为牠们打打气！海鸟世界在「海鸟世界」住著一群适应海洋性生活的鸟类，牠们有"兜著大袋子"（喉囊）进食的白鹈鹕，还生活著其他一些与海鸟们共享一片海的"邻居朋友"。想探究牠们的生活吗？快来「海鸟世界」体验一番吧！沙雕城堡欢迎来到沙雕城堡，小朋友们赶紧带上爸爸、妈妈进入城堡探险吧！海象岛在「海象岛」的一条神秘村庄里，一群北半球的真正「土著居民」正睡著懒觉享受阳光，但只要用餐时间一到，海象家族就会成群结伴深潜入海，利用打磨得锋利的长牙觅食。丛林过山车乘坐丛林过山车，携家人一起在酷酷的带领下穿越丛林，感受与食人鱼、大黄蜂争斗的大冒险，体验瞬间急速下滑、高速转弯的奇特旅程！激浪帆船探险神秘的海象山，必须驾驶激浪帆船穿越波涛汹涌的海峡，战船在掀起的巨浪中左摇右摆，高速旋转，水手们，再加把劲，前方就是海象山。展区六：英雄岛（迷你潜水艇、企鹅过山车、水獭之家、触摸池、碰碰乐、鳐鱼池、海怪塔）迷你潜水艇小朋友们，让我们共同进入迷你潜水艇，温和的海洋生物就在旁陪伴，与你共同度过潜水艇里奇妙的探险时光，以及体验无限喷水乐趣。企鹅过山车想要体验冰雪竞速滑行之旅吗？乘坐企鹅过山车将可以带给你滑行上升、急速下滑的奇妙旅程。小朋友们！大朋友们快来加入我们吧！水獭之家这里是小爪水獭之家，也是大人小朋友共同探索奇妙生物的开心营地。这些活泼好动的动物正等著跟您做好朋友，快来这里和牠们打招呼吧！触摸池海岸动物种类繁多，来到小朋友最爱的「触摸池」，大家可以伸手轻轻触碰海星、海胆等海岸生物，尽情体验与牠们互动的乐趣！碰碰乐驾驶著欢乐碰碰车，驰骋在海岛缤纷世界，加速，转弯，碰撞，尽享速度与激情的无穷乐趣 ！鳐鱼池在这里，您可以和神秘的魔鬼鱼亲密互动，近距离观赏牠们奇妙独特的泳姿，也可以用手轻轻触摸牠们，认识牠们的身体特征！海怪塔来到英雄岛，怎能错过与卡卡琦琦来一场真正的冒险！小海马们将引领大家体验旋转、上升与下降的乐趣，感受与海怪作战的惊险与刺激！园内表演项目：海豚剧场特色：剧场表演、大型剧院、互动拍照、海洋特快项目：海狮剧场特色：海狮表演、水中转体、水中芭蕾、海狮与人合演项目：水上飞人汇演特色：水上摩托艇、水上秀、空中翻转、水上飞人项目：海洋夜光大巡游特色：夜光海洋、美丽动人、荧光、盛大项目：海洋大巡游特色：花车巡游、超大型花车、极地游戏车、巨鲸车、宾客互动项目：海洋保卫战特色：灯光效果、烟花、花式喷泉、水上飞人、无人机项目：音乐使者特色：音乐表演、互动拍照项目：跳跃旋律音乐喷泉特色：音乐表演、互动拍照项目：海洋王国欢迎您特色：海洋王国家族成员、互动拍照以上表演时间详见景区当日公告！园内餐厅餐厅：横琴湾畔餐厅特色：餐厅建筑设计风格极具北欧风情 ，主营粤式风味位置：极地探险区临近白鲸剧场餐厅：海底餐厅特色：您可以透过玻璃观赏屏把海底世界尽收眼底，一边大快朵颐，一边观赏珍稀海洋生物，享受一次视觉与味觉交融的奇妙盛宴！位置：海底餐厅与鲸鲨馆相连餐厅：雨林餐厅特色：装潢充满热带风情，为您提供东南亚特色美食，唯一能在室内观赏鹦鹉过山车在雨林中飞翔的餐厅，让您尽享美食与惊险视觉的双重冲击。位置：雨林飞翔区餐厅：海洋大街餐厅特色：巨型LED天幕之下,巨型魔鬼鱼从您头顶呼啸飞过,可爱小企鹅写意漫步,色彩斑斓的小鱼成群结队穿梭其中,邂逅装潢时尚舒适的海洋大街餐厅,尽享美味的西式餐点,让您宛如置身海底世界中品味视觉与味觉的绚丽感受,令人回味无穷。位置：海洋大街餐厅：城堡餐厅特色：城堡餐厅主要分为室内和户外两个用餐区域，置身于城堡外围与海豚相望，此刻你拥有的不仅仅是美食!位置：海豚区餐厅：海象餐厅特色：以港式茶餐厅美食为主题,菜式纷繁多样,主营港式烧味、港式车仔面以及特色小食色、香、味俱全。位置：海象山区海狮剧场旁餐厅：英雄家族餐厅特色：丰盛披萨套餐和战船儿童套餐是大人和小孩热捧的超人气产品。英雄星球外形的餐厅里，还布满卡卡英雄保护海洋的英勇事迹挂画，让孩子“意”犹未尽吃起来，享受舌尖的童话时光。位置：英雄岛魔法角塔的正前方常见问题Q：景区是一票制吗？是否有其他需要单独购票的？A：门票是一票通玩的，不需要单独收费。除园内餐饮、商场购物需另外付费。（需留意：个别机动投币项目需要另外购买游戏币）Q：园区能带食品进园吗？A：为保证园区动物安全，除婴儿食品和本人适量饮用水外，长隆海洋王国谢绝游客带入其它食品和饮品。Q：下雨天营业吗？A：雨天园区正常开放，小雨不影响园区营运，当出现雷电天气时户外游乐设施及室外演艺将暂停，雨势小后这些项目会重新对客开放。室内游乐项目及展馆均不受雨天影响，可正常参观游玩。相关资讯会通过官方渠道进行公告。Q：每天都有烟花秀表演吗？A：每日上演，无需另外付费。如遇恶劣天气视情况可能取消；演出时间以当日官方渠道公告的时间表为准。

文章编号: f7027d0b43a8ae1c088be13b1b824f59
-----------------------------------------------------------------------------
