文章总数: 71 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (寒假研学新潮流!海陆空三栖亮点,探索前沿科技,体验“上帝视角”!) 2024-12-12 子趣研学教育   子趣研学教育

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxODQ1MzU0Mw==&mid=2247519712&idx=1&sn=473917fbb8d9ff9085409a42fc771b32

为孩子提供最有价值的实践活动 

实践学习周末营 | 成长系列独立营 | 走读世界研学营 

梦想就是你渴望星辰大海 

所以你想成为宇航员 

你经常想象你在太空翱翔 

你渴望成为闪闪发光的自己 

梦想是一种憧憬 

           活动亮点 

      【直升机体验】 

冲上云霄,翱翔蓝天 

我们将带孩子们体验“上帝视角” 

给孩子一场中国制造的魅力之旅~ 

一起感受拔地而起的动感,大坡度转弯的刺激,化身为鸟儿。让孩子享受飞行乐趣,此时此刻在“空中”的孩子们,拥有航拍的视野,360° 环幕视野。 

      【港珠澳海上游】 

海上研学新体验,深入大国建造 

无缝连接,跨越三地--港珠澳大桥 

一座汇集科技与美感的壮丽工程 

孩子们乘坐轮船,去解锁大桥秘密~ 

脱离陆地的海上旅行给孩子带来新鲜环境体验,能够充分调动孩子的参与积极性。从桥梁建筑学、海洋生态学、经济学等维度,给孩子建构系统思维模式,帮助孩子们拓展学科知识,激发孩子想象力、创造力~ 

      【飞机总装工厂】 

飞机从书本里“飞”到了现实中 

国家级飞机组装工厂 

给孩子一个机会走光荣的“主席路” 

零距离和飞机接触 

带孩子们解密三种飞机的组装现场,了解飞机那么重却能在天空中飞行的奥秘~让孩子们在寓教于乐中了解航空文化的发展历程,飞行器设计的基本原理,培养他们对于航空和飞行的热爱! 

        【太空中心】 

孩子们不局限于书本和教材 

我们会去往太空中心 

探索太空的奥秘与无限可能~ 

航天区了解中国探月工程和探火成就,航空区目睹航空领域国之重器的独特风采,国防区互动数字内容、趣味科普知识,及体验身临其境的VR游戏、观看无人机表演,娱乐的同时感受科技的力量。 

           活动信息 

活动属性:独立营 

活动地点:珠海 

活动对象:7-14岁(独立参加,家长不用陪同) 

活动人数:20人成团,36人满团 

活动费用:3980元/人,会员价:3950元/人 

拼团活动:2-3人拼团优惠200元/人,4人及以上拼团优惠300元/人    

集合地点: 

第一个上车地点:08:00 黄贝岭B口 

第二个上车地点:08:30 市民中心B口 

第三个上车地点:09:00 高新园地铁站B口 

费用包含: 

1.交通:全程大巴用车,保证人均一座 

2.用餐:4早7正,中午员工食堂营养餐,晚上围餐 

3.导师:行程老师领队费用,导师服务比例1:6(含当地老师带队,以及深圳出发带队老师) 

4.其他:场馆场地费用、项目体验费、活动策划费用、行程中使用的物料装备等费用 

6.住宿:珠海当地准四酒店(标双两人一间) 

费用不含:活动中的个人消费,以及行程中不含的项目费用 

        额外提供个人旅游意外险累计保额247500元保险 

更多信息可直接进入下方小程序了解 

           活动详情 

每一个孩子都有一个航天梦想 

幻想自己是帅帅的机长、宇航员 

驾驶着航天飞船、航空飞机 

在太空中自由穿梭,在蓝天中翱翔…… 

正如达芬奇所言:“一旦你尝过飞行的滋味,当你行走时都不禁会仰望天空,思绪万千,因为那是你曾经到过的地方,也是你渴望回归的地方”。 

直升机飞行冲上云霄,让孩子享受视觉场景的饕鬄盛宴,与机长同舱交流,感受中国创造的直升机魅力~让这一切美景尽收眼底,就在机场这片更高的天空,我要飞得更高,狂风一样的舞蹈,翅膀能卷起风暴! 

直升机飞行体验过程中,可使孩子们充分感受到直升机的灵活机动,这也将是一场充满乐趣的冒险~ 

航天区展开“登月”、“探火”之旅~ 

跟子趣了解到中国探月工程和探火成就,以及人类对月球和火星未来探索的想象,探索神秘太空任务,多样化神秘任务黑科技体验,点燃孩子的好奇心~ 

在航天VR的世界里,孩子乘坐各类太空交通工具,体验宇宙间的穿梭,登上“月球车”或操控“火星车”,体验月地驾驶和穿越“火星风暴”的激动时刻,一起出发探索吧!让孩子感受VR酷炫的视觉变化。 

航空区大国重器形象的精彩呈现! 

孩子可目睹航空领域国之重器的独特风采,孩子们可以看到战机家族的杰出代表歼- 20、运-20、直-20、攻击11等战机的霸气亮相,还可以登上“C1919”模拟操控台,感受飞行员的视角。 

国防区一场精彩的“大阅兵”之旅~ 

本区与孩子们互动数字内容、趣味科普知识、通过仿真实物模型对我国军工国防领域的多型装备及多项成就进行系统化、沉浸式展示,让孩子了解国防科技的伟大~ 

无人机表演,远如银河,近似灯火~ 

通过搭载了全彩LED灯的无人机编队,将随律动舞步为孩子们带来崭新的视觉体验~ 

太空中心是一场奇妙之旅~近距离了解中国航天事业发展轨迹,通过交互沉浸等科技手段,让孩子们体验航天员遨游天际的过程! 

中国造!世界最长跨海大桥--港珠澳大桥,因其超大的建筑规模、空前的施工难度和顶尖的建筑技术而闻名世界,被誉为世界“七大奇迹”之一。 

海上游学新体验,激发孩子兴趣和好奇心,孩子们乘坐轮船从多维度穿梭认识港珠澳大桥魅力,以及超大的桥建筑规模,解密建筑构造~让孩子们见识“中国基建狂魔”的力量! 

航程100分钟的港珠澳研学课程,通过历史人文社会科学-港珠澳大桥、海洋生态学-中华白海豚、经济学-粤港澳企业和桥梁工程学-桥梁建筑工程师四个学科大模块,帮助孩子拓展学科背景知识,建构系统思维模式~ 

机长有话说,带孩子了解乘客安全知识、创想课堂、互动体验,为孩子思维特训打好基础。在游船上通过问答思考,实验游戏体验,获取港珠澳研学知识,最终小朋友们通过小组分工,完成自己的思维特训。在思维模式课程中,激发了小朋友们想象力与创造力! 

       无人机课程 

小朋友你们对无人机的知识了解多少呢? 

哪些领域有用到无人机? 

这是一场手、眼、脑一体的小挑战,你准备好了吗? 

手:锻炼孩子们的动手能力,操作无人机飞行。 

眼:实际训练飞行,锻炼观察力。 

脑:通过动手飞行能力来锻炼大脑条件反射及判断力。 

       机器人对抗赛 

未来的机器人会是什么样? 

未来的智能AI会发展到什么水平? 

哪些工作将被机器人取代?哪些不会? 

在特定的机器人赛场,孩子认真倾听老师讲解操作机器人,准备就绪后,开始分组对抗啦~ 

躲避、防守、反击、进攻,互相配合,决出胜者~ 

        电动飞机拼装 

有效的学习活动不能单纯的依赖模仿记忆,动手实践、自主探究与合作交流是学生学习的重要方式。 

让孩子的DIY动手实践的时候,探索空气动力来源的神秘原理,体会拉力对于飞机的牵引作用,锻炼孩子们的动手能力和团队配合能力。 

        航空知识课堂 

一架飞机在天空自由自在地飞着 

他一会儿俯冲,一会儿爬升 

一会儿翻筋斗,觉得很得意 

摘取自三年级上册《航天飞机》 

在【航空大课堂】里,孩子们提出飞机那么重是怎样飞起来的?小朋友们对航空知识是如此的好奇,亲临飞机生产制造一线,一双双小眼睛目不转睛地看着老师讲解有趣知识课堂~ 

带孩子走进【飞机工厂】,探索大国秘密,零距离接触三种飞机组装现场,航空导师也开始了飞机科普知识的讲解,从而激发孩子对航空兴趣~ 

在【观礼台】上,孩子们可近距离高处俯瞰珠海机场民航客机起降,以实物为基础,了解跑道如何设计,起落航线如何实施,塔台如何调配飞机的飞行,学习机场的功能以及如何运行。

走进【航空工业展区】,在馆内中心展台区域,带孩子们参观“20时代”战机家族杰出代表歼-20、运-20、直-20、攻击11、鹘鹰五大明星机型及C919科普机真实还原驾驶舱。 

           模拟飞行体验 

通过独立操作的飞机模拟器,让孩子们了解飞机各个操作面的控制原理,包括升降舵、副翼、襟翼、方向舵。识读传统仪表和综合航电系统。并驾驶初级教练机,进行本场五边飞行训练! 

五边飞行是训练飞行员的一种重要课程,其主要环绕机场飞行。机长可从五边飞行中学习起飞、爬升、转向、平飞、下降及降落等重要飞行技巧。 

初学飞行员很适合进行五边飞行的练习,从而提高自己对飞机的控制,深入了解航空领域。 

             奔跑吧少年 

了解各类飞机不同的减速方式,以及各类减速装置的结构原理和优缺点。让孩子在运动中了解阻力伞在航空中的作用,感知阻力。 

通过教官讲解让孩子以运动的方式将学习到的航空知识留下深刻印象。 

             空气炮 

飞行的魅力离不开我们陌生又熟悉的空气~ 

它巨大力量,让孩子通过空气炮装置验证一下吧! 

很多人都觉得空气无形,但事实上并非如此,飞机能够在空中飞行,可离不开它! 

                医疗救护 

简单的医疗救护是每个飞行员必修之路,通过医疗救护的学习,让孩子们了解到基本的救护方法,为孩子普及到医疗相关知识,提升自救互救的技能! 

以寓教于乐的方式,将理论知识与实际操作相结合,让小朋友们边学边练~ 

航空航天的研学旅程,不是简单的游学,也不是纯粹的课程学习,它是一种比旅行更精彩、比课堂更丰富、更直观的体验式学习,让孩子们在研学途中“发现自己”、“唤醒自己”、“成为自己”! 

                 活动保障 

               " 

                实时播报 

活动成立之初,建立家长群微信群聊。我们会给家长在群内全程实时播报孩子的行程,快来看看自家宝贝的快乐时光吧! 

               " 

                亲子时光 

晚上会组织安排孩子和家长视频通话,倾听孩子游玩所见所学。即便是孩子远行,也能享受亲子时光,建立良好互动关系。 

               " 

安全守护 

老师晚上将会进行多次查房,给小宝贝们盖好被子,调整合适的空调温度。烧热水,进行电类安全检查。让孩子出门游学,也能有在家一样的照顾,收获良好的睡眠。 

                 活动详情 

第一天  飞机总装车间-机器人对抗赛-航空大讲堂-空气泡-电动飞机拼装 

指定地点上车集合,前往珠海 

上午:抵达,开营仪式;飞机总装车间,一个孩子和飞机零距离接触的机会;观礼台,一个观赏珠海航展的最佳位置。 

下午:走进20时代-机器人对抗赛,让孩子通过动手操作体会现代化战争趋于智能化、无人化的特点;航空大讲堂,让孩子回望航空百年历史,探索飞行无限奥秘;空气泡,探索空气涡旋的产生原理,感受空气的巨大力量;电动飞机拼装,拓宽孩子航空视野。 

餐食:午餐(员工食堂营养快餐)晚餐(围餐) 

住宿:四星级酒店标双 

第二天  无人机课程-直升机体验-医疗救护-奔跑吧少年 

上午:无人机课程,让孩子了解人工智能,动手操作无人机,进行飞行障碍赛;直升机飞行体验,乘坐直升机,冲上云霄,拥有航拍的视野,360°环幕视野。 

下午:医疗救护,进行救护教学,拓宽孩子知识量;模拟飞行体验,让孩子们感受在驾驶舱里模拟飞机起落过程,深入了解航空领域。我们还会体验到奔跑吧少年,让孩子在运动中了解阻力伞在航空中的作用,感知阻力。 

餐食:午餐(员工食堂营养快餐)晚餐(围餐) 

住宿:四星级酒店标双 

第三天  航空工业展区讲解-观无人机表演-探馆之旅(自由探索、VR体验) 

上午:航空工业展区讲解,目睹航空领域国之重器的独特风采。场馆整体介绍,观看无人机表演。 

下午:探馆之旅:自由探索,VR体验,针对孩子了解对月球火星探索成就,直观认识我国导弹武器最强实力,趣味学习国防知识。 

餐食:午餐(员工食堂营养快餐)晚餐(围餐) 

住宿:四星级酒店标双 

第四天  港珠澳海上游-结营,发证书 

上午:港珠澳海上游船,带领孩子们海上研学,了解乘客安全知识、创想课堂、互动体验,为孩子思维特训打好基础,激发孩子想象力与创造力。 

下午:结营,发证书。 

返回深圳,家长指定地点接回小朋友。 

餐食:早餐 、午餐(围餐) 

                 温馨提示 

出行准备:建议建议爸爸妈妈和孩子一起整理 

必备清单 

物品名称 

     数量   

笔(用于写研学手册,和感受体会) 

     2支 

身份证,或户口本等有效证件(入住酒店需要,证件老师统一保管) 

     1张 

行李箱(根据自身行李数量决定) 

   1个/人 

个人小背包(出行时能够装水壶和小件物品) 

   1个/人 

运动水壶(建议500ml以上大容量,能保温最佳) 

   1个/人 

备换衣物(上衣、裤子、袜子、内裤、睡衣1-2件、运动鞋1双、备换鞋一双、)

注:根据活动天数备换洗衣物,孩子容易出汗,可额外多准备2-3件上衣替换,女孩子不要穿裙子 

   4套/人 

其他物品:遮阳帽、雨伞、防晒用品、手帕纸、个人药品(如过敏药,常用感冒药等内服药品,小孩换环境可能会水土不服,孩子常用药可带,子趣研学无特殊情况下只提供外用药品) 

                                                                                                          

禁止携带物品 

禁止携带大量现金和贵重物品,以及特殊纪念意义的物品 

禁止携带手机、平板、游戏机、笔记本电脑,等贵重电子物品,(因课程/作业需要电子设备完成,请与子趣老师报备) 

禁止携带管制刀具等物品 

1、活动过程中,不乱丢垃圾,良好习惯从小做起; 

2、服从管理,行程活动中听从指挥,统一行动,不影响整体行动; 

3、如活动中出现身体生病不适或其他情况,要及时向领队报告,不逞能不隐瞒; 

4、出行人的监护人有申报出行人身体状况和隐疾的义务。如因个人隐瞒造成的成果,由出行人及其监护人承担; 

5、遇到危险时,迅速呼救,活动成员之间发生矛盾要及时报告领队处理,杜绝不文明现象发生; 

6、不携带贵重物品,如手机,手表,现金等,注意好个人财务安全;如有损失和损坏,自行负责; 

7、如损坏公用物品,需要照价赔偿,请家长和孩子知悉; 

文章编号: 90e3efa7b776fd37f3e40b031b101c10
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (广州到钦州高铁多久) 2024-12-12 熙云玉   熙云玉

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMTc5NjM0Mg==&mid=2247492820&idx=2&sn=dd34c4b200d6bccda67612efaa0d8348

车次、时刻及目的地精彩亮点 

高铁出行时间详解 

广州至钦州的高铁旅程,大约需要3小时40分钟至4小时10分钟,具体时间根据所选车次和当日调度情况而定,两地间每日有多个高铁车次可供选择,确保了旅客出行的便捷与高效。 

车次及列车时刻 

1、G2918:广州南07:30始发,途经佛山西、肇庆东、云浮南、梧州南,于11:05抵达钦州东,全程3小时35分钟。 

2、G2922:广州南08:50发车,途径东莞南、深圳北、香港西九龙(需办理通关手续)、珠海、江门、台山、湛江西,于12:40抵达钦州东,全程3小时50分钟。 

3、G2926:广州南11:35发车,途经深圳北、虎门、东莞南、惠州南、河源东、梅州西、揭阳西、潮汕、诏安、漳州、厦门北,于15:45抵达钦州东,全程4小时10分钟。 

4、G2930:广州南16:05发车,途经深圳北、虎门、东莞南、惠州南、河源东,于19:58抵达钦州东,全程3小时53分钟。 

建议旅客提前通过官方购票渠道查询并预订车票,以确保行程顺利,考虑到节假日和周末可能存在的客流高峰,建议提前规划并预留充足的候车时间。 

目的地精彩亮点 

景点推荐: 

钦州园博园:作为广西首届园林园艺博览会的举办地,这里汇聚了国内外众多精美的园林艺术,是了解中国乃至世界园林文化的绝佳去处,漫步园中,既能欣赏到自然之美,也能感受到深厚的文化底蕴。 

刘永福故居:位于钦州市钦北区大寺镇,是晚清名将刘永福的故居,这里不仅保存了大量的历史文物和珍贵资料,还展示了刘永福及其家族在抗击法国侵略战争中的英勇事迹,是感受爱国情怀和历史文化的好去处。 

三娘湾:以“中华白海豚之乡”著称,这里不仅拥有美丽的海滩和独特的海洋生态,还是观赏中华白海豚的最佳地点之一,游客可以在此享受海风拂面的惬意,感受大自然的宁静与和谐。 

美食推荐: 

钦州猪脚粉:以当地特产的细米粉搭配慢火炖煮的猪脚,口感鲜美而不腻,是当地的一大特色美食。 

白切鸡:选用当地散养的鸡只,经过精心烹制后肉质鲜嫩多汁,搭配特制酱料食用更是美味无穷。 

海鲜大餐:钦州地处沿海地带,海鲜资源丰富,无论是新鲜捕捞的海鱼、海虾还是各类贝壳类海鲜,都能在这里找到最地道的烹饪方式和最鲜美的口感。 

酸笋螺蛳粉:在传统螺蛳粉的基础上加入了酸笋等特色配料,使得整碗粉的味道更加鲜美且富有层次感。 

广州至钦州的高铁旅程不仅快捷便利而且充满乐趣,无论是探索历史文化遗迹还是享受海滨风光与美食佳肴都能让您的旅程变得丰富多彩,在规划行程时请务必关注官方发布的车次信息和旅行安全提示以确保旅途愉快顺利! 

文章编号: 68ffea6727c4d64b9308c1b48eb35b53
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (外语外贸学院党总支部“为学生办实事”|劳模领航,爱国筑梦【外语外贸学院2024级学生职业生涯规划讲座】) 2024-12-12 南华外院   南华外院

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3MzcwMjgwOQ==&mid=2247516848&idx=2&sn=45b9a3dd69f5ddb0f78683718d60b265

  劳模领航   

  爱国筑梦   

外语外贸学院劳模大讲堂 

“劳模领航”突出了劳模作为榜样和引领者的角色,“爱国筑梦”则寓意着通过讲座激发学生的爱国热情,助力他们筑梦未来。 

01 

活动介绍 

主题:劳模领航  爱国筑梦 

时间:12月13日(星期五) 

          上午 10:30 

地点:一教 205 

02 

主讲人介绍 

王剑 

主讲人简介 

曾任:珠海横琴长隆海洋王国动管部海豚饲保育师。 

工作业绩:负责海洋王国动管部中华白海豚、海豚岛及横琴湾酒店海豚的日常饲养技术与管理工作。近年来,珠海长隆组建了一支专业的海洋救护队,主要协助政府开展野外救援搁浅、受伤的鲸豚类海洋动物。多次参与海豚野外救援工作。 

教学效果:“劳模工匠进校园——劳模大讲堂”活动在广雅小学岭南湾畔校区隆重开讲。全校师生通过线上直播及现场,聆听了劳模故事。 

获奖情况:广东省五一劳动奖章 

03 

报名方式 

PU搜索:【外院劳模领航·爱国筑梦讲座】 

本次讲座是自我认知与成长的契机,让大家深入了解自身优势与不足,有针对性地提升技能与素质,让我们一起明晰职业方向,拥抱无限可能的未来! 

-END- 

编辑:娄丹平 

封面:吴湘霖 

初审:龙俏颖 

复审:张国林 

终审:刘爱玲 

文章编号: 8398d52bbd86144aa2e0df2bfe1b16fc
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (1月3号·厦门纯玩双飞6日2599元·岭独立团领队·一价全含接送机) 2024-12-12 郭子旅行   郭子旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNDY1MjM1MA==&mid=2651046499&idx=1&sn=1b9fe63934735127656338fa7dbf9b0b

2599元一价全含,公主岭独立团全程领队,含接送机、往返机票吃住车门票保险导服。无别的必须消费。5晚连住不挪窝。

  浪漫厦门( 云水谣·鼓浪屿)6 日游

厦门鼓浪屿+南普陀+胡里山炮台+集美学村+赶海+曾厝埯+最美海岸线+云水谣+ 自由行 6 日游

产品特色 :

【独家赠送】赠海鲜特色餐·鼓浪屿手绘地图·精美福袋~   【全新推出】 "鹭"见最美水上海岸线——厦门 Tiffany 蓝

【纯净旅游】全程一导 ,0 强制购物 ,无强制消费 ,逛足 4 小时的鼓浪屿 【网红打卡】拍照打卡山海健康步道 ,玩转梦幻彩虹阶梯~

【毫无遗憾】涵盖厦门必游景点 ,全新体验厦门特色路线 ,阅厦门历史~ 【金牌服务】专注服务品质 ,金牌服务型导游 ,打造品质服务~

【特惠推荐】特惠产品 ,特惠的价格和优质的服务并存~

【贴心管家】24 小时旅游管家服务 ,专车接送 ,让旅途充满温度

【拍一拍】琴岛旅拍 ,复刻记忆 ,定格惊艳时光·赠旅拍底片

简易行程

日 期行              程        速        览早餐午餐晚餐住   宿D1长春-厦门-入住酒店××厦 门D2南普陀-厦门大学(外观) -鼓浪屿含××厦 门D3胡里山炮台-环岛路-曾厝埯-赶海-集美学村含中餐×厦 门D4云水谣一整天含中餐×厦 门D5自由活动(导游会推荐游玩项目)含××厦 门D6厦门-长春 ,返回温馨的家含××温馨的家

行程说明D1长春—厦门饮食 :早餐 :×             中餐 :×                 晚餐 :×住宿 :厦门交通 :飞机、大巴提前3天下详细通知,3号下午1点,光明岗老农贸南门中国国际旅行集合出发,笨重衣服鞋子可以准备个袋子,到机场让大巴拉回来,返程上车再穿上。带着愉快轻松的心情 ,集合 ,乘机抵达具有“东方夏威夷”之称——【厦门】 ,专车接往酒店 ,办理酒店入住和 休息。乘机赴厦门 (具体航班信息以当班实际出票为准) ,专人接机 ,入住酒店 ;开啔浪漫厦门之旅 !【温馨提示】 :请您携带好《居民身份证》 ,儿童携带好《户口簿》 ,未入户的未成年人应持《出生证明》入住 ;晚上自由活动推荐前往【中山步行街】 ,中山路是厦门最老牌的商业街 ,好似纽约的曼哈顿、东京的银座、香港的中 环、北京的王府井、上海的南京路。尽情的去逛吃逛喝 ,寻觅喜欢的小店吧!参考航班:MU5536 长春-厦门 1650-2310MU5535 厦门-长春 0905-1500D2南普陀-厦门大学(外观)-鼓浪屿饮食 :早餐 :含          中餐 :×                 晚餐 :×住宿 :厦门交通 :旅游大巴酒店叫早 ,酒店用早餐。根据导游约定的时间在酒店大堂集合 ,准备开始一天的行程。景点  ·南普陀寺依山傍海 ,名校风采 ,香火鼎盛 ,寺内有最早的全国唯一佛教学府闽南佛学院 ,在东南亚及台湾极负盛名 !参观天王 殿、大雄宝殿、大悲殿等。景点  ·外观厦门大学厦门大学无愧于中国最美的大学之一 ,推开宿舍的窗就能看到大海 ,校园内绿树成荫 ,无论漫步还是在树下看书感觉 都很惬意。校园内的芙蓉湖、情人穀水库等景点 ,气氛静谧而浪漫。景点  ·鼓浪屿鼓浪屿岛上荟萃了上千座风格各异、 中西合壁的中外建筑。漫步鼓浪屿 ,遥看远处具有“小白宫”美称的【八角楼】 沿万国建筑博览线参观【英、 日领事馆、黄送远堂、天主教堂】 。领略古今中外别具风格的各式建筑 ,这里是鸦片战

争后中国一百多年历史的浓缩 ,老别墅、洋教堂、钢琴声、三角梅、林荫、天主教堂照照相、港子后沙滩玩玩水 ,游    览为纪念卓越的人民医学家林巧稚教授而建的【毓园】 ,记得傍晚是鼓浪屿一天中是最迷人的时刻 ,一定要到处走走 ,听海涛、 吹海风 … … …16:00 约定地点集合 ,前往轮渡码头 ,搭乘轮渡返回厦门 ,后安排客人入住酒店休息。如果您需要在鼓浪屿上脱团 ,进行自由活动 ,回程船票自理 18 元/人, 自行返回酒店,费用不退.景点 · 世界文化遗产国家 5A 级景区—鼓浪屿+网红景点旅拍(赠送精美照片 10 张以上 ,电子版 ,以家庭为单位) D3胡里山炮台-环岛路-曾厝埯-赶海-集美学村饮食 :早餐 :含          中餐 :含            晚餐 :×住宿 :厦门交通 :旅游大巴酒店叫早 ,酒店用早餐。景点  · 八闽门户、天南锁钥——胡里山炮台胡里山炮台的克虏伯大炮曾被鉴定为 "世界现存原址上最古老最大的十九世纪海岸炮 ",并荣获大世界基尼斯最佳项目    奖。胡里山炮台地理位置独特 ,东面与金门岛隔海相望 ,南与漳州临海 ,西与鼓浪屿遥相辉映 ,北面是繁华市区。距 高崎机场仅需二十分钟 ,距轮渡码头仅需十分钟 ,距火车站需十五分钟 ,交通十分便捷。成为了厦门旅游城市的名片 和窗口 ,是一个集观光游览、历史文化体验为一体的主体性景区。景点  · 文艺小渔村——曾厝埯山河远阔 ,人间烟火 !曾厝埯就坐落在厦门的环岛路上 ,它从一个质朴的临海渔村缓缓蜕变成了如今诚意满满的文化 创意村。繁华背后 ,也依旧坚守着骨子里的韵味。在这里 ,你可以泡一壶清茶 ,坐在木制的老藤椅上 ,头顶是穿过瓜 果藤架稀疏散落的阳光 ,在都市的忙碌中享受片刻的安静舒缓。 曾厝埯回响的旋律点亮了迷离的夜色 ,这里没有鼓浪 屿的嘈杂 ,没有市区的繁华 ,也没有一波接一波的游客 ,有的只是质朴的民居和文艺小清新的店面 ,当然 ,还有不混 乱的酒吧。如果说选一个值得留念的地方 ,那想一定会是它——曾厝埯。景点 · 漫步最美黄金海岸环岛路--黄金海岸赶海厦门环岛路沿海而建 ,是从厦门大学到会展中心的一段海岸线 ,被称为“黄金海岸线 ” ,又名五色路 :蓝色的大海、 金色的沙滩、绿色的草地、红色的跑道、灰色的公路。沿着环岛路踩着脚踏车 ,一路且歌且行 ,茂密的植被绿化、连 绵的海岸线 ,仿佛游在漫画中。环岛路也是厦门马拉松赛的主赛道 ,被国际誉为世界唯美的马拉松赛道。路间的绿化 镶嵌有《鼓浪屿之波》 的乐谱 ,聆听海浪 ,海风轻拂。没有人会踏雾而来 ,喜欢的风景要自己去看。抵达海岸滩涂渔 场 ,步行 5 分钟至海边 ,在海边资深渔民带领下到滩涂渔场体验赶海乐趣。卷起裤子、带着特制的工具 ,到浅海滩涂

捕捉鱼虾、挖蛤蜊、捡贝壳 ,享受大海的馈赠 ~【滩涂赶海】退潮时享受收获 ,至于抓到了什么 ,就像开盲盒一样凭借运气。抓鱼抓虾是很多人童年美好的回忆 ,因 为生活的种种 ,很多美好的记忆已经慢慢从脑海中淡去 ,打开您的“赶海专属盲盒” ,或许可以唤起往事种种——恍 若昨日。潮水退去 ,打桩扎网 ,渔民幸事 ,各种海鱼海蟹犹如探囊取物 ,退潮后收获丰收海产体验渔民的生活(租用费 :铲子+小水桶 ,25 元/人)动起您的双手 ,拿起专业工具 ,去开采属于您的海上‘珍宝吧’海洋小贴士 :海蟹的大部分时间是在寻找食物 ,它们一般并不挑食 ,只要能够弄到的食物都可以吃 ,小鱼虾是它们的 最爱 ,不过有些螃蟹吃海藻 ,甚至于连动物尸体和植物都能吃。景点  ·梦幻海岸线-彩虹阶梯探知未知旅途 ,做更闪耀的自己。厦门之星—鹭岛最美海岸的沙滩有幼滑的细沙 ,美丽的椰风树影 ,是十分具有风情 的海滩景区 ,再加上富有创意的沙雕 ,造就了这个中国少有的沙雕文化公园 ,十分吸引人。更浪漫的是 ,观音山海岸 线上有很美的海滨浴场 ,有藏在海边的治愈系「彩虹阶梯」,有 INS 风满满的海上城堡—厦门 Tiffany 蓝「水上最美海 岸线」。午餐· 赠送海鲜大咖锅景点  · 车游厦门大学创始人陈嘉庚故乡——集美学村乘车前往集美,集美是“华侨旗帜、 民族光辉”爱国侨领陈嘉庚先生的故乡 ,是嘉庚精神的发源地及华侨文化、 闽南文 化、学村文化的集中体现地。 以嘉庚先生创办的【集美学村】而闻名于世 ,清风徐徐、书声朗朗的学海书城 ,为风景 如画的海滨增添了浓郁的文化情调。朱色陶瓦、庄严典雅的学村建筑群 ,融合了民族古典美与西洋现代浪漫风格为一 体。校园绿树成荫 ,环境幽静 ,使集美成为厦门独一无二的学村。集合返回厦门市区酒店乘车返回厦门市区 ,旅游巴士沿路依次送各位贵宾回酒店休息。  备注 :由于赶海时间视潮汐时间而定 ,故当天行程顺序会有所调整 ,保证不减少景点及游玩时间 ~D4云水谣饮食 :早餐 :含        中餐 :含         晚餐 :×住宿 :厦门交通 :旅游大巴早餐后 ,司机前往岛内市区酒店免费接送

注 :【个别酒店客人需走到离酒店最近的集合点上车 ,以工作人员通知为准) ;机场区域 ,五缘湾区域 ,观音  山区域 , 万寿路区域等区域需自行到指定地点上车 ,详询客服】集合结束后 ,乘旅游车前往【南靖云水谣】 中途进水果休息区 /咖啡休息区 ,自由活动 后享用午餐。抵达后 ,开始游览世界文化遗产--和贵楼:建在 3000 多平方米的沼泽地上 ,被称为“ 陆上的诺亚方舟”漫步在云水谣古 道 :溪边古榕树、鹅卵石古道、老式的砖木两层吊角楼 …《云水谣》、《沧海百年》等剧组曾将此作为拍摄地 ,如今已 经成为闽台摄影基地参观具有丰富文化内涵的双环圆土楼怀远楼: 世界文化遗产、国家级重点保护文物单位。游览结束后 ,返回厦门。抵达厦门集散地分车送回酒店    以上行程仅供参考 ,最终行程以出团通知为准。 备注 :中途停咖啡休息区 ,水果休息区为上洗手间 ,绝非购物店D5自由活动饮食 :早餐 :含        中餐 :×         晚餐 :×住宿 :厦门交通 :无 酒店用早餐 ,自由活动 ,今日您的行程您做主。(全天自由活动 ,没有安排车导)厦门小吃是厦门食俗的一个重要内容。这不仅由于厦门小吃体现了厦门人的想象力和创造性。其品种的丰富多样,全国 罕见;也不仅由于厦门小吃的风味独特,令人难忘;更因为对厦门人来说,小吃既可是点心,亦能作正餐,甚至可以上宴席待 客。最有名和最普遍的厦门小吃有;土笋冻、烧肉粽、五香、芋包、韭菜盒、芋枣、章鱼、油葱馃、 卤豆千、 卤鸭、蚝 仔粥、面线糊、炸枣、捆蹄、夹饼、糖葱饼、薄饼、沙茶面、鱼丸、蚝仔煎、麻籽、贡鱿鱼、 "翻煎 "豆干、鲨肉、加滋螺、花螺、芋馃炸、蚝仔炸、马蹄酥、炒馃条、面茶、虾面、烧豆花、花生杨、炒面线、豆包仔馃等等。厦门的风味小吃久负盛名 ,发展至今已有200余种 ,其中尤以咸食的烧肉粽、鱼丸汤、虾面、薄饼、芋包、蚝仔煎、韭菜盒、土笋 冻、沙茶面、油葱米果、炒条 ;甜食的花生汤、 圆仔汤、贡糖夹饼、炸麻花、栗米炸、炸枣、炸蒜、面茶等最为长盛 不衰。而且 ,不少具有传统特色的小吃名点 ,逐渐演进为精致、小型、高档、多样化的菜肴而跃上正规宴席 ,登上雅 之堂。【五缘湾帆船体验】五缘湾帆船港位于厦门 ,是厦门桅杆帆船的聚集地。五缘湾水质良好、景观美丽 ,很多航海人士都称 赞它是“少见的适合帆船运动的海湾”。这里游客并不太多 ,在船港可以看到停泊的一艘艘游艇 ,天气好的情况 ,可看到对岸的金门。

6

D6厦门-长春饮食 :早餐 :含          中餐 :自理住宿 :家交通 :大巴、飞机酒店用早餐 ,根据航班时间送往机场 ,乘机返回温馨的家。落地上咱自己的大巴,拿会笨重衣物,回到温暖的家。费用包含:住宿全程入住 5 晚厦门 ,两人一标准间、酒店早餐 ,准四及以上酒店无标准三人间、可提供加床。参考酒店 :客栈 :安娜海景 半岛之夏   洛丽塔  尚海客栈   安娜海遇      静兰美宿 或同级准三 :龙佳铂颐  ,窝家 ,山水一方 ,润祥隆 ,家美家 ,厦欣花园 ,金凯酒店 ,亿宝或同级准四 :君怡 ,市政府如家 ,晶珑 ,威尼斯 ,唐代尔 ,艾思顿华美空间 ,如家精选明发店或同级四钻 :华美假日 ,大亿颐豪 ,格林东方 ,香草园 ,亨龙花园 ,如是文屏店 ,如是会展店 ,美仑皓晖酒店 ,云睿酒店 , 森海丽景酒店 ,金桥花园 ,宜尚机场店 ,柏曼酒店或同级五钻 :湖里颐豪 ,美丽华 ,翔鹭 ,X 未来 ,白海豚 ,明发国际 ,君泰 ,空港佰翔 ,伟尔 ,软件园佰翔 ,万佳国际或同级用餐4 早 2 正 ,其中升级一正餐为海鲜特色餐 ,(八菜一汤 ,十人一桌 ,人数不足 10 人则酌情减少菜数或者更换 ,不吃不退 , 酒店含早 ,不用不退)用车空调旅游车(注意:因地域限制,用车皆为套车)保险含旅行社责任险导游全程优秀地接导游服务门票行程中所含的首道门票行程实际游览过程中我社可根据实际情况,在保证行程景点游览的前提下,对景点的游览顺序作合理的调整儿童1.2 米以下小孩,不占床,早餐自理,只含正餐半价和车费导游费,1.2 米以上同大人价费用不含:1 、行程中客人自由活动时所产生的一切费用(不含车、餐、导游)。2 、酒店不接受拼房,如出现单男单女请补缴单房差。3 、因交通延阻、罢工、天气、飞机机器故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用。4 、酒店内洗衣、理发、电话、传真、收费电视、饮品、烟酒等个人消费。

5 、当地导游推荐参加的自费项目,以及以上“费用包含”中不包含的其它项目(自费自愿)。6、旅游人身意外保险。重要提示:1 、赠游景点如遇景区特殊原因或不可抗拒因素而导致不能游览,我社有权无偿取消赠游景点并通知游客。2 、由于团队行程中所有住宿、用车、景点门票等均为旅行社打包整体销售,景点对特殊人群有优惠购票或免票政策,请您持有相关证件, 管家及工作人员将按旅行社团队景点门票折扣退款标准操作退款。团队接待质量以客人意见单为准,处理投诉以客人在当地所填的“游客意见调查表”为凭证,请游客务必如实填写。若客人在当地无异议, 返回后我社概不接受投诉;对客人在行程中反应的问题或投诉,我社将会及时做出处理或补救。若是团队,每团至少请全陪及领队各填一 份;若是散客拼团,请每个家庭代表签字。本人已认真阅读上述条款,并接受旅行社的解释和对条款的说明,同意约定的内容。针对我们 的精心服务和不足,请留下您的宝贵意见,希望有机会再次为您服务,谢谢!

报名交费方式:电微15694341569/13204346400,直接将身份证正面传给我们(买保险用,很多写的有错误,影响保险,这个很重要),留下手机号和对应姓名,签署旅行社正规合同(不签合同违法),费用来店现金,微信转账也可,钱多也可转建行卡6236680840000153866。开户行:中国建设银行股份有限公司公主岭支行银行账户:22050162623800003310如果当时没有及时回复没关系,有交费时间,按照交费时间登记座位顺序。同时保留好转账记录,这是排列车辆座位号的顺序依据。(早8:30-晚6:30) ·有需要购买户外运动·登山物资装备的,请联系13844426468郭子代购,泰国燕窝·痛风药·小蓝片·俄罗斯冷水海参·台湾泡泡染·一条根·降压药等,请点击后面蓝色“发财”两字点击:发财

·以下是我们以前的出队视频,欢迎直接点击文字观看翻山越岭看妹妹三集全

2016年以前视频

箭扣野长城·神秘干饭盆·绝美鹿角沟红色之旅·韩国·哈仙岛注意事项:1、身体健康,性格合群,遵守纪律2、集体活动,互相关照,友爱长存3、注意保护环境,不乱丢垃圾,不破坏植被4、安全第一,若遇意外状况,必须服从领队安排5、所有参加者,必须严格遵守交通法规及国家、地 方的有关法律法规6、无心脏病、羊癫疯、脑血栓等不适合强度大的户外运动的疾病7、下午有行程中午不可饮酒8、追求低碳环保,所有过夜团队建议携带洗漱用品,一是可能个别酒店不提供,二是就算提供质量不好。9、独立团若人数不够或其他原因需要改期或退团,提前通知。旅途安心游:[旅行社责任险][旅游人身意外险][签定国家旅游电子合同】3大保障,为您的旅游保驾护航

特殊强调:一、开开心心平平安安出门,平平安安开开心心回家。安全第一位,任何存在安全隐患的行为将受到领队的规劝。二、环保意识,随我出行的驴友,都是岭城或周边城市素质高大上的,注意乱扔垃圾,大声喧哗等影响公主岭形象的行为。三、此帖子为协议,报名均视为已读和同意,他人替报名者未传达到报名者,所产生的的后果由替报名者和报名者承担,与组织方无关。交费后请留意预留手机号的短信,国家旅游局下发的电子合同发至报名手机短信,按流程签署,以保障自身权益,因客人原因未签署不签署所产生的一切后果游客自理,不接受类似投诉。(每组可由一位代表签署,需认真阅读合同内容)

识别二维码,关注我们

郭子旅行,用心服务查询行程|订票|攻略|保险

点击一下“在看”郭子工资涨两毛

文章编号: ece008986880d463479294b84e65ac1a
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (港珠澳大桥游交通指引 | 手把手教大家如何抵达港珠澳大桥游旅游检查厅) 2024-12-12 广东省拱北口岸中旅   广东省拱北口岸中旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTYzNjM4MQ==&mid=2650249071&idx=3&sn=3889527987c54aed63ec0c01c4b6464b

港珠澳大桥游 

口岸指引全新升级啦 

为了确保大家顺利通行 

享受更加便捷的出行体验 

目前口岸各楼层的指引 

已全面优化 

清晰的标识和详细的方向指引 

可以帮助大家快速抵达目的地 

除此之外 

今天还给大家整理了 

详细的实景图文出行指南 

出租/网约车 

随停随走、舒适快捷 

不需要自己驾驶 

轻松、舒适、便捷 

随停随走,免除停车烦恼 

假如赶时间 

城市老司机还能带你抄近道 

可以更快速抵达 

1 

导航定位 

前往“港珠澳大桥珠海公路口岸送客平台”。 

2 

进入“口岸天地”商场 

下车后过斑马线到对面,左转走到尽头,进入口岸天地商场。 

3 

抵达"港珠澳大桥游旅游检查厅" 

直走约50米,随后右转,乘坐扶梯去2层,转角就到"港珠澳大桥游旅游检查厅"。 

自驾出行

无需等待,灵活自由 

自驾出行灵活自由 

可以随时根据自己的时间 

和路线规划出行 

无需担心等待问题 

1 

导航定位 

手机导航直接搜索“港珠澳大桥游”即可。 

2 

地下车库停车 

根据指引进入小客车接客区(P1地下停车场),在B1,B2区停好车。 

3 

进入口岸天地商场 

找到附近的扶梯上2楼,进入口岸天地商场。 

4 

抵达"港珠澳大桥游旅游检查厅" 

直行就能抵达"港珠澳大桥游旅游检查厅"。 

公交出行

低碳环保,1元即到 

乘坐城市公交车

也能轻松抵达哦 

低碳环保,绿色出行 

不给城市交通添堵 

全程1元就能抵达 

1 

选择乘车路线 

乘坐3路、12路、23路、25路公交车,到“大桥口岸枢纽”站下车。 

2 

抵达"港珠澳大桥游旅游检查厅" 

找到旁边扶梯上到2楼,根据指引即可抵达"港珠澳大桥游旅游检查厅"。 

◀ 

领略国家工程风采 

▶ 

◀ 

厚植爱国主义情怀 

▶ 

港珠澳大桥游 

不需要签注港澳通行证 

游客购票成功后凭身份证 

或港澳居民往返内地通行证原件 

就能乘坐旅游巴士 

近距离领略国家工程风采 

穿越风帆桥、海豚桥 

以及中国结造型的同心桥 

还有可能偶遇到中华白海豚  

登上蓝海豚岛 

拾阶而上120级台阶 

打卡“海上博物馆” 

在讲解员的讲解下

深度了解大桥建设背后的故事 

这也是目前 

唯一可以登上蓝海豚岛的旅游路线 

更能在4楼观光平台 

360°欣赏蔚蓝的伶仃洋 

远眺香港国际机场 

高频次的航班起降 

和大屿山自然好风光 

不妨带上家人和好友 

开啔一场港珠澳大桥游吧 

乘坐旅游巴士 

零距离观赏这座国之重器的伟大 

探访蓝海豚岛的神秘魅力 

感受伶仃洋上的清风拂面 

深度了解大桥背后的建设故事 

让今年中秋节 

成为一次难忘的记忆 

                 · END · 

                 HISTORY 

                  / 

                 往期推荐 

         · 

             · 

           · 

            · 

                · 

         · 

            · 

*部分图文来自网络,如有侵权,请联系删除 

投诉电话:0756-8899228 

文章编号: 76b463ad6f46eada77a104f21930925a
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (珠海海洋乐园旅游景点介绍旅游指南) 2024-12-12 大于哥   大于哥

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNTU3MTczOQ==&mid=2247615003&idx=8&sn=087e13b4d199549c767f0dda36221eb9

珠海海洋乐园占地80万平方米。园内有红珊瑚、玳瑁、鹦鹉螺等多种国家一级保护动物,以及千年大海龟,中华白海豚标本展示。紧邻乐园有全省最大的红树林湿地生态保护区,区内有千姿百态的红树植物以及白鹤等数十种珍稀鸟类。此外游客还可免费游玩园内的嬉水捞鱼,休闲单车,沙滩排球,水上单车,撑筏等多种项目,足以尽情地休闲度假,沐浴阳光海风。淡褐色的芦苇花映着夕阳的余辉,随风轻摆,平添一股苍茫之感。游客乘坐木船泛舟芦苇荡中,沿着错综复杂的水道蜿蜒前行,休闲自在,别具一番滋味。 

海洋乐园里集娱乐、观光和科普于一身,最大的特色就是那一望无际的“芦苇荡”。芦苇只是一种极普通的野生植物,但它生命力颇强。在泥土中蔓延着匍匐伸展的根,有保堤护岸之功能,而且经受得住风雨的摧折。它虽无杨柳依依之姿,却秉性坚强,绿得并不妩媚,却显示出禀有的强健生命的颜色。在这穷乡僻壤,它张着天然的屏障,掩护着以追逐民丰自由为事业的健者那龙腾虎跃的踪迹。“芦苇荡”,相信很多人都只是听说过。上世纪70年代风靡一时的《沙家浜》就发生在白洋淀芦苇荡下。如今珠海也有芦苇荡,真让人大开眼界:泛舟海面——是海,真的是海——不远处有白鹭飞翔;近一些,纵横交错的河港和茂密的芦苇林,构成辽阔、狭长、幽深、曲折等多种形态的水面或陆上芦苇空间。 

景区地址:广东省珠海市香洲区横琴岛西面的二井湾 

乘车线路:在珠海市内乘151路公交在中电投站下车可达。 

文章编号: 24163183a741cb552cd3d3d6a104ff3
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (2024年度图片特辑 |《华夏地理》24年12月刊) 2024-12-12 国家地理中文网   国家地理中文网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MTExNTQ5NDc4MQ==&mid=2657026813&idx=1&sn=1b458d6f6ed866d3550e944fd32c292e

      地球是一个奇迹 

   文化|全球 

   将国家地理中文网设为星标方能收到正常推送 

卷首语·传统与突破,记录与探索 

   撰文:《华夏地理》杂志主编 岑伯宁 

   12月是丰收的季节。 

   我们将选择最有趣、最引人注目的照片来作为这一年的盘点,这已经成为一项传统。 

   今年以来,《国家地理》杂志摄影师一共留下了20张最具代表性的照片。这些镜头为我们带来的不仅仅是一种视觉上的享受,它们还是我们了解世界丰富多态的窗口。 

20张年度图片,从帝企鹅的第一次潜泳,到沙漠绿洲面临的困境,再到合成燃料的前景,构成了记录2024年的一个完美闭环。这些图像为我们展现的是地球上所发现的小小奇迹与希望,同时也将人类与地球共同面临的环境剧烈变化与棘手挑战呈现到跟前。 

在这些镜头以外,以下的故事同样耐人寻味:动物学家郑锐强在近海追踪中华白海豚种群将近14年,这种被南方渔民尊称为“妈祖鱼”的生灵在中国海域生存了千百年,已深刻融入文化与生活之中,成为传统的一部分,这让白海豚面临的生存威胁更加令人揪心。 

藏族女孩央莫和摄影师达佤央金则用镜头和文字记录了参加赛马会的女性赛马者索南措、旺姆和达利吉等人的精彩风姿,走进这些藏族女性自己的赛马生活中,让这个有别于习俗的故事呈现出了新时代女性突破障碍、更新传统的力量与勇气。 

另外两位女性洛伊丝·帕什利和埃丝特·霍瓦特则带来了一组极地女科学家的报道,带领我们深入北极斯瓦尔巴群岛的科学站,揭开这个与传统认知不太一致的神秘基地的面纱。 

对更多好奇的读者来说,巴黎圣母院可能是近年来最受瞩目的传统建筑。在2019年发生那场不幸火灾后,《国家地理》杂志一直持续关注巴黎圣母院修复的进展。 

如今,大教堂即将重新开放,《国家地理》杂志再次获得独家的信息,撰写和拍摄了本期杂志的专题,讲述人们艰辛恢复其昔日辉煌的幕后故事。希望这些故事能同样带给读者独特的感受。 

   《华夏地理》2024年12月刊精彩内容提前看 

《国家地理》2024年度图片 

撰文:格洛丽亚·刘 

美国国家地理摄影师们在山长水远的旅途中捕捉到这一年最精彩的画面。本篇呈现他们最出色的作品——以及作品背后的故事。 

   纵身一跃| 

   南极洲 阿特卡湾 

一只刚长成的帝企鹅从15米高的冰崖跃下,去水中初试身手。该物种正常情况下会选择出水较低的冰面生育后代,但据观察已有些企鹅群转移到更高、更永久的冰架上完成繁殖,这种行为很可能将随着气候变化越来越常见。养育了这些幼鸟的成年帝企鹅在一个月前已离开,留下它们自力更生,食物只能靠自己下海去捉。| 伯蒂·格雷戈里 

   犀牛家族的新希望| 

   肯尼亚 纳纽基 

整个地球只剩下两头北白犀了,而且都是雌性,在肯尼亚的奥尔佩杰塔保护区内由武装警卫全天守护。这个白犀牛亚种已被垂涎于其犀角价值的猎杀者逼到功能性灭绝的境地。但有种新兴技术方案可能带来转机。 

1月,BioRescue国际救援团队的科学家宣布,他们对犀牛试用体外受精技术初获成功,把一个南白犀胚胎导入成年母体内实现受孕。在专业人员确认受孕情况之前,孕母已因与胚胎植入操作不具相关性的细菌感染死去。尸检结果显示它已怀有胎儿。“这个时刻的成功欣喜被染上了阴郁色彩,大家把一路走来的沉重代价都看在眼里。” | 阿米·维塔莱 

   狭路相逢| 

   赞比亚 锡奥马 

贾斯珀·杜斯特在拍摄记录一项保护跨境野生动物走廊的国际事业时,听说前夜有一头大象在横穿锡奥马-恩圭济国家公园外的M10号公路时被车辆撞死。车上也有一名乘客身故。大象必须跨过M10号公路才能到达赞比西河,那是它们在旱季的唯一水源。 

随着公路、村庄、农场蚕食大象和其他野生动物的栖息地,人兽摩擦日渐增多。此外,气候变化推高气温、改变降雨模式,也迫使动物和人类对饮水等资源的争夺愈加频繁。 

杜斯特一路跟拍的野生动物走廊等保护措施能调和人兽双方对水陆资源需求的矛盾,而且在大象数量缓慢回升、与土地开发相抵触的现状下显得尤为重要。“关键在于建设能兼容人兽的基础设施。”他说,“人类和野生动物争夺同样的资源,主要是水。” | 贾斯珀·杜斯特 

   水与水的相遇| 

   美国佛罗里达州 范宁泉州立公园 

   日出之前,锯盖鱼和鲻鱼在深色泛黄的萨旺尼河与清澈的范宁泉之间穿梭。佛罗里达有上千眼淡水清泉,范宁泉是其中之一。在接通泉水与河道的水渠中, 

   姗姗来迟的一次冬日泛滥使温度低而密度大的河水钻入较暖的渠水之下 

   。| 贾森·格利 

寻找妈祖鱼 

撰文:芦苇 

在我国东南沿海,流传着关于它的各种传说。福建人认为它是妈祖的化身,能保一方渔民平安;广东人则对它心存畏惧,认为它大规模出现后会带来台风。如今,这个在渔民心目中有很高地位的近岸型物种,正承受着人类活动对它造成的影响。 

   在泉州晋江的围头湾天后宫壁画上,妈祖身后跟着中华白海豚。出海之前,当地渔民通常会去妈祖庙里祈平安。自古以来,信奉妈祖的福建人就称中华白海豚为妈祖鱼,认为它会带来好运。|陈溢 

89岁的澳头村村民苏圻天还清晰地记得小时候奶奶带他去海边妈祖庙的那个清晨。那天正是农历三月二十三,妈祖的生日,他看到许多中华白海豚在庙前的海边跳跃,一群游走,又来一群,颇为壮观。奶奶说,这是“妈祖鱼”在拜妈祖。 

苏圻天渐渐发现,平时这里也有不少妈祖鱼出没,于是常去看它们捉小鱼。“有时候,这些个头比我还大的海豚会整个跃出水面,就像在空中跳舞。”回忆起这个画面,老人开始微笑。 

   广西三娘湾的清晨,没有游船打扰,一头刚成年的中华白海豚少见地游向研究人员的船。|郑锐强 

1997年,苏圻天加入了村里的中华白海豚保护小组,宣传白海豚的保护理念。小组就驻扎在妈祖庙里,若是看见村里小孩子淘气,用石子或其他工具打白海豚,他们就会上前阻止。但自从十几年前村里填海建了码头,就很少有人再见到“妈祖鱼”了。很多时候,苏圻天四处搜寻熟悉的粉色身影也难以找到。保护工作逐渐少了,成员也慢慢散去。现在,苏圻天是这个小组唯一还在世的成员。 

   一头小白海豚的诞生 

    郑锐强首次在江门记录到中华白海豚产子的全过程。母海豚在不停跃出水面的过程中产下了一个宝宝。|郑锐强 

   “现在到了要做关键决策的时候。”在郑锐强看来, 

   当务之急是把海岸线外一千米还给白海豚。 

   他发现,大约99%的白海豚都在5千米之内活动,而其中80%甚至接近90%的白海豚基本上都生活在自然海岸线一千米的范围之内。海岸线一千米是白海豚最重要的家园。 

   若是要做养殖,应当合理规划,将海岸线一千米留给白海豚,并让每一片区留些空隙可以连通。“过去所有的保护区界限都划到更远的海面上,没有特别规划在自然海岸线附近,这可能就是问题,不符合动物的习性。”他说,“如果能把自然岸线守住,并能给它们一定的范围,这个物种肯定能活下来。” 

马背上的女人 

撰文:央莫 

直到几十年前,在这里女性赛马还是一件很罕见的事情。如今,一些藏族女性作为骑手出现在赛马会上。她们第一次不以放牧或是转场为目的骑在了马背上。 

   20世纪70年代出生的达利吉,是这片草原上最早开始参加赛马的女骑手之一。在她开始赛马的80年代,女性参加赛马会要面对很多挑战。|达佤央金 

初秋的一个正午,祁连山脉下的野牛沟乡大浪村牧场聚集了一个村落的男男女女,这里正在举办一场男女混赛的赛马会。在过去很多年里,没有人听说过女性赛马。

赛马会的跑道上,索南措身着一身便装,骑着一匹灰白色的本地马,常戴在她头上的那只粉色头巾不见了。这是一场 2400米的走马赛程,12位参赛者中有两位女性,索南措正是其中之一。 

比赛分跑马与走马两个项目:跑马考验马的爆发力与速度;走马则考验马的耐力与步伐,这样的赛程对女性来说似乎得心应手,她们在平日大量的重复性劳作里积累了耐力——千百年来,女性在生活中的主要劳动都是需要耐力的。 

   初秋的祁连草原上,女骑团队的几位女骑手因为一场赛马会相聚在一起。|达佤央金 

作为同样从小在这片草原上长大的藏族女性,这些女性在马背上的身影我再熟悉不过。她们在日常生活里时常被忽略。在漫长如额吉乃河的昼夜里,这片草原的女性身影在灶台、牛羊圈、马厩、婴儿拴绳旁边一直转一直转。不过,很多变化都是慢慢发生的,今天,这些女骑手不以放牧与转场为目的骑在了马背上。她们与男性一起驰骋在草原上,这是很新的事情。 

   11岁的牧区女孩卓嘎措总是沉默寡言,但她对女性赛马十分好奇,在赛马会上,她一直围绕在女骑手身边观察着。|达佤央金 

“以前在赛马会上,很多男人不让女人动自己的马,摸都不可以摸,认为会带来不祥。”扎西东智回忆妻子达利吉刚开始参加赛马会时,男人们时常对女骑手骑马奔跑有风言风语。他很熟悉这样的心理:“有些男人是出于忌讳不想和女人一起赛马,有些男人是碍于面子,害怕自己输给一个女人。”

   自从旺姆开始组织赛马会,就试图让大家聚在一起。“我们还成立过女子赛马协会。”只是很多时候,因为大家太难抽出固定的时间,每次聚会都有很多不确定性。不过现在, 

   每年尽量抽出一两次机会参加赛马成了她们默认的约定。 

巴黎圣母院焕然新生 

撰文:罗伯特·孔齐希 

五年后,法国最著名的大教堂浴火重生,再次敞开大门。本文讲述了这项令人惊叹的修复工作如何得以完成,以及其中的神圣感如何被重新激发。 

   重新设计的镀金铜公鸡伸展着火焰形的翅膀,雄踞标志性尖塔之巅,象征着这座法国历史性纪念碑浴火重生。|托马斯·凡·胡特维 

那场险些将巴黎圣母院大教堂付之一炬的大火始于屋顶下古老的木制阁楼内,就在尖塔底部周围。2019年4月15日——圣周一,还有六天就是复活节——下午6点刚过,火光乍起。教堂内正在举行弥撒。 

我和妻子是前一天抵达这座城市的,周一晚上7点左右,我们正好路过这里。在圣米歇尔桥上,我们从出租车车窗望去,教堂顶上火苗闪烁。几分钟后,我们堵在拥挤的车流中,眼睁睁地看着火焰沿着木制尖塔窜升。难以置信很快变成了举世震惊:巴黎圣母院真的烧起来了。 

   保护者的凝视 

    在钟楼的高处,19世纪的修复者欧仁-埃马纽埃尔·维奥莱-勒-杜克增添的怪诞雕像俯瞰着这座城市,它们深受喜爱,画面前景中的这尊被称为“斯提志”。巴黎圣母院既有装饰性的怪诞雕像,也有兼具排水功能的滴水嘴兽雕像。|托马斯·凡·胡特维 

那天晚上,当我们后来返回现场时,尖塔已然坍塌,铅制屋顶也已熔化。在右岸的黑暗中,我们凝视着北耳堂的石山墙,透过小玫瑰窗,眼见火焰吞噬着橡木屋顶桁架。塞纳河畔和各座桥上聚集着数千人在观望,这场灾难和一损俱损的共鸣将他们凝聚于此。人们通过手机传播着消息。有些人在唱《圣母经》。

   五年半后的今天,巴黎圣母院重获新生。 

   12月初,巴黎大主教将在修复后的教堂内举行庆典弥撒。圣母院的大门将向公众敞开——这将在一定程度上抚平公众所受的创伤。美国《国家地理》杂志获准对建筑师、工匠和科学家们多年来的工作进行特别采访,正是他们的努力促成了这一时刻的到来。 

极地科学领域的新星 

撰文:洛伊丝·帕什利 

随着气候研究变得愈发重要,挪威的一个小型北极研究站已发展成了一个新兴的科学城。越来越多由女性领导的专家队伍来到这个安全港,做着一些世界上最重要的研究,而这里的工作人员也让这处艰苦之地变得更加宜居。 

   贝蒂娜·豪普特,阿维佩夫北极研究基地前站长 

    科学家们从极地收集数据,了解世界是如何变化的。豪普特手中的气象气球通常会携带一部无线电高空测候器,这是一种测量温度、湿度和压力的仪器。挪威斯瓦尔巴群岛的新奥勒松研究站每天都会释放这样一个气球。豪普特表示,此类研究对于“我们这个物种的长期生存机会”至关重要。|埃丝特·霍瓦特 

北冰洋中,挪威斯瓦尔巴群岛的雪山和冰冷峡湾之间,坐落着一个小型国际研究前哨站——新奥勒松,它是地球最北端的定居地之一。冬季,这里寒冷异常,不适宜居住,太阳永不升起,社区中的低矮建筑笼罩在无尽的墨蓝色极夜中。

尽管天气恶劣,斯瓦尔巴群岛却正在以惊人的速度显著变暖,超过全球平均变暖速度四倍多,其环境因此发生的变化令人不安。 

自20世纪70年代初以来,斯瓦尔巴群岛的平均气温上升了约4℃;而新奥勒松现在的温度仅低于冰点几度。今年夏天,一场极端热浪导致整个群岛的冰盖大面积融化。 

   苏珊娜·加西亚·埃斯帕达,挪威测绘局站长兼工程师 

    观察地球上的变化需要仰望繁星。埃斯帕达站在测绘局的大地测量观测站里,科学家们在此追踪地球形状、重力场和自转的变化。这些测量结果能帮助他们更加精确地监测海平面上升和冰层融化的情况。|埃丝特·霍瓦特 

不过这一地区也在发生着其他变化。来自十多个国家的数十位科学家在不断加深着我们对气候变化的认识,我们比以往任何时候都需要这种认识,而其中的许多科学家是女性。 

在这个历来由男性主导、并不总是特别吸引人的前哨站,这一转变可谓惊人。但与此同时,由于气候变化,他们的工作也变得更加困难。“降雨增多了,”波伊克说,“积雪期缩短了。”海冰减少表明,斯瓦尔巴群岛的北极熊待在陆地上的时间变得更长,给波伊克的野外工作造成了更多的困难;附近有北极熊时,她无法到她的长期研究地去。 

以上内容为节选,想看更多精彩内容,请购买《华夏地理》杂志2024版12月刊。 

美国《国家地理》中文版 

《华夏地理》 

   《华夏地理》由美国国家地理学会独家授权,引入美国《国家地理》杂志的优质海外内容,同时自行采编本土民族地理故事,成为《国家地理》全球的优质内容供应者之一。20余年来《华夏地理》以提升中华文明传播力作为办刊的宗旨,立足自然、科技、人文的视角,以震撼的图片、影像和独到的深入报道见证、记录新时代华夏文明。 

   点击下图订阅《华夏地理》杂志 

   点点,谢谢关注。 

伸出小手 

点赞和“在看”吧 

文章编号: 54fc25e092ad31829a1245385ab3113b
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (珠江口中华白海豚自然保护区旅游景点介绍旅游指南) 2024-12-12 大于哥   大于哥

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNTU3MTczOQ==&mid=2247614963&idx=1&sn=54b5813084cdf92a5b4a7a6a680c8515

珠江口中华白海豚自然保护区为国家AAA级旅游景区 

江口中华白海豚国家级自然保护区位于珠江口水域内伶仃岛至牛头岛之间,面积约460平方公里。1999年10月由广东省政府批准建立珠江口中华白海豚自然保护区,2003年6月由国务院正式批准晋升为国家级自然保护区。2007年11月保护区加入中国生物圈保护区网络,成为中国人与生物圈大家族中的一员。该保护区的建立不但最大限度的减少了人为干扰,在挽救濒危的中华白海豚种群同时,也保护了珠江口水域自然环境的生物多样性,修复了海洋生态系统,增殖了渔业资源,为经济可持续发展提供了保障。 

珠江口中华白海豚自然保护区始建于1999年10月(粤办函[1999]583号),2003年6月升级为国家级自然保护区(国办发[2003]54号),主管部门是广东省海洋与渔业局。位于珠江口北端,属珠海市水域范围内,总面积460平方公里,东界线为粤港水域分界线,西界线为东经113°40′00″,南界线为北纬22°11′00″,北界线为北纬22°24′00″,核心区面积140平方公里,缓冲区面积192平方公里,实验区面积128平方公里。珠江口中华白海豚国家级自然保护区的主要保护对象是国家一级保护动物中华白海豚,包括中华白海豚栖息活动区域即保护区的自然环境,水质环境,海底环境,渔业资源和生物多样性。在珠江口的中华白海豚数量是我国资源数量最大的中华白海豚群体,种群世代完整,且具有一定的繁殖规模。 

珠江口水域是中国中华白海豚分布最密集和拥有资源数量最多的区域。这里能成为海豚栖息活动的密集区,主要得益于珠江口得天独厚的环境资源,为中华白海豚提供了生息、繁殖的有利条件。- 

资源环境 

珠江口水域水温和盐度条件适中、水质肥沃,适宜中华白海豚的生存繁衍。珠江是中国华南地区最大的河流,年迳流量达3124亿立方米。珠江出海口所在的伶仃洋水域宽广,气候温和。这里的自然条件,尤其珠江口保护区中华白海豚(2) 

-适合习惯于在热带和亚热带河口地区生活的中华白海豚。丰富的生物资源给多种鱼类生物提供了天然产卵和繁育环境。珠江口伶仃洋水域属热带和南亚热带河口区,水产资源非常丰富。根据南海水产研究所对珠江口的渔业资料,在一项周年调查中就鉴定了154种鱼类,1993年的海岛海域渔业资源调查显示,珠江口水域出现的枪乌贼类有15种,甲壳类30余种。大铲岛以南万山群岛以北一带水域中游泳生物资源蕴藏量可达1万吨以上,为中华白海豚的栖息繁衍提供了充足丰富的饵料基础。-保护专项 

海豚一级保护海洋动物 

中华白海豚属国家一级重点保护海洋哺乳动物,珠江口中华白海豚自然保护区 

虽然分布较广,但由于人们对海洋资源的破坏,变得越来越稀少和珍贵。作为珍稀海洋哺乳类动物,其进化史、生活史、生理和生态特征都具有很高的科学研究价值,有“海上大熊猫”、“海上国宝”的美誉。在中国主要集中分布在珠江口和厦门海域。初步认定珠江口拥有中华白海豚的种群数量大约为1000头左右。 

开展保护专项活动 

为建设好珠江口白海豚保护区,广东省海洋与渔业局先后投入了几百万资金,组织中国水产科学院南海水产研究所和省海洋与渔业环境监测中心在珠江口开展了中华白海豚资源和分布的周年调查,取得二万多张现场照片等第一手资料,为自然保护区边界的划定和今后的工作奠定了基础。同时,撰写了珠海口中华白海豚自然保护区综合科学考察报告和自然保护区建设规划;组织成立了闽、粤、港、台保护中华白海豚工作交流协调会,开展交流、学习经验,使中华白海豚自然保护区的建设和管理工作有序的进行。通过长时间的探索、学习、观察,不断提高科学管理水平,进一步实现对该珍稀濒危物种的有效保护。工作人员还多次走访海岛、渔村,向渔民解释和宣传国家、省及保护区的有关法规、条例、办法等,并开展了一系列中华白海豚保护专项活动。 

珠江口中华白海豚国家级自然保护区的建立不但最大限度的减少了人为干扰,在挽救濒危的白海豚种群同时,也保护了珠江口水域自然环境的生物多样性,修复了海洋生态系统,增殖了渔业资源,为经济可持续发展提供了保障。 

文章编号: 5cd75a0dc31de33126d57f665c3e395f
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (福建 1 城市,有望和厦门合并,一旦合并成功,将成为福建第一,或将赶超深圳!) 2024-12-12 涛堇云   涛堇云

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0NTg3MzM1MA==&mid=2247483897&idx=1&sn=3b80ba3249772e1192e4143800c83f52

提到福建,我们首先想到的是城市厦门,这座城市也被称为网红城市,是众多网红的打卡圣地,那么它既不是省会城市福州,又不是经济实力最强的城市,为什么,就成了众多网红争相打卡之地呢?

很多人提起厦门,肯定会想到厦门大学,厦门大学最早是由爱国华侨陈嘉庚先生,于1921年创办,也是中国近代教育史上,第一所华侨创办的大学,当然了他也是985、211重点建设高校,而且很多网友称,厦门大学为环境最优美的大学,最漂亮的大学之一,这也或许是能成为网红打卡基地的其中原因之一吧。 

厦门市人口组成中大多数是汉族人,全市共有49个少数民族,蛇族和回族人口比较多,其中常驻少数民族人口约2万余人,这也是在我国城市中,为数不多的女性比男性多的城市,很多城市精英和女白领占比,也较其他城市高一些。 

众所周知,在整个福建省,它既不是省会,也不是省内经济实力最强的泉州,而是大名鼎鼎的网红城市厦门。 

厦门市位于中国东南沿海,由众多岛屿连接而成,主要由厦门岛,鼓浪屿及其众多小岛屿等组成,漳州市、泉州市相连,云顶山为厦门市最高峰,云顶岩为厦门岛最高峰,余光岩为鼓浪屿最高峰。 

厦门海域由厦门港、外港区、马龙湾、同安湾、九龙江、河口区和东侧水道的组成,厦门港四周有大金门、小金门、大丹、小旦等岛屿组成,同时还有天然的屏障厦门岛,鼓浪屿也被当地誉为天然的避风粮,港西海岸线全长234公里,蜿蜒曲折。 

在气候环境方面,厦门一样属于亚热带海洋性季风气候,常年温和多雨,由于厦门的地形,地貌和气候条件等原因,其生物资源也是极其丰富的,尤其是海洋生物资源,其中厦门文昌鱼和中华白海豚,为国家一类保护动物,作为福建省重点保护的珍奇动物,其中有经济价值的常见鱼类157种,软体动物89种,甲壳类动物127种,藻类139种,这些丰富的生物资源,在厦门经济增长方面,也做出了突出贡献。 

在整个经济方面,厦门的总体实力不如福州和泉州,所以有很多学者提出,目前能快速增强厦门经济实力的方式,只有走合并这一条道路了。 

那么问题来了,哪座城市有望和厦门合并呢,他就是福建省南部地区的漳州,被称为中国田园都市和生态之城,也是国家闽南文化生态保护区,漳州也属于亚热带季风气候,从某种程度上来说,漳州整体的状态还是非常不错的,不管是人口还是面积,已经达到了中等城市的标准。 

漳州经济增长是非常快速迅猛的,就目前的GDP总量来讲,已经到达了4,741亿元,经济发展态势不错,去年GDP涨幅在6.5%左右,而厦门去年的GDP总量是5,995亿,加上漳州的4,740亿元,咱们说轻而易举破万亿,那是非常正常的事情,随着两个城市的融合,不久后,人口总量可能也会突破千亿大关。 

在距离方面,那更是非常贴合,漳州跟厦门之间的距离非常近,整个面积来说,厦门的面积很小,仅有2,089平方千米,如果再加上漳州的1.2万平方千米,那各方面就完全没有问题了,再加上厦门的知名度一直颇高,受关注程度也高,还有其发达的旅游业,生物资源以及各方面产业,都会上升一个新的台阶。 

而漳州境内的资源各方面也非常丰富,一旦两座城市合并起来,那么厦门经济实力必将飞速增长,到时候看福建,别说省会福州了,别说泉州了,必将诞生一座大城市,赶超深圳或许是分分钟钟的事呢。 

这终究也只是猜测,有些网友对此也表达了不同的看法,有网友说厦门地方太小了,如果想得到更好的发展,一定要合并,厦门跟深圳是没有办法相比的,深圳的位置太好了,周边的城市经济非常强悍,比如香港、广州,而厦门周边就比较尴尬了。

文章编号: cda22e12e0f065d91d955f751c48d0ad
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (净滩名额加推 | 守护中华白海豚,让保护行动超越赛道!) 2024-12-12 华发公益基金会   华发公益基金会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0NDc0NzQwMQ==&mid=2247497587&idx=1&sn=19449194f45372ce061053a381b8f67a

12月29日 

2024横琴人寿横琴马拉松 

即将在美丽的横琴岛鸣枪起跑 

这次,我们不仅在赛道上追逐速度与激情 

更是在为地球的蔚蓝色心脏 

——海洋 

注入一份活力与暖流 

诚邀您加入净滩行动 

让我们的足迹不仅留在赛道上 

更印在保护环境的行动中 

▍活动日期 

2024年12月15日(周日) 

▍活动时间 

8:50-12:00 

▍活动地点 

珠海淇澳岛-广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区 

▍活动内容 

1、白海豚科普展馆参观 

2、净滩行动培训 

3、淇澳岛东澳湾净滩 

4、荣誉证书颁发 

▍招募对象 

热爱环保的亲子家庭 

因华发体育公众号推送的净滩活动一经发布即报满 

现加推名额20人 

▍报名方式 

扫码报名 

▍报名说明 

如遇下雨天,活动将延期,具体时间将另行通知; 

如需i志愿时,请报名后添加华发公益基金会客服微信,我们会为您记录。 

▍注意事项 

1、请珍惜这次难得的机会,按时到达,共同参与。 

2、确保身体健康,无影响活动的生理疾病。 

3、根据培训要求,认真完成垃圾清理、分类、记录及处理。 

4、携带必要的防护物资,注意个人安全。 

5、穿着适宜户外活动的服装,以防滑运动鞋、防晒衣、休闲长裤为主。 

6、环保出行,请自带水杯和饮用水。 

加入我们 

参与中华白海豚保护行动 

在横琴马拉松的赛道上 

我们不仅追求速度,更追求责任 

12月15日 

珠海淇澳岛,我们期待与您一起 

跑出我们的爱与关怀 

文章编号: da3df48ca6937556839f61c78ed8c2eb
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (双十二▷【2025寒假亲子线路⑩】港澳亲子研学五日游,巡礼世界名校澳大港大,探秘香港科学馆,畅玩香港迪士尼,邂逅冰雪奇缘艾莎) 2024-12-12 嘟嘟岛亲子研学   嘟嘟岛亲子研学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyMzU4ODcyNA==&mid=2247765041&idx=6&sn=b34e7c0a06ef3aa5c29b0acf4be4bb63

嘟嘟岛亲子游全程全陪,名额有限,赶快报名啦!嘟嘟岛亲子游确保您在旅途中每一个环节都得到贴心照顾。 

我们还为您精心安排了一系列丰富多彩的活动,让您和家人充分感受到旅行的乐趣和亲子之间的互动。我们的行程安排舒适,不会让您感到疲惫,而是让您在轻松愉快的氛围中度过难忘的假期。 

此外,我们的行程中还特别注重安全保障。我们会为您和家人提供全面的安全保障措施,确保您在旅途中安全无忧。嘟嘟岛亲子游全程服务,品质放心~ 

参加港澳亲子游,需要提前办理港澳通行证,办理地点和流程请点击视频观看~ 

金牌定制师 

    活动时间 

    团期一 :2025年1月15日-1月19日(报名中…) 

    团期二 :2025年1月22日-1月26日(报名中…) 

    (本次活动20-25个名额小包团,今年机票紧张,一定抓紧时间报名) 

    (嘟嘟岛自己的全陪,全程服务,品质放心) 

转瞬就进入冬天啦。 

告别了炎热酷暑, 

接下来的港澳算是进入了 

一年里最舒适的季节。 

沉浸感受!夜晚的魔雪奇缘世界如梦似幻,阿伦黛尔港水面上的城堡倒影如画般梦幻,犹如走进《冰雪奇缘》的故事中。 

一起亲身踏入阿伦黛尔王国!来香港迪士尼,带孩子先冲冰雪奇缘世界~ 

请点击视频观看 

讲真,在滕子心里,港澳绝对算是一个亲子游宝地, 

有山有海有城市有乐园, 

还能买买买,大人小孩都能满足。 

香港和澳门拥有丰富的教育资源和独特的历史背景。 

它们是中西文化的交汇点, 

既有现代都市的繁华,又有传统文化的沉淀。 

港澳亲子五日游 

让孩子们走出课堂, 

在行走中探索各种趣味横生、富有创意的文明和文化。 

我们将为孩子们创造一次 

充满惊喜和乐趣的成长经历,快来加入我们吧! 

香港 

东方之珠 美食天堂 购物天堂 

澳门 

一国两制的典范城市 

具备神秘和葡萄牙风情 

集 合 地 点 

集合地点:青岛胶东飞机场4楼2号门出发口 

温馨提示: 

(机票都是提前控的,所以建议家长报名时先预交定金1000元,才视为报名成功,后期会统一通知交余款!多谢大家配合!) 

★(以付定金为准,因涉及机票、酒店住宿、订车,定金已付,如要退出将有损失产生,谢谢!) 

行 程 亮 点 

香港像一颗耀眼的明珠镶嵌在世界的东方。香港已成为世界著名的繁华都市,它既保持着东方的文化传统与风韵,也充满着现代大都市的繁华与喧嚣,它是旅游者的乐园,购物者的天堂。 

一到夜晚,整个香港就成了灯的海洋。香港,真是一颗无比璀璨的“东方之珠”。站在太平山的遥望台上,可以看到香港的全部风景。夜晚,香港的维多利亚港的夜景真是美不胜收。一幢幢天拄一般高的高楼屹立在香港的中心。无数的彩灯像是一颗颗星星从天而降,撒在擎天柱上面,显得非常美丽。 

     香港的寓教于乐一一迪士尼乐园 

     ,香港迪士尼乐园(Hong Kong Disneyland)位于中华人民共和国香港特别行政区新界大屿山,占地126公顷,由香港特别行政区政府以及华特迪士尼公司联合经营的香港国际主题乐园有限公司建设及营运,是全球第五座、亚洲第二座、中国第一座迪士尼乐园。 

     体验园区各种交流活动,与白雪公主进行英文互动。让孩子认知世界从遇见美好开始。 

     去体验香港天星小轮,维多利亚港夜景真的美爆了!晚上的体验感非常好,夜景超漂亮~ 

     请点击实拍视频观看 

香港的教育一一香港大学,香港大学是中国香港第一所公立大学。香港大学是综合性大学,在医学、商科、人文、政法领域见长,以教育学、土木工程、建筑学、语言学和社会政策管理等为优势学科,是最受内地学子青睐的留学目的地之一,是亚洲最具影响力的高校之一。 走访香港大学,与学霸面对面交流·树立目标。 

  我们走进香港故宫博物馆,这里是世界级文化新地标,您可以在这里欣赏到来自故宫博物院和世界其他重要文化机构的珍贵藏品。 

      博物馆的外型设计是出自著名香港建筑师严迅奇之手。他在设计中完美融合了中国传统建筑文化与现代美学及创新技术,通过新科技,把古今连接在一起,让我们能够更加深入地了解到中国的历史和文化。 

澳门大学简称澳大,是一所位于澳门的国际化综合性公立大学。为中欧商校联盟、“一带一路"国际科学组织联盟、粤港澳高校联盟、粤港澳大湾区西岸科技创新和人才培养合作联盟创始成员和亚太高校书院联盟成员。走进澳门大学(与学长学霸交流)   

     去跨越港珠澳大桥,体验中国奇迹。 

 我们探秘香港科学馆,香港科学馆真是个神奇的地方!大部分展品都可以让我们动手操作,一边玩一边学,非常有趣。展品的设计也很棒,既能帮助我们理解科学知识,又不容易坏掉,而且看起来还很漂亮。在这里,我们可以在轻松愉快的氛围中开阔眼界,发现科学世界里的各种奇妙奥秘。 

        

     我们一起去体验澳门轻轨,这是澳门城市轨道交通系统,也是澳门的第一条铁路。 

     这条轻轨在2012年2月开始建设,2019年12月10日正式通车。它全长9.3公里,有11个车站,整个建设花了102亿澳门元。现在,澳门轻轨由港铁全资附属公司港铁(澳门)来运营。 

餐饮 

特色美食 

如果有时间,晚上可以带孩子出去溜达溜达,品尝一些美味的特色小吃。 

酒店安排 

澳门2晚携程五钻酒店、香港 2 晚携程四钻酒店。 

 澳门住宿: 

香港住宿: 

图片仅供参考,以实际入住酒店为准。 

特 色 景 点 

  1.走进澳门大学(与学长学霸交流)   

     澳门排名第一的国际化公立大学,

     是亚洲最大的书院式学府, 

     步行探索澳门大学的各个角落、 

     沿着澳大中央大道、 

     到访开放的校园区域, 

     对比感受澳门大学的学术氛围、 

     接受熏陶。 

     在这里激发学习热情, 

     提升国际化视野, 

     在孩子们心中种下一颗 

     “名校梦”的种子。 

本次孩子们游历澳门大学校园时 

我们会特别邀请澳门大学 

在校硕士研究生 

带着孩子们更加深度的逛澳大 

并且有机会和更多其他研究生交流 

告知孩子们如何从小建立学习目标 

 2.香港大学(学长面对面交流)  

      走访香港大学,与学霸面对面交流·树立目标 

      香港大学是QS排名前100的大学 

      2023年QS世界大学排名: 

      第21名 

      香港名校众多,是教育胜地, 

      拥有八所亚洲顶尖的院校, 

      具有领先世界 

      学术水准和国际声誉。 

      此次我们走进被誉为亚洲常春藤的香港大学, 

      香港大学是亚洲 

      最具名望的大学之一, 

      香港历史最悠久的高等教育机构, 

      在这里,孩子们将参观港大最悠久历史的本部大楼、 

      荷花池地质科学馆、毕业墙、百周年校园等。 

 3.大三巴牌坊+大炮台 

大三巴牌坊与”澳门历史城区“的其他21栋建筑物文物成为联合国世界文化遗产。大三巴牌坊是澳门标志之一,也是澳门八景之一的“三巴圣迹”。

大三巴牌坊前身为圣保禄教堂前壁,400多年前,葡萄牙人侵占了澳门,也把天主教带到了澳门。 

大炮台:坐落在大三巴牌坊侧,是澳门主要名胜古迹之一。是澳门众多炮台中规模最大、最古老的炮台。 

4.香港科学馆 

香港科技馆自1991年4月啔用至今,通过举办高质量展览与科学节目,推动科学普及化。 

       它有别于传统的博物馆,馆内设置了很多互动装置,鼓励参观者通过操作发现其中的科学原理,并从中体验探索和学习科学的乐趣。 

       - 灭绝·新生 -  

生命自数十亿年前首次在地球上出现以来,就在不断地演变。或许你对恐龙已经非常熟悉了,但你又是否知道曾经有翼展近70厘米的“蜻蜓”称霸天空? 

一起前往科学馆重磅常设新展,穿越回远古地球,近距离对话猛犸象和机械恐龙,探索生命的奇妙故事!

       - 地球科学 

       -  

地球是我们赖以生存的家园,你是否想过它是如何形成的?它看似平静,但无时无刻不在变化着。在这里,你可以看见地壳板块运动和气候变化等各种现象,还可以近距离欣赏各种美丽的矿物。 

       - 生物多样性 -  

生物多样性是地球几十亿年发展进化的结果,从热带雨林到寒冷的极地,无数种生物在这里找到了生存和繁衍的空间。你知道香港居住着哪些可爱的生物吗? 

每年都有数以百计的物种因为人类活动而消失,我们怎样做才能够保护这些珍贵的伙伴呢? 

  5.港珠澳大桥  

      作为桥梁界的“珠穆朗玛峰”、粤港澳大湾区互联互通的“脊梁”,多项“世界之最”光环加身的港珠澳大桥打通了大湾区多地交通网络的“任督二脉”。成就的达成,离不开国家的日渐富强,离不开科技的高速发展,更离不开梦想的力量。 

寓意三地共建,文化交融,民族同心的“中国结”,人与自然和谐共处的“白海豚”,新起点、再出发的“风帆”,这种震撼,正是美感与实用通过现代设计和科学技术互补结合的体现。 

 6.来到星光大道乘坐星光小轮,看维多利亚湾夜景 

维多利亚港的名字来自英国的维多利亚女王。早年被英国人看中有成为东亚地区优良港口的潜力,后来从清政府手上强占香港,发展其远东的海上贸易事业。 

星光大道位于中国香港九龙尖沙咀东部的尖沙咀海滨花园,沿新世界中心对出的维多利亚港。 

维多利亚港,地处香港岛与九龙半岛之间,因迷人海景和夜景,成为游客来港必到之地。入夜后万家灯火,相互辉映,维港夜景因而与函馆、那不勒斯并列“世界三大夜景”,维港更是位列首位。 

维多利亚港每晚发出缤纷跃动的灯光令人目眩神迷。南岸香港岛有充满现代感的知名高楼大厦一一中银大厦、国金中心,香港会议展览中心,这些都是TVB电视剧的常客。 

星光大道、天星码头,这里是观赏维港夜景的好位置。 

体验乘坐香港天星小轮,看维多利亚湾港夜景真的美爆了!晚上的体验感非常好,夜景超漂亮~ 

7.金紫荆广场—回归后永远盛开的紫荆花  

      金紫荆广场位于香港湾仔香港会议展览中心新翼人工岛上,三面被维港包围,在维港的中心位置,与对岸的尖沙咀对峙,是观景的好地方。 

      金紫荆铜像被安放在会展中心旁,面对大海,这个广场也被命名为金紫荆广场,为纪念香港回归祖国而设立。 

      1997年7月1日中华人民共和国香港特别行政区成立,中央人民政府把一座金紫荆铜像赠送香港。 

      金紫荆铜像高6米,铜像正式名称为“永远盛开的紫荆花”,寓意香港永远繁荣昌盛。 

      金色的紫荆花坐落在圆形暖红色花岗石的基座上,基座的形状以城墙作为设计,城墙代表万里长城象征祖国,基座的形状呈下方上圆,寓意九州方圆。 

      广场附近还有一条长四百米的海滨长廊,游客可无拘无束地漫步其间或附近的草地,观看维港两岸景色。 

 8.太平山顶看风景  

太平山顶是以其得天独厚的地理环境和人文景观著称,其中又以缆车总站附近古色古香的狮子亭和空旷怡人的山顶公园为最佳观赏位置。 

9.香港故宫博物馆  

香港故宫文化博物馆简称“香港故宫”,位于中华人民共和国香港特别行政区油尖旺区西九文化区博物馆道8号,是一座展示中华文化艺术的专题博物馆,总建筑面积约30000平方米,由故宫博物院与西九文化区管理局合作建立。于2022年6月22日开馆。 

      香港故宫文化博物馆共有6层,共设9个展厅。展厅1至7陈列专题展览,展厅8至展厅9陈列特别展览。博物馆全面和深入地展示北京故宫博物院的珍藏,展出书画、陶瓷、青铜器、玉器等故宫艺术藏品。

12. 凝土为器-故宫博物院珍藏陶瓷 

陶瓷除了广泛作为民间日常用器外,亦用以展示统治者和贵族阶层的地位和品味。故宫博物院所藏中国历代陶瓷,主要继承明、清两朝的宫廷典藏,品类蔚然大观。本展览为香港首次大规模展示故宫陶瓷藏品—这一百五十多件重点展品既是各时代的精品,也是中国陶瓷史的缩影。

淡天青釉笔洗 

北宋汝窑以其供宫廷使用的天青色瓷而名重于世,但只烧造了约二十年,传世汝窑瓷至南宋时已经非常罕有。现存世仅一百余件,如风毛麟鱼。 

铜彩描金兽耳活环盖罐

青花八吉祥纹扁壶

菊瓣式盖碗

13. 器惟求新-当代设计对话古代工艺 

现代中文所用的「设计」一词虽于十九世纪末才为人广泛应用,但中国匠人构思及创作器物的传统已可上溯至数千年前。这些古代设计蕴含对创新的执着、对物料的实验精神,或是对用家体验的考虑,与当代设计思潮契合。

乾隆款缠丝玻璃撇口瓶 

瓶身红、白、蓝三色相间,设计简约而富动感。此瓶制作程序繁复,瓶身先以白色玻璃吹制,加上红、蓝两色的玻璃条旋转成纹,之后以磨刻玉石的方式打磨瓶身;口部和底部则以套玻璃技法,添加碧绿色玻璃作装饰。此种独特而高超的吹制玻璃技术,唯有云集天下最优秀工匠与物料的造办处才能制成。

剔红海兽图圆盒 

剔红海兽图圆盒,由完全相同的两部分合成。盒外朱漆雕落花流水,几只海兽戏于滚滚波涛之中,极其生动。此盒雕工精细纯熟,波纹如丝,一刀剔下,不见败痕,表现出乾隆时期雕漆工艺的一种崭新风貌。据清宫造办处档案记载,此盒制作共耗时一年之久,足见此件雕漆作品耗工费时之巨。

乾隆御题《携琴访友》青玉山子 

青玉质。正面凸雕一傍巨岩而建的小亭,亭内有老者凭栏而坐。亭外大树遮檐,流水湍急。蜿蜒的石阶山路上一老翁策杖而行,身后随一持琴童子,蹬阶趋亭,渐行渐近。背面仅雕三棵松树,大片空白处阴刻隶书清乾隆帝御制诗,题名“御题携琴访友图”,诗曰:“廉折和平理可观,高山流水感多端。相逢底用班荆论,便向松风深处弹。”

青玉透雕蟠枝桃式杯

10.香港迪士尼乐园 

Part01. 

主题区介绍 

香港迪斯尼乐园包括8个主题区: 

魔雪奇缘世界、美国小镇大街、探险世界、幻想世界、明日世界、反斗奇兵大本营、 

灰熊山谷、迷离庄园 

每个主题区包含了诸多游玩项目,都能给游客带来尽情的欢乐。 

爱拍照的宝子可在门口和城堡拍照打卡✔ 

入场后,立即走到两边通道旁的资讯架,拿取当天的乐园时间表和地图先了解各个表演和设施的开放时间和位置,以便稍后向各个必游地点“进攻”

来香港迪士尼,带孩子先冲魔雪奇缘世界~ 

01 

魔雪奇缘世界 

请点击视频观看 

身历奇境,感受前所未有Let It Go!当冰雪魔咒逐渐解除❉,一个前所未有的世界诞生啦。

沉浸感受!夜晚的魔雪奇缘世界如梦似幻,阿伦黛尔港水面上的城堡倒影如画般梦幻,犹如走进《冰雪奇缘》的故事中。 

一起亲身踏入阿伦黛尔王国! 

走进魔雪奇缘世界,一起探索阿伦黛尔小镇,打卡超高还原度的钟楼、阿伦黛尔城堡、友谊喷泉等地标建筑,品尝皇室都爱的地道风味,搜罗特色手信,还有沉浸感满分的游乐设施:雪岭滑雪橇和魔雪奇缘世界,这里的每一秒都如身临《冰雪奇缘》的故事奇境!

王国的大门已经打开啦~ 

02 

美国小镇大街 

仿造20世纪初美国乡村小镇的风格建造,可以欣赏美国街市的怀旧建筑,各款典雅的古董车,品尝各种中西佳看美食。 

项目:香港迪斯尼乐园铁路、小镇大街古董车、迪斯尼乐园故事、市镇会堂

小镇大街古董车从大街乘坐小型巴士、囚车或出租车等复古交通工具出发,展开怀旧旅程,追溯昔日美国的繁华景象。 

03 

灰熊山谷 

在充满西部风情的“灰熊山谷”,宾客可以感受到寻金小镇的繁华。 

创新的“灰熊山急速矿车”会突然向前冲、急转弯、急速倒坠,带领游客展开穿山历险。同一时间还会有多辆矿车并排开行,惊险刺激。 

04 

迷离庄园 

故事讲述一位英国探险家兼任冒险家・探险家学会成员-亨利爵士于热带雨林设立一座大宅并将地库改为博物馆,供予宾客参观,博物馆内摆放着不同的收藏品。 

“迷离庄园”被誉为迪士尼史上最复杂的游乐设施之一,游客将在这里体验有声音、有气味、有体感的视听盛宴。 

05 

反斗奇兵大本营 

全亚洲独一无二的全新主题园区反斗奇兵大本营就在香港迪士尼乐园 

进入主题区后,宾客会感觉到他们置身于超巨型的场景中,仿佛自己变成了玩具般大小,三项新设施“冲天遥控车”、“转转弹弓狗”及“玩具兵团跳降伞”将带领宾客踏上有趣的旅程。 

其中全新机动游戏“冲天遥控车”会带宾客于27米高的U形轨道上高速驰骋; 

而25米高的“玩具兵团跳降伞”让宾客在半空中不但可以随着降伞来回升降,还可从高处欣赏新园区全貌; 

另外,“转转弹弓狗”则会带宾客一同追逐自己的尾巴,围着他的食物碟疯狂团团转。

06 

探险世界 

沿着一条条巨大的河流,穿过非洲大草原,进入亚洲神秘森林,到达泰山小岛,勇敢的领航员还会带领游客探索大自然的神奇密境。 

探险世界更设有一个最大的室内剧场,这剧场专为迪斯尼现场表演而设。 

里面项目:狮子王庆典、泰山树屋之木筏、泰山树屋和森林河流之旅历奇喷水池。 

游玩项目之森林河流之旅 

原野剧场:《狮子王庆典》场面精彩,幕幕充满惊喜。 

狮子王庆典 以迪斯尼经典动画《狮子王》改编而成的百老汇式大型歌舞剧,华丽盛大的庆典,保证令您叹为观止! 

07 

明日世界 

星战极速穿梭 

太空飞碟 

铁用奇侠飞行之旅 

蚁侠与黄蜂女 

击战特攻!”立即号召大小英雄,与蚁侠与黄蜂女一同投入微缩世界,阻止邪恶势力Hydra盗取神盾局高度机密资料。 

08 

幻想世界 

园区以睡公主城堡为蓝本,让游客犹如置身迪士尼故事中,找到他们最心爱的迪士尼人物:可以在咖啡杯内盘旋; 

幻想世界游玩项目推荐 

小飞象旋转世界 

迷离幻想曲 

灰姑娘旋转木马 

小熊维尼历险之旅 

疯帽子旋转杯 

小小世界 

又或是与各个可爱的迪士尼人物如小熊维尼、白雪公主及老鼠大哥——米奇老鼠见面。 

以下是游玩开场的时间⬇ 

Part02. 

参与游行 享受美食及购物 

每天在下午和晚间,乐园都有一场精彩绝伦的迪士尼角色游行,游行队伍中的迪士尼角色们扮演不同的角色,神态活灵活现。 

不要错过这个令人难以忘怀的游园活动。

乐园中有各种餐厅和小吃摊位,提供各种美食选择。 

可以品尝到传统的迪士尼小食,如迪士尼糖果、泡芙和卡通造型饼干等。

 购物体验:乐园中的商店里出售各种迪士尼主题商品,如玩具、衣物、饰品等。 

可以选购一些纪念品和礼物,带回家作为对这次乐园之旅的纪念。 

Part03. 

烟花大秀 

每到晚上的香港迪士尼乐园有一场绚丽的烟花表演,让游客在浪漫的氛围中度过美好时光。 

可以提前找到一个好的位置,观赏这场震撼人心的烟花秀。 

五日游行程安排 

DAY 1 

            

         青岛-澳门 

         整装待发,快乐啔程,指定地点集合,别开生面的开营仪式。 

         机场:安全培训、学习过关流程,了解澳门航空关于飞行注意事项。 

      住宿:澳门 

DAY 2 

         ● 酒店享用早餐,大堂集合出发。 

         爱我中华、文明礼仪拓展训练。 

         ●参观 

         澳门回归贺礼陈列馆 

          1999 年 12 月 20 日中国政府恢复对澳门行使主权,中华人民共和国澳门特别行政区成立,葡萄牙共和国结束统治澳门的历史事件。  

         ●澳门世遗特色徒步研学: 

         大三巴,大炮台,澳门博物馆 

          ●澳门特色葡国建筑、葡国美食等,让您体验到真正的澳门风情,中葡文化的完美融合。  

         ●午餐品尝澳门特色点心餐  

         下午交流课程:提前进入高校,体验澳门高校国际化的教育模式澳门大学  

         ● 开幕,合影, 

         校园参观  

         ● 校园导赏 

         澳门大学特色部门 

         :大学展馆,图书馆,科技学院介绍澳门教育体系,特色 

         ●及内地生入读条件等澳门大学是一所国际化综合性大学,自 1981 年创校以来,一直秉承「仁 、 义、礼、知、信」的校训,并透过其独特的教学模式和住宿式书院系统,达致为学生提供全天候、多方位教育。 

          体验有最美风景线之称的 

         澳门轻轨 

          ●澳门轻轨(葡萄牙语:Metro Ligeiro de Macau、英语:Macao Light Rapid Transit)是澳门的城市 轨道交通系统,也是澳门的第一条铁路。第一期主线工程于 2012 年 2 月动工,首期凼仔段已于 2019 年 12 月 10 日通车,全长 9.3 公里,共 11 个车站,造价 102 亿澳门元。目前澳门轻轨由港铁全资附属公司港铁(澳门)营运  

晚餐特色葡国餐 

      住宿:澳门 

DAY 3 

         酒店享用早餐,于酒店大堂集合,搭乘金巴到香港开始香港一天游览。  

         途经世界奇迹工程--港珠澳大桥,一睹大桥风采。 

         ● 参观香港 

         金紫荆广场 

         ,这里是香港回归祖国的见证,“永远盛 开的紫荆花”面朝维多利亚海港,寓意着香港永远繁荣昌盛。 

         ● 中餐  

         ● 

         香港天星小轮 

         感受极致维多利亚观光体验,缔造难忘精彩瞬间, 留下最美回忆。 

          ● 前往最新打卡点-全新打造 

         星光大道 

         ,2019 年星光大道将重新开放,透过耳目一新的设计,展现 出充满活力的海滨。  

         ● 走进世界级文化新地标 

         香港故宫博物馆 

         欣赏来自故宫博物院和世界其他重要文化机构的珍贵藏 品;外型由著名香港建筑师严迅奇设计,在中国传统建筑文化之中,糅合现代美学及创新技术等理念, 以新科技串连古今。【如故宫,预约不上或周二闭馆则改为 M+,M+位于中国香港西九文化区,由筹备到开 馆历时 15 年,是香港最大的博物馆。M+大楼总面积 65000 平方米,展览空间占地 17000 平方米,共有 33 个 展厅,藏品逾 8000 件,开幕展率先展出当中约 1500 件藏品。】 

          ● 

         香港科学馆 

         香港科学馆约七成的展品均可由观众操作,寓参与于 学习。展品设计主要考虑能有效传达科学讯息,并同时兼顾耐用及美观 性。在轻松愉快的环境下开拓视野,领略不可思议的科学奥秘。 

         【如遇 周四闭馆改游太空馆,香港太空馆位于尖沙咀海滨,毗邻香港文化中心和香港 艺术馆。它是康乐及文化部辖下的博物馆之一。这是一个天文学博物馆,旨在促进天文学和空间科学知识的发 展。独特的蛋形外壳使其成为香港特别行政区的地标之一。】  

         ● 

         太平山 

         海拔高度为 554 米,是香港岛的最高峰,俯瞰东方之珠壮丽景观。 

      住宿:香港 

DAY 4 

●参观香港大学(The University of Hong Kong),简称 “港大” (HKU),是中国香港的一所 综合性国际化公立研究型大学,有亚 洲“常春藤”之称。感受香港大学的校园文化,培育强烈的求学意识 (不能进入教学区)。 

 学长面对面,分享交流学霸成长经历,港大大学生活,如果报考香港大学等学弟学妹分享学习心得等。 

         (香港大学需要提前预约,如预约不上,安排香港科技大学学长交流。) 

●中餐 

 ●香港迪士尼乐园是全球仅有的六个迪士尼主题乐园之一。这里也是大小朋友所热爱的米奇老鼠与好友、漫威超级英雄、迪士尼公主、以及众多迪士尼朋友的家。乐园拥有七个主题园区,包括:美 国小镇大街、幻想世界、明日世界、探险世界、反斗奇兵大本营、灰熊山谷和迷离庄园。宾客在这 个奇妙王国里,可以置身喜爱的迪士尼故事中,与迪士尼朋友见面。尽情探索七个主题园区,打卡 全新地标“奇妙梦想城堡”及“夜间城堡多媒体光影汇演”,非常震撼有冲击力。 

      住宿:香港 

DAY 5 

--享用早餐。  

--分享研学带来的成长和成果,研学日志,颁发研学证书,检查重要证件,学习行李打包技巧,赠送澳门之旅纪念品,结束美好旅程。 

前往港珠澳大桥口岸。乘坐金巴前往澳门。后导游接待大家,送往澳门机场, 返回温暖的家。 

      住宿:温馨的家 

          价格 

成人及12岁以上儿童价格:7980元/人 

(一.交通类:青岛--澳门往返机票,机场建设费,燃油附加费:5天的旅游大巴车费。

二.住宿类:澳门2晚携程五钻酒店、香港 2 晚携程四钻酒店,香港住宿房间较小。 

三.景点门票类: 行程中所列景点门票。 

四.餐费 : 4早5正餐(酒店房费含早/不占床位含早,自愿放弃不用不退,正餐不用餐不退费用) 

五.其他费用: 旅游意外伤害险,活动组织费、导服费(【导游】港澳优秀导游服务+青岛全陪领队)、领队费 

以上成人和儿童价格不包含以下明细: 

1、酒店的单房差价,如果是1大1小需要和其他1大1小家拼房,无法拼房的请补上4晚的房差。 

2、行程中因不可抗力天气等原因而产生的额外费用,请自理。成人及12岁以上儿童价格不包含以下明细 : 

1、青岛胶东机场集合解散,青岛机场的往返交通费用自理。 

2、行程中因不可抗力而产生的额外费用。 

3、根据个人喜好,自愿参加的自费项目。 

4、航空保险,行李遗失险、航班延误险。) 

嘟嘟岛自己的全陪,全程服务,品质放心 

注:12岁以上不占床请咨询滕子 

孩子独立单飞价格:7980元/人 

(一.交通类:青岛--澳门往返机票,机场建设费,燃油附加费:5天的旅游大巴车费。

二.住宿类:澳门2晚携程五钻酒店、香港 2 晚携程四钻酒店,香港住宿房间较小。 

三.景点门票类: 行程中所列景点门票。 

四.餐费 : 4早5正餐(酒店房费含早/不占床位含早,自愿放弃不用不退,正餐不用餐不退费用) 

五.其他费用: 旅游意外伤害险,活动组织费、导服费(【导游】港澳优秀导游服务+青岛全陪领队)、领队费 

孩子独立单飞价格不包含以下明细 :

1、青岛胶东机场集合解散,青岛机场的往返交通费用自理。 

2、行程中因不可抗力而产生的额外费用。 

3、根据个人喜好,自愿参加的自费项目。 

4、航空保险,行李遗失险、航班延误险。) 

嘟嘟岛自己的全陪,全程服务,品质放心 

12岁以下儿童(不占床、不含早餐)价格:5980元/人 

(一.交通类:青岛--澳门往返机票,机场建设费,燃油附加费:5天的旅游大巴车费。

二.住宿类:澳门2晚携程五钻酒店、香港 2 晚携程四钻酒店,香港住宿房间较小。 

三.景点门票类: 行程中所列景点门票。 

四.餐费 : 5正餐(酒店房不占床位不含早,自愿放弃不用不退,正餐不用餐不退费用) 

五.其他费用: 旅游意外伤害险,活动组织费、导服费(【导游】港澳优秀导游服务+青岛全陪领队)、领队费 

以上12岁以下儿童价格不包含以下明细: 

1、酒店的单房差价,如果是1大1小需要和其他1大1小家拼房,无法拼房的请补上4晚的房差。 

2、行程中因不可抗力天气等原因而产生的额外费用,请自理。12岁以下儿童价格不包含以下明细 : 

1、青岛胶东机场集合解散,青岛机场的往返交通费用自理。 

2、行程中因不可抗力而产生的额外费用。 

3、根据个人喜好,自愿参加的自费项目。 

4、航空保险,行李遗失险、航班延误险。) 

嘟嘟岛自己的全陪,全程服务,品质放心 

 注:12岁以下占床请咨询滕子 

温馨提示: 

1.入住酒店需提供身份证,小孩如无身份证必须携带户口簿方可登记入住。无携带身份证或户口簿,酒店有权利要求游客去公安局开具证明,方可办理入住。

2.出团前滕子将发给大家出团通知,出发时间及行程以出团通知为准。 

         备注 

         1.游玩期间请妥善管好自己的贵重物品。

2.带好防晒物品、水杯、伞、个人洗涮用品等。

3.大朋友与小朋友带好游泳衣、更换的衣服,带一些长袖以便晚上冷。

4.带好相机、电池、充电器等。

5.外出游玩,请备好常用药品(如创可贴、消炎药、感冒药、发烧药、晕车药等)。

6.大朋友和小朋友最好穿平底鞋或者旅游鞋。

7.入住酒店后,检查酒店为你所配备的用品(卫生间防滑垫等)是否齐全,有无破损。

           报名须知 

1.报名需要加群或者电话短信,小窗报名确认(姓名+电话+身份证号+几大几小+孩子身高+是否占床位),提供的信息一定要正确,方便买保险使用! 

2.本次活动每家需交全额费用才确认报名有效;

(1)本次港澳之行,以交定金为准,每人1000元,因为酒店和机票滕子都是交付定金才预定的,希望报名的家长一定互相理解,谢绝报名交定金后开始变动者,因为交完定金说明大家已经决定报名啦,我们也会尽快安排所有的事谊! 

(2)往返票是以实际为准的,机票是不改签,不退改的,家长如有变动按照机票具体损失费用来计算!  

3.孕妇及残障人士此活动不予接待,如因自己隐瞒所造成的损失,由客人自己承担! 

4.参加的家庭一定要遵守团队纪律,服从统一安排;遵守时间,大家互相理解,互帮互助! 

5.我们都是自愿组团, 游览时间灵活,更加考虑到孩子和大人的体力方面,让大朋友和小朋友玩得更加开心舒适!参加亲子游戏的时候,如果介意小朋友受伤可以在旁边观看!因为活动主要要求品质,如相对计较的大朋友们可以慎重考虑是否参加! 

6.活动流程:报名-缴费-提前通知飞机航班次、集合地点时间、领队电话等-集合出发 

7.如不足20人,行程将自动取消,请相互理解! 

8.行程中如遇到不抗力因素,会保证大家安全的情况下征得大家同意调整行程,如产生费用需要自理 

9.因为是亲子游,利润很薄,所以价格不含开发票税费,如特别需要开发票的家长,按照税点来交税费!多谢理解! 

10.如有优惠券的家长一定在有效期内使用,优惠券需要在现场收回来进行返现,所有在活动中没有产生的费用,需参加完活动后回来进行办理,费用是按照团队协议价来进行处理,如有费用产生,将进行冲减后,再进行办理;望家长周知!如有疑问,可以联系13061217811滕子! 

11.保险规则:   

一、 如活动中含保险,出现问题请按照保险规定进行处理       

二、如活动中不含保险,建议购买旅游意外险,不选择购买旅游意外险的,出现问题与组织者无关。

14. 微信公众号 -  (深圳高级中学(集团)北校区-初中10-11月科考周末计划) 2024-12-12 乐享自然教育   乐享自然教育

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MjY1NjkwMA==&mid=2649860490&idx=1&sn=df008433acf61a257aab1aa5fc5f8c0c

深圳高级中学(集团)北校区- 

初中10-11月科考周末计划 

2024 

深圳高级中学(集团)北校区初中部在2024年10月-11月开展丰富“科考周末”活动,探索自然与人文奥秘。科考活动涵盖山海徒野、高校啔迪、博物自然课堂等多个主题,带领学生走出校园,拓展视野,深入探索自然与人文的奥秘。 

      Part 01. 

高校啔迪:走进深圳大学 

面对面交流,构建未来职业规划与学科选择 

10月26日深高北学子走进了深圳大学,围绕高校啔迪为主题,邀请深圳大学教育学院的研二学姐一起体验了一场别开生面的“大学生活”。 

在师姐和老师的引导下,学生一起参观校园特色地标建筑,了解学校历史文化,深入调研高校专业设置,与在读学霸交流学习经验。一位同学兴奋地说:“和学姐聊天,让我对大学生活充满了期待。” 

通过上午的校园走访,下午环节同学通过校园定向卡,更加深入的了解大学的古往今来,随机采访对话深大校友,建立自己对深大、对梦想的认知。 

走进深圳大学建筑与城市规划学院,参观和体验虚拟仿真实验教学中心等实验空间,感受虚拟仿真技术对生活带来的趣味性和精准性,为未来的职业规划和学科选择积累经验。 

      Part 02. 

香港博物自然课堂 

北回归线上的中华白海豚 

11月23日博物自然课堂由专业自然老师带领学生们来到香港大澳渔村,大澳是一个历史悠久的古老渔村。早在一千年前,宋朝时代盐业生产已甚具规模。香港开埠初期,古朴的渔村面貌,在大澳仍然保留下来,南中国疍族居民生活的习俗与居住棚屋的生活特色仍能在此找到。咸淡水相汇的大澳沿海,是红树生长的合适地方,白鹭鸟在海边悠然飞翔,美丽动人。珠江河海交汇的海面,也是中华白海豚生活的区域。近海的污染排放,渔业捕捞活动,对白海豚的生存造成不可磨灭的伤害。 

学生们乘船出海寻觅中华白海豚,了解其生态价值和保育现状,增强保护意识。尽管观看白海豚存在一定概率性,但同学们依然热情高涨,他们说:“即使没有看到白海豚,这次出海的经历也让我们更加了解它们的生存环境,知道我们应该如何去保护它们。” 

走进大澳红树林湿地,认识红树林湿地生态系统。这一片红树林,是如何保护着这样一个村落。穿过红树林景观走廊,学生通过寻宝的方式学习红树林湿地保卫作用。 

此外,学生们还调研了大澳古渔村的传统古建筑和民俗文化,学习和体验咸鸭蛋晾晒工艺制作和香港传统非遗技艺虾酱制作,领略香港传统文化的独特魅力。有同学表示:“虾酱制作过程很有趣,通过这个活动,我了解到了香港渔民的智慧和勤劳,也感受到了传统文化的魅力。”  

      Part 03. 

山海徒野 

珊瑚保育和西贡地质地貌科考 

11 月 30 日,深圳高级中学的学子们再次踏上征程,前往香港西贡狮子会自然教育中心和桥咀洲,开啔了一场令人难忘的海洋生态与地质奇观探秘之旅。 

狮子会自然教育中心位于香港新界西贡半岛对面海蕉坑,由渔农自然护理署精心管理运营。这里宛如一座自然知识的宝库,拥有昆虫馆、贝壳馆、渔馆、农馆、郊野馆等多个独具特色的展览馆。 

此外,户外的蜻蜓池、中草药园、示范农田、美果园及标本林等丰富场地设施,为学生们提供了亲近自然、实地探索的绝佳机会。同学们穿梭于各个场馆和户外区域,仔细观察、认真记录,积极与自然老师互动交流,纷纷表示对自然生态系统的多样性和复杂性有了更深刻的认识。 

离开自然教育中心后,学生们满怀期待地前往香港联合国教科文组织世界地质公园——桥咀洲,再次拥有世界级的地质风貌和曲折蜿蜒的天然海岸线。 

桥咀洲独有的风化巨石“菠萝包石”和连岛沙洲等地质奇景,让大家更深刻地认识到潮汐涨退带来的自然景观变化,感受1.4亿年前形成的岩石奇景。 

穿行在西贡海上,沿途海风拂面,水下是一片珊瑚保育区。这里的珊瑚种类繁多,如石叶珊瑚、鹿角珊瑚、牡丹珊瑚等。它们各自以独特的方式在这片海域生存繁衍,构成了一个绚丽多彩的海底世界。珊瑚的生态习性与周围环境紧密相连。它们依赖体内共生的虫黄藻提供高达90%的生长养分,清澈、无污染且盐度在32 - 35ppt、温度在摄氏25 - 28度的海水,以及合适的水流,都是珊瑚生存的必要条件。阳光透过清澈海水到达海床,虫黄藻得以进行光合作用,为珊瑚提供养分,鹦鹉鱼和海胆则协助控制藻类生长,维持珊瑚生存环境的平衡。然而,珊瑚面临着诸多生存危机。全球气候变化导致海水温度升高、海洋酸化等问题,也对珊瑚生存造成严重威胁。 

面对这些危机,众多保育行动正在开展。老师分享香港的珊瑚修复、海洋保育及教育工作。 

抵达桥咀洲,一条神奇的石堤逐渐显露,连接起两个小岛,仿佛是大自然亲手搭建的一座 “时光之桥”。学生们沿着石堤前行,脚下是历经亿万年岁月洗礼的沙石,身旁是波光粼粼的海水,眼前是壮观的火山地质景观,他们在惊叹大自然鬼斧神工的同时,认真开展实地地质科考调查,学习地质知识。带队老师详细讲解地质地貌的形成过程,同学们不时提出问题,现场学习氛围浓厚。 

此次探秘之旅不仅拓宽了学生们的视野,丰富了他们的知识储备,更培养了他们对大自然的敬畏之心和探索精神。 

深圳高级中学北校区初中部“科考周末”活动,通过丰富多样的主题和形式,为学生们提供了一个跨学科学习和实践的平台,培养具有创新精神和实践能力的未来人才。这些活动不仅拓宽了学生的知识面,培养了他们的观察力、实践能力和团队合作精神,还激发了学生对自然科学、人文历史的兴趣,引导他们树立正确的生态观和价值观。家长和学生都纷纷期待在未来能够开展更多的科考实践活动。 

文章编号: fbd34216974abbd7cdf112ff4df41bb
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (隐秘香港:70张图带你发现这座城市隐藏的面孔) 2024-12-12 51高才优才专才   51高才优才专才

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyNjM0ODY1MA==&mid=2247518364&idx=1&sn=3b096576ed2b44cea02d8e8ecd35f700

       当你漫步在香港的街头,会深刻体会到城市的密集程度。 

     作为全球人口密度最高的城市之一,该城区每平方公里的人口数量高达25,684人。 

    这一数字是北京的5.9倍,上海的4.6倍,甚至远超面积狭小的新加坡,其人口密度仅为它的一半。 

   众多城市的发展因经济因素而受到限制,然而在香港,土地资源成为了推动其不断向上发展的关键力量。 

   这座城市被驱使着持续攀升,直至形成了直指天际的“城市森林”。 

   香港的城市景象似乎已成为其最显眼的特征,但这是否真实反映了香港的全部面貌呢? 

   如果我们从更广阔的视角审视这座城市,会发现香港的大部分土地实际上是被壮丽的山峦和广阔的海域所占据,这些自然景观占据了香港约四分之三的面积,并将繁华的都市紧紧环绕其中。 

   山海笔锋峥嵘不仅描绘了自然的壮丽,甚至捕捉到了城市本身的形态。现在,让我们一起展开这幅描绘香港的画卷。 

      位于中国大陆南端的广袤南海北岸,有一片由岛屿和丘陵组成的地区。 

      这里山峰陡峭,海湾狭长而深邃,香港正坐落在这片壮丽的山海之间。 

   经过仔细观察,可以发现香港实际上是由三个主要部分构成的:九龙半岛、香港岛以及包括九龙北部的陆地和另外262个岛屿在内的新界。 

  由于历史上这里曾经是一个用于运输香料的小港口,因此得名“香港”。 

   香港的地形并不适合城市建设,由于远古时代的地壳运动和水流侵蚀,在全境范围内形成了数百座连绵起伏的山峰,占据了大约80%的土地面积。 

   这些山峰中包括了香港早期发展的核心区域。 

   这是一座地形陡峭的岩岛,山地面积占比高达82%。岛屿中部东西方向延伸的山脉将其划分为南北两部分,其中太平山海拔552米,高耸入云,从高处俯瞰着城市的繁华景象。 

    位于港岛对面的 

   位于自西向东的山脉中,这些山峰虽不高耸,但其形态蜿蜒如龙,据传“九龙”之名便是由此而来。 

   其中,狮子山尤为著名,许多来自内地的移民曾在其脚下建立他们在异乡的第一个家园。他们远离故土,一切从零开始,在这座新兴城市中努力打拼,开啔了新的生活篇章。 

   这种不懈奋斗的精神最终以狮子山为象征,形成了香港人口中传承的“狮子山精神”。 

                 九龙北望,香港之巅,广袤无垠。 

   香港之巅,大帽山巍峨矗立立,海拔957米,傲视群峰,为香港最高点。 

大帽山巍峨矗立,海拔957米,傲视群峰。 

其外围,东北-西南走向的山脉如巨龙蜿蜒,跨越海面,绵延至香港岛左侧岛屿——大屿山。 

岛上凤凰山以934米高度,位居群山第二。 

香港全境遍布数百座山峰,塑造了香港的骨架。这些山峰虽不算高,但高度变换极为迅猛,勾勒出多样的山峰线条。 

其中最为尖削者,蚺蛇尖、钓鱼翁、青山,被誉为“香港三尖”。 

飞鹅山陡峭险峻,崖壁嶙峋。只有勇者才能登顶,独享那壮丽的山城盛景。 

大东山地势平缓,山顶温柔绵延。 

落日余晖洒在草木上,景色醉美,无愧于其英文名“日落峰”。 

峻拔的山峰错落挺立,深山丘壑之中数百条溪流奔腾,顺山势而下湍急成瀑。 

 峻拔的山峰错落挺立,深山丘壑中溪流奔腾,缓流成河。 

  香港群峰灵秀,千山各有千色。海洋随后登场,泼墨山骨,氤氲出另一片图卷。 

 山峰形成后,距今约一万年前,海水逐渐上升,填没山谷洼地,形成深阔的港湾。 

 山峰被海水淹没,形成了千变万化的岛屿。 

  

在随后的漫长岁月里,海浪不断冲刷群峰,塑造出陡峭壮丽的海岸。惊涛拍岸,岩石被冲蚀,形成了雄奇深邃的洞穴。 

  岩石被打通,形成横于海面的拱桥。 

岩石崩塌,显露出断折陡峻的崖壁。 

在风浪极大处,岩石破碎形成的砂质碎屑沉积下来,久而久之形成了滩面广阔、沙质细软的大浪湾。 

大海的杰作不止于此,它还与另一股力量共同绘制出香港更为奇特的海中景观。 

这股力量比山峰和大海出现得更早,那时的香港还是一片河网纵横的平原。 

河流携带大量沙泥慢慢沉积为岩层,随后在地壳运动的挤压下,岩层由水平变为如今垂直于海岸边, 

形成了香港最古老的岩石之一——“鬼手岩”。 

 这股来自地壳的力量持续塑造地表,引发火山爆发。炙热的熔岩在大地奔流,冷却后形成浅色六角岩柱,它们根根林立在海边,成为世界罕见的“万柱海岸”。 

随后的日子里,香港经历了漫长的干旱。在酷热的环境中,岩石中的铁质脱水氧化,形成了独特的“海上丹霞”。 

香港也经历过湿润与干旱的交替,新生湖泊中的泥沙沉积下来,层层叠叠,形成了香港最年轻的岩层。 

直到山峰隆起,海面升高,山、海与早期地质变化的痕迹共同组成了香港瑰丽雄奇的山水底色,也孕育出万千生灵的栖息地。 

这里是蝴蝶博物馆,温暖湿润的气候使得山野林间聚集了全中国11%的蝴蝶品种,一年四季均可见到蝶踪。 

这里也是鸟类天堂。 

邻近深圳河河口地带的米埔及后海湾湿地,是候鸟迁徙路线上的重要一站,每年为超过6万只水鸟提供栖息地。 

早在1995年,这片湿地就被列入“国际重要湿地”。 

这里更是海洋宝库。以仅占中国0.03%的海洋面积,养育了全国26%的海洋物种,其中包括被列为一级保护动物的中华白海豚。 

约五千年前,香港出现了最早的人类居民。随后为了躲避战火,历代均有移民来到香港安居。 

其中以邓、侯、廖、彭、文五个姓氏的移民最为著名,他们居住在新界一带,共称“新界五大族”。 

各族聚族而居、筑围自卫,建立了众多具有防御性质的村落——“围村”。 

这些新的移民陆续修建起书院、祠堂和庙宇。 

随着更多人潮在随后的时代涌来,他们在山海的缝隙中建造了一座山海之城。 

19世纪初,英国从中国手中抢占香港岛后,选定的居住地点是香港岛北部的狭长海岸。 

这里南靠太平山、歌赋山和金马伦山,北有九龙半岛抵挡台风,港湾深阔,是一个理想的安居点。 

于是,一个沿着海岸的蛇形城市开始生长。 

海岸中部为欧洲人居住区,集聚了欧式建筑风格的总督官邸、教堂和法院。 

今天这里仍是政府机构和文化活动中心,被称为“中环”。 

与此形成鲜明对比的则是上环,它位于中环的西侧,是华人居住的地方。这里的建筑充满中国传统特色,不仅有众多中国庙宇,还有华人的特色居所“唐楼”。 

为了连接各处,一条与海岸线平行、贯通东西的交通干线建成,即为“皇后大道”。 

通往皇后大道的南北向街道也沿着山势铺开,多弯曲而狭窄。它们是如此之陡,以至于成为实实在在的山海间的阶梯。 

这个细长蜿蜒的城市就是最初的香港:它蹲缩在山脚下,海边桅杆林立,成排的房屋如梯田般沿山坡层层而上,穿梭其间的则是弯曲狭窄的道路。 

然而,山海之间的这片狭长地带实在太紧促。就太平山来说,它距离海水最近处仅有1200米,注定了这座新城只能在山海的缝隙中艰难呼吸。 

当数以百万的人潮逐渐涌入这座新城,这座小岛自身的容量到达极限。于是人们开始移山填海,沿海创造新的陆地。 

这项工程早从1850年已经开始,总共造出了78平方公里的土地,等同于再造了一座“香港岛”。 

城市的边界同时向外扩展,很快蔓延至海对岸的九龙半岛与新界。住宅、码头、铁路、机场迅速占满九龙的土地,另一个城市核心冉冉升起。 

然而,这还不够。城市必须改变,它开始垂直发展,向上寻找空间。建筑沿山爬坡,长在山峰的空隙里。 

而电梯和钢架结构的发明更使得高层建筑成为可能。 

从1966到1973年的七年间,香港的最高建筑记录被多次打破,从28层、31层、34层,最终超过具有纪念意义的100米。 

一座超高密度的垂直森林逐渐诞生。 

在香港,30层以上的住宅和商业楼随处可见。2019年它高度超过100米的摩天大楼达到了惊人的2580座,成为全球第一。 

如何在山海的挤压中造一座城市?香港给出了答案。 

它必须精巧安排手中的每一寸空间,所以垂直而紧凑。20世纪50-60年代,政府建设的高密度安居房四角方正,居住单位呈平行排列。 

其中位于九龙的彩虹邨(cūn)就是典型案例,它以数栋不超过20层的大楼容纳了超过40000人。 

篮球场被巧妙地折叠在高楼中,成为垂直空间的一部分。 

连风靡香港的赛马运动的马厩也被巧妙地折叠在高楼中,成为垂直空间的一部分。 

狭窄的商业街被各类店铺占满,它们抢占有限的空间,形成了香港街道密布的各式店铺招牌。 

在这样垂直紧密的空间里,私家车被极度压缩,香港90%的出行都依赖于公共交通。狭窄的街道甚至催生了世界上最窄的有轨电车——“叮叮车”。 

细长的线条交叠流动在这个立体城市中,它们供行人走动。 

细长的线条交叠流动在这个立体城市中,它们不仅供行人走动,还供巴士穿梭。 

细长的线条交叠流动在这个立体城市中,它们不仅供行人走动,还供巴士穿梭和汽车通行。 

与此同时,这座城市又尽可能发掘更多空间,所以与山海极其贴近。 

城区散落在山峰大海间,渡轮、桥梁与隧道穿越高山海港,连接起岛屿与岛屿、岛屿与陆地。 

其中著名的“天星小轮”穿梭于九龙半岛与香港岛间的维多利亚港湾。 

两岸山脊高大,高楼林立,成为香港最令人难忘的“双城”景观。 

同时,香港的建筑沿山错落排布。通往半山的户外扶梯可以轻易完成喧嚣闹市与青翠山坡的转换。 

至此,香港终于从小渔村长成了直插云霄的城市森林。 

老一辈的香港人白手起家,所以信奉多劳多得,而高密度的城市网络又将生活节奏高度浓缩。 

因此,香港人讲求效率,他们走路快、理发快,甚至吃饭都以极快的节奏进行。 

而当他们走出城市,只需短短路程,就会彻底放慢速度。 

因为他们踏入了另一个世界,在更为纯净的自然郊野中,在巍峨的群山之中,辽阔的沧海之畔,自在“行山”。 

行山是个粤语词汇,它不仅是爬山,更像是在自然中漫行。 

如今已经成为许多香港居民的定期日程,毕竟城市之外的四分之三土地上还有太多被保护完好的山海自然。 

香港由于缺水,从1863年起就开始修建众多水塘以收集雨水。为了减少雨水流失,大部分山地被划为集水区,区内禁止建造房屋、耕地,同时广植树木,修复生态。 

1978年于海中建成的万宜水库是全港容量最大的水库。今天二十余个水塘遍布各处,已成为山海的一部分。 

不仅如此,从上世纪六十年代起,香港便开始设置郊野与海岸公园保护这片山海,相关保护条例一一出台。1977年香港第一个郊野公园——城门郊野公园诞生。 

1996年,第一批海岸公园与海岸保护区划定。 

这些自然景观于是慵懒环绕着城市,它们甚至被规划成100多条不同种类的行山径,以满足不同爱好的人潮。 

比如以曾任港督麦理浩爵士命名的香港最长山径“麦理浩径”,一路穿山跨海,曾上榜国家地理全球20条最佳行山路径。 

除此之外,还有体验传统渔村的文化径。 

以及漫游森林水塘的郊游径。 

这座城市于山海的缝隙中生长,又被更多的山海包裹,长成了一座真正的“山海之城”。 

于是我们看到:重峦叠嶂的群峰勾勒出大地轮廓,那里有香港的千峰竞秀;波涛汹涌的大海泼洒出大地颜色,那里有香港的海岸争奇。 

而山海之间的夹缝中,城市森林肆意生长,直插云霄,那是香港的华灯璀璨。 

自然的雄奇造物与人类的智慧巅峰在同一幅图卷里完美融合却又各显峥嵘。谁说这对比、这融合不美,不动人? 

↓ 

点击「阅读原文」立即预约开港卡! 

文章编号: 9a7d61a19518e901597927b1d0cd510
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (十五运365天365人|何萌萌:借十五运会让世界走进湾区、感受湾区) 2024-12-12 全运广州   全运广州

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNjcwNjc0NA==&mid=2247508409&idx=1&sn=da4f2ce626feaa233d4620618879bdb8

日前,在第十五届全国运动会和残特奥会开幕式倒计时一周年啔动仪式上,播放了时长17秒的十五运会和残特奥会标识物动画:在水里嬉戏的粉、白两只中华白海豚跃出海面,慢慢演变成了带有会徽图样的吉祥物“喜洋洋”和“乐融融”。 

这则动画的创作团队主创、广东广播电视台包装工作室监制何萌萌在谈及设计理念时表示,该动画立足于粤港澳大湾区文化,是在“三江水”和“三色花”的基础上进行场景绘制的。她说:“希望大家不仅看到可爱的动画形象,还能通过动画感受到大湾区人对生活的热爱与奋斗。” 

对于明年的十五运会,何萌萌表示:“希望这场盛会不仅呈现精彩的体育竞技,还要让所有的运动员感受到大湾区的温暖。让世界走进湾区、感受湾区。” 

文章编号: ff9c4bd374393277e71b1a3c99c112d8
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (【时政热点】2024年11月时事政治考点汇总) 2024-12-11 彭飘逸道德与法治名师工作室   彭飘逸道德与法治名师工作室

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNzY5MTgwMg==&mid=2247484224&idx=1&sn=db1c79a3edf53af63be1bba939a39ff3

一、国内部分 

1.第七届中国国际进口博览会将于11月5日至10日在上海举办。本届进博会参展世界500强和行业龙头企业达297家,创历史新高。60个国家和地区的3500余家企业进行了高效对接和精准洽谈,在装备制造、食品及农产品、消费品等多个领域达成合作意向。 

2.11月4日,神舟十八号载人飞船返回舱在东风着陆场成功着陆,执行飞行任务的航天员叶光富、李聪、李广苏身体状态良好,神舟十八号载人飞行任务取得圆满成功。 

△本次下行科学实验样品共55种,涉及空间生命科学等领域28项科学实验项目,总重量约34.6公斤。 

3.第十五届中国航展,11月12日至17日在广东珠海举办。本届航展总参观人数近60万,签约总金额达到2856亿元人民币。 

4.当地时间11月7日,世界知识产权组织发布年度报告《世界知识产权指标》显示,2023年,中国以164万件发明专利申请位居全球第一。 

5.11月9日,第十五届全国运动会和残特奥会倒计时一周年啔动仪式在广州举行,十五运会和残特奥会的主题口号、会徽、吉祥物发布。 

△十五运会和残特奥会吉祥物是一对“中华白海豚”,白色海豚与粉红色海豚分别命名为“喜洋洋”与“乐融融”。 

6.11月10日,中国政府发表声明,宣布中华人民共和国黄岩岛的领海基线,这是中方对黄岩岛主权的明确宣示。 

7.11月13日上午,主席乘专机离开北京,应秘鲁共和国总统博鲁阿尔特邀请,赴利马出席亚太经合组织第三十一次领导人非正式会议并对秘鲁进行国事访问。出席会议并发表题为《共担时代责任 共促亚太发展》的重要讲话。

8.11月14日,我国新能源汽车年产量首次突破1000万辆,也是全球首个新能源汽车年度达产1000万辆的国家。 

9.11月15日,搭载天舟八号货运飞船的长征七号遥九运载火箭,在我国文昌航天发射场成功发射,任务取得圆满成功。16日2时32分,天舟八号货运飞船成功对接于空间站天和核心舱后向端口。

10.11月28日,第十一批43位在韩中国人民志愿军烈士遗骸及相关遗物由我国空军运-20专机从韩国接回至辽宁沈阳。安葬仪式将于29日上午在沈阳抗美援朝烈士陵园举行。 

11.11月30日,大陆高校师生赴台访问团参访台北故宫博物院,马龙、杨倩等成员受到热烈欢迎。 

12.《咬文嚼字》编辑部,在沪发布2024年“十大流行语”,冲上热搜榜单,引发网友热烈讨论。入选的10条流行语分别是:“数智化” “智能向善”“未来产业” “city不city”“硬控” “水灵灵地×××”“班味 ”“松弛感”“银发力量” “小孩哥/小孩姐”。 

▲图源:《咬文嚼字》编辑部 

二、国际部分 

    1.当地时间11月6日,据多家美国媒体测算,共和党总统候选人 

   特朗普已获得超过270张选举人票,在本次总统大选中获胜。同日,特朗普宣布胜选,民主党候选人哈里斯预计将于当日承认败选。 

    2.11月11日,在日本众议院首相指名选举决胜轮投票中,自民党总裁 

   石破茂获胜,再次当选日本首相。此前,日本政府召开内阁会议,石破茂内阁集体辞职。 

    3.当地时间21日,国际刑事法院对以色列总理 

   内塔尼亚胡和前国防部长加月兰特发出逮捕令。国际刑事法院指控二人犯下 

   危害人类罪和 

   战争罪,包括利用饥饿作为战争工具以及谋杀、迫害和其他不人道行为。 

文章编号: 476ad36918b2fb789bf06aa90029592e
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (净滩英雄招募令 | 守护中华白海豚,让保护行动超越赛道!) 2024-12-11 华发体育   华发体育

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1ODU5OTg3MA==&mid=2247588970&idx=1&sn=58f4a8bb138a7053a414a6d0a1798fe8

12月29日2024横琴人寿横琴马拉松即将在美丽的横琴岛鸣枪起跑这次,我们不仅在赛道上追逐速度与激情更是在为地球的蔚蓝色心脏——海洋注入一份活力与暖流诚邀您加入净滩行动让我们的足迹不仅留在赛道上更印在保护环境的行动中

▍活动日期2024年12月15日(周日)▍活动时间8:50-12:00▍活动地点珠海淇澳岛-广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区▍活动内容1、白海豚科普展馆参观2、净滩行动培训3、淇澳岛东澳湾净滩4、荣誉证书颁发▍招募对象热爱环保的亲子家庭,共50人2024横琴马拉松-中华白海豚保护公益跑团成员优先▍报名方式扫码报名

▍报名说明如遇下雨天,活动将延期,具体时间将另行通知;如需i志愿时,请报名后添加华发公益基金会客服微信,我们会为您记录。▍注意事项1、请珍惜这次难得的机会,按时到达,共同参与。2、确保身体健康,无影响活动的生理疾病。3、根据培训要求,认真完成垃圾清理、分类、记录及处理。4、携带必要的防护物资,注意个人安全。5、穿着适宜户外活动的服装,以防滑运动鞋、防晒衣、休闲长裤为主。6、环保出行,请自带水杯和饮用水。

加入我们参与中华白海豚保护行动在横琴马拉松的赛道上我们不仅追求速度,更追求责任12月15日珠海淇澳岛,我们期待与您一起跑出我们的爱与关怀

赛事基本情况

▍比赛时间及地点(一)比赛时间:2024年12月29日(星期日)7:30(二)比赛地点:广东省珠海市横琴粤澳深度合作区(三)比赛起终点:横琴金融岛中央公园

▍比赛项目及规模:(一)项目及组别马拉松(42.195公里)半程马拉松(21.0975公里)欢乐跑(约6公里)(二)赛事规模:20000人马拉松项目:4000人半程马拉松项目:10000人欢乐跑项目:6000人▍比赛路线:

(一)马拉松(42.195公里)横琴金融岛中央公园(起点)-汇通五路(东行/逆行)-荣澳道(南行)-环岛东路(南行)-横琴大道(西行)-中心大道(北行)-香江路(东行)-天羽道(北行)-濠江路(西行)-中心大道(南行)-横琴大道(西行)-环岛西路(北行)-濠江路(折返)-环岛西路(北行)-琴海西路(西行)-厚朴道(折返)-琴海西路(北行)-琴海北路(东行)-汇通五路(东行/逆行)-横琴金融岛中央公园(终点)。(二)半程马拉松(21.0975公里)横琴金融岛中央公园(起点)-汇通五路(东行/逆行)-荣澳道(南行)-环岛东路(南行)-横琴大道(西行)-中心大道(北行)-香江路(东行)-天羽道(北行)-濠江路(西行)-中心大道(北行)-环岛北路(西行/逆行)-中心大道(北行)-爱琴路(折返)-中心大道(北行)-琴海北路(东行)-汇通五路(东行)-横琴金融岛中央公园(终点)。(三)欢乐跑(约6公里)横琴金融岛中央公园(起点)-汇通五路(东行/逆行)-荣澳道(南行)-琴海东路(南行)-琴海东路(折返)-琴海东路(北行)-荣澳道(北行)-汇通五路(西行/逆行)-横琴金融岛中央公园(终点)。

ABOUT US关于华发体育

华发体育于2014年成立,是华发集团城市集群现代服务板块的重要成员,是中国体育产业发展水平的重要代表。品牌主张为“让运动成为生活”,鼓励大众参与体育,倡导正确的体育理念和生活方式,实现大众生活与体育运动充分融合。华发体育以横琴国际网球中心、华发水上活动中心、无锡国际网球中心、无锡跆拳道馆等场馆为依托,为城市引入高端体育项目,已成功举办珠海WTA超级精英赛、珠海网球冠军赛(ATP250)、珠海马拉松、横琴马拉松、澳大利亚网球公开赛亚太区外卡赛、中-拉标准舞/拉丁舞国际锦标赛等一大批国内外知名体育及文化赛事,吸引世界目光、促进文化交流、繁荣城市经济,提升市民荣誉感和城市影响力。未来,华发体育将坚持做好职业赛事活动,依托场馆,开拓自有IP赛事活动,推动俱乐部运营与全民健身运动发展,为中国体育产业发展贡献力量。

文章编号: 764a88447631d79e7b64ba61f5f57292
-----------------------------------------------------------------------------

19. 微信公众号 -  (《人民之声》:当好新时代新征程人大工作“答卷人”) 2024-12-11 珠海人大   珠海人大

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0NDI1NDM3MA==&mid=2649816705&idx=1&sn=3122437f892f9ca27c5c7770965a55d7

            

        广东省人大常委会机关刊物《人民之声》2024年第10期刊登《当好新时代新征程人大工作“答卷人”》,介绍珠海市人大工作高质量发展情况。全文转载如下: 

  围绕横琴粤澳深度合作区建设开展“小切口”立法,首次同步听取审议“一府两院”三个专项工作报告并开展专题询问,积极稳妥推进探索发挥往届人大代表优势作用工作……党的十八大以来,珠海市人大常委会顺大势所趋、应时代所需、遂民生所愿,以创新性立法引领改革创新,打好监督工作“组合拳”助推高质量发展,切实激发代表履职活力,当好新时代新征程“答卷人”,以实际行动不断丰富全过程人民民主珠海实践。 

敢为人先 用好特区立法权为发展“保驾护航” 

   

  今年是澳门居民李冠杰在横琴工作的第4个年头。为了更好融入粤港澳大湾区,2020年,李冠杰成功申请了合作区港澳建筑及相关工程专业人士执业资格备案认可证书。 

  李冠杰能够顺利在横琴工作生活的背后,离不开《珠海经济特区横琴新区港澳建筑及相关工程咨询企业资质和专业人士执业资格认可规定》的出台。该规定是全国首部支持港澳建筑领域从业人员跨境执业的地方性法规,切实破解港澳建筑领域从业人员在横琴的执业壁垒。 

  近年来,珠海市人大常委会充分发挥经济特区立法权的“试验田”作用涉粤港澳大湾区、横琴粤澳深度合作区建设的立法项目随报随审,一部部服务港澳的创新性法规不断涌现。 

  2020年,审议通过支持旅游从业人员跨境执业的专项地方性法规,进一步拓宽港澳从业人员执业渠道;2023年,审议通过《澳门特别行政区药学技术人员在横琴粤澳深度合作区药品零售单位执业备案管理规定》《澳门特别行政区医疗人员在横琴粤澳深度合作区执业管理规定》,为澳门药学技术人员和医疗人员在合作区便利有序执业提供法治保障……“今年,珠海将加快推动合作区商事调解立法进程,推动合作区逐步构建衔接澳门、接轨国际的多元化商事纠纷解决机制。”市人大常委会法工委有关负责人表示。 

  珠海海域是中华白海豚全球分布最密集的区域,是珠江口中华白海豚保护的“主场”。今年8月,市人大常委会审议通过了《珠海市人民代表大会常务委员会关于确定中华白海豚为城市吉祥物的决定》。而以立法形式确定城市吉祥物,在全国尚属首次。 

  珠海市人大常委会紧扣市委中心工作大局,制定多部全国首创法规,用最严格制度、最严密法治守护珠海经济社会发展。例如,出台全国首部专门规范工业用地控制线的地方性法规《珠海经济特区工业用地控制线管理规定》,为全市工业用地保护划定最严法律红线保护产业发展空间。出台全国首部以乡村风貌提升为主旨的专项地方立法《珠海经济特区乡村风貌提升条例》,对乡村风貌“全域全要素”统筹、农房管控、乡村环境长效治理、产业支撑等重点问题有针对性地作出规范,带动乡村建设高质量发展。 

  2024年3月,全国人大常委会法工委广东南沙基层立法联系点香洲办公室正式啔用,将立足横琴粤澳深度合作区平台,结合珠海经济特区立法实践,覆盖珠海全域,衔接对接澳门,收集有关国家立法的社情民意,探索具有大湾区特色的基层立法联系点建设路径。 

  高效高质出台法律法规,离不开对立法工作机制的探索。本届以来,珠海市人大常委会打造10个市基层立法联系点,通过“线上+线下”多渠道搭起民意直通车,积极向省、市立法机关反馈意见建议。充分发挥“智库”“外脑”作用,与澳门大学等合作设立首批四个立法咨询基地,与清华大学法学院签订共建研究生社会实践基地协议,进一步提高立法质量和水平。 

  如今,珠海先后通过法规及有关法规问题的决定179件,其中制定经济特区法规99件(现行有效74件),先行先试立法事项超七成。 

动真碰硬 以监督“组合拳”服务高质量发展 

   

  “珠海在涉固体废物运输车辆的监督管理上有什么措施?”“如何进一步加强对国有空闲地和集体用地的排查和监管?”…今年6月27日,珠海市人大常委会在常委会会议期间召开联组会议,围绕整治非法倾倒固体废物工作中存在的突出问题开展专题询问。一问一答之间,共话破解之策,彰显为民服务之心。 

  近年来,珠海市人大常委会不断创新监督工作机制、推动党中央决策部署和省委“1310”具体部署、市委“1313”思路举措落地落实。 

  7月底,珠海经济“半年报”出炉:今年上半年,珠海实现地区生产总值2174.26亿元,同比增长4.9%,增速排珠三角第四位。8月1日,市人大常委会召开2024年上半年经济形势分析会,听取市政府相关部门有关情况汇报,对当前经济运行中存在的主要问题进行研讨。 

  珠海市人大常委会建立经济形势分析会机制,旨在提高人大财经监督对全市经济运行情况的敏感度和精准度,是打好监督“组合拳”、护航经济高质量发展的关键一招。 

  政府财政资金既是政府的钱袋子,也是民众的钱袋子。钱袋子里的钱怎么花、花到哪、花的效果如何?珠海市人大常委会创建“四上四下四反馈”预算审查监督工作机制,将预算审查监督工作分为审查准备、专题审议、初步审查大会审查四个阶段,做到监督主体全、监督方式全、监督链条全。首次开展提前介入预算草案编制监督工作,促进财政预算和政策更好服务于全市中心工作和民生保障。首次引入第三方专业机构开展专项资金绩效评价工作,推动预算绩效管理提质增效。 

  前山河畔风光旖旎,桂山岛游人如织……珠海一步一个脚印推动生态文明建设,实现从边陲小镇到现代化花园式海滨城市的华丽转身。 

  市人大常委会持续加强生态环境监督,用法治力量保障绿美珠海生态建设连续8年听取审议市政府关于环境状况和环保目标完成情况的报告,助力打赢水气土环保“三大战役”。开展海岛生态环境保护、海洋环境保护,重要生态系统保护和修复情况调研,推进生态环境治理体系和治理能力现代化。 

打造“连心桥”“零距离”服务群众解民忧 

                   

  珠海市人大常委会坚持贴近人民群众,关注民生热点,让民意反映有渠道,民生实事有落实。 

  召开代表建议办理年初交办会年中督办会和年终总结会,听取审议教育议案办理情况的报告,推动全市新建(改扩建)学校50所,新增各类公办学位41481个……珠海市人大常委会以代表建议“内容高质量、办理高质量”为目标,切实把好建议提出、审核、交办办理、督办、运用六大关口,让代表“好声音”落地见效。珠海市人大常委会成立44年以来,共办理人大代表在大会上提出的议案建议6259件。 

  “每周都盼着周二这一天,可以面对面向人大代表反映问题、交流探讨。”珠海市香洲区湾仔街道居民黄永炽说在湾仔街道代表联络站,人大代表联系群众值日安排表张贴在门口,人大代表的名字、电话、值日时间等一目了然过去一年,珠海市人大常委会在全市各级人大常态化制度化开展“相约周二”接待人民群众活动,联系群众8115人次解决“急难愁盼”问题1702件。 

  珠海市人大常委会持续擦亮代表联络站建设品牌,以代表联络站标准化、规范化、常态化“三化”建设为抓手进一步规范各站点工作流程、管理制度、考核制度,并通过开展“相约周二”“代表直播间”等普遍联系群众的常态化活动,让人大代表联络站这个“小阵地”有了“大能量”,成了畅通民意民声的“直通车”和联系群众的“连心桥”目前,珠海共建立代表联络站143个。 

  不仅如此,珠海市人大常委会积极拓宽代表履职渠道,保障代表履职,邀请代表44人次列席常委会会议,推动办理代表反映的意见建议89件。倡导“一届当代表、终身为人民”,制定全国首个发挥往届人大代表优势作用的规范性文件,支持鼓励往届人大代表继续发挥桥梁纽带作用。市十届人大三次会议首次在市人代会期间开设“代表通道”“局长通道”,回应群众关切,凝聚发展共识。 

  小到一村垃圾如何处理、一段路灯如何架设,大到推动产业发展、优化教育资源配置……“民有所呼、我有所应”,珠海让全过程人民民主更加可触可感。 

来源:《人民之声》 

文章编号: b3ccfbfb5b98baaf90281752fad374d9
-----------------------------------------------------------------------------

20. 微信公众号 -  (【0套路 0自费 0套餐】港澳双飞5日游,超硬核产品,100%满意度,澳门5钻酒店+香港4钻酒店,香港赠送游船游维多利亚港) 2024-12-11 旅游尾单苏州总群   旅游尾单苏州总群

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0Njc0MzA5OA==&mid=2247513309&idx=6&sn=2a719cbccad3f50d400d0faed6081f0a

阅读本文前,请您先点击下方“福途旅游官方”,再点击“关注”,这样您就可以每天收到最新的特价、尾单旅游行程了,福途旅游官方公众号每天更新出境游、跟团游、出境游50+线路! 

点击下方关注 

长按识别以下二维码 

添加好友,邀您进群 

已有20万游客进群 

多一个比价渠道,欢迎进群比价 

爆款推荐

港澳双飞5日游 

行程特色 

2890元起接待超万人硬核产品100%满意度

⭕套路⭕自费⭕套餐

实力接待满意度

⭐澳门2晚优质5钻酒店 

⭐香港2晚4钻酒店

餐:澳门50元标+香港洋紫荆游船餐

赠:品尝澳门猪扒包

赠:洋紫荆游船赏维港美景

坐:中环【摩天轮】俯瞰香港

㊙乘:金巴跨世界七大建筑奇迹【港珠澳大桥 】 

精华景点

大三巴牌坊→ 威尼斯人→大炮台→官也街→紫荆花广场→星光大道→太平山→浅水湾→黄大仙 

参考航班

澳门进香港出 

浦东T1-澳门 :MU9991(17:40-20:25) 

香港-浦东T1:MU508  (15:25-18:15) 

或 

浦东T1-澳门 :FM805(09:40-12:30) 

香港-浦东T1:MU502 (12:30-14:50)

香港进澳门出 

1月21日 

浦东T1-香港: MU701   (09:50-12:40) 

澳门-浦东T1:MU9992 (21:40-00:15)    

班期价格 

产品编号:37655 

澳门进香港出:

12月22日 

成人:3590(余15)儿童:2499元 

01月06日 

成人:2990 儿童:2099元 

01月07日 

成人:2990(余14) 儿童:2099 

01月14日 

成人:2990 儿童:2099 

01月21日 

成人:3190 儿童:2299 

02月04日 

成人:3190 儿童:2299 

02月11日 

成人:3190 儿童:2299 

02月18日 

成人:2890 儿童:2099 

02月23日 

成人:2890 儿童:2099

不含国际税520元报名同付 

注: 

1、成人儿童均不含税费+国际燃油费 520元/人  随团款付清. 

2、单房差:12月-次年3月:1200元,12月22日单房差1500元 

3、儿童年龄范围:2-12岁 

Futu Travel 

安心出行 

Futu Travel 

详细行程 

1 

上海机场-澳门 

【住宿】澳门

                【用餐】自理 

               贵宾根据航班时间自行前往浦东乘机飞往澳门,抵达后导游温馨接团,正式开啔您的<澳港/港澳>之旅~ 

               抵达后全天自由活动 

温馨提示: 

1、请游客务必携带好有效签注内港澳通行证,提前180分钟,抵达浦东机场,自行办理乘机手续; 

               2、请游客出发前一日保持手机畅通,便于接站人员与您取得联系; 

2 

赠澳门一日游(7小时司导服务) 

【住宿】澳门

                【用餐】中餐 

               导游酒店接客人集合游览“澳门” 

               【大三巴牌坊】 

               作为 2005 年中国唯一的世界文化遗产到处充满着浓郁的宗教气氛, 68级石阶使整个建筑显得更巍峨壮观(游览时间约 20 分钟)  。 

               【大炮台】 

                是位于澳门的古老炮台,为 中国现存最古老的西式炮台建筑群之一部分。昔日曾是澳门军事防御设施的重心,现为澳门历史 城区一部分。大炮台位居澳门半岛中央柿山之上,原为军事用途。现大炮台的中央为 1998 年建成 的澳门博物馆,而大炮台城堡的顶层则为大炮台花园。大三巴牌坊和大炮台两个景区兼具中葡文化特色,故成为澳门独特的澳门八景之一部分。 

               后前往 

               【金莲花广场】 

               ,金莲花广场是澳门回归祖国时由中国国务院赠送的大型铸铜贴金雕塑“盛世 莲花”。 

               【旅游塔】 

               (外观)澳门观光塔是澳门著名的景点,是澳门新的标志性建筑。集观光、会议、娱乐于一体,是全 球十大观光塔之一。天空漫步、蹦极项目在 61 层,可以从 223 米的高空一跃而下。顶层有 360 度 观景餐厅,可俯瞰澳门和珠海,天气好的话能看到香港大屿山 。 

               【手信店】 

               采购澳门当地手信,老婆饼,凤凰卷,澳门本地烟酒等 

               【澳门回归陈列馆】 

               (逢周一休馆)(游览约15分钟)澳门回归时,中国国务院、全国各省、直辖市、自治区和 香港特别行政区均送赠贺礼给澳门,澳门回归贺礼陈列馆便是陈列此批回归贺礼展品。贺礼展品除其赠送意义重大外,还蕴涵了中国各地域的文化特色,展现了当地艺术的最高水 准。 

               【威尼斯人度假村酒店】 

               酒店 以威尼斯水乡为主题,按一比一的比例建造,在圣马可广场上,你会看到有艺人身穿白衣假扮雕塑,还有街头艺人和马戏团的小丑表演。 

3 

赠香港1日游(司导10小时服务) 

【住宿】香港

                【用餐】晚餐 

               早餐自理后,前往香港 

               乘车前往港珠澳大桥香港口岸, 持港澳通行证及有效澳门签注排队过关 。乘金巴 

               【港珠澳大桥观光巴士】 

               前往香港 --在茫茫的大海上,保你大饱眼福 。“风帆双塔” 、“中国结双塔” 、途中经常会“偶遇中华白海豚” 、经“西人工 岛 ”、香港“东人工岛” 、在“香港大屿山”区域,抬头望天, 一分钟一架飞机;(金巴优惠打包价,老人小孩无费用退)

               (注意: 

               其中澳门市区-香港市区3小时左右,中间需要过关1次,行李随时检查,大桥跨境用车是公共交通。 

               因此同车会有其余旅客) 

               游览美丽 

               的 

               【金紫荆广场】【会展中心】 

               (不低于30分钟)这个有时代感的建筑是香港回归祖国大典的举行场地,广场则有庄严的升旗仪式 

               后前往人称“天下第一湾”的 

               【浅水湾】 

               (不低于30分钟),海滩上建有古典色彩的镇海楼,在阳光映照下格外耀眼 

               后登 

               【太平山好望角】 

               (不低于30分钟),欣赏香港美丽的风景。 

               游览 

               【西九龙文化区-不进馆】 

               (停留约30分钟),坐落于标志性的维多利亚港是香港充满活力的艺术和文化场景的见证。 

               游览香火鼎盛的 

               【黄大仙】 

               (不低于30分钟), 这里可许愿让自己的梦想成真。 

               随后前往中环码头乘坐 

               【摩天轮】 

               俯瞰维港,前往 

               【星光大道】 

               (游览时间约30分钟)拍照游玩; 

               赠送 

               【乘船游维多利亚港 (赠送洋紫荆号】 

               ,在游船上欣赏维港两岸最美夜景。后入住酒店休息。 

               如若洋紫荆船餐预留不了则安排市内餐厅用餐,后乘坐天星小轮游览。 

               温馨提示: 

               香港用车、导游全天最多为9小时 

4 

全天自由活动 

【住宿】香港

                【用餐】自理 

               全天自由活动 

5 

自由活动-送机场结束港澳游 

【住宿】温馨的家

                【用餐】自理 

               全天自由活动 

               根据返程航班时间约定时间在酒店大堂集合,统一安排送机场,结束在香港的行程! 

               感谢您的选择,预祝您生活愉快,期待您的下次同行~ 

1、【交通】上海-澳门,香港-上海往返经济舱(不含税费+国际燃油费520元,以出票当天为准)。含澳门-香港金巴车车票;(金巴车为通往香港的巴士,购票上车对号入座,这段澳门导游会送客人到金巴车站,凭港澳通行证刷卡进站,导游不再陪同上车,抵达香港,香港导游会在香港金巴车站出口举牌接站,无缝对接。) 

    2、【住宿】全程4晚住宿(香港四钻舒适型酒店, 澳门两晚五钻酒店)。我社不提供自然单间,如出现单人由旅行社调整标间内加床或客人自行补足房差包房) 

    参考酒店: 

    香港4钻:悦来酒店、悦品观塘酒店、悦品荃湾酒店、香港六合19酒店、荃湾帝盛酒店、荃湾丝丽酒店、 南湾如心酒店或同级 

    澳门5钻:濠璟酒店、鹭环海天酒店、雅辰酒店或同级 

酒店提示:以上备选酒店如遇到满房,我公司会调整到同级酒店保证客人入住! 

3、【用餐】全程2正餐+赠送每人1份市价35澳元猪扒包;(行程中所示用餐2正(正餐餐标为澳门50元/人;香港60元/人;十人围桌,人数增减菜品增减,如因自身原因放弃用餐,则餐费不退;儿童用餐同成人) 

4、【用车】 空调旅游大巴,保证每人一个正座车位;(第一/五日仅包含单程接送机,第二/三日包含澳门7小时/香港最多9小时用车服务,自由活动无车导)。 

5、【导服】当地优秀向导服务(10人以下司机兼导游)(第一/五日仅包含接送机导游,第二/三日包含澳门7小时/香港8小时导游服务,自由活动无车导) 

6、【保险】含旅行社当地责任险;强烈建议游客提前自行购买旅游人身意外险。 

    特别提示 

    4月22日起, 

    香港酒店新规定 

    2024年4月22日起,2023年农产品质量安全监督责任(修订)条例正式实施第一阶段管制。 

    1、酒店禁止在房间内提供塑料制成或包装的牙刷、牙膏、瓶装水、梳子、浴帽、刮胡刀、指甲钳,以及小瓶装的沐浴露、洗发液、护发素、洗手液等,以上物品只能收费提供。 

    2、餐厅不得使用塑料刀叉碟、吸管、搅棒及发泡胶制成的餐具。塑胶碗及塑胶餐盒限外卖使用或收费提供。 

    3、在香港不得销售贩卖荧光棒、派对帽、气球棒、充气棒、胶棉棒、雨伞袋、胶牙签。 

    4月22日起需要使用一次性牙刷等备品,请自行准备,否则只能在酒店前台自行购买。 

1、平季单房差1200元;  

2、不含港澳通行证费用,不含签注费用 

3、不含飞机税费+国际燃油费520元,报名时同旅游费一并付清 

4、自由活动期间交通费、餐费、等私人费用;及行程中不含的餐;购物场所内消费; 

5、酒店非免费餐饮费、洗衣、理发、电话、饮料、烟酒、付费电视、行李搬运等费用; 

6、因交通延误、取消等意外事件或战争、罢工、自然灾害等不可抗拒力导致的额外费用; 

7、因旅游者违约、自身过错、自身疾病导致的人身财产损失而额外支付的费用; 

8、不含航空保险及旅游意外伤害保险(建议旅游者购买); 

    9、“旅游费用包含”内容以外的所有费用。及行程中未提到的其它费用等。 

1、港澳通行证及有效香港、澳门各一次签注(本人携带身份证前往当地出入境办理,省外户籍需要当 

地居住证)。 

2、建议自行购买旅游意外险。 

3、根据香港、澳门入境规定,7天内无台湾及国外旅居史内地旅客,无需核酸。 

4、开通国际漫游。 

5、香港通用货币:港币;澳门通用货币:港币、澳门元,不建议直接使用人民币,当地会按照1:1收取。如在境外需要现金,可持大陆身份证于当地ATM机上取现。 

6、港澳地区为英式三角插座,酒店客房内有USB接口,若需要,可提前自备。 

7、温馨提示:入住澳门酒店的团队一定要提醒所有客人保管好澳门入境小票,因为澳门政府邀请现在所以入住酒店的客人全部要出示入境小票才给入住,酒店前台必须收齐然后上传警察局官网。 

    一、香港购物提示: 

    1、购买珠宝请认准品名并要求商家出具权威机构的品质鉴定书。 

    2、购买钻石要根据美国或欧洲权威测评机构出具的品质鉴定书来认证其价值和品质。 

    3、购买手表请认准品牌、型号及原产国;并向商家索取品质证书。 

    4、购买电器及电子产品需认准品牌及型号及产地,并向商家索取质保证书和保修卡。 

    5、购买化妆品请认准品牌,分清规格,识别有效期等。 

6、因为是游客自行自由购物,所以我们不提供任何协助退换货的服务,敬请客人谅解。 

    二、港澳游览期间注意事项: 

    1、遵守当地法律及法规: 

    (1)随身携带并保管好自己的港澳通行证,以备当地警察随时查验,如有遗失,请速报警。 

    (2)遵守交通法规,港澳地区汽车靠公路左侧行驶,过马路时,请遵守信号灯,红灯停,绿灯行,走人行横。 

    (3)不乱丢垃圾,不随地吐痰,违者罚款。 

    (4)不可在禁烟的地方抽烟。 

(5)不可从事任何收取报酬的工作。 

    2、酒店内的注意事项: 

    (1) 港澳地区的酒店多为欧美式酒店,无牙膏,牙刷,拖鞋等个人用品,请自行携带。 

    (2) 酒店内有收费电视,如果收看该种电视,请离店时到前台付费。  

    (3) 酒店房间内小冰箱里的食物,是不含在团费中的,如果享用了这些食物,请离店时到前台付费。 

(4) 使用酒店房间内的电话拨打市内,国际长途请自觉付费。 

    3、货币兑换: 

    (1) 港澳地区通用货币为港币,人民币只能在珠宝店,百货店等少数商店使用。 

(2)在银行、酒店或替换店均可兑换港币。 

    4、其它注意事项: 

    (1)寻求紧急救援:遇有紧急事件,包括遗失、遇贼、意外受伤、急症、火警等等,均可拨打999电话求援。香港的公共电话均可免费拨通此号码。另外,也可向街上的巡警或到警局报案。 

(2)随身物品:随身贵重物品自行保管,谨防扒手。 

    三、出入境的注意事项: 

     1、团队旅游,在过关时,请听旅行社工作人员和领队的指挥,按出入境名单顺序排队过关。 

     2、请保管好自己的物品,贵重物品不可放在行李箱内托运,防止被别人掉包。不要帮助陌生人拿东西。 

     3、证件:请随身携带身份证(港澳通行证),如无身份证,携带户口本。 

     4、出境携带物品注意事项: 

    (1)客人可携带有银联标志的信用卡在港澳消费,也可在深圳关品换汇,最好是选择银行换汇。 

    (2)如携带变焦镜头的照相机,数码相机,手提电脑等物品,请提前向海关申报,并保存申报单。 

    (3)免税品:每人限带200只香烟及1瓶酒。 

    (4)如携带文物出境,需持省级文物管理单位证明。 

    (5)禁止携带枪支,弹药,毒品。 

    (6)遵守其他相关规定。 

     5、入境携带物品注意事项: 

    (1)购买摄像机,有变焦镜头的摄像机等物品,须向海关报备。 

    (2)禁止携带淫秽,反动的书刊及音像制品入境。 

    (3)禁止携带生鲜的动植物入境。 

    (4)禁止携带枪支,弹药,毒品。 

    (5)遵守其他相关规定。 

    6、团员必须遵守中国政府、前往国家或地区政府的有关出入年境条例及海关规定,遵守当地法规和尊重当地人民的风俗,如有违反,后果自负。 

    7、团队在出入境口岸。一般情况下办理各种手续需等候1—2小时,遇节假出入境的人数较多,等候的时间更长,敬请理解和配合。 

    8、根据边防有关规定,旅行团为集体组织,团员不得擅自离队,不得擅自改变形程安排。如需探亲、访友,需安排在计划游览项目结束以后,绝不允许在境外滞留不归,以保证集体出入境的顺利。如有违反,其后果自负并承担给团队带来的各项损失。 

    9、在酒店,要衣着整洁,不要穿着睡衣在大堂内走动:所洗的衣服只能挂在卫生间内:不得损坏房间设备:酒店内不得大声喧哗:并在规定场所吸烟:烟头不得扔在地上。吃自助餐时要取食适量,请误造成浪费。自助餐食物只能在餐厅内食用,不得带走。凡事要互相礼让,充分体现中国公民的良好教养和精神文明。一切贵重物品(包括通行证、身份证、现金等)必须随身携带,不可放在旅游车上或酒店房间内,以防不测如有遗失,本公司该不承担赔偿责任。 

    1、通讯方式: 

    (1)自带手机:出行前请自到电信局开通国际漫游。 

    (2)使用境外酒店电话须现在酒店前台交押金,并附加酒店服务费。港澳地区可购。买电话磁卡或使用投币电话。 

    (3)港澳地区打回电话:0086+23+电话号码 

家里于您联系:香港00852+(电话号码)澳门00853+(电话号码) 

2、气候:香港、澳门属于亚热带湿润季风气候。1、2月平均气温15度,7、8月平均气温28度。 

3、备注:香港、澳门的酒店因环保因素是不提供毛巾、拖鞋、牙刷等物品的,请出自行发前带上。香港、澳门地区的电压为110 

伏,需自备大三孔的英式转换变压器插座或向酒店借用。旅程中防止剧烈运动和过度兴奋。 

    4、行李: 

    (1)每位乘机旅客可免费托运行李一件(重量不超过20KG,体积:长、宽、高合计小于269公分),箱包在托运过程中如有损坏,又航空公司照章赔偿。 

    特别提醒:托运行李中不可放贵重物品、现金和易碎物品,更不能放违禁物品 

(2)每位旅客可随身携带行李一件(长、宽、高合计小于155公分),请随时带在身边不要交于别人保管。如有丢失责任自负。 

    5、海关申报: 

高档相机、摄像机、手提电脑等,出境时请报关,入境时请出示报关单,如在境外购买,入境时须依海关规定纳税。从2010年8月1日起,从大陆入境港澳地区限带香烟19支,酒一瓶(1.5升以下)但不适用16岁以下游客。请游客注意! 

    6、货币兑换:可携带20000元人民币或6000元美金,可在前往国机场、银行、酒店兑换。兑换汇率参考:香港、澳门:1港币=约0.82元人民币。 

特别提示:不要与不认识的人兑换现金,以免上当受骗。 

    7、安全: 

    (1) 游客不得参观或者参与违反我国法律、法规、社会公德和旅游目的地的相关法律、风俗习惯、宗教禁忌的项目或者活动。 

    (2)注意当地车行方向规定,遵守交通规则。 

    (3)晚间休息,注意检查房门、窗是否关好,贵重物品可放在酒店保险柜或贴身保管。 

    (4)护照证件及贵重物品随身携带,请勿交给他人或留在车上、房间内。行走在街上特别注意小偷、抢劫者,遇紧急情况,尽快报警或通知领队、导游。 

    (5)下车是请记住车号、车型。如迷路请站在曾经走过的地方等候、切不可到处乱跑,最稳当是随身携带酒店卡,在迷路是打的回酒店。 

    (6)出入境时,不要帮他人携带物品,更不要帮陌生人,并注意将旅行包看管好,一面招致不必要的麻烦。 

    (7)夜晚外出,最好邀约3人以上并有男士一道,并告知领队去处,注意11点之前回酒店。 

(8)飞机起飞、降落时一定要系好安全带,如要互换座位,必须待飞机平飞后进行。船上按要求穿好救生衣。 

    8、饮食习惯:港、澳地区餐食较重庆口味清淡、且偏甜,不习惯的游客可以自带一些榨菜,辣酱调剂,或请领队或导游在餐厅 

    要些当地辣酱,强制自己多吃饭,以保证有充沛的精力游览。 

    信用卡:境外购物店铺支持刷银联卡和信用卡,按照当日银行汇率结算,无手续费 

       

为了增强游客安全意识,普及旅游安全基本常识,使游客参加活动的计划圆满、愉快、顺利地完成,提示内容如下: 

1、游客在乘车途中,不要将头、手、脚或行李物品伸出窗外,以防意外发生。 

2、游客下车浏览、就餐、购物时,请注意关好旅游车窗,拿完自己随身携带的贵重物品;否则出现遗失被盗损失客人自负。 

3、注意检查酒店为你所配备的用品(卫生间防滑垫等)是否齐全,有无破损,如有不全或破损,请立即向酒店服务员或导游报告。如因当地条件所限,未能配备,请游客小心谨慎,防止发生意外。 

4、贵重物品应存放于酒店服务总台保险柜或自行妥善保管,外出时不要放在房间内,若出现丢失,损失自负。 

5、游客入住酒店后需要外出时,应告知随团导游;在酒店总台领一张酒店房卡,卡片上有酒店地址、电话或抄写酒店地址或电话;如果您迷路时,可以按地址询问或搭乘出租车,安全顺利返回住所。 

6、经过危险地段(如陡峭、狭窄的同路、潮湿泛滑的道路等)不可拥挤;前往险峻处观光时应充分考虑自身的条件是否可行,不要强求和存侥幸心理。 

7、游客登山或参与活动中根据应自身身体状况进行,注意适当休息,避免过度激烈运动以及自身身体无法适应的活动,同时做好防护工作。 

8、在海边游泳时,必须在有相应安全配套设施的指定安全区域进行水上活动,并做好安全预防工作(如穿救生衣等),不单独前往深水水域或危险河道;在江河、湖海、水库浏览或活动时,注意乘船安全要穿戴救生衣。 

9、浏览期间游客应三两成群,不要独行。如果迷失方向,原则上应原地等候导游的到来或打电话求救、求助,千万不要着急。自由活动期间游客不要走的太远。带未成年人的游客,请认真履行监护责任,管好自己的孩子,不能让未成年人单独行动,并注意安全。 

10、在旅游行程中的自由活动时间,游客应当选择自己能够控制风险的活动项目,并在自己能够控制风险的范围内活动。除特殊团队外,旅行社不安排赛车、赛马、攀岩、滑翔、探险性漂流、滑雪、下海、潜水、滑板、跳伞、热气球、蹦极、冲浪、跳伞等高风险活动,也敬请游客在旅游中的自由活动期间尽量不要去参加这些活动,如若游客坚持参与,请自行承担风险。 

11、在景点内娱乐时,应根据自身的条件参与适应的项目;在自由活动期间外出娱乐活动不要单独行动。 

12、注意听从导游的安排,记住集中的时间和地点;认清自己所乘坐的车型、车牌号及颜色;不要迟到,因迟到造成的后果由个人负责。车内其他游客应对老年游客、未成年游客、残疾游客等予以礼貌对待及帮助,70岁及以上老年人参加行程应有亲友陪同,遇紧急情况及时联系当团导游予以救助及解决。 

13、在热闹拥挤的场所注意保管好自己的钱包、提包、贵重的物品及证件。 

         福途旅游 

         找线路 | 比价格 | 拼服务 

         ▼ 

✈ 

跟团游 | 找福途 

进群领积分薅羊毛

-----------------------------------

加入苏州出发旅游官方社群

长按下方二维码

添加好友,邀您进群 

· 进入官方社群的好处 · 

▽ 

1.每日实时更新千家地接社低价、尾单旅游产品,第一时间获得尾单旅游信息;近千家地接社低价、尾单售卖专属渠道,让游客第一时间获得低价预售、尾单甩卖旅游线路。 

2.多一个选择,多一个比价渠道;

3.金牌旅游顾问全程跟踪服务。 

· 关于福途 · 

▽ 

福途旅游是由苏州福旅国际旅行社有限公司/上海福途国际旅行社有限公司提供的旅游尾单信息发布平台,2017年成立于上海,福途旅游目前已覆盖上海、北京、广州、杭州、南京、苏州、无锡等城市,福途旅游致力于为百万游客提供更全更好性价比更高的旅游线路!社群每天更新数百家地接社的旅游特价尾单信息。

始终坚持低成本、低毛利运营,让利游客,通过“微信群+特价旅游”的模式,累计帮助百万游客省下30%的旅游费用! 

· 福途优势 · 

▽ 

1.旅游资质齐全,正规大旅行社! 

2.预订流程方便、简单、正规,签旅游局备案电子合同!

3.服务超百万用户,获得无数好评,值得信赖!靠谱!!!可点击下方图片放大查看 

长按识别上方二维码 

邀您进群 | 交个朋友 

文章编号: f249a67a813e36fe0bb8fb5f526f32aa
-----------------------------------------------------------------------------

21. 微信公众号 -  (学习运用“厦门实践”经验③ | “厦门实践”经验的江门探索) 2024-12-11 广东自然资源   广东自然资源

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3MjAzODAxNQ==&mid=2247645903&idx=1&sn=b5ce0069b67fdac9c9e81ac021337810

编者按

今年8月,自然资源部、国家发展改革委、财政部、国家林业和草原局联合印发《关于学习运用习近平生态文明思想“厦门实践”经验深入推进新时期生态保护修复工作的意见》(下称《意见》)。36年“厦门实践”蕴含着重要的理论价值、丰富的实践意义和令人瞩目的世界影响,对全面推进美丽中国建设、促进人与自然和谐共生的中国式现代化具有重要示范意义。自然资源部指出,《意见》是今后一个时期生态保护修复的顶层设计,要推动习近平生态文明思想“厦门实践”经验在各地走深走实,推动我国生态保护修复工作迈上新台阶,以高水平保护支撑高质量发展,加快建设人与自然和谐共生的中国式现代化。

广东认真学习运用“厦门实践”经验推动国土空间生态修复,用实际行动推动“厦门实践”经验在南粤大地落地生根、结出丰硕果实,充分证明了习近平生态文明思想的真理力量和实践伟力。为充分展示广东学习运用“厦门实践”经验成果,扎实推进人与自然和谐共生的美丽广东建设,我们开通了该专栏,大力宣传广东各地市、县区的好经验好做法,持续推动学习“厦门实践”经验不断走深走实。

初冬时节,笔者来到位于江门市新会区的泰盛石场有限公司矿区,硬底化的沥青道路两旁绿树成荫,路面干净整洁,怒放的三角梅花海连接起开采区、生产加工区及码头运输区。该公司坚持边开采边治理的绿色矿山理念,把尘土飞扬的石场变成了美丽的矿山公园。

瞄准“打造全中国最好的生态绿色矿山”目标

江门市泰盛石场有限公司是江门市最大的矿山企业。2014年5月,该公司率先试点绿色矿山建设,投入2200多万元开展道路硬底化及路两侧绿化、改进生产设备、安装防尘设备、更换矿山车、建设水土流失防护系统、建设职工文体设施等工作。2018年3月,泰盛石场五马同槽矿区通过省级绿色矿山验收,2019年9月,泰盛石场五马同槽矿区被成功纳入全国绿色矿山名录。

百尺竿头更进一步。继五马同槽矿区之后,泰盛石场继续投入绿色矿山建设,并于2020取得蛇髻顶矿区色矿山顺利验收。

在多年的绿色矿山建设中,江门市泰盛石场有限公司摸索出了适合矿区所在地岩质边坡复绿新方法。具体做法是,采用高陡岩质边坡板槽复绿、植生袋客土喷播复绿、台阶多样植被复绿、工业场地公园景观复绿等高新技术,实现复绿复垦后的场地与周边自然环境和景观相协调,确保区域整体生态功能得到有效保护和修复。

江门市泰盛石场有限公司有关负责人表示,这一新技术方法破解了高陡岩质边坡植被难以成活的行业难题,并且打造了在全行业具有推广价值的“泰盛绿色矿山模式”,在砂石骨料行业生态复绿技术革新领域起到了引领作用。

“宁要绿水青山,不要金山银山。”江门市泰盛石场有限公司办公室主任朱叶飞表示,作为一家民营企业,泰盛石场已累计投入绿色矿山建设和维护直接费用超2亿元。后续该公司将继续秉持“安全为天、绿色为本”的办矿理念,以“打造全中国最好的生态绿色矿山”为目标,坚持“依法办矿、科学开采、节能减排、智能环保、企地和谐”之路。

据介绍,江门市泰盛石场有限公司凭借良好的企业形象和口碑,赢得了客户和社会各界的信赖,相继成为港珠澳大桥、台山核电站、澳门大学珠海校区、香港新机场、深中大桥等重点建设工程的指定碎石供应商。

绿色正成为江门矿山企业发展的底色

在社会大众的传统认知世界里,矿山开采往往给生态环境造成极大破坏,不仅会产生扬尘、废水污染,同时还会引发地表塌陷、山体开裂、崩塌和滑坡等次生地质灾害,造成水资源枯竭、大面积区域性地下水位下降、水土流失等后果。

但在广东江门,绿色正成为矿山企业发展的底色。一批像泰盛石场那样的绿色矿山建设取得显著成效。

江门泰盛石场坚持边开采边治理取得良好成效 冯建奎摄

早在2014年,江门便起草印发《江门市绿色矿山建设标准》,构建矿产资源全方位、全过程的绿色生产体系,推广符合生态文明建设要求的矿业发展新模式。近年,江门市坚持山水林田湖草沙一体化保护修复,深入学习“厦门实践”,强化顶层设计,形成市县合力,扎实开展生态修复,取得了良好的综合效益。

江门泰盛石场矿山修复鸟瞰图 江门泰盛石场有限公司供图

江门市位于国家生态安全战略格局“三区四带”中的海岸带,处于广东省生态安全格局“三屏五江多廊道”的蓝色海洋生态屏障和粤港澳大湾区外围丘陵浅山生态屏障的交汇处。该市认真落实国家和省级生态修复规划要求,加快编制江门市国土空间生态保护修复专项规划,为打造“三山两江一海湾”的国土空间保护格局,提升江门“蓝色粮仓”的安全保障能力,维护大湾区海岸带生物多样性和稳定性提供规划支撑。江门市政府强化实施统筹,自然资源、发改、财政、水利、农业农村、生态环境等部门通力协作,形成市县合力,落实资金保障,强力推进生态保护修复工作。

以国家和省“双重”规划、红树林保护修复、历史遗留矿山生态修复、重点海域综合治理攻坚战等专项行动为牵引,江门市自然资源局坚持目标导向和问题导向,结合《江门市国土空间保护修复专项规划》的实施,聚焦森林植被群落结构单一、历史遗留矿山治理难度大、河流及入海口水质不稳定、海洋生态系统外来物种扩散、海堤生态属性不足、城镇生态品质和韧性不高等问题,强化市级统筹,突出系统修复。

从2020年起,江门市组织市、县两级和各行业主管部门共同参与,构建了全市生态保护修复项目库,将必须做、应该做和将要做的生态修复项目提前入库,指导全市“十四五”至2035年的生态修复工作,做到宁可备而不用,不可用而无备。

截至目前,项目库共形成子项目127个(计划总投资超200亿元),全部按可研或初设深度入库。项目库实行动态管理,不断入库新谋划项目,不断出库已实施项目。积极用好上级各项资金扶持政策,强化库内项目包装,有效提升项目库的实施效率。本次申报成功的2025年海洋生态修复工程的子项目均来源于该项目库,提高了项目成熟度。

“十四五”期间多项生态修复任务提前完成

2019年以来,江门市已提前完成“十四五”期间453公顷的红树林营造修复任务,今年内可完成“十四五”修复历史遗留矿山300公顷任务。改造提升沿海防护林带300公里,整治修复海岸线41公里,完成生态恢复岸线1.4公里,修复海岛5个。建成国家、省级绿色矿山39个。建成小鸟天堂、开平孔雀湖国家级湿地公园,省级重要湿地2处。鹤山沙坪河整治修复项目、新会区沙仔岛“侨都锦田”项目入选省国土空间生态修复十大范例。上川岛成为全国十大和美海岛,小鸟天堂成为全国最美古榕树。全市新增红树林面积300公顷,中华白海豚种群数量增加到300多头,猕猴数量增加至2200多只,黑脸琵鹭、白鹤、勺嘴鹬等濒危鸟类频频“现身”江门。

通过多年实践,江门市积累了较为丰富的全域生态修复经验,具备承担国家和省重要生态修复任务的能力。海洋防灾能力明显增强,生态系统多样性稳定性有效提升,“蓝色粮仓”基础更巩固,大湾区“米袋子”“水缸子”作用更突出。海岸线更美,人与自然融合度更高,大湾区宜居高地雏形逐步呈现。江门市自然资源局主办的“发现江门海洋之美、森林之美”系列全国摄影大赛,已成为国内宣传推介自然资源之美的有影响力品牌,为江门侨乡向世界讲好美丽中国故事做出了积极贡献。

江门市自然资源局表示,接下来,将深入学习运用“厦门实践”经验,坚持陆海统筹、系统修复,加强区域合作,久久为功,为建设人与自然和谐共生的现代化,构筑大湾区生态安全格局做出更多贡献。

【通讯员:厅事务中心 冯建奎、江门市自然资源局 周玉红】

- THE END -

广东自然资源融媒体团队出品

点在看的人都特别好看~

文章编号: ef9b61b113da58646a2aae781bf5e697
-----------------------------------------------------------------------------

22. 微信公众号 -  (粤港澳大湾区嗨玩记,深度研学超燃之旅) 2024-12-11 贵州野暑博研学中心   贵州野暑博研学中心

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyNDczMTQyMA==&mid=2247485391&idx=1&sn=40cba828f0147b9cef4aca0b34909c4c

点我报名 2025粤港澳大湾区·探索深圳·珠海·中山三城6日深度研学

南岭以南,南海之滨

一个由城市群组合而成的世界级湾区

多元、多级、多中心

正是粤港澳大湾区的特点所在

【深圳】

这座充满活力和创新的城市,

被誉为中国的“硅谷”和“设计之都”

【珠海】

有点“遗珠”的意味

随着港珠澳大桥的建成通车

这颗湾区明珠正在熠熠发光

【中山】

全国唯一的一座以伟人名字而命名的城市

也是伟大的民主革命先驱—孙中山先生的故乡

▼

这里不仅拥有迷人的自然景观和丰富的历史文化,更是科技创新发展的热土,这是一次融合 海洋、桥梁、科技、历史、自然 综合性的学习之旅

这些

都是我们此次行程将走过的地方

将为孩子们提供难以忘怀的研学体验

树立国际化视野,激发内在潜能

探索孩子身上更多的可能性

▼

点我报名

part01

城市里的每一座建筑都有它的独特故事

  珠海渔女是珠海市的象征

她领戴项珠,身掮渔网裤脚轻挽

双手高高擎举一颗晶璨的珍珠

带着喜悦而又含羞的神情

一段美丽的神话,赋予了城市新的定义

一座建筑代表的一个灵魂

海上歌剧院“日月贝”、中国唯一的海上歌剧院

工程与艺术的完美结合

完美表达出这座滨海城市的文化特征和浪漫情怀

日月贝设计来自北京大学陈可石教授

让世界感受中国设计和中国创造力的崛起

增长见闻的同时,树立民族文化自信

part/02

它是超级跨海工程

主体工程集桥、岛、隧于一体

它是世界最长的跨海大桥

总长约55公里 ,120年设计使用寿命

创下了多个世界之最

通过参观口岸设施、了解口岸运营和管理

亲身体验口岸的功能和重要性

深入了解口岸对于珠海、澳门和香港地区的影响作用

近距离观察港珠澳大桥的壮丽景象

乘坐游轮出海,感受海风拂面

亲眼目睹巨大的桥塔和悬索吊桥

惊叹于人类的智慧和工程壮举

深入了解港珠澳大桥的建设过程

感受工程师们的智慧和勇气

part03

这里不仅是大疆全系列产品展示体验及技术中心,

也是机甲大师俱乐部,无人机爱好者的乐园!

无论你对航拍充满兴趣

或是科技产品的忠粉,还是机甲迷

在这里为你们打开一扇通往未来科技的大门

无论是最新的无人机技术、颠覆式的创新高科技产品

还是上手体验最炫酷的产品及竞技

全部“一网打尽”

开拓眼界,提升学习动力

没有什么比这种体验更炫酷了!

深度了解robomaster赛事文化

揭秘人工智能机器的原理与发展

覆盖消费级、专业级、行业级的突破性产品

感受尖端科技的魅力及对生活的影响

这是你人生第一次走进大疆总部的难忘开场白

无人机行业的应用场景千变万化

大疆车载及自动驾驶的新型应用

在大疆工程师的讲解下,提出你心中的问题

解开科技的疑惑,助力你的工程师梦想

S1功能展示、FPV视角体验全向驾驶

2vs2团队协同作战

炫酷又刺激的体验,不是吗

通过独立操作飞行模拟器

了解飞机各个操作面的控制原理

包括升降舵,副翼,襟翼,方向舵

识读传统仪表和综合航电系统

并驾驶初级教练机,五边飞行训练

part04

通过实地参观海洋王国,与动物近距离接触

选择感兴趣的海洋动物进行深入探究

了解其生长环境及身体特征,提升观察与总结能力

认识海洋环境和极地动物,践行呵护海洋

保护海洋生物多样性

透过巨大的亚克力玻璃观赏屏

见到世界上最大的鱼类之一鲸鲨

及直径达4米长的魔鬼鱼

同学们知道鲸鲨外形有什么特点吗

鲸鲨日常都吃什么?鲸鲨的寿命多长

中华白海豚--中国濒危海洋生物保护级别

国家一级重点保护野生动物

中国是全球最重要的中华白海豚栖息地

据估计目前全球数量不足20000只

甚至可能仅余约6000只

同学们需要思考白海豚生存环境面临的威胁

5D城堡影院

城堡影院可容纳超过1000人为同学们带来震撼的感官体验!坐在动感座椅上,将与长隆吉祥物「卡卡」经历一场惊心动魄的历险受空中飞行、海底深潜格斗追逐的刺激快感

园区有三大剧场

海狮剧场,海豚剧场,白鲸剧场

同学们可以根据自行喜好观看

每次表演都是憨态可掬的动物们

与一众演员和训练员共同演绎动人的音乐剧

体现人和动物的和谐共处

part06

以北京圆明园为原稿

按1:1比例,精选圆明园四十景中的十八景修建

浓厚的清文化,典雅别致的亭、台、楼、阁

融合古典皇家建筑群、江南古典园林建筑群、西洋建筑群为一体

再显清朝盛世风华

寄托“家”的情感,承载“国”的抱负孙中山是伟大的民族英雄、伟大的爱国主义者中国民主革命的伟大先驱在孙中山故居旧址,感受童年孙中山艰苦农家生活了解伟人学习、生活环境聆听中了解孙中山从“医人”到“医国”的故事让家国情怀在同学们的心中生根、发芽

从温饱奔向小康、从总体小康奔向全面小康,

改革开放在中华大地上谱写了壮丽的诗篇。

了解中国发展的“必由之路”,

看波澜壮阔的东方传奇,礼赞新中国!

南海之畔,热浪滚滚,涛声阵阵,生机勃发。

 大疆无人机、全球首款石墨烯电子纸、世界首款量产8K电视、水陆两栖飞机鲲龙AG600、“天河二号”超级计算机系统……

万物葱茏,车水马龙,阳光正好。

永葆“闯”的精神、“创”的劲头、“干”的作风,

更多“春天的故事”值得期待……

点我报名

企业介绍

香炉湾碧海银滩,翠林如带,海鸥逐浪,

帆影穿行,风景如画。

有一个船底山伸入海中,

把香炉湾分成两个优美的小湾环,像水中菱角,

所以这两个小湾环又称为“菱角嘴”

山海相拥、陆岛相望

提取海岸、云朵、涟漪设计元素

推出“海上云天,天下珠海”的诗意主题,

山海之间,人居云之上,光在自然里,

全时段刻画珠海独有的浪漫情怀

回归童年的快乐,尽情释放天性

在细软绵密的沙滩上

光着脚丫,寻找贝壳、海星

                   

主承办单位

主办单位:六盘水市研学旅行协会

承办单位:贵州薪火相传研学旅行服务有限公司

导航

贵州薪火相传研学旅行服务有限公司

贵州省六盘水市钟山区大湾镇野暑博研学实践中心

点我报名

➤活动费用:4980元/人

➤适合年龄:年龄原则上应在 8 - 17 岁之间

➤费用包含:包括往返交通费、在外期间的交通费、就餐费、住宿费、社会实践活动课程费、景点门票费、六盘水起止全程保险费(包含旅行社责任保险和人身意外伤害保险)、六盘水起止全程导师服务费、提供给营员及家长有关资料的费用、营员纪念品、服装、集体照等;

其中: 活动费用未满14周岁,活动费用合计4980元,超过14周岁,依据《中国国家铁路集团有限公司铁路旅客运输规程 》补足高铁票价。

➤营期安排:2025年1月19日-2025年1月24日

➤报名须知:

 1、学生身体及心理健康状况良好;

2、学生年龄原则上应在 8 - 17 岁之间;

 3、建议家长提前为孩子办理身份证。 

➤报名提供材料:

1、学生报名表一份(需有家长手印);

 2、学生个人身份证复印件一份(或户口本复印件);

3、学生白底一寸照 (电子版) 

➤报名咨询野暑博研学客服号: 156858083929(微信同号)

➤退改须知:由于各条线路的高铁票、门票、食宿预订、景区门票、活动物资等费用预订产生手续费用,报名缴费后如因报名者自身原因无法参加活动的,扣除相应比例活动预订费用。

申请退费距开营时间扣除活动报名费用比例30天<申请时间扣除10%的活动报名费用10天<申请时间≦20天扣除20%的活动报名费用3天<申请时间≦10天扣除50%的活动报名费用24小时<申请时间≦3天扣除80%的活动报名费用申请时间≦24小时扣除100%的活动报名费用

注意事项:

23. 微信公众号 -  (【公基时政谈】2024年11月重要时事政治汇总) 2024-12-11 青岛博恩教师   青岛博恩教师

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5NTU5NzExMA==&mid=2247492185&idx=1&sn=53ba40bea4c2cf5fa56bbe8cd06c2405

时政重在积累,建议收藏哦!

●1.11月1日,《求是》杂志发表习近平重要文章《促进高质量充分就业》。文章指出,要始终坚持就业优先。坚定不移贯彻新发展理念,更加自觉地把高质量充分就业作为经济社会发展的优先目标,使高质量发展的过程成为就业提质扩容的过程,提高发展的就业带动力。要着力解决结构性就业矛盾。人力资源供需不匹配,是当前我国就业领域面临的主要矛盾。

●2.11月1日,教育部等十七部门:到2027年我国所有县全面建立“教联体”。11月1日,教育部等十七部门联合印发方案,提出力争到2025年,50%的县建立“教联体”,到2027年所有县全面建立“教联体”。“教联体”是以中小学生健康快乐成长为目标、以学校为圆心、以区域为主体、以资源为纽带,促进家校社有效协同的一种工作方式。

●3.11月3日,T1击败BLG夺冠。11月3号,英雄联盟S14总决赛,T1鏖战五局3-2击败BLG,拿下今年的世界冠军,Faker也实现五冠王的荣誉。

●4.11月2日,商业飞行C919首次完成“心脏更换” 填补国产大飞机一项能力空白。11月2日,东航首架国产大飞机C919首次完成发动机更换工作,填补了国产大飞机民航维修领域的空白。

●5.11月2日,中国空间站科学实验镜像平台建成运行。11月2日,中国空间站科学实验镜像平台进入正式运行阶段,将为空间站科学实验提供重要支撑。

●6.11月4日,神舟十八号载人飞船返回舱成功着陆。11月4日,神舟十八号载人飞船返回舱在东风着陆场成功着陆,执行飞行任务的航天员叶光富、李聪、李广苏身体状态良好,神舟十八号载人飞行任务取得圆满成功。

●7.11月2日,C919和ARJ21首次完成双机编队飞行表演。11月2日,在2024中国航空产业大会暨南昌飞行大会开幕式上,ARJ21和C919完成首次双机编队飞行表演。

●8.11月4日,习近平给上海市杨浦区“老杨树宣讲汇”全体同志回信。习近平强调,人民城市人民建,人民城市为人民。希望你们继续讲好身边的生动故事,带动更多市民深入践行人民城市理念,积极参与城市建设和治理,共建和谐美丽城市,共创幸福美好生活。

●9.11月4日,在建世界最高桥——贵州花江峡谷大桥建设取得重要进展:随着缆索吊机将重约215吨的首件钢桁梁精准吊装至指定位置,大桥施工进入新阶段,为明年通车运营奠定了基础。

●10.11月4日,新一代人造太阳“中国环流三号”啔动新一轮物理实验,由中核集团科研团队自主研发的数字孪生系统首次投入使用。真空室烘烤是装置运行的关键一环,数字孪生系统为该过程装上“超级眼睛”,在虚拟空间构建一个和物理实体完全一样的数字模型,实现对真空室烘烤过程的全方位实时精准监测。

●11.11月4日,习近平视察空降兵军。习近平指出,要贯彻体系建设思想,统筹加强空降作战力量建设,全链路加强干部队伍建设,扎实推进高质量发展,成体系形成作战能力。要加强新质战斗力建设实践探索,运用先进科技成果为空降兵部队建设赋能增效,牵引战斗力生成模式转变。要聚焦实现建军一百年奋斗目标,扭住空降作战核心能力,落实好“十四五”规划各项任务,确保如期实现既定目标。要坚持立足当前、着眼长远,加强空降兵部队建设谋划设计,把目标图、路线图、施工图搞科学。

●12.11月5日,中国首个大型地震工程模拟研究设施投入运行。11月5日,我国地震工程领域首个国家重大科技基础设施——“大型地震工程模拟研究设施”项目投入运行,可以真实复现人类记录的所有地震活动,为重大工程抵御自然灾害、减轻灾害风险提供极限研究手段,为保障重大工程安全提供技术支撑。

●13.11月5日,陇东送山东特高压直流输电工程陕西段全线贯通。11月5日,陇东送山东特高压直流输电工程陕西段全线贯通,该工程是我国首个“风光火储一体化”外送特高压工程。

●14.11月4日至6日,习近平在湖北考察调研,习近平指出,湖北要在推进科技创新和产业创新上开拓进取。要在全面深化改革和扩大高水平开放上勇于探索。要在城乡融合发展和乡村全面振兴上奋发有为。要在加强文化资源保护和推动文化创新发展上担当使命。

●15.11月5—6日,第六届全国农业行业职业技能大赛决赛在浙江湖州举行,本次比赛以“技能铸就兴农本领,人才助力乡村振兴”为主题,设置农机驾驶操作员、农业经理人、水产技术员、动物疫病防治员、橡胶割胶工、茶叶加工工等6个赛项,其中,农业经理人首次纳入全国农业行业职业技能大赛赛项。

●16.第七届虹桥国际经济论坛11月5日发布《世界开放报告2024》。报告指出,中国扩大对外开放成效显著,2008年至2023年,中国开放指数从0.6789升至0.7596,提高11.89%,升幅位居全球前列;2023年,中国开放指数在129个经济体中排名第38位,比2022年提升1位。

●17.市场监管总局11月6日公布我国经营主体发展数据显示,截至2024年9月底,我国实有民营经济主体总量达18086.48万户。我国民营经济主体数量持续稳步提升。

●18.11月6日,自然资源部发布《国家生态保护修复公报2024》,这是我国首次以公报形式全面反映生态保护修复工作。《公报》显示,我国生态保护修复“四梁八柱”制度体系不断完善,明确了49个国家重点生态功能区总体布局。率先在国际上提出和实施生态保护红线制度,建设全世界最大的国家公园体系,布局49个国家公园候选区。

●19.11月6日至8日,以“古典文明与现代世界”为主题的首届世界古典学大会在北京召开。

●20.11月7日,习近平向首届世界古典学大会致贺信。习近平指出,古典文明群星璀璨,不断滋养和啔迪后世。两千多年前,中国和希腊两大文明在亚欧大陆两端交相辉映,为人类文明演进作出了奠基性贡献。中希共同举办首届世界古典学大会,在雅典设立中国古典文明研究院,为中希两国和世界各国搭建了文明交流互鉴的新平台。首届世界古典学大会当日在北京开幕,主题为“古典文明与现代世界”。

●21.11月7日,2024年中国经济社会论坛在上海举行。11月7日,2024年中国经济社会论坛在上海举行,140余位中外嘉宾围绕“推动构建人类命运共同体,携手建设世界现代化”深入交流。

●22.11月7日,我国将与世卫组织联合举办2024世界传统医药大会。11月7日,2024世界传统医药大会媒体推介会上介绍,2024世界传统医药大会将于2024年12月3日至4日在北京举行,主题为“多元、传承、创新:让传统医药造福世界”。

●23.11月8日,歼35A现身珠海。11月8日,中国自主研制的新一代中型隐身多用途战斗机——歼-35A,在珠海首次公开亮相,并进行了飞行训练。

●24.11月8日,我国金融消费者和投资者保护工作协调机制正式建立。11月8日,金融监管总局联合中国人民银行、中国证监会在京召开第一次金融消费者和投资者保护监管联席会议,标志着金融消费者和投资者保护工作协调机制正式建立。

●25.11月9日,全球首个角膜病iPS细胞疗法成功恢复患者视力。11月9日,一个研究团队在新一期英国医学期刊《柳叶刀》上报告说,其成员在全球首次通过移植由人类诱导多能干细胞(iPS细胞)培养出的角膜组织,成功让患有角膜缘干细胞缺乏症的患者恢复了视力。

●26.11月9日,十五运会发布主题口号、会徽、吉祥物。11月9日,第十五届全国运动会和全国第十二届残疾人运动会暨第九届特殊奥林匹克运动会正式发布主题口号、会徽、吉祥物。十五运会主题口号为“激情全运会,活力大湾区”,残特奥会主题口号为“追梦大湾区,出彩人生路”。十五运会和残特奥会吉祥物以国家一级保护野生动物、“海上国宝”中华白海豚为原型,分别取名“喜洋洋”和“乐融融”,寓意喜气洋洋、其乐融融、团圆和美。十五运会和残特奥会会徽以“繁荣、包容”为立意,撷取礼花绽放瞬间,由三朵花瓣交叠旋转形成图案。

●27.11月8日,十五运会男子公路自行车个人赛线路将串联粤港澳三地。11月8日,第十五届全国运动会组织委员会在广州举行“十五运会”倒计时一周年新闻发布会称,十五运会选取男子公路自行车个人赛作为串联粤港澳的比赛项目,以港珠澳大桥为纽带,线路联接珠海、澳门、香港。

●28.11月10日,国产大型运输机发动机首次亮相。11月10日,在第十五届中国航展中国航发展台,首次亮相的AEF1200发动机是本届航展中国航发展出的最大展品,该型发动机是我国自主研制的第一型大涵道比双转子涡轮风扇发动机,填补了我国航空动力领域的空白,将为我国大型飞机提供动力。

●29.11月10日,中国政府就黄岩岛领海基线发表声明。11月10日,中国政府发表声明,宣布中华人民共和国黄岩岛的领海基线,这是中方对黄岩岛主权的明确宣示。

●30.11月11日,习近平向“全球南方”媒体智库高端论坛致贺信。习近平指出,当前,全球南方声势卓然壮大,在人类进步事业中发挥着越来越重要的作用。中国始终是全球南方的一员,永远属于发展中国家,愿同广大全球南方国家一道,践行真正的多边主义,倡导平等有序的世界多极化、普惠包容的经济全球化,携手推动构建人类命运共同体。“全球南方”媒体智库高端论坛当日在巴西圣保罗开幕。论坛由新华通讯社和巴西通讯公司联合主办,主题为“唱响‘全球南方’主旋律 开启发展振兴新征程”。

●31.11月11日,习近平复信巴西友好人士。习近平指出,很高兴看到中巴两国友好事业薪火相传、后继有人。建交50年来,中巴两国携手同行,休戚与共,成为了跨越山海的好朋友。中方愿同巴方不断丰富两国友好的时代内涵,使中巴关系成为发展中大国团结协作、共同发展、互利共赢的典范,为人类和平和进步事业作出更大贡献。

●32.11月11日,中共中央办公厅印发《关于进一步加强和改进流动党员管理工作的意见》。《意见》以党章和有关党内法规为依据,全面贯彻党中央关于流动党员管理工作的重要部署,坚持问题导向与目标导向相统一,坚持系统观念、求真务实、改革创新,把精准有效、关爱服务体现到流动党员管理全过程各方面。

●33.11月11日,一箭15星!力箭一号遥五运载火箭发射成功。11月11日,力箭一号遥五运载火箭在东风商业航天创新试验区发射升空,成功将15颗卫星顺利送入预定轨道。此次任务进一步拓展并成功验证了力箭一号运载火箭在多星发射及分离技术领域的实力,后续可提供单次超过50颗星的应用发射能力。

●34.11月12日,习近平致信祝贺中山大学建校100周年。习近平强调,新的起点上,希望中山大学坚持以新中特思想为指导,传承红色基因,坚持为党育人、为国育才,聚焦国家重大战略和粤港澳大湾区发展需要,一体推进教育改革发展、科技创新和人才培养,加快建设中国特色世界一流大学,为建设教育强国、推进中国式现代化作出新的更大贡献。

●35.11月12日,国务院发布新修订《全国年节及纪念日放假办法》。11月12日,《国务院关于修改〈全国年节及纪念日放假办法〉的决定》公布,自2025年1月1日起施行。决定规定,全体公民放假的假日增加2天,即农历除夕、5月2日,增加后春节放假4天(农历除夕、正月初一至初三),劳动节放假2天(5月1日、2日)。

●36.11月12日,教育部等三部门联合印发通知,要求做好幼儿和小学生近视防控工作。明确幼儿每天户外活动时间不少于2小时,其中体育活动时间不少于1小时。幼儿园每半年检测一次幼儿视力。

●37.11月14日,习近平在《秘鲁人报》发表题为《让中秘友好之船扬帆远航》的署名文章。文章指出,这里的人民亲切地称呼中国人为“老乡”,这里的国会通过决议将每年2月1日确定为“秘中友谊日”,这里的中餐馆叫做“吃饭”。每次来到秘鲁,我都深深感受到秘鲁人民对中国人民的友好情谊。这份情谊根植于古老文明的智慧,传承自遥相辉映的历史,深化于互利共赢的合作。

●38.11月15日,习近平同博鲁阿尔特在利马总统府以视频方式共同出席钱凯港开港仪式。习近平指出,短短几年时间里,一座现代化的港口拔地而起,令人振奋和鼓舞。钱凯港不仅是深水良港,还是南美首个智慧港口和绿色港口,建成后将为秘鲁带来丰厚收益,创造大量就业机会,有力巩固秘鲁衔接陆海、联通亚洲和拉美的门户地位。我们要共同努力,一道把钱凯港建设好、管理好、运营好,不断提升运能运力、提高综合服务水平。

●39.11月15日,天舟八号货运飞船发射任务取得圆满成功。11月15日,搭载天舟八号货运飞船的长征七号遥九运载火箭,在我国文昌航天发射场成功发射,任务取得圆满成功。16日,天舟八号货运飞船成功对接于空间站天和核心舱后向端口。

●40.11月15日,嫦娥六号月球样品研究取得新进展。11月15日,我国科学家在嫦娥六号月球样品研究方面取得重大进展,首次揭示月球背面约28亿年前仍存在年轻的岩浆活动,为揭示月球二分性、完善全月演化框架提供了关键科学证据。

●41.11月15日,习近平向亚太经合组织工商领导人峰会发表书面演讲。演讲题为《把握时代大势 共促世界繁荣》。习近平指出,经济全球化是社会生产力发展的客观要求和科技进步的必然结果,虽然遭遇过逆风和回头浪,但其发展大势从未改变,以各种名目执意将相互依存的世界割裂开来,是开历史倒车。越是困难时刻,越要坚定信心。要正确引导经济全球化方向,携手推动普惠包容的经济全球化,推动经济全球化进入更有活力、更加包容、更可持续的新阶段,更好惠及不同国家、不同群体。

●42.11月16日,习近平出席亚太经合组织第三十一次领导人非正式会议并发表重要讲话。讲话题为《共担时代责任 共促亚太发展》。习近平提出三点建议:一是构建开放融通的亚太合作格局。二是培育绿色创新的亚太增长动能。三是树牢普惠包容的亚太发展理念。

●43.11月15日,习近平向2024世界中文大会致贺信。习近平强调,国际中文教育广受欢迎,彰显了开放包容的魅力,展现了互学互鉴的价值,体现着合作共赢的精神,凝结着中外人士共同的心血。希望世界中文大会坚持守正创新,加强联通融合,凝聚各方共识,努力搭建语言互通之桥、理解互信之桥、文明互鉴之桥,为携手构建人类命运共同体作出新的更大贡献。

●44.11月17日,由我国自主设计建造的首艘大洋钻探船“梦想”号在广州正式入列,标志着我国深海探测关键技术装备取得重大突破。“梦想”号大洋钻探船总吨约33000,排水量42600吨,续航力15000海里,最大钻深11000米,具备全球海域无限航区作业能力。

●45.11月16日,我国首座大型浮式天然气液化装置顺利出坞,这也标志着由我国自主建造的最大吨位、最大储气量的新型海上浮式天然气液化装置基本建成。

●46.11月17日,习近平在巴西媒体发表题为《万里交好共命运 携手扬帆正当时》署名文章。文章指出,1974年8月15日,中国和巴西正式建立外交关系。50年来,双方始终坚持相互尊重、平等相待,理解和支持各自人民选择的发展道路。双方始终坚持互利共赢、优势互补,携手推进各自现代化进程。双方始终坚持开放包容、互学互鉴,有着天然的亲近感和对美好事物的共同追求。双方始终坚持和平发展、公道正义,在很多国际和地区问题上有相同或相似的看法。

●47.11月16日,《求是》杂志发表习近平重要文章《以人口高质量发展支撑中国式现代化》。文章指出,随着经济社会发展和人口年龄结构变化,我国总体上已由人口增量发展转向减量发展阶段,人口发展呈现少子化、老龄化、区域人口增减分化等明显的趋势性特征。推进中国式现代化面临新的人口环境和条件。

●48.11月18日,习近平出席二十国集团领导人第十九次峰会并发表重要讲话。11月18日,在峰会第一阶段围绕“抗击饥饿与贫困”议题讨论时,习近平发表题为《建设一个共同发展的公正世界》的重要讲话。习近平指出,当今世界百年变局加速演进,人类发展面临的机遇和挑战前所未有。作为世界主要大国领导人,我们应该不畏浮云遮望眼,秉持命运共同体意识,扛起历史责任,展现历史主动,推动历史进步。中国主办二十国集团领导人杭州峰会时,首次将发展议题放到宏观经济政策协调的中心位置,这次里约热内卢峰会把“构建公正的世界和可持续的星球”作为主题,并决定成立“抗击饥饿与贫困全球联盟”。从杭州到里约热内卢,我们都致力于同一个目标,即建设一个共同发展的公正世界。

●49.11月18日,习近平在二十国集团领导人第十九次峰会第二阶段会议上发表讲话。11月18日,在峰会第二阶段围绕“全球治理机构改革”议题讨论时,发表题为《携手构建公正合理的全球治理体系》的重要讲话。习近平指出,站在新的起点上,二十国集团应该承前启后、继往开来,继续做完善全球治理、推动历史进步的力量。我们应该秉持人类命运共同体理念,相互视对方的发展为机遇而非挑战,相互把对方作为伙伴而非对手;恪守以联合国宪章宗旨和原则为基础的国际关系基本准则,维护以国际法为基础的国际秩序。

●50.11月18日,两高发布《关于办理拒不执行判决、裁定刑事案件适用法律若干问题的解释》。《解释》自2024年12月1日起施行。行为人为逃避执行义务,在诉讼开始后、裁判生效前实施隐藏、转移财产等行为,在判决、裁定生效后经查证属实,要求其执行而拒不执行的,可以认定其有能力执行而拒不执行,情节严重,以拒不执行判决、裁定罪追究刑事责任。

●51.11月19日,“中国·唐——一个多元开放的朝代(7至10世纪)”开幕。11月19日,唐代是中国历史上最鼎盛的一个朝代,经济繁荣、文化昌盛、思想包容、艺术恢弘、民族融合。唐代的文化影响辐射亚洲,并通过丝绸之路传播到欧洲。唐代的诗歌、绘画、金银器等艺术成就至今仍被人们称颂。相信本次展览能够让法国和欧洲的观众们更为形象地了解辉煌灿烂、自信开放的盛唐气象,感受中华文明的独特魅力。

●52.11月20日,2024年世界互联网大会乌镇峰会开幕。11月20日,世界互联网大会乌镇峰会在浙江乌镇开幕。本次乌镇峰会以“拥抱以人为本、智能向善的数字未来——携手构建网络空间命运共同体”为主题,将围绕全球发展倡议、数字经济、人工智能技术创新与治理等议题举办24场分论坛。

●53.11月18日,“超级工程”在古雷正式啔动。11月18日,我国与沙特重大能源合作项目,福建省迄今投资规模最大的产业项目——福建古雷炼化工程二期项目正式啔动。投产后,每年可提供超千万吨高端化工产品。

●54.11月20日,习近平向2024年世界互联网大会乌镇峰会开幕视频致。习近平指出,当前,新一轮科技革命和产业变革迅猛发展,人工智能等新技术方兴未艾,大幅提升了人类认识世界和改造世界的能力,同时也带来一系列难以预知的风险挑战。我们应当把握数字化、网络化、智能化发展大势,把创新作为第一动力、把安全作为底线要求、把普惠作为价值追求,加快推动网络空间创新发展、安全发展、普惠发展,携手迈进更加美好的“数字未来”。中国愿同世界各国一道,把握信息革命发展的历史主动,携手构建网络空间命运共同体,让互联网更好造福人民、造福世界。

●55.11月20日,江门中微子实验探测器主体建成。11月20日,历时近十年建设,我国大科学装置——广东江门中微子实验探测器主体建成,该实验以测量中微子质量顺序为首要科学目标,计划明年正式运行。江门中微子实验是我国新一代大型中微子实验装置,用于探测宇宙中最古老、最原始的一种基本粒子——中微子。

●56.11月21日,2024年世界职业技术教育发展大会在天津开幕,全球77个国家和地区超600名外籍人士和500多名国内代表参会,本届大会以“创新赋能未来,技能塑造人生”为主题,设置了开幕式、主旨报告、部长级圆桌会议、平行会议等多个环节。

●57.11月23日,我国新一代地基红外天文望远镜发布首批观测图像。11月23日,中山大学80厘米望远镜在青海冷湖天文观测研究基地投入观测,并成功发布首批观测图像,此为我国新一代地基红外天文望远镜。

●58.11月23日,历史突破!赵丹夺得钢架雪车世界杯延庆站冠军。11月23日,中国女子运动员赵丹夺得钢架雪车世界杯延庆站冠军,这是中国队在该女子项目上的首枚世界杯金牌,也是延庆赛道上中国队的首枚金牌。

●59.11月23日,我国首条规模化民航轮胎生产线建成投产。11月23日,我国首条规模化民航轮胎生产线在广西建成投产,每年可生产10万条高性能民用航空轮胎。该生产线可以实现从原材料到最终航空轮胎的全流程制作,是国内第一条数字化民用航空轮胎生产线。

●60.11月24日,国家税务总局发布《国家税务总局关于推广应用全面数字化电子发票的公告》,明确自2024年12月1日起,在全国正式推广应用全面数字化电子发票。

●61.11月23日,根据最新印发的《可信数据空间发展行动计划(2024—2028年)》,到2028年,我国将建成100个以上可信数据空间,形成一批数据空间解决方案和最佳实践。可信数据空间是基于共识规则,联接多方主体,实现数据资源共享共用的一种数据流通利用基础设施,是数据要素价值共创的应用生态,是支撑构建全国一体化数据市场的重要载体。

●62.11月24日,中央网信办等四部门联合发布《关于开展“清朗·网络平台算法典型问题治理”专项行动的通知》,进一步深化互联网信息服务算法综合治理。专项行动自即日起至2025年2月14日开展。

●63.11月25日,中办、国办印发《粮食节约和反食品浪费行动方案》。《方案》提出,牢固树立增产必须节约、节约就是增产的意识,坚持久久为功、常抓不懈、紧盯不放,聚焦重点领域和关键环节,切实降低粮食和食品损耗浪费。到2027年年底,粮食和食物节约长效机制更加健全,粮食损失和食品浪费统计调查制度、标准规范和指标体系不断完善,粮食生产、储存、运输、加工损失率控制在国际平均水平以下,餐饮行业、机关食堂、学校食堂、企业食堂等人均每餐食品浪费量明显下降,餐饮浪费得到有效遏制。

●64.11月25日,我国自主研制的首艘新型大型LNG运输船交付。11月25日,我国自主研制的首艘新型大型LNG(液化天然气)运输船在上海交付国外用户,填补了我国在该船型建造领域的空白。本次交付的新型大型LNG(液化天然气)运输船,实现了中国在这个领域零的突破,通过这条船的成功建造,中国在能源运输跟海洋装备领域的一些合作会更加密切。

●65.11月26日,空军运—20赴韩接运第十一批在韩志愿军烈士遗骸回国。11月26日,人民空军运-20赴韩执行接运第十一批在韩志愿军烈士遗骸回国任务。

●66.11月27日,朱雀二号改进型遥一运载火箭发射成功。11月27日,朱雀二号改进型遥一运载火箭在东风商业航天创新试验区发射升空,将搭载的光传01、02试验星顺利送入预定轨道,飞行试验任务获得圆满成功。

●67.11月28日,我国计划2035年建成下一代北斗系统,2029年左右开始发射组网卫星。11月28日,从纪念北斗卫星导航系统工程建设三十周年座谈会上了解到,我国将建设技术更先进、功能更强大、服务更优质的下一代北斗系统,计划2029年左右开始发射组网卫星,2035年完成系统建设。

●68.11月28日,我国最大沙漠实现3046公里生态屏障全面锁边“合龙”。11月28日,在塔克拉玛干沙漠南缘的新疆于田县,随着最后宽50米、长100米沙地栽上胡杨、梭梭、红柳等固沙苗木,环绕塔克拉玛干沙漠边缘全长3046公里的绿色阻沙防护带实现全面锁边“合龙”。

●69.11月29日,国务院新闻办公室发布《新时代的中国农村公路发展》白皮书。白皮书介绍,中共十八大以来,中国农村公路进入崭新发展阶段。在习近平“进一步把农村公路建好、管好、护好、运营好”重要指示的指引下,通过创新体制、完善政策,系统谋划、精准施策,持续推动农村公路高质量发展,农村公路的覆盖范围、通达深度、管养水平、服务能力、安全韧性显著提高。

 25寒假班、面试专项指导 

 火热报名中!

咨询电话:

17762027265/18953250276/

13325011302/18005424970/19963145470(微信同号)

文章编号: 33f1445b5a53ce41f6deb83b257d5545
-----------------------------------------------------------------------------

24. 微信公众号 -  (【粤港澳科技研学冬令营·6天5晚】探访香港大学·澳门大学·走进大疆·穿越港珠澳大桥·揭秘基因科技·嗨游长隆,拥抱多元文化!) 2024-12-11 趣探旅行   趣探旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDI4ODg1OQ==&mid=2459361252&idx=3&sn=efc51f87b958c70fed8f3bb9efb57cdd

QQ 和微信诞生在这里5G 引领者华为在这里 世界上最长的跨海大桥在这里 中国荣登世界百强名校最集中的城市在这里 全球第二大国际航运中心在这里 世界第三大金融中心在这里 世界旅游休闲中心在这里 全球最富裕、经济最发达生活水准最高的地区之一在这里 …… 这里,就是世界第四大湾区:粤港澳大湾区!我们以大湾区文化为背景带领孩子们去往香港、澳门、深圳、珠海;走进名校港大、澳大体验中西方教育文化;一睹被誉为“现代世界七大奇迹”之一的港珠澳大桥感受大湾区丰富的人文知识悠长的历史记忆,浓厚的地域特色;开啔一场成长的感悟之旅相信这场历史与现代文化与自然、科技与艺术完美结合的研学之旅一定能给孩子带来难忘的回忆沉浸式体验参访高校香港大学和澳门大学,感受不同教育体制下的学习环境和氛围,领悟学府魅力。研学大疆无人机科技实地探秘世界七大奇迹之一参观地标性建筑畅游乐园&博物馆1开眼看世界,树立名校梦想,培养孩子用不同的角度去看问题;2独立研学实践,培养同学们自立自强,团队合作与沟通交流的能力;3感受大湾区的繁华,体悟科技创新活力,为同学们增加求是创新的动力;

梦想有多大,空间就有多大珠海太空中心研学深度体验中国航天航空骄人发展除了看听,还可以:登上“月球车”感受月地驾驶;操控“火星车”开展火星救援;加速“星际摩托”挑战星际俯冲;戴上“VR眼镜”沉浸探索太空......探月工程,「嫦娥」奔月。探火工程,「天问」落火。地球奥秘,「北斗」指路。太空征途,「天宫」揽胜。你将在此一眼览遍,中国航天发展的成就与对未来探索的想象。登上“月球车”感受月地驾驶;操控“火星车”开展火星救援;加速“星际摩托”挑战星际俯冲;戴上“VR眼镜”沉浸探索太空......

希冀太空万物的想象可以在此落地,通过逼真的交互体验,在这完成一场属于你的沉浸式太空冒险!

如果说有一个地方能让孩子和动物亲密接触,又能玩的开心尽兴,那么珠海长隆海洋王国绝对是不二之选。那里汇集了超多的珍稀海洋动物、一流的游乐设施、让人称赞不已的精彩动物表演,玩完一趟下来,绝对能让孩子在释放精力的同时大饱眼福,拓宽知识边界。在海洋主题公园畅游,了解海洋生物!走进突破5项吉尼斯记录的梦幻鲸益馆透过巨大的亚克力玻璃观赏屏和鲸鲨互动观察国家一级重点保护野生动物中华白海豚思考白海豚生存环境面临的威胁如果孩子们的状态允许,晚上还可以观看精彩的烟花和无人机表演

在海洋剧场观看音乐剧了解人与动物的和谐相处通过视、听、嗅、触让孩子们得到全方位的动感体验

尽情探索大自然了解海洋文化知识提高孩子们保护环境爱护自然的责任意识

珠海大剧院宛如从海中升起的美丽鱼鳍烘托着纯净的双贝,由一大一小两组“贝壳”组成,构成了歌剧院的整体形象,因此得称“日月贝”。

珠海大剧院是中国唯一建设在海岛上的歌剧院。总建筑面积59000平方米,包括1550座的大剧院550座多功能小剧院,白天呈现半通透效果,一到夜晚则像月光一样晶莹剔透。

走进AI科技世界,探索人工智能 的奥秘与神奇,感受最前沿的无人机空中科技,领略机甲大师背后的编程逻辑。给孩子们的梦想插上科技的翅膀,开拓视野,启蒙兴趣,探索新世界!参观无人机展厅以及RoboMaster赛事青少年赛场,近距离感受科技创新的成果。感受尖端科技的魅力的同时亲自上手体验无人机飞行以及FPV视角体验全向驾驶。

基因是万物生存发展之源,生物体的生、长、衰、病、老、死等一切生命现象都与基因息息相关。同时,基因资源也是国家的重要战略资源,保存、保护和合理利用基因资源将成为未来维护国家安全、打造核心竞争力的坚实基础和有效保障。目前全球仅有四个国家级基因库,而深圳的国家基因库也是目前世界最大基因库。这里不仅仅是数据库,也是国际上现有的各类生物样本库、数据库、生物多样性库、疾病库等的综合升级版。在这里,我们将聆听一场起底“生命密码”的科学大讲堂探索基因之谜,思考和解答生命是什么--我是谁?什么决定了你是双眼皮还是单眼皮?猛犸象、火烈鸟、猴面包树,藏着怎样的生命奥秘?距今6500万年前恐龙灭绝,4000多年前猛犸象灭绝,2007年白鱀豚功能性灭绝,面对日益严重的生物灭绝问题,人类应该怎么办?

参观港大校园 树立名校梦想香港大学是香港历史最悠久的大学在全世界也是名列前茅被誉为亚洲“常春藤”孙中山、张爱玲等名人都是从这里毕业我们将了解校园历史建筑和名人典故知晓学校学院构成为孩子明确奋斗目标。

在校学长学姐带领 面对面交流心得

作为一名学生,前往这两所大学进行研学之旅,不仅可以深入了解其历史文化和教育理念,还能够接触到先进的科技设备和丰富的研究资源。我们将邀请港大优秀学长和大家面对面交流,一起在校园内游览参观,带领同学们在这里感受顶尖学术氛围,听他们讲述学校历史以及在港大的求学经历。

学长学姐将分享自己的真实校园生活及择校历程交流学习心得与方法拓展孩子国际视野面对面问答,解答孩子疑问引领孩子顿悟、成长和进步揭示媒体幕后的“秘辛”,开啔媒体之旅!现场观看广播控制中心和节目摄制现场的运作!凤凰卫视总部

凤凰卫视总部将为你揭示媒体幕后的奥秘。与主持人面对面交流,了解他们的职业经历和见解,近距离观摩广播控制中心、节目摄制现场,100%体验新闻主播工作实况,亲自出镜参与新闻演播视频录制。感受香港的职业节奏,探秘镜头后的传媒世界,学习作为媒体人的社会责任和职业价值。

金紫荆广场 感悟一国两制伟大创想走进永远盛开的紫荆花-金紫荆广场在香港的烟火气与历史建筑中解读香港百年风云

读懂香港回归的重要历史地位从地理区位、历史发展国际局势的角度解锁一国两制的伟大创想了解金紫荆背后的故事

维多利亚港 乘坐天星小轮 饱览两岸景色香港维多利亚港是世界第三大港仅次于美国的旧金山巴西的里约热内卢而天星小轮 则是维港著名的渡海交通工具我们将带孩子们一起乘坐天星小轮用一个崭新的角度欣赏维港的美景同时遥望对面高耸入云的国际金融中心

漫步星光大道 见证香港电影历史变迁串联香港经典地标,探寻香港市井气息在星光大道上寻找你所知晓的电影明星亚洲武打巨星李小龙香港景点卡通顶流麦兜...

走完这段这条不算太长的路看着这些星光璀璨的名字从每一双掌印了解不一样的香港故事

澳门大学是澳门本地区唯一的也是最优秀的国际化综合性公立大学澳大是亚洲第一所全面实行“书院制”的大学就像剑桥、牛津、哈佛、耶鲁大学等世界名校一样欧式的建筑风格也让这所大学独树一帜一定会让参访的孩子们燃起对高校的向往

我们将在澳大广场听导师讲解“博雅之壁”校训的历史寓意;在大学展馆了解最新科学与工程知识,探索当代最新科技的发展;观住宿式书院——郑裕彤书院,聆听澳大导师讲解澳大书院的特色和文化。寻找AI之旅,探秘馆宝,感受人类智慧所带来的科技文明;贝聿铭建筑研习,破解几何图案中的科学秘密!360度沉浸体验澳门科技,让枯燥的知识变得更加具体,可触培养孩子独立思考和观察的精神。参观球幕背后的放映空间,天文馆球幕电影学习探索星际奥秘,操控数字星象仪,展现不同自我宇宙。

澳门大三巴牌坊遗址是澳门的标志性景点之一在这里可以了解到澳门的文化历史、葡萄牙殖民时期的建筑风格以及这座标志性建筑的故事在大三巴牌坊的周围还有很多小巷和街道有着浓厚的澳门特色孩子们在小巷中感受到了澳门独特的文化氛围

驱车穿越港珠澳大桥亲临“世界新七大人工奇迹”之一自海而生,连接三地举世瞩目的、伟大的桥隧工程堪称交通工程界的“珠穆朗玛峰”

港珠澳大桥仿佛一条巨龙蜿蜒而过,将香港、澳门与大陆紧密相连。孩子们跟随研学导师乘船出海亲临港珠澳大桥,桥塔耸立于大海之上的壮观景象无疑给孩子呈现出一种极具震撼的视觉体验。在这场独特的大桥课程中孩子们可以近距离瞻仰壮观的港珠澳大桥,了解大国重器背后的工程原理以及回顾课堂上所学的物理与地理学科知识。

这座大桥是南粤地区合作交流的桥梁让孩子们深刻体会“中国道路”的精彩卓越见证大国重器的建设成就培养同学们爱国主义情怀及增强民族自信。

全程住四星级酒店我们的餐食结合当地特色菜肴,以无辣,少油、盐食物为主。香港是名副其实的“美食之都”许多经典小吃的花样百出煎酿三宝,云吞面,港式蛋挞车仔面,牛腩粉,港式烧味经典美食,一定要尝尝

DAY 1根据交通时间统一出发,赴深圳;接机/车后晚餐后入住酒店;开营仪式;安全教育,时间允许可自由参观深圳当代艺术与城市规划馆+改革开放展览馆)入住酒店DAY 2【大疆无人机研学营地】无人机基础理论知识讲解内容,无人机的发展史,无人机应用案例;无人机飞行体验;【华大基因总部】了解生物多样性以及基因科技的应用;了解遗传物质双螺旋体结构;正确认识转基因技术,了解绿色革命与中国粮食安全的关系;【大梅沙海滨公园】徒步深圳最美海岸线,学习海洋文化自然生态;【人才公园】观看美丽灯光秀,欣赏深圳夜景;住宿:深圳DAY 3【香港大学/香港科技大学/香港中文大学】校园参观,领略大学校园文化,了解名校历史、感受名校学习氛围;【学霸分享】优秀学子与大家分享生活、学习经验;培养孩子们的名校梦想;【香港金紫荆广场打卡】【凤凰卫视参观+天星小轮】参观名企业凤凰卫视,公办场景,新闻播报,工作日常;【星光大道、维多利亚港】【港珠澳大桥】住宿:珠海DAY 4【澳门大学参观】参观校园,了解澳门大学的历史和发展 ,参观校史馆,展示澳大创校四十多年来的发展历程和科研成果;图书馆是绝对不能错过的地方!这里汇聚了海量的知识宝藏,让孩子们尽情探索;【澳门科技馆】(周四闭馆)参观展厅内科学实验和科技产品;沉浸式体验馆中的互动项目,啔迪创新精神;【大三巴牌坊+莲花广场】参观文化遗产圣保禄大教堂遗址,从68级石阶了解澳门历史;了解中华民族文化的生命力和传承精神,增加民族自信;【珠海大剧院-日月贝】打卡珠海大剧院-日月贝,感受建筑艺术与自然融合之美;“珠生于贝,贝生于海”,诠释的是珠海在中国大陆率先拥抱海洋文明的富有历史文化沉淀的城市精神特质住宿:珠海DAY 5【珠海太空中心】探访天宫,全方位了解中国空间站;参观航空区,目睹航空领域国之重器的独特风采。参观国防展区、元宇宙展区、专题展区;VR交互体验游玩。【长隆海洋王国】全天沉浸式游玩长隆海洋王国;在导师的引导下,同学们仔细观察这些海洋动物的生长环境,探究它们的身体特征,通过实地观察和记录;沉浸式游玩长隆海洋王国、与海洋生物交朋友;总结分享,结营仪式住宿:珠海DAY 6结束愉快的行程!

报名信息招生对象:8—16周岁活动时间:第一期:1月15日—1月20日第二期:1月19日—1月24日第三期:2月03日—2月08日第四期:2月05日—2月10日根据机票购买、孩子们放假时间等,营期时间会有前后一两天调整活动价格:6380元/人(不包含大交通费用)本次活动接受班级/团队定制25人起1、2人以上组团立减1002、双十二大促优惠立减500元(双十二活动截止12月20日)报名&缴费

【报名方式】喵喵老师:13191375009(鄂尔多斯地区负责人)机构/旅行社同业合作可咨询欣欣老师:18704951029(巴彦淖尔地区负责人)杨老师:15849237740(包头地区负责人)※ 在不减少活动项目和降低活动质量的前提下,活动顺序和内容以实际安排为准。※ 高校为教育科研场所,企业为办公场所,非旅游景区,受高校政策、教学通知,企业活动等不可抗力的影响,可能会出现无法安排参观活动的情况,主办方有权将参观点或课程活动调整到其他教学场所举办。

研学导师团队※ 每位老师都经过严格挑选和全方面培训,认真负责,保证活动的质量、保障孩子的安全。※ 每场活动都会安排拍摄老师、主教练、生活老师。负责带领孩子开展活动和记录孩子的点点滴滴。服务标准1.交通:空调旅游大巴  保证1人1座;2.门票:行程中所列研学点 (含行程所需及课程物料);3.住宿:网评四钻酒店  2人1间 4.用餐:10正餐  香港80/餐,其他正餐50元/人;(长隆晚餐晚些用餐)5.导游:专业中文导游或研学导师服务;6.保险:每人购买30万+2万高额人身意外伤害保险;7.赠送:专业研学服装1件及帽子一顶;费用说明【费用包含】研学活动的资料费、所有景点门票、交通及食宿等费用陪同老师的薪资费用旅游责任险

【费用不含】*鄂尔多斯当地往返目的地飞机费用*港澳通行证办理费用,提前7天以上报备(提前15天自行办理港澳通行证)*行李超重费用  *除本次行程报价费用以外的一切个人消费*因个人原因造成的酒店、营地物品损失或者赔偿的费用【退费说明】行程开始前20日及以上取消,可全额退款;行程开始前15日至20日取消,定金不退;行程开始前7日至15日取消,扣除总费用的30%;行程开始前2日至6日取消,扣除总费用的80%;行程开始前1日-当天取消,不予退款;因活动未成团或不可抗力因素,并由主办方取消的全额退费。

安全保障1.安全理念:安全永远是研学旅行服务的生命线。2.安全预防:风险识别,提前应对,预防高于善后,完备的安全和应急预案。3.安全投入:保险全程覆盖。4.安全专员:小安全员队医协同联动,引导营员自我安全管理,围堵安全风险。5.安全行动:安全带领行动,安全员引导营员自我安全管理。版权声明 1趣探旅行社拥有课程影像资料所有权和使用权,未获得授权不得擅自使用。 2. 因活动介绍需要,部分配图来源于网络,仅供参考,如有侵权,请联系我们删除。

分享给其他同学吧

文章编号: 3e26bf7b801a5301674173de3c3dc8e0
-----------------------------------------------------------------------------

25. 微信公众号 -  (走!到江门台山,在黄茅海畔实现海鲜自由) 2024-12-11 广东侨界青年联合会   广东侨界青年联合会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0MDQyMDA4MQ==&mid=2247585168&idx=3&sn=757d7405cf178843d3dcb40974c8047b

黄茅海跨海通道今日开通 

“穿江跨海 好吃到镇”—— 

穿越“双通道”探寻江门地道美食 

第二季全新升级 

第一期走进江门台山 

沿着黄茅海跨海通道去觅食 

赤溪镇是黄茅海跨海通道江门首站出口,靠山环海,是台山唯一纯客家人聚居地,这里不但拥有波澜壮阔的自然海景、别具一格的客家文化,还藏着传统纯正的客家美食。 

水晶鸡堪称经典的客家菜肴,其声名远扬并非得益于特殊用料,而在于鸡的品质本身,没有繁杂的制作工序,完整保留鸡原有的鲜美。 

    果园散养的走地鸡,无论何种蒸法,肉质都嫩滑不柴。南方+ 熊毅 拍摄 

腌制,是赋予客家水晶鸡灵魂的第一步。“用八角、香叶等天然香料与李锦记调味产品秘制专属酱汁进行腌制,为鸡肉注入了多层次的味道。”铁船海鲜餐厅老板林伟杰介绍:“我们选用果园散养的走地鸡,现杀现蒸,无论何种蒸法,肉质都嫩滑不柴。”水晶鸡端上餐桌,淡金色的鸡皮呈半透明状,宛如水晶般晶莹剔透,在旅游旺季,铁船海鲜餐厅单日甚至可以卖出近60只鸡。 

这里的盐水海杂鱼等海鲜菜品同样备受顾客青睐。林伟杰表示,餐厅的食材皆是每日清晨从渔民手中收购而来,品类丰富且价格实惠。 

餐厅出门便是沙滩,饱餐之后可前往海边悠然漫步。海角城旅游度假区坐落于赤溪镇铜鼓鱼塘湾,景区内设有海角湾大酒店、滨海浴场、麦芽海岛营地等游乐设施。周边还有中华白海豚省级自然保护区,300多头中华白海豚在此繁衍生息。倘若运气够好,或许能与白海豚来一场浪漫的邂逅。 

    市民在都斛海鲜街选购生蚝。吴惠芳 摄 

来到台山,海鲜不容错过,而要吃海鲜,必定得去都斛镇海鲜街。 

这里汇聚了周边各个镇的海鲜,品种多样、价格亲民、味道鲜美。在这里,你可以品尝到“令人惧怕又好吃的泥虫”“比拳头还大的生蚝”“富到流油的黄油蟹”……超60个海鲜档口,近20间海鲜酒家、宵夜饭店都集中在这条街上,让你尽情过足海鲜瘾。 

秋风乍起,蟹脚正肥!此时最是适合品尝膏蟹的时节。 

富到流油的黄油蟹。吴惠芳 摄 

福满楼餐厅就位于都斛海鲜街对面,“老盐焗膏蟹的关键是蟹一定要新鲜,餐厅的蟹都是从马路对面的海鲜市场现买现做的,从市场到餐厅不到1分钟。”福满楼餐厅老板李裕华介绍,盐焗蟹能够完好地保留蟹的鲜美,掰开蟹身,蟹油金黄流汁,膏体浓厚,蟹肉饱满;半膏半黄,蟹黄金黄香浓,蟹膏橙红伴甘香。 

对于不擅长吃蟹的食客,南方+为大家准备了一个吃蟹小贴士:将蟹脚头尾剪掉,再用蟹钳从中间轻轻一推,就能品尝到完整的蟹腿,蘸上一点李锦记味薄盐味极鲜,咸鲜味直击灵魂! 

巴掌大的生蚝。吴惠芳 摄 

此外,店里的笼仔蒸沙虾、盏仔蚬肉也是李裕华的推荐菜式,笼仔蒸沙虾无需复杂的烹饪,简单地清蒸就能够充分展现沙虾的鲜美和细腻口感;盏仔蚬肉以蚬肉本身的鲜与秘制调料的咸相融合,形成一种既有海洋气息又有丰富层次感的味道体验。 

作为一个负责任的文旅推荐官,住哪里南方+也替大家想好了。 

漫途禾畔有院融合中式合院的经典元素与现代的简约风格,房间都围绕着乡村田野展开,在这里可以逃离城市的喧嚣,尽情地放松身心。 

台山活鳗出口约占全国六成,其中斗山镇是省级鳗鱼养殖专业镇。吴惠芳 摄 

游玩两天一夜后,归家途中也别忘了给亲朋好友捎带手信。台山活鳗出口约占全国六成,游客经斗山高速入口上黄茅海跨海通道前,可提前在小程序上下单斗山镇特产鳗鱼,在斗山服务区直接自提归家。 

斗山镇是全省“百县千镇万村高质量发展工程”首批典型镇,也是省级鳗鱼养殖专业镇、“台山鳗鱼”国家地理标志镇和鳗鱼国家级农业标准示范区。由于其独特的气候、水质环境,养殖的鳗鱼个大肥美,肉质紧实细腻,味道鲜美无腥,深受消费者喜爱。 

黄茅海跨海通道开通后,台山广海湾将进入港澳1小时生活圈,迎来全新的发展机遇。体验客家文化、品尝地道海鲜,穿越“双通道”探寻江门地道美食,快来江门台山,一起好吃到镇,开啔江门三点三精彩之旅。 

台山发布编辑部 

编辑:梁菁怡 

来源:台山发布整理自南方+客户端 

   声明: 

   本微信公号转载此文,是出于传递更多信息之目的。 

   若有来源标注错误或侵犯了您的合法权益,欢迎在后台留言,我们将及时更正、删除,谢谢。 

「无须客气  转发为敬」 

敬请关注广东侨界青年联合会微信公众号 

文章编号: 4e3a41b4aad9986f7d068b05e36953e3
-----------------------------------------------------------------------------

26. 微信公众号 -  (U声干货分享|2020年-2024年央视春晚主持词汇编(开场白+零点拜年+结束语)) 2024-12-11 U声国际口才   U声国际口才

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyMDUyNDQyMg==&mid=2247545163&idx=1&sn=2ea644621eb31f2a19183bfc26d9dd28

                        2020年-2024年央视春晚主持词汇编 

                     【2024甲辰年中央广播电视总台春节联欢晚会主持词】 

                     开场白 

                     任鲁豫:亲爱的观众朋友们,大家 

                     合:过年好。 

                     任鲁豫:这里是中央广播电视总台2024年春节联欢晚会的直播现场。我们和全国各族人民、全世界的中华儿女相约守岁,喜迎甲辰龙年的到来。 

                     龙洋:今夜,我们辞别旧岁,华章谱新。过去的一年,我们守望相助,砥砺前行。无论风霜雨雪,我们同心鼓舞又一个春天。 

                     尼格买提:今夜,我们举国同庆,共度佳节。九州春色,四方欢歌,洋溢着万物复苏的勃勃生机。无论天南海北,神州大地,欢庆又一个新年。 

                     马凡舒:今夜,我们放下一年的忙碌,依偎在家人身边,团聚在幸福门前,无论千里万里,中华儿女共同奔赴一场团圆。 

                     撒贝宁:今夜我们共享春晚这道年夜大餐。我们的奋斗、我们的欢乐、我们的感动,就是我们的春晚。无论荧屏内外,龙的传人共书新春祝福。 

                     任鲁豫:龙行东方,春满中华。龙腾华夏,福到万家。在这迎春纳福、喜庆吉祥的日子里,我们给大家 

                     合:拜年啦! 

                     零点拜年 

                     任鲁豫:亲爱的朋友们,此时此刻,我们已经热血沸腾了,大家都在期盼着新春钟声的敲响,新的一年马上就要来到了,各地的朋友们,你们准备好了吗? 

                     龙洋:长沙的朋友们! 

                     长沙分会场主持人和大家:祝大家龙年好运来! 

                     尼格买提:喀什的姑娘小伙子们! 

                     喀什分会场主持人和大家:我们祝大家跳快乐的舞,唱幸福的歌! 

                     马凡舒:沈阳的老乡们! 

                     沈阳分会场主持人和大家:祝愿大家该吃吃,该喝喝,啥事别忘心里搁! 

                     撒贝宁:西安的伙计们! 

                     西安分会场主持人和大家:祝愿山河长安,天下长安。 

                     任鲁豫:此时此刻,一个个赤诚的心愿都变得无比的神圣,新的一年,相信所有美好的愿望都能实现! 

                     龙洋:新的一年,愿我们每个人的愿望都能实现,愿我们有家人相守,朋友相伴,愿人间烟火,洋溢平凡幸福的每一天。 

                     尼格买提:新的一年,相信我们的国会越来越好,愿天佑中华,国泰民安!愿伟大的中华民族不惧风雨,昂首向前! 

                     马凡舒:新的一年,相信世界会越来越好,愿鲜花挂满枝头,和平的阳光洒满大地,愿我们每个人都能收获前行路上的美好。 

                     撒贝宁:新的一年,相信我们自己会越来越好,愿我们穿过风雨有阳光普照,愿我们踏过冬雪看春暖花开。 

                     任鲁豫:亲爱的朋友们,新的春天马上就要来到,让我们祝福伟大的祖国在新的一年里龙腾九霄,蒸蒸日上!朋友们,你们准备好了吗?来,让我们一起迎接这个灿烂的春天!倒计时 

                     合:十、九、八、七、六、五、四、三、二、一,过年好! 

                     结束语 

                     任鲁豫:难忘今宵,到了说再见的时候了。 

                     龙洋:愿今宵的感动和欢乐,陪伴我们拥抱更温暖的生活! 

                     尼格买提:愿今宵的灯火和星光,照亮我们前往更辽阔的远方! 

                     马凡舒:告别今宵,我们站在一个崭新的起点。 

                     撒贝宁:告别今宵,愿我们充满信心,把日子过得更好! 

                     任鲁豫:新的一年,让我们更加紧密地团结在以习近平同志为核心的党中央周围,只争朝夕,顽强奋斗,以中国式现代化全面推进强国建设民族复兴伟业。四季福暖人常在,九州龙腾 

                     合:迎春来。 

                     任鲁豫:中央广播电视总台二零二四年的春节联欢晚会到这里就结束了,再一次祝福大家新春快乐!明年的春晚 

                     合:再见! 

                 【2023癸卯年中央广播电视总台春节联欢晚会主持词】 

                 开场白 

                 任鲁豫:花开种花家,新迎同心年,亲爱的观众朋友们,大家: 

                 合:过年好! 

                 任鲁豫:这里是中央广播电视总台2023年春节联欢晚会的直播现场,我们和全国各族人民、全世界的中华儿女共同迎接癸卯兔年的到来! 

                 龙洋:花开富贵,锦绣中华。今夜,我们都是看花的人,无论您身处南国还是北疆,相信总有盎然绽放的鲜花,迎来神州大地第一缕春光。 

                 尼格买提:天地迎春,万象更新。今夜,我们都是种花的人,在这喜庆吉祥的除夕夜,在这姹紫嫣红的春光里,让我们播种下最美好的心愿和希望。 

                 马凡舒:万家灯火,开心过年,今夜,我们同是回家的人,一句回家道不尽游子归心似箭的心情,就让我们尽享家庭的温暖,重温团圆的喜悦。 

                 撒贝宁:满庭芳华,天下一家。今夜,我们都是赴约的人,感谢您岁岁年年守候银屏,就让我们共同度过壬寅虎年的最后四个小时。 

                 王嘉宁:辞旧迎新,冬去春来。今夜,我们还是告别的人,让我们和过去一年所有的艰难、烦恼说句再见。我们相信,坚韧不拔的中国人定能抖擞精神,奋楫再出发。 

                 任鲁豫:爆竹声声辞旧岁,江山万里迎春晖。在这中华民族一年一度最盛大的节日里,我们给大家: 

                 合:拜年啦! 

                 零点拜年 

                 任鲁豫:伴随着热情澎湃的歌声,沐浴着繁花似锦的春光,我们要和这极不平凡的一年说声再见了。 

                 龙洋:借今夜的花团锦簇,满庭芳华,我想送大家一朵迎春花。“迎得春来非自足,百花千卉共芬芳”。 

                 尼格买提:我想送大家一朵稻花。“一条大河波浪宽,风吹稻花香两岸。”希望新的一年风调雨顺,我们的祖国物富民丰。 

                 马凡舒:那我就送大家一朵孝亲的萱草花。父爱如山耸身后,母爱如水绕心头,愿全天下的父亲母亲身体健康、快乐无忧。 

                 撒贝宁:我想送给大家一朵忍冬花。坚韧不拔、临冬不败,正如我们民族性格的写照。伟大的中国人定能绽放在寒风中,相遇在春天里。 

                 王嘉宁:我想送大家每人一朵大红花,感谢每个中国人在过去一年所有的努力和付出,我们每个人都是自己的英雄,时代的英雄。 

                 任鲁豫:时间的脚步是越来越近了,迎接我们的是一个更加充满希望的春天。 

                 龙洋:让我们说声你好,给面对风雨依然勇敢的自己; 

                 尼格买提:说声你好,给走过冬天依旧滚烫的内心; 

                 马凡舒:说声你好,给永远值得期待的广袤的世界; 

                 撒贝宁:说声你好,给永远值得奔赴的璀璨的理想; 

                 王嘉宁:说声你好,给永远值得相信的崭新的明天。 

                 任鲁豫:一元复始,万象更新。此时此刻我们又一次站在了春天的大门前,不辜负岁月的人时光自有馈赠。在这辞旧迎新的时刻,让我们深深的祝福,祝福我们的亲人,幸福平安,岁岁年年;我们还要祝福我们亲爱的祖国,繁荣昌盛,福祉绵延;零点的钟声马上就要敲响了,我们还要祝福我们自己在新的一年里,大展宏图,皆得所愿。春天的脚步声,已经慢慢地走到我们每一个人的身边,倒计时。 

                 结束语 

                 任鲁豫:亲爱的朋友们,难忘今宵,我们相约在星空下。 

                 龙洋:亲爱的朋友们,告别今宵,我们团聚在春天里。 

                 尼格买提:这里有五千年的梦,闪闪发光,灼灼盛放。 

                 马凡舒:这是我们五千年的家,绵绵不绝,生生不息。 

                 撒贝宁:冬去春来,新年的花一定会开,这是春天的承诺。 

                 王嘉宁:就让我们满怀信心地迎接癸卯兔年的第一缕春光。 

                 任鲁豫:新的一年让我们更加紧密团结在党中央周围,踔厉奋发、勇毅前行。为全面建设社会主义现代化国家,为全面推进中华民族伟大复兴而团结奋斗!神州遍开幸福花,豪情满怀 

                 合:再出发! 

                 任鲁豫:亲爱的朋友们,中央广播电视总台2023年春节联欢晚会到这里就全部结束了,再次祝福大家新春快乐,明年的春晚: 

                 合:再见! 

                 【2022壬寅年中央广播电视总台春节联欢晚会主持词】 

                 开场白 

                 任鲁豫:亲爱的观众朋友们,大家 

                 5人合:过年好! 

                 任鲁豫:这里是中央广播电视总台2022年春节联欢晚会的直播现场,我们和全国各族人民、全世界的中华儿女相约守岁,喜迎壬寅虎年的到来。 

                 李思思:这里是欢乐吉祥、喜气洋洋的团圆夜,天涯共此时,无论天南海北,无论荧屏内外,春晚让我们成为了一家人。 

                 尼格买提:这里是播种梦想、收获希望的丰收年,过去的一年,我们全面推进乡村振兴,意气风发地向着全面建成社会主义现代化强国奋进。 

                 马凡舒:这里是张灯结彩、迎春纳福的北京城,还有4天北京2022年冬奥会就要开幕了,双奥之城北京已经做好了准备,向全世界敞开怀抱。 

                 撒贝宁:这里是坚韧不拔、欣欣向荣的大中国,这里有可亲可敬的人民,这里有日新月异的发展,这里有赓续传承的伟业。 

                 任鲁豫:今夜,让我们奏响新征程上的迎春曲;今夜,让我们唱起中国年里的欢乐颂。我们掌声欢迎易烊千玺、李宇春、邓超带我们共同感受这风华正茂的时代感! 

                 零点拜年 

                 任鲁豫:来吧,新的一天;来吧,新的一年。此刻,我们已经站在了春天的大门前。 

                 李思思:新的一年祝福大家身体健康、平平安安、生龙活虎,希望我们可以早日彻底战胜疫情。 

                 尼格买提:新的一年祝福大家日子越过越红火,事业顺利,如虎添翼,我们都用双手创造更美好的生活。 

                 马凡舒:新的一年祝愿马上就要开幕的北京2022年冬奥会圆满成功,祝所有的奥运健儿都能在赛场上虎虎生风。 

                 撒贝宁:新的一年祝愿我们伟大的祖国蒸蒸日上,藏龙卧虎,龙腾虎跃,虎啸风生。 

                 任鲁豫:此时此刻,我们要向坚守在疫情防控一线的工作人员道一声感谢,谢谢你们的默默奉献守护的是我们的平安幸福,辛苦了! 

                 李思思:此刻,我们要对正在收看直播的观众朋友说声感谢,谢谢你们四十年的相知相守,陪伴春晚一同成长。 

                 尼格买提:别忘了,我们还要对自己说一声谢谢,谢谢我们自己在过去的每一天认真生活、努力前行,我们每一个人都是自己的英雄。 

                 马凡舒:告别过去的一年,我们隆重庆祝中国共产党成立100周年,正式宣布全面建成小康社会,实现第一个百年奋斗目标。 

                 撒贝宁:迎来新的一年,我们奋进在全面建设社会主义现代化国家、向第二个百年奋斗目标进军的新征程上。 

                 任鲁豫:于高山之巅,方见大河奔涌;于群峰之上,更觉长风浩荡。梦在远方,路在脚下,光在心中,点点星光汇聚成万千气息。 

                 任鲁豫:亲爱的朋友们,让我们共同祝福家蒙福祉、国富民强。 

                 任鲁豫:朋友们,零点的钟声马上就要敲响了,各位大声的告诉我,你们准备好了吗? 

                 任鲁豫:来吧,壬寅虎年,马上就要来到,准备倒计时 

                 合:10、9、8、7、6、5、4、3、2、1,过年好! 

                 任鲁豫:谢谢,谢谢我们的三位航天员从中国空间站传回来的新春祝福。天地迎春色,寰宇共欢歌,伴随着新春钟声的敲响,北京2022年冬奥会、冬残奥会将会盛大开幕。 

                 李思思:世界期待中国,中国已经做好了准备。而且我们每一个人都可以通过参与“我是火炬网络护跑手”活动助力冬奥。 

                 任鲁豫:国际奥委会主席巴赫先生也为我们准备了新春的祝福,还有可爱的冰墩墩、雪容融它们将会点亮所有的冬奥场馆。我们将会和全世界共迎一个 

                 2人合:冰雪闪亮中国年。 

                 结束语 

                 任鲁豫:难忘今宵,我们将欢乐的记忆收藏。 

                 李思思:难忘今宵,我们将真挚的希望点亮。 

                 尼格买提:告别今宵,一个朝气蓬勃、斗志昂扬的时代不断蒸蒸日上。 

                 马凡舒:告别今宵,一个勤劳勇敢、自强不息的民族即将再创辉煌。 

                 撒贝宁:告别今宵,一个坚韧不拔、欣欣向荣的中国就要全新起航。 

                 任鲁豫:朋友们,新的一年,让我们更加紧密地团结在以习近平同志为核心的党中央周围,以虎虎生威的雄风、生龙活虎的干劲、气吞万里如虎的精神,埋头苦干,勇毅前行,为实现第二个百年奋斗目标,为实现中华民族伟大复兴的中国梦作出新的更大的贡献,以优异的成绩迎接党的二十大的胜利召开。 

                 任鲁豫:今宵神州同怀抱 

                 5人合:明年春来再相邀! 

                 歌曲《难忘今宵》 

                 任鲁豫:亲爱的朋友们,中央广播电视总台2022年的春节联欢晚会到这里就全部结束了,再次祝福大家新春快乐,明年的春晚 

                 5人合:再见! 

                  【2021辛丑年中央广播电视总台春节联欢晚会主持词】 

                  开场白 

                  任 鲁 豫:玉鼠追冬去,金牛送春来。 

                  尼格买提:全国和全世界的观众、听众朋友们,随着辛丑牛年的款款来临,中国中央广播电视总台2021年春节联欢晚会在这里和您见面啦! 

                  李 思 思:即将辞别的旧岁,极不平凡,我们在风雨中前行,经历了太多太多。 

                  张 韬:这一年我们哭过、笑过、拼过,这一年,我们每个人都了不起。 

                  龙 洋:浮云难避日,雾散终有时。 

                  任 鲁 豫:今晚在这阖家团圆、辞旧迎新的时刻,我们要向所有的中国人,深情地道一声:你们 

                  众 人 齐:辛苦了! 

                  李 思 思:朋友们,我们的晚会正在通过央视综合频道、综艺频道、中文国际频道、国防军事频道、少儿频道、农业农村频道、4K超高清频道和8K超高清试验频道,以及央广音乐之声、经典音乐广播、文艺之声、中国交通广播、华语环球广播和大湾区之声、南海之声等同步直播。 

                  尼格买提:与此同时,央视频、央视新闻新媒体、央视网、央广网、国际在线、云听等新媒体平台同步播出。总台英语、西班牙语、法语、阿拉伯语、俄语频道和43种外语新媒体将联动全球170多个国家和地区的600多家媒体对春晚进行直播和报道。 

                  龙 洋:通过这些传播平台,我们晚会的盛况将在同一时刻传遍神州大地,传遍五洲四海。 

                  张 韬:通过这些传播平台,我们要向全国各族人民、向港澳台同胞,向全世界的华侨华人送去新春的祝福。 

                  任 鲁 豫:大家 

                  众 人 齐:过年好! 

                  零点拜年 

                  任 鲁 豫:亲爱的朋友们,现在已经到了庚子鼠年的最后时刻。再过几分钟,伴随着农历新年钟声的敲响,我们将迎来又一个春夏秋冬。 

                  李 思 思:鼠去牛来,这是一次意义特殊的年轮交接,因为它一头接续着即将挥就的百年史诗,一头开啔了第二个百年的壮丽蓝图。 

                  尼格买提:亲爱的朋友们,如果要为过去的这一年留下临别赠言。我想说,经过这一年我们更加懂得:没有一个寒冬不可逾越,没有一个春天不会到来。 

                  龙 洋:我想说,我们更加坚信只要大家有一分热发一分光 点点微光照向同一个方向就能汇聚成无穷力量。 

                  张 韬:我想说,经过这一年,我们更加勇敢。一个从伤痛中走来的英雄不惧灾难,一个从磨难中奋起的国家格外坚强。 

                  任 鲁 豫:朋友们,冬去春来,时光从不怀念过去,大江一如既往的奔腾。 

                  李 思 思:风正潮平,自当扬帆踏浪。 

                  尼格买提:任重道远,更需策马扬鞭。 

                  任 鲁 豫:亲爱的朋友们,2021年农历新年的钟声马上就要敲响了。我们将迎来的是辛丑牛年,新的一年,让我们发扬“三牛精神”。九牛爬坡 个个出力,形成奋斗合力,在新的一年里,再立新功,再创佳绩。 

                  任 鲁 豫:亲爱的朋友们,辞旧迎新的时刻,让我们深深的祝福,祝福伟大的祖国风调雨顺、国泰民安、万民康建。 

                  任 鲁 豫:农历新年的钟声马上就要敲响了,现场的朋友们大声的告诉我:你们准备好了吗? 

                  观 众 齐:准备好了。 

                  任 鲁 豫:让我们一起迎接这个美好的春天来了,倒计时。 

                  众 人 齐:十,九,八,六,五,四,三,二,一。 

                  众 人 齐:过年好,拜年啦! 

                  结束语 

                  任 鲁 豫:今宵的守岁,我们喜气洋洋。 

                  李 思 思:今宵的团圆,我们欢乐吉祥。 

                  尼格买提:我们和玉鼠再见,感慨万千。 

                  龙 洋:我们向金牛报道,金春你早。 

                  张 韬:我们在春天里,向春天问好。 

                  任 鲁 豫:开局“十四五”,开啔新征程。 

                  李 思 思:我们油已加满,整装待发。 

                  尼格买提:我们劲已鼓足,绝不服输。 

                  龙 洋:山再高,往上攀,总能登顶。 

                  张 韬:路再长,往前走,定能到达。 

                  任 鲁 豫:我们在春天里,为祖国和人民祝福。 

                  李 思 思:惟愿山河锦绣、国泰民安。 

                  尼格买提:惟愿和顺致祥、幸福美满。 

                  龙 洋:旧岁已展千重锦,新年更进百尺杆。 

                  张 韬:举目已觉万山绿,宜趁东风马蹄疾。 

                  任 鲁 豫:朋友们,让我们更加紧密的团结在以习近平同志为核心的党中央周围, 同心同德,顽强奋斗,乘风破浪,扬帆远航,奋进在全面建设社会主义现代化国家的新征程上,为实现第二个一百年的奋斗目标,为实现中华民族伟大复兴的中国梦而 

                  众 人 齐:努力奋斗! 

                  任 鲁 豫:亲爱的朋友们,2021年的春节联欢晚会要跟您说声再见了,再次祝福大家新春快乐,明年的春晚 

                  众 人 齐:再见! 

                  【2020庚子年中央广播电视总台春节联欢晚会主持词】 

                  开场白 

                  任鲁豫:全世界的观众、听众朋友们,这里是中国北京,各位正在收看收听的是,中央广播电视总台《2020春节联欢晚会》。 

                  尹颂:我们的晚会正通过央视综合频道、综艺频道、中文国际频道、国防军事频道、少儿频道、农业农村频道、4k,超高清频道,以及央广音乐之声、经典音乐广播、文艺之声、中国交通广播以及央广国广各频道频率向全球同步直播。 

                  尼格买提:与此同时,央视频,央视新闻新媒体,央视网,央广网,国际在线等新媒体频道同步播出。总台,英西法阿俄中文国际频道和43种外语新媒体也将在全球170多个国家和地区的560多个平台播出。 

                  张舒越:又一个庚子鼠年如约而至,在这个华夏儿女阖家团圆的除夕之夜,在中华民族将迎来决胜全面小康决战脱贫攻坚的历史时刻。 

                  佟丽娅:我们向全国各族人民向港澳台同胞,向海外华侨、华人说一声, 

                  合:过年好! 

                  陈星:亲爱的观众和听众朋友们,我们在广东珠海,粤港澳大湾区分会场,给大家, 

                  合:拜年啦! 

                  许鲁南:一桥连三地,同心谱新篇。 

                  胡杏儿:此刻港珠澳大桥,白海豚岛上的灯火已经亮起,粤港澳大湾区正加速起航。 

                  刘中志:这里歌声不绝,舞动不止。 

                  胡杏儿:这里激情似火,山欢海笑。 

                  陈星:祝大家年年顺景,事事顺意。 

                  合:心想事成,阖家安康。 

                  张泽群:亲爱的观众朋友们! 

                  庞晓弋:我们在郑州黄河文化公园给您, 

                  合:拜年啦! 

                  马跃:眼前流淌的是黄河水,头顶仰望的是炎黄二帝,这里是老家河南。 

                  米娜:2020春的脚步近了,这里是中原大地,新时代郑州,我们在这里和您一起, 

                  合:过大年! 

                  零点拜年 

                  张舒越:百福千祥迎盛世,九州四海庆新春,在这个辞旧迎新的除夕之夜,我们盘点即将告别的2019己亥年。 

                  任鲁豫:最难忘的是隆重庆祝新中国成立70周年,阅兵方阵,威武雄壮,群众游行,激情飞扬,天安门广场变成了欢乐的海洋。 

                  张舒越:大江南北披上欢庆盛装,人们脸上洋溢着自豪的笑容,《我和我的祖国》在大街小巷传唱。 

                  任鲁豫:爱国主义情感让我们热泪盈眶,14亿护旗手挺立起民族的脊梁。亲爱的中国,我们为您70年辉煌的成就, 

                  任鲁豫、张舒越:喝彩。 

                  任鲁豫:太平有象人人乐,造福无私处处春,即将过去的2019己亥年,我们向历史交上了一份合格的答卷。 

                  张舒越:不须迎向东郊去,春在千门万户中。难忘的2019己亥年金猪送福,我国国内生产总值接近一百万亿元人民币,人均迈上一万美元的台阶。 

                  尼格买提:往事越千年,壮美看今朝。难忘的2019己亥年金猪报喜,防范化解重大风险,精准脱贫,污染防治三大攻坚战取得关键进展。 

                  佟丽娅:我们用汗水浇灌,收获以实干弩定前行。 

                  尹颂:挥别2019,2019年的磨砺已给2020年注入了磅礴的动力 

                  尼格买提:拥抱2020,2020年的奋斗,将为脱贫攻坚画上全胜的句号。 

                  任鲁豫:亲爱的观众朋友们,2020年农历新年的第一缕春风正在向我们扑面而来,各位准备好了吗?让我们一起准备迎接这美好的春天,来吧,倒计时! 

                  合:过年好,拜年啦! 

                  尹颂:在温暖大爱中,2019己亥猪年已成美好回忆,2020庚子鼠年跃然开啔。 

                  佟丽娅:在万众一心中,21世纪第二个20年,吉将迎来庚子鼠年第一声春之序曲。 

                  任鲁豫:我们含笑相约,祈福迎祥,再次相约20年。 

                  结束语 

                  尹颂:阖家团圆,心心相契,这是新春佳节的万家应许,一家人围炉夜话,把一年的艰辛留在过去,把来年的愿景寄托在春暖花开。 

                  张舒越:春节既是时序更替的节点,也是我们感恩祈福的驿站。该忘记的都在这一刻清零,该生长的都在这一刻播种。 

                  佟丽娅:人寿年丰,家旺国强,年与家相依,家与国相连,我想这就是过年带给中国人的意义。 

                  尹颂:八方驰援武汉,全国上下齐心,共同呵护生命之河。接下来让我们掌声有请谭维维、韩雪为我们演唱这一曲《生命之河》。 

                  任鲁豫:律回春晖渐,万象始更新。 

                  张舒越:2020庚子鼠年,我们来了。 

                  尼格买提:历史的航船,载着千年梦想。 

                  佟丽娅:驶入21世纪第三个十年。 

                  尹颂:2020庚子鼠年,我们来了。 

                  任鲁豫:决胜全面小康的最后冲刺。 

                  张舒越:将书写又一个春天的传奇。 

                  尼格买提:2020庚子鼠年,我们来了。 

                  佟丽娅:及时当勉励,岁月不待人。 

                  尹颂:关山万千重,山高人为峰。 

                  尼格买提:只争朝夕,不负韶华。 

                  任鲁豫:朋友们,让我们更加紧密地团结在以习近平同志为核心的党中央周围,坚定信心,保持定力,锐意进取,开拓创新,为实现两个一百年的奋斗目标,为实现中华民族伟大复兴的中国梦而, 

                  合:努力奋斗。 

                  任鲁豫:亲爱的朋友们,中央广播电视总台2020年的春节联欢晚会到这里要跟大家说声再见了,再次给大家拜年。明年的春晚, 

                  合:再见! 

—  ·  END · —

#报名请联系

@关注U声

 觉得好看,请点这里↓↓↓ 

文章编号: f5f7fc8a80f382dc57a095179282bdd
-----------------------------------------------------------------------------

27. 微信公众号 -  (城乡“绿美”添活力 高质量发展增动力) 2024-12-11 多彩乡村 粤省情   多彩乡村 粤省情

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMTcwNjE1NA==&mid=2247486912&idx=5&sn=b9982cf20345d6820440fc4a653caed2

编者按:2024年“多彩乡村系列实践活动”正火热进行中,号召各地响应“百千万工程”号召、积极投身各类乡村振兴实践活动,本文为参赛、合作单位(团队)供稿、推荐,为广大读者展示最新的广东乡村振兴实践成果。欢迎社会各界积极参与,提交优秀作品或投稿最新的精彩动态,详情请关注“多彩乡村 粤省情”公众号并点击菜单栏获取有关信息。 

顾益康在开班仪式上围绕《新质生产力引领乡村高质量可持续发展的战略思考》主题作主旨演讲 

漫步于茂名高州市的城乡之间,虽已是冬月,仍见层峦叠嶂,生机盎然。山间油茶正在挂果,各类果园得到精细保养,层层绿意为来年丰收写就序章;“美丽庭院”建设,则为农家院落勾勒出独属岭南的乡土风貌。高州市委书记王土瑞介绍,当地以各项公共服务新提升,带动进城群众能落户、生活好,两年多来,高州城区新增进城人口7万,城镇化率提高5.08%。 

今年12月8日是《关于深入推进绿美广东生态建设的决定》审议通过两周年。两年来,全省以绿美广东生态建设“六大行动”为抓手,精准提升森林质量,增强固碳中和功能,保护生物多样性,建设高水平城乡一体化绿美环境,构建绿美广东生态建设新格局。 

自2022年底至今,全省完成森林质量精准提升近900万亩,乡村绿化植树2100多万棵,城乡面貌显著改善,全社会爱绿、护绿、兴绿热情不断提升;今年来,随着《广东省深化集体林权制度改革实施方案》等重磅举措落地实施,片片“绿美”正成为推动“两山”转化、实现生态价值的全新载体,为推进“百县千镇万村高质量发展工程”、实现乡村全面振兴贡献关键力量。 

山上绿化 

森林质量精准提升累计近900万亩 

东海、南海之交,汕头南澳如一颗翡翠嵌入蔚蓝大海。作为全省唯一的海岛县,南澳常年游人如织,今年来,多名游客在岛上发现中华穿山甲的身影;综合两年的观测结果,专家估计岛上很可能存在稳定的种群。历年来,当地还记录有中华凤头燕鸥、中华白海豚等珍稀生物活动踪迹。 

天上、林中、海中,动物、植物、真菌,生物多样性宝库织就人与自然和谐共生盛景,也彰显着两年来,绿美广东生态建设“六大行动”的落地成效。自2022年12月8日,《关于深入推进绿美广东生态建设的决定》审议通过后,全省积极开展森林质量精准提升行动,完成林分优化提升446.8万亩,森林抚育提升422.6万亩,石漠化综合治理5.16万亩,积极打造以森林公园、郊野公园为主体的绿美广东生态建设示范点193个。 

“仅5个多月过去,大部分树苗已长高50厘米以上。”肇庆怀集蓝钟镇一名林业干部说。今年春季,蓝钟镇组织系列植树造林工作,种下黑木相思良种、红锥、荷木和铁冬青等乡土阔叶树种共1.6万株,替换老化的针叶纯林。如今,新植苗木茁壮成长,与50年前“岳山造林大会战”营造的广袤森林及古树公园中的千年红锥相互掩映,共同铺就南粤高质量发展鲜明底色。 

古树名木是大自然和人类历史共同孕育的珍贵资源,自绿美广东生态建设开展以来,全省不断强化古树名木保护,建立8.5万株古树名木档案和图文数据库,运用视频监控系统加强日常监测保护,建成古树公园199个,抢救复壮古树名木4630株,为全省851株一级古树名木安装视频监控,4株古树、5个古树群入选中国最美古树和中国最美古树群。 

一片“绿美”背后,凝聚着广东几代干部群众的心血。自上世纪七十年代“岳山造林大会战”至今,广东先后啔动实施建设林业生态省、新一轮绿化广东大行动、绿美南粤三年行动计划、绿美广东大行动、绿美广东生态建设等一系列战略举措,如今,广东已跻身为全国最“绿”省份之一。“在森林城市群建设、自然保护地管理、生物多样性保护、林业产业助推乡村振兴、湿地保护管理等方面,广东走在全国前列。”省林业局相关负责人说。 

城乡绿美 

全年种植苗木逾2100万株 

乘电梯走出地铁站,笔架山体育公园的绿意随生态廊道直入大型商场,在深圳福田,一名残疾市民乘轮椅轻松完成这一路线。今年11月,全球首个国际红树林中心在深圳挂牌,由山及海,生态空间迅速相连成线,形成独特城市景观。 

城乡绿化工作加速推进,广东的乡村风貌正发生巨大变化。截至目前,全省县镇村绿化种植苗木2108.2万株,市、县、镇新增绿化面积32003.3亩、新增绿化带长度5358.1公里,编制珠三角国家森林城市群高品质提升建设规划,推动创建国家森林城市,评定省级森林城镇35个,建设森林乡村243个、绿美古树乡村100个、绿美红色乡村101个。 

城乡“绿美”起来,“两山”转化渠道进一步拓宽。目前,全省国省道绿化品质提升超1000公里,累计种植苗木超30万株,累计建设森林步道和绿道275公里、碧道1064公里、生态海堤59.5公里,基本形成以林产品种养和采集、木竹加工和家具制造、森林旅游和康养等为主的三产融合发展格局。 

2023年,全省林业产业总产值8950亿元,当年增长率2.7%,占广东GDP的6.6%,占全国林业产业总产值的9.6%。两年来,全省完成油茶新造54万亩,低改17万亩,抚育22.54万亩。 

增绿就是增优势,植树就是植未来,集体林权制度改革,正在进一步激发“两山”转化新动力。截至2023年底,全省林地经营权流转面积600多万亩,林权抵押贷款余额超45亿元,林业规模经营主体经营林地面积945万亩,集体林经营带动了175万农民就业,促进集体林重点县农民人均年增收3332元。今年,广东印发集体林权制度改革实施方案,创新推进“三权分置”“均股均利”等措施,支持广州、韶关、茂名等市和恩平、英德、平远、连平、封开等县(市)先行开展探索,一批可复制可推广的经验和模式正在形成。 

据省林业局透露,截至去年,全省共核发林权类不动产权证35850本,发证面积达8459.38万亩。随着深化集体林权制度改革的不断推进,省内各地林业机构恢复设置步伐加快,自2023年以来,全省有1个地级市和29个县(区)挂牌成立林业局,1个地市新成立林业科学研究所,1个县成立林业事务中心,20个镇街设立林业工作站。“根据实施方案,明年全省将实现每年新增森林质量精准提升面积400万亩以上、森林蓄积量800万立方米以上,林业产业总产值达1万亿元的目标。”省林业局相关负责人说。 

全民绿动 

营造全民爱绿植绿护绿新风尚 

在刚刚过去的国家宪法日上,广州云溪植物园举办了丰富多彩的广东林业宪法宣传周活动,点位打卡、普法驿站及林业法治绿美生活市集等与优美的自然生态结合,吸引了广大市民、游客积极参与、乐在其中。今年来,广东林业部门陆续上线了“海珠湖林业法治全民守护云驿站”“云溪植物园林业法治全民守护云驿站”,一片“绿美”正融入各行各业的工作生活中。 

今年,广东迎来了全民植树造林的新高潮。省林业局数据显示,通过全民义务植树网上报各类义务植树活动3.09万场次,参与人数278.82万人次,累计接受认捐资金15.76亿元,运用“互联网+”提高绿美广东生态建设全民参与度,创新发布绿美广东“认种一棵树”线上植树小程序,公布10个省级“互联网+全民义务植树”基地,搭建绿美广东公共服务平台,上线绿美广东古树认捐等项目。 

放眼全省,参与植树造林正成为群众日常休闲的新时尚,“有喜事来种树”蔚然成风;在政府层面上,随着全省全面推行林长制落地见效,各地党政一把手主动担起扩绿兴绿职责,以林长制为引领,林长工作述职机制、省级“林长+森林法官”“林长+检察长”“林长+警长”等工作机制已成为保护发展森林资源的重要保障。 

截至2024年11月,全省设立各级林长89644名,聘用护林员35170名,落实监管员31677名。自2023年以来,全省五级林长巡林约270万人次,发布林长令600多道,开展林长制述职工作,推动解决重点难点问题1500多个。 

在省林业局相关负责人看来,林长制落地后,相关工作跨地区、跨部门协同能力大大提升,森林资源管理秩序持续向好。2023年,森林督查发现违法使用林地面积和违法采伐林木蓄积较2022年分别下降59%和44%;2023年拔除松材线虫病县级疫区3个、镇级疫点31个,压减发生面积55.17万亩;野生动物危害防控和补偿持续推进,保险赔付超100万元;春节、清明、“五一”、国庆、中秋等重要节点未发生重大以上森林火灾,全省森林防火形势持续保持稳定。 

来源:南方日报 

多彩乡村 

活动简介及作品征集 

“多彩乡村”系列实践活动此前已成功举办7届,2024年活动主题为“多彩乡村 共谱新篇”,旨在通过形式多样的乡村调查实践,开展地情教育、思政教育,引导社会各界更加关注乡村发展、投身乡村建设、留住乡村记忆,助力“百千万工程”加力提速,共同谱写广东乡村全面振兴新篇章。 

现面向全社会征集微视频、调研报告、摄影作品、诗歌、书法、绘画、歌舞创作、工艺制品、设计作品、图书、直播、数字作品、课题研究报告共13类主题作品,并面向参与作品分类别设立一、二、三等奖和优秀奖若干(具体奖项数量视作品提交数量而定),面向参与单位、团体设立优秀组织奖和优秀团队奖。 

欢迎扫描以下二维码报名: 

活动截止日期:2024年9月30日 

咨询方式:36698096、38874268 

QQ 答疑群:607116150 (问题的答案:多彩乡村加入)。 

文章编号: 65b57c816f6d1a41ef7965b426e5d1cb
-----------------------------------------------------------------------------

28. 微信公众号 -  (家具制作技能训练与工程美学课程记录——24家具工艺第二小组) 2024-12-11 顺职院家具工艺专业   顺职院家具工艺专业

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2MTk2NDAyNQ==&mid=2247514860&idx=1&sn=8a895a74ceac96d0e2aa865722ac260f

24家具工艺 

第二小组 

家具制作技能训练与工程美学 

课程记录 

指导老师:封宇 

小组成员 

组长:华玉群 

副组长:邝小琴 

组员:郭秋兰  刘梦婷  翟子杰 

‘         郑罗本  郭子龙  刘钧浩 

从十月份开始,24家具工艺班分别开展了家具制作技能训练与工程美学这两个课程,经过一段时间的学习,同学们都收获颇丰,让我们一起看看他们的旅程吧!

01 

永华艺术馆之行 

10月18日下午,同学们前往永华艺术馆进行参观学习。 

当同学们走到龙椅前时,无不为眼前金碧辉煌的龙椅所震惊。 

镇馆之宝—云龙八宝顶箱柜 

通过此次永华艺术馆之行,同学们认识到了红木家具的珍贵,也了解到了实木家具的材料、种类及制作工序。 

02 

非遗文化——漆扇 

 漆扇文化是一种融合了漆艺与扇子元素的传统手工艺品,承载着深厚的文化底蕴和独特的艺术价值。漆扇的历史可以追溯到2000多年前的楚国时期,唐代时达到制作技艺的顶峰,成为宫廷与贵族的珍藏。漆扇不仅是一种实用的日常用品或装饰品,更是一种文化的象征,代表了中国古代文人的风雅情趣,体现了中华民族对美好生活的追求。10月24日上午,24家具工艺班上手制作非遗文化之一漆扇。 

漆扇文化是一种融合了漆艺与扇子元素的传统手工艺品,承载着深厚的文化底蕴和独特的艺术价值。漆扇的历史可以追溯到2000多年前的楚国时期,唐代时达到制作技艺的顶峰,成为宫廷与贵族的珍藏。漆扇不仅是一种实用的日常用品或装饰品,更是一种文化的象征,代表了中国古代文人的风雅情趣,体现了中华民族对美好生活的追求。漆扇的制作工艺复杂且精细,通常包括选用优质材料如竹子或坚韧木材制作扇骨,然后采用髹漆、描绘、镶嵌等技法进行装饰,其中“漂漆”技法利用漆不溶于水的特质,在水面绘出图案效果。 漆扇的种类繁多,包括描金漆扇、黑漆撒金漆扇等,每一把漆扇都是一件精美的艺术品。 

下面请欣赏24家具工艺班同学们制作的漆扇 

通过此次漆扇制作课程,同学们了解到了漆扇的制作工艺及文化内涵。漆扇融合了东方文化的韵味和精湛的工艺技巧,不仅是艺术的载体,更是中华文化的载体 

03 

白鹅潭美术馆之行 

工程美学课程对学生的艺术鉴赏能力有一定的要求,为了提升我们的艺术鉴赏能力,10月31日,我们来到了白鹅潭大湾区艺术中心进行参观,其中集结了广东美术馆、非物质文化遗产馆和文学馆,蕴含着大师们的各种作品与传承至今的珍贵文化遗产,通过欣赏艺术作品,我们培养了审美能力,提升对美的感知和理解,获得喜悦与认识,从而丰富内心世界和精神生活。美术馆通过展示历史与自然美的艺术品,为我们提供了一种沉浸式的审美体验,让我们与作品有深度的共鸣。并同通过参观与朋友分享自己的观点和看法,增加了知识储备。 

参观美术馆对我们在家具上成长也有深远的影响。它能够激发我们的创造力和思考能力,提升审美能力和艺术鉴赏力。可以拓宽视野,啔迪智慧,培养探究力、思辨力和情感表达能力。这些能力对于我们的职业生涯的成长和发展至关重要。 

04 

家具设计 

11月4日,24家具工艺班全体同学进行了一场头脑风暴,每组的同学都在自己特定的主题中设计出自己心目中的家具,下面是部分设计图展示 

昆虫主题——蝴蝶椅

中式风格屏风 

自然元素(风、水)椅 

05 

粘土家具模型 

粘土家具是一种利用粘土材料制作的家具,具有独特的艺术性和实用性。 

粘土家具可以通过手工DIY的方式制作,适合家庭装饰或个性化创作。例如,使用超轻粘土可以制作出各种小家具,如迷你沙发、茶几等,这些作品不仅可爱,而且制作过程简单有趣。此外,还可以通过聚合物粘土制作具有木质、大理石或皮革纹理的微型家具。11月5日,同学们尝试着用粘土捏出一个个小型家具模型。 

06 

结课答辩 

11月14日,24家具工艺班进行了工程美学结课答辩,第二小组选用的话题是港珠澳大桥中的中国式现代工程美学,分别从艺术的视角和技术层面分析讲解了港珠澳大桥中的工程美学。 

从艺术的视角看,港珠澳大桥的桥塔设计别有用心,如 

“中国结”桥塔,寓意着三地同心,红色的中国结在碧海蓝天之间格外醒目,仿佛是伶仃洋上的一颗璀璨明珠,将中华民族的传统文化元素与现代桥梁建筑完美结合,向世界展示着中国文化的深厚底蕴和独特魅力。 

江海桥的“海豚”造型桥塔,灵动可爱,寓意着人与自然和谐发展。建设者们在施工过程中精心呵护中华白海豚的生存环境,实现了“零伤亡、不搬家”的目标,这不仅是对生态保护的高度重视,更是工程与自然和谐共生的生动体现。 

从技术层面看,港珠澳大桥更是汇聚了无数的创新与突破,堪称工程技术的巅峰之作。 

如 

海底沉管隧道技术举世瞩目。长达 6.7 公里的海底隧道,是世界上最长的海底公路隧道。建设者们克服了外海环境恶劣、海底软基深厚、淤泥多等诸多难题,通过自主研发和创新,掌握了核心技术,成功完成了沉管的浮运和沉放,创造了工程界的奇迹。

通过学习工程美学课程,第二组的同学们已经学会运用工程美学的知识分析港珠澳大桥中的美学设计,这也是工程美学这一课程的意义所在。 

07 

小组甘特图与合照 

08 

个人心得 

在工程美学课程学习中揭示了美在工程中并非仅为装饰,而是贯穿全程。从建筑外观到内部布局,从产品形态到材质运用,皆有美学考量。 

粤港澳大桥的经典案例让我深知美学对提升工程价值意义重大。美观的桥梁不仅连接交通,更是城市地标;精美工业产品凭魅力赢得市场。 

学习中我也意识到,工程人员需兼具专业知识与审美素养、创造力。今后,我会将所学融入实践,在家具设计时兼顾功能与美感,用美学为家具工程添彩,努力创造出兼具实用与审美价值的作品,为工程领域注入更多美的元素。 

华 

玉 

群 

通过这几个星期工程美学这门学科,从中学习到了不少关于工程美学的知识,让我深刻认识到工程与美学之间存在着千丝万缕的紧密联系,它们相互交融,共同塑造了我们生活的世界。在未来的学习当中,我将努力把工程美学的理念融入到实际行动中,用心去设计和建造每一个工程作品。工程美学这门学科也为我们今后家具制作有了更好的铺垫,最后希望我们开啔人生的无限可能,让梦想在不懈的努力中照进现实,成为照亮前路的熠熠华光。 

邝 

小 

琴 

在港珠澳大桥工程美学小组学习中,我收获颇丰。深刻领悟到工程与美学融合的魅力,从桥梁的线条设计到整体布局,都蕴含着艺术巧思。每一处细节都经精雕细琢,既保障功能性又极具观赏性。这不仅拓宽了我的视野,更让我对工程美学有了全新且深入的认知与感悟。 

刘 

梦 

婷 

这门课程很有趣学到了很多知识 。 

郭 

秋 

兰 

本次心得体会,通过小组合作,我对专业有了更好的认识,促使我更加深入了解家具行业的历史和发展,这是一次宝贵的经历。 

刘 

钧 

浩 

学习工程  美学这门课程,让我由浅入深地了解一个事物不仅有科学的美感(如黄金分割率),而且在变化中有统一,统一的又有变化,感受到了美学中的深刻内涵。这门课程极大地将我带入到现代式的美学领域,深刻地认识工程美学在现代设计领域的重大意义,提高了我的审美价值与素养,培养了在现实生活中发美的一双眼睛,为我以后的设计理念与思路提供了坚实的基础。 

翟 

子 

杰 

通过封宇老师的课程我认识到工程美学是美学的一个分支,是将美学基本原理应用到工程领域,主要研究工程领域中美的规律与表现。学习这门课程不仅提高了我的审美和设计水平,也让我认识到只有符合大众审美且兼具实用性的工程才最为大众所追捧,在工程中融入美学才更容易脱颖而出。 

郑 

罗 

本 

通过学习,我了解到工程美学的基本原则,即形式美、功能美、技术美和生态美。形式美关注产品的形态、色彩、比例等视觉要素,功能美强调产品的实用性和用户需求的满足,技术美关注产品的制作工艺和材料选择,生态美则考虑产品对环境的影响。这些原则在工程设计中起到指导作用,帮助设计师创造出既美观又实用的产品。 

郭 

子 

龙 

谢谢观看 

推文编辑:郑罗本  郭子龙  刘钧浩 

文章编号: c2e00f1df076277b2258e0912cc3400c
-----------------------------------------------------------------------------

29. 微信公众号 -  (【华南飞机工厂参观12月14日成团】带娃去华南最大飞机工厂看飞机组装,体验阻力伞,坐游轮2次穿越港珠澳大桥) 2024-12-11 即兴周末   即兴周末

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyNjMyODc4Mw==&mid=2247502192&idx=2&sn=7804f8451cc3429001aba3385478d201

让孩子们走出课堂 

走进华南最大飞机工厂

走进港珠澳大桥人工岛 

感受大国工匠精神 

在更广阔的天地打开学识之门! 

时间:12月14日 

地点:广东珠海 

出行方式:自驾 

part1:探秘华南最大飞机工厂 

   每当飞机飞过头顶,我们总会忍不住向上仰望。 

   驾驶在精密装备的飞机之中,翱翔于蓝天之上,俯瞰神州大地,逐梦蓝天,鹰击长空。 

   相信这是不少小朋友的航天梦想。或许我们年龄身体上还达不到驾驶要求,但这一份梦想,这对航空的兴趣,却始终在我们心头。 

   这次活动中,就将带着大家走进珠海航空基地,深入航空的世界,在专业导师的带领下,探索飞机背后的秘密。站在科学的角度,筑梦蓝天。 

   大湾区航空科普研学游基地(简称基地)位于中航通飞华南飞机制造公司厂区内, 基地拥有一支由飞行员、机务工程师、飞机设计师等组成的高素质讲师团队,以丰富的专业知识为来访者提供优质科普研学服务。 

   让孩子从学习、参观、动手、体验多维度探索航空世界,掌握前沿航空科技,增长见识,培养新知。 

- 

课程1 ·观礼台看飞机升降 

很多航空爱好者都知道,每年的珠海航展都是在珠海金湾机场举办。在飞机工厂里面,有一个观看飞机起飞降落的绝佳平台。

观礼平台正对着金湾机场的4000米跑道,这是国内平原最长的一条飞机跑道,在这里可以看到飞机从近在咫尺的地方起飞和降落。我们的专业导师还会带着孩子们认识各个航空公司的飞机,以及机场各种装置。

课程2 · 参观总装厂房 

给你一个机会走光荣的“主席路”!零距离和飞机接触,参观三种飞机的组装现场:全世界在研最大的水陆两栖飞机——AG600,西锐公司设计制造的小型私人飞机—一西锐SR20/22,速度最快的涡桨公务机A300。 

AG600水陆两栖飞机,全称大型灭火/水上救援水陆两栖飞机AG600(简称:AG600,代号:“鲲龙” )是中国为满足森林灭火和水上救援的迫切需要,首次研制的大型特种用途飞机。 

AG-600水陆两栖飞机采用了单船身、悬臂上单翼布局型式;选装四台WJ6发动机,采用前三点可收放式起落架。AG-600水上飞机在执行森林灭火任务时,可在20秒内汲水12000千克,飞机可在水源与火场之间多次往返,投水灭火。 

2016年7月23日AG-600水上飞机在珠海总装下线,2017年12月24日首飞成功 。2024年4月24日,“鲲龙”AG600在湖北荆门漳河机场完成了着水救援和空投救援水上救援演示验证,2024年5月13日,AG600完成两项高风险试飞科目。 

课程3· 奔跑吧少年,阻力测试 

了解各类飞机不同的减速方式,以及各类减速装置的结构原理和优缺点。亲身体验阻力伞,学习与实践相结合。 

课程4 · 私人飞机合照 

飞机进行拍照,小朋友间亲密照、集体大合照等 

part2:港珠澳大桥游船研学 

横卧伶仃洋之上的港珠澳大桥 

为港珠澳三地插上了腾飞的翅膀 

作为“新世界七大人工奇迹之一” 

“技术最复杂”的世纪工程 

打通香港前往澳门、珠海的最便捷之路 

连着港珠澳的家国情怀 

肩挑中华复兴的神圣使命 

妙手演奏富国强民的华彩乐章 

自港珠澳大桥珠海口岸自主开发中小学生科普研学游、口岸参观游等多类型旅游产品以来,累计接待研学旅行游客总人数已超30000人;备受业界关注及家长群体认可。 

先后入选“广东省研学旅行实践基地”、“珠海市研学实践教育基地”,而其中一项研学课程也荣获“2021广东省研学旅行示范课程”。 

游船出海 

乘坐游轮参观港珠澳大桥 

了解世界上最长跨海大桥的建筑历程 

研学课程围绕港珠澳大 桥独特 IP 的课程开发, 重点从桥梁建筑学 、 海洋生态学 、 经济学等维度帮助学生拓展学科 背景知识, 建构系统思维模式, 激发想象力 、 创造力。 

船舶介绍(参考,具体以当天调度安排为准) 

    无论是黄小鱼还是大黄蜂、哪吒 

    都会带着小朋友们 

    一起学习港珠澳研学课程 

    并且饱览祖国大好山河 

    课程内容: 

    ①船上安全须知 

    ②了解港珠澳大桥是如何建成的,施工过程中怎么保护白海豚。 

    ③引导思考为什么要建港珠澳大桥,大桥为什么设计成曲线,修建大桥对环境会不会有影响 

    ④两次穿越大桥,甲板观景并完成任务卡,共唱《我和我的祖国》 

研学证书 

     参加完课程的同学们 

     都可以拿到研学证书 

活动流程 

9:50-10:00  自驾到达珠海飞机工厂  

10:00-10:30 观礼平台看飞机起飞 

10:30-11:15  参观飞机总装厂房

11:15-11:50  阻力伞体验 

11:50-12:10  和飞机拍合照 

12:10-12:40  午饭

13:10-13:40 出发往港珠澳口岸 

14:10-15:50  港珠澳大桥游船

15:50-16:00  游船后颁发研学证书,结束课程 

16:00  回程返回广州 

(注:当天根据实际情况活动顺序可能会有所调整)

   活动费用 

   438元/人 

   (自驾 ) 

   招募对象: 

   亲子营:4岁以上亲子家庭 

    【费用包含】组织策划费、研学费、交通费(工厂内部运转交通费)、午餐(简餐)、物料费、导师费用 

    【费用不含】发票,开发票需另加收6%费用。 

    【活动赠送】20万元旅游意外险(注:意外险不含财产险,请注意保管好自己的财物) 

【报名须知】

    1.有疾病隐患、特殊性格的孩子,请评估自身条件因素,请报名时提前告知我方。 

    2.活动报名成功后,如因个人原因不能参加,可按照退款规则退款或转让名额。 

    3.我方对整个研学过程中拍摄的影像资料拥有所有权和使用权。 

    【退款政策】 

    1、【活动开始前48小时取消】可全额退款。 

    2、【活动开始前24-48小时】取消的,费用30%将无法退款。 

    3、【活动开始前24小时】取消的,费用50%将无法退还。 

    4、活动当天取消的,费用将无法退还。 

    4、如遇到不可抗力因素(如台风、暴雨、停电、疫情等)导致活动无法正常进行,活动延期或取消(若取消客户可获全额退款); 

    5、如退出人数最终影响到最低出团人数的,我方会通知大家取消行程,并退回费用。 

   加我报名

文章编号: 3c1fca7031e3dc79efc99eb093f4b3a3
-----------------------------------------------------------------------------

30. 微信公众号 -  (多彩厦门—2024年中国工程热物理学会工程热力学与能源利用学术会议暨工程热力学与能源利用领域国家自然科学基金项目进展交流会) 2024-12-11 热辐射与微纳光子学   热辐射与微纳光子学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NTE3MjUyOA==&mid=2664660528&idx=1&sn=570f6e791c8d2433efa77ea275b1807f

      0 

      1 

       会议简介 

2024年中国工程热物理学会工程热力学与能源利用学术会议暨工程热力学与能源利用领域国家自然科学基金项目进展交流会于2024年12月13-16日在厦门召开。本次会议主办单位为中国工程热物理学会,支持单位为国家自然科学基金委员会工程科学一处,承办单位为厦门大学。 

中国工程热物理学会工程热力学与能源利用学术会议作为中国工程热物理学会的系列会议之一,是我国工程热力学与能源利用领域最高级别的学术会议。本次工程热力学与能源利用学术会议围绕以下6个专题开展交流:基础热力学;热力系统循环;热泵、制冷空调;材料热物性;热力系统动态特性、诊断与控制;可再生能源、脱碳、储能。交流形式包括优秀论文评选、论文口头汇报和论文展报交流,同期开设学科交叉创新论坛。 

本次工程热力学与能源利用领域国家自然科学基金项目进展交流会围绕以下4个主题开展交流:循环与热力系统;热泵、制冷与工质;生物质转化利用;可再生能源与储能。交流形式包括结题项目口头汇报和中期项目展报交流。 

热忱欢迎各高校、科研院所和工业界的广大同仁参与会议,加强学术交流。 

      02 

       会议信息 

◆ 会议时间:2024年12月13日-16日 

◆ 会议地点:厦门国际会议中心酒店 

◆ 主办单位:中国工程热物理学会 

◆ 支持单位:国家自然科学基金委员会工程科学一处 

◆ 承办单位:厦门大学 

      03 

       会议日程 

         本次会议的主要形式为:大会特邀报告、基金结题项目口头报告、学术分会邀请报告、优秀论文评选分会报告、学术论文口头汇报、基金中期项目展报、学术会议论文展报及创新论坛主题报告。 

扫描二维码,可查看详细日程 

       04 

        大会开幕日程及嘉宾 

大会开幕日程 

       大会报告人简介 

          严晋跃 院士 

            香港理工大学 

简介 

严晋跃,欧洲人文与科学院院士、香港工程科学院院士、国际能源期刊Advances in Applied Energy(Elsevier)和Nexus(Cell)创刊主编、Applied Energy 顾问主编。1991年获得瑞典皇家理工学院博士学位。2001年受聘为瑞典终身讲座教授。曾任瑞典吕勒奥理工大学能源工程系主任,瑞典皇家理工学院和梅拉达伦大学讲座教授,未来能源中心主任。现为香港理工大学讲座教授。 

从事可再生能源技术与低碳技术、能源系统集成与优化、碳捕集利用与封存和碳交易、先进发电技术与储能、能源高效利用等领域研究。在包括Science、Nature Energy、Joule、Nature Climate Change等期刊上发表论文400余篇,论著文集70余部,获得专利10余项。任国际应用能源大会主席以及国际创新平台UNiLAB、EnerraXiv、EP、iCET等创始人。英国SUPERGEN、新加坡CREATE、法国EFICACITY等专家委员会委员,腾讯CarbonX专家委员会共同主席。世界银行、亚洲开发银行、联合国、欧盟等国际组织专家。曾获联合国环境发展署支持的全球人居环境绿色技术奖,全球SWFF奖最终获提名奖,欧盟 Energy Islands’Award,瑞典皇家工程科学院Research2Business Top100,国际绿色能源终身成就奖。 

          郑南峰 院士 

            厦门大学 

简介 

郑南峰,厦门大学教授、嘉庚创新实验室主任、中科院院士、新基石研究员。1998年本科毕业于厦门大学,2005年在加州大学河滨分校获化学博士学位。2005-2007年在加州大学圣芭芭拉分校从事博士后研究。2007年被聘为厦门大学特聘教授,2009年获国家杰青资助,2010年获聘 “长江学者”特聘教授,2023年入选中科院院士、新基石研究员。主要从事金属材料的表界面化研究,已在Science、Nature、Nature Nanotech.等期刊上发表论文330余篇,被引38000余次,h-指数105。获国家自然科学奖二等奖、科学探索奖、国家教学成果二等奖等奖项。现任ACS Central Science资深编辑,先后担任Chem. Rev.、Acc. Chem. Res.、Joule、Chem、中国科学-化学等20余种期刊的编委。 

          宋永臣 教授 

            大连理工大学 

简介 

宋永臣,大连理工大学教授,博士生导师。1997-2005年曾在日本地球环境产业技术研究所工作,历任研究员、主任研究员等职,现任国家国际合作基地主任、海洋能源利用与节能教育部重点实验室主任、教育部学科创新引智基地主任、全国高校黄大年式教师团队负责人、教育部科技委地学与资源环境学部委员、中国能源学会副理事长、中国工程热物理学会常务理事。 

聚焦国家碳减排发展战略与能源开发重大需求,在二氧化碳封存利用与天然气水合物(可燃冰)资源开发方面取得了创新性、系统性重要成果,为我国二氧化碳封存利用技术自主创新、可燃冰开采技术领跑世界做出了突出贡献。主持国家重点研发计划项目、国家科技重大专项、973、863、国家重大科研仪器项目、基金重点项目等30余项。以第一完成人获国家自然科学奖二等奖1项,省部级特等奖、一等奖7项,国家级教学成果二等奖1项,何梁何利基金科学与技术进步奖,日内瓦国际发明展特别嘉许金奖项。在Nat. Commun.、Nano Energy、Adv. Mater.等期刊上发表SCI论文680余篇,SCI他引14190余次,高被引论文39篇,热点论文4篇,h-因子74。出版中英文专著4部、译著4部。授权国家发明专利195项、国际专利22项。连续入选“全球高被引科学家”、“中国高被引学者”、全球Top2%科学家,在二氧化碳封存利用及可燃冰开发领域影响力均位居全球前列。 

          王如竹 教授 

            上海交通大学 

简介 

王如竹,上海交通大学讲席教授,制冷与低温工程研究所所长,入选多个国家级人才计划,是国家自然科学基金委重点项目、国际合作项目、创新群体和重大项目负责人。 

作为制冷、热泵与热湿调控专家,在低品位热能高效转换、存储及利用方面取得了系统性的创新成就。出版著作12部,发表SCI论文600余篇,h-指数92。近30项发明专利获得转化与应用,产生显著经济和社会效益。作为第一完成人获得了国家自然科学二等奖、国家技术发明二等奖和国家科技进步二等奖,并获得何梁何利基金科学与技术创新奖。同时,个人也获得多项国际学术成就奖,如国际制冷学会最高学术奖Gustav Lorentzen Medal、国际能源署Rittinger International Heat Pump Award、国际吸收/吸附热泵Georg Alefeld Memorial Award、日本传热学会Nukiyama Memorial Award和英国制冷学会J&E Hall International Gold Medal等。2023年斩获“全球能源奖”(Global Energy Prize),是获得该奖项的首位中国籍学者。 

        05 

         参会注册 

          每篇年会论文至少需要一名作者注册。在不影响会场秩序的情况下,年会参会代表可旁听基金项目交流会。参加基金交流会的项目负责人,如同时参加工程热力学年会,只需缴纳年会注册费。参会人员缴纳会议注册费标准如下表。 

注意: 

1)如您银行对公转账,请您在转账时务必备注如下文字:'ETEU2024+参会代表姓名+单位名称'; 

2)汇款成功后将转账凭证(jpg、png、gif,小于1M)上传至会议注册系统,用于财务确认转账。如长时间未变为已支付状态,请联系会务组会议注册联系人:温泉 13644117475 

费用说明: 

本次会议注册费及论文版面费,由厦门云智博纳信息科技有限公司代为收取,并开具发票,注册发票内容为“会议费”,论文出版费发票内容“论文出版费”;如需合并开具发票,请联系会务组。 

对公付款账户名称:厦门云智博纳信息科技有限公司 

开户银行:中国银行股份有限公司厦门思明支行 

银行账户:432586221611 

        06 

         酒店预订 

本次会议会场设在厦门国际会议中心酒店(地址:福建省厦门市思明区环岛东路1697号)。会务组已与厦门国际会议中心酒店、厦门香格里拉酒店、厦门国际会展酒店、厦门日航酒店、厦门海景洲际酒店、厦门天元酒店、厦门会展中心观音山美居酒店、厦门白海豚酒店签订会议期间的参会代表住宿协议价格,敬请进入会议官网查看酒店预订信息。 

         如需酒店预订或住宿相关问题请联系: 

         矫女士 18342029223(会务组) 

        07 

         交通指南 

本次会议地点安排在厦门国际会议中心及会议中心酒店(福建省厦门市思明区莲前街道环岛东路1697号),从酒店至厦门站8.7km,至厦门北站24.4km,至厦门高崎国际机场T3航站楼15km,至厦门高崎国际机场T4航站楼12.2km。 

          1)厦门站 

火车站(BRT)上车,乘坐快3路,途经6站,至前埔枢纽站(BRT)下车,步行130米,国贸新城站上车,换乘58路/M39路,途经5站,至闽南大戏院站下车,步行80米左右,到达厦门国际会议中心酒店。 

打车:约8.7km,车费约23元。 

          2)厦门北站 

厦门北站(BRT)上车,乘坐快6路,前埔枢纽站(BRT)下车,步行130米,国贸新城站上车,换乘58路/M39路,闽南大戏院站下车,步行80米左右,到达厦门国际会议中心酒店。 

厦门北站乘坐地铁1号线,至莲坂站(4出口),步行120米,莲坂外图书城站乘坐58路,至闽南大戏院下车,步行80米到达厦门国际会议中心酒店。 

打车:约24.4km,车费约70元。 

          3)厦门高崎国际机场 

T3航站楼国内到达:步行500米,乘坐公交机场专线至吕岭路(成功大道),步行200米乘坐地铁2号线(江头站),至软件园二期(3出口),步行约1.5公里到达厦门会议中心酒店。 

T3航站楼打车:约15km,车费约42元。 

T4航站楼国内到达:步行840米,乘坐空港快线曾厝埯专线至会展中心站,步行10米,乘坐M7路(会展南路口站)至会展中心公交站,换乘641路至闽南大戏院,步行80米到达厦门会议中心酒店。 

      T4航站楼打车:约12.2km,车费约33元。 

        08 

         暖冬厦门 

         厦门 

           XIA MEN 

当北国的冬日披上了银装素裹,寒风凛冽之时, 

12月的厦门则如同一幅温婉细腻的画卷, 

缓缓铺展着它独有的风情与无尽的魅力。 

在这里, 

冬日的阳光依旧明媚如春,海风轻拂, 

带着海天一色的温柔 

           01 

环岛路上,椰影婆娑,金色的沙滩与碧蓝的海水共同绘制出一幅令人心动的冬日画卷。 

            02 

曾厝埯的文艺小巷里,手工艺品店与咖啡馆错落有致,空气中弥漫着咖啡的醇香与创意的气息。在这里,你可以放慢脚步。 

在这个温馨而又诗意的12月, 

我们满怀诚挚之情, 

邀请您莅临多彩厦门, 

共赴这场精彩纷呈的学术盛会! 

——2024年中国工程热物理学会工程热力学与能源利用学术会议暨工程热力学与能源利用领域国家自然科学基金项目进展交流会 

点击阅读原文,进入会议官网。 

文章编号: 72ce557446089a801e8427884480e9ef
-----------------------------------------------------------------------------

31. 微信公众号 -  (【高栏港风车山】12月14日(周六)徒步高栏港看浪漫风车,穿越珠海最美海岸) 2024-12-11 周末亲子徒步   周末亲子徒步

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNTQ0NjAxOQ==&mid=2247495206&idx=4&sn=dd8c9cf6650375a47ae332d5b3d6c862

当风车遇上海景 

我与浪漫撞个满怀 

高栏港古称"皋兰",谓之"五峰桀竖如指,穀多兰卉",其亘古以来的"飞沙奇景"为南国罕见的一大奇景,是古代海上丝绸之路的的天然海岸航标。 

这里海水清澈不敢说,但是沙子特别细腻是千真万确的。有耸立的岩石,也有白色风车在自由旋转。 

01 

最美海岸线 

珠海高栏岛被驴友们视为珠海最美的海岸线,如果你是会飙海豚音的人,你更要来这里。因为当你在海边高歌时,或许幸运之神会眷顾你,让你的歌声招徕中华白海豚。这里是与中华白海豚联系在一起而得名高栏海豚湾。 

环岛还分布着七个美丽的海滩,具有“飞沙奇景”的飞沙滩便是其一。而三浪湾位于珠海西部的高栏岛,又称“小三浪”,三浪湾位于飞沙滩之南,在飞沙滩和西枕湾之间。不通公路,没有常住居民,属于“无人岛”。 

需翻山,才见海。作为驴友特别钟爱的探险露营之地,小三浪这条超美的徒步路线,充满了快乐与挑战。 

02 

浪漫风车山 

自2012年高栏岛风电场建成以来,高栏岛就被誉为广东最美的风车山,一座座高耸的塔架,一排排起舞的风车与远处的海天一色顿时让人豁然开朗。 

这些错落有致连绵起伏且形状统一的风车,具有非常强烈的视觉冲击感,白色的风车叶子在蓝天白云的衬托下随风而动。 

03 

行程安排及费用 

       活动行程: 

07:30香雪 E 集合出发(准时出发,超时不候) 

08:00客村 B 出口接人 

10:00领队在车上讲解发电原理及展示风车模型,游戏活动,欢乐出行 

11:00到达珠海金湾飞沙村,领队带领开始徒步进山 

12:00从一段平缓的水泥路开啔,远眺山头的大风车(到小溪处午餐,分享食物) 

13:20穿过一段丛林小路,来到大风车的脚下,近距离打卡风车山 

15:00走到风车道上,欣赏成十上百的风车林,看他们遍布在风景秀丽的高栏港各个山头,感受风的力量,天的蔚蓝。 

17:00经过一段下陡坡,来到美丽少人的小三浪沙滩,自由玩水踏浪(沙滩有卖水)。 

18:00坐快艇返程(快艇费用 

自理) 

21:00回到广州 

温馨提示:以上行程是根据领队多次带队经验所安排,如有突发情况,活动当天可能会根据实际情况稍作调整,一切以队友们玩得尽兴、省钱、安全为原则,谢谢理解与配合! 

活动费用: 

★费用:109元/人(大小同价) 

★年龄:6-60岁 

★40人成团,50人满员,不成团退费 

费用包含:

32. 微信公众号 -  (北京青年旅行社:2月15日高端五星康养双月湾双飞6日游) 2024-12-11 青旅联盟   青旅联盟

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyOTQ3ODg3OQ==&mid=2247537450&idx=1&sn=a8d5524c2e63f179646041252bb73dff

报名联系方式: 

刘先生:13701376121(同微信) 

葛女士:13810696501(同微信) 

沈先生:13552753133(同微信) 

地址: 

东城区崇文门东兴隆街 北京商界B段 3层327室 

《云端海景 私享君廷》 

佛山、惠州、罗浮山、双月湾君廷度假酒店五星康养、巽寮湾、 

珠海港珠澳大桥双飞 6 天(高端康养之旅) 

行程亮点: 

★高端 5 钻海景度假酒店康养融合丰富旅游活动,打造冬季高性价比线路。 

★连住 4 晚双月湾“C”位 5 钻酒店--双月湾君廷度假酒店。 

★安排豪华海景客房,户户海景带阳台。 

★海边酒店 2 晚提供豪华自助早餐(近百款),豪华海鲜自助晚餐 

★无限次尊享酒店海泉中心 SPA,享暖冬。 

★酒店私属沙滩、网红无边泳池、夜宴 KTV、棋牌室等免费体验。 

★尊享礼遇:热烈欢迎贵宾抵粤,特别安排《特色红酒晚宴》。 

★特别安排:和当地美食家一起现场 DIY“会跳舞的海胆炒饭”。 

★安排珠海、惠州、巽寮湾、双月湾、珠海众多精华景点参观。 

★品质度假,全程不进店,不购物,不自费,无忧旅行。 

--贵宾前往北京大兴机场,乘飞机前往珠海 

航班号: KN5831 02 月 15 日 北京大兴-珠海 10:00-13:40 

--抵达后,乘车前往湾仔码头【乘船直击港珠澳大桥】(约 90 分钟,含船游),近距离观赏到震撼世界的世纪工程--港珠澳大桥等建筑及中华白海豚。品味珠海城市发展腾飞、日新月异的变化畅游珠澳两地海域,让身心 

徜徉于水天之间。 

--前往游览【珠海大剧院】(约 15 分钟),位于广东省珠海市情侣路野狸岛海滨,是中国唯一建设在海岛上的歌剧院。珠海大剧院由一大一小两组“贝壳”组成,构成了歌剧院的整体形象,因此得称“日月贝”。 

--享用自助早餐。 

--车游“中国最美海滨公路”【珠海情侣路】,情侣路是珠海的名片,长约28公里,是世界上最长的海滨观光路,被誉为珠海的“万里长城”。 

--打卡【献珠渔女像】,珠海渔女雕像位于珠海市香炉湾畔,这尊珠海渔女雕像有8.7米高,重量10吨,用花岗岩石分70件组合而成,是中国著名雕塑家潘鹤的杰作。渔女雕像已成为珠海市的象征,是珠海一处著名的免费的旅游景点。 

--前往参观佛山名片景区【祖庙】,佛山祖庙不仅是一个代表明清建筑艺术的宝库,也承载了佛山的历史和文化。作为佛山的民间祭祀中心,祖庙在当地人心中有着极其重要的地位。在这里,你可以感受到古代佛山经济、文化、宗教和民间艺术的熔炉。这里展示了工商、科举、民俗、粤剧、武术等五大文化主题,为游客们提供了一个了解古代佛山的绝佳机会。 

--安排观赏【黄飞鸿功夫醒狮表演】 

--中餐后,乘车前往【双月湾海滨度假区】, 中国惠东双月湾,占据北纬 22°海岸线,匹配世界八大湾区之美;状似两轮新月,左右两湾皆为外海,海水融汇处形成内海,造就世界稀缺双湾三海奇观;被誉为“中国的马尔代夫”,与世界著名湾区巴厘岛、马尔代夫相媲美。 

--入住惠州双月湾君廷度假酒店,位于以优越的海洋气候和绝美海岸线而成为新兴的最受瞩目的旅游度假目的地之一的惠东县双月湾旅游度假区。 

--举行欢迎仪式,办理登记手续,熟悉酒店环境及配套项目活动。 

--晚餐酒店餐厅享用【豪华自助晚餐】。 

--享用早餐。 

--前往打卡【大星山观景台】,欣赏双湾奇景,双月湾共分两湾,由大亚湾畔和虹海湾畔相邻的两个半月形湾组成,左湾水平如镜,右湾波涛汹涌。如此奇妙景观,只有在观景台才能得以看见。 

--前往游览【海龟湾自然保护区】,位于广东省惠东县境内,面积 1400 公顷,为亚洲大陆独一的海龟自然保护区。是海龟的传统产卵场,也是南海北部大陆沿岸唯一的产卵场。 

--中餐享用【贵妃海鲜大盆菜】 

--前往号称东方巴厘岛的“惠东礁石酒吧”景区以其地形地貌酷似青牛而得名,景点内还有" 牛角湾、礁石湾、情人湾 " 沙滩街,在这里,随便一拍,都能出片。 

--晚餐后,海边自由活动。 

--海滨晨练,享用自助早餐。 

--乘车前往“广东马尔代夫”【巽寮湾度假区】,它位于惠东县巽寮镇,南海大亚湾的东部。清乾隆年间,一群难民为逃避封建统治的嚣政,颠沛流离,从远地来到这山环水绕荒僻之地,搭茅寮定居。后茅寮失火烧毁,在重建新居时,村民力求吉利,用八卦中的三、巽身之命之意,和茅寮的“寮”字合得名。海湾亦以此称谓,海湾烟波荡荡,巨浪悠悠、海欧飞翔,帆影点点,海湾山上的大小石头奇姿异彩,这海水清、无污染,海底平缓、百米内水深不过1.5米,沙滩洁白,沙粒细,被誉为“海赐白沙堤”。 

--乘车前往游览【磨子石公园】(游览约 40 分钟),作为巽寮湾十八景的磨子石是巽寮浅海石林景观的典型代表。据说每逢风云变幻时节,巨磨飞转,呼呼作响,周围各种各样形态奇特的石群吸引了国内外数以百万计的游客前来观光旅游,感受“风涛摧磨”的鬼斧神工之妙。同时也是热门的徒步海岸线、听涛、看海、观石、游泳、抓鱼的胜地!不到磨子石,别谈巽寮湾,而磨子石海岸线是惠东最漂亮的海岸线之一。 

--前往码头体验【出海捕鱼】(游船约 40 分钟),体验原生态渔家风情,饱览海上风光。 

--中午和当地美食家参加【明星美食学堂】(现场 DIY“会跳舞的海胆炒饭”),一起感受美食的魅力。 

--乘车前往游览【天后宫岭南文化街】(游览约 40 分钟),感受岭南文化,追溯民俗魅力,诗书立雅,岭南书房,融岭南的风情于滨海风景之中,涵养着巽寮纯朴的民俗文化,古色古香的天后宫,流淌着浓郁的古镇气息,置身烛烟袅袅的妈祖庙,感受中华悠久的历史。 

--下午返回惠州双月湾君廷度假酒店,在酒店内自由活动,打卡园林泳池、天际泳池、私属沙滩、KTV 唱歌、海泉中心泡温泉,享受惬意的海滨时光。 

--晚餐外出用餐 

--晚上沙滩自由漫步,或体验【海边广场舞】等活动。 

--海滨晨练,享用自助早餐。 

--乘车前往参观岭南名山【罗浮山】(约 3 小时,含大门票+电瓶车),雄峙于岭南中南部,坐临南海大亚湾,毗邻惠州西湖。罗浮山方圆 214 多平方公里,共有大小山峰 432 座,飞瀑名泉多达 980 多处,洞天奇景 18 处,石室幽岩 72 个,以山势雄伟壮观,植被繁茂常绿,林木高大森古,神仙洞府超凡脱俗的特色吸引古今无数的名仙名人和游客。 

--享用午餐【客家农家菜】。 

--乘车前往游览【惠州西湖】,惠州西湖以山水资源为主体,古时已有五湖、六桥、八景之胜,宋代大文豪苏东坡称其为“山水秀邃”,历史上曾和杭州西湖、颍州西湖合称为中国的三大西湖。是一个融自然景观和人文景观于一体的城市型湖泊类风景名胜区。中国拥有“西湖”之名的景致数不胜数,除了天下闻名的杭州西湖外,惠州西湖也堪称是我国西湖中的个中翘楚。惠州西湖林木茂盛,继承了岭南独树一帜的自然景观特征,与杭州西湖的烟雨江南印象相比,显得更加清爽直白、端庄素雅,因而又有“浓抹杭州惠淡妆”之说。 

--晚餐酒店餐厅享用【豪华自助晚餐】。 

--晚上沙滩自由漫步,或体验【海边广场舞】等活动。 

--享用自助早餐。自由活动 

--8 点集合出发,前往珠海 

乘飞机返回北京,结束愉快行程。参考航班: KN5832 珠海-北京大兴 14:40-18:10 

备注:以上行程安排供作参考,实际安排当地地接有权进行顺序调整,谢谢合作! 

※※※※※※※※※※※※※ 预祝各位贵宾旅途愉快 ※※※※※※※※※※※※※ 

文章编号: 507363910c04426eb8a9cdcd527b5da3
-----------------------------------------------------------------------------

33. 微信公众号 -  (江门中华白海豚自然保护区旅游景点介绍旅游指南) 2024-12-11 大于哥   大于哥

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNTU3MTczOQ==&mid=2247611569&idx=3&sn=5ad50e9c85686cf304bb2ee057d4b625

位于台山市大襟岛至三杯酒岛附近海域,为省级自然保护区。中华白海豚是国家一级重点保护水生野生动物,有“海上大熊猫”之称。科考发现,江门市大襟岛和上下川岛附近海域有中华白海豚200多头,是我国海域第二大集中分布区域。 

地址:台山市赤溪镇大襟岛 

赤溪镇:赤溪镇位于广东省台山市东南部,地属珠三角,濒临南海,毗邻港澳,总面积254.2平方公里。耕地面积1.8万亩,其中水田1.46万亩,山地和丘陵面积34万亩;海岸线长76.6公里,海水养殖面积2.2万亩,可开发利用的海滩涂4.08万亩。总人口3.31万人,旅外乡亲6.5万人。赤溪既是华侨之乡,又是能源重镇。赤溪镇具有区位、资源、环境等优势,同时拥有两个大电厂(目……  赤溪镇详细信息++ 

文章编号: 9493de38222d66322f74640645be15f6
-----------------------------------------------------------------------------

34. 微信公众号 -  (牛盾:国际化的渔业多功能性②) 2024-12-11 微观三农   微观三农

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNDE3Mzk2Nw==&mid=2652261757&idx=1&sn=0006d105ca84a98bfab94c25e4a6aa2e

我国渔业多功能性发展现状 

对我国渔业多功能性的认识和发展,是随着我国经济的发展而发展,随着社会的进步而进步,随着人们认识水平的提高而深化,经历了一个从无到有、从小到大的发展过程。 

产品生产功能 

我国水域辽阔,跨越温带、亚热带和热带,复杂的地形和多变的气候,造就了水域的生物多样性,是世界上水生动植物资源最丰富的国家之一。在我国320多万平方公里的海域和90万平方公里的内陆水域中,生存着2500多种鱼类和数千种虾、蟹、贝、藻等水生动植物,为我国渔业的发展提供了得天独厚的条件。 

保证水产品供给 

新中国成立后至改革开放前的30年间,我国渔业生产发展缓慢,全国水产品产量在1949年新中国成立之初只有45万吨,1978年为465万吨,平均年净增量仅为14万吨。改革开放以来,特别是1985年中共中央、国务院发出《关于放宽政策,加速发展水产业的指示》后,我国渔业生产力得到极大释放,渔业生产起步腾飞,步入了全面、快速发展的历史时期。全国水产品总产量相继在1988年突破1000万吨大关、1993年达到2000万吨、1996年突破3000万吨、1999年突破4000万吨、2005年突破5000万吨大关,2009年我国水产品总产量达到5116万吨,比1978年的465万吨净增4651万吨,30年年均增长率达到8%。从1989年以来,我国水产品总产量已连续30多年居世界首位。 

我国渔业生产的快速发展和水产品总量的大幅提高,极大地满足了国内水产品市场供应,有效解决了城乡居民“吃鱼难”问题。2009年我国人均水产品占有量为37千克,比1978年的4.83千克增加32.4千克,增长7倍多,是世界人均水产品占有量的2倍。我国水产品市场不仅数量充足,而且品种繁多,质量提高,价格平稳,水产品已成为我国城乡居民“菜篮子”不可或缺的重要品种。 

我国渔业生产力的快速提升,主要得益于确立了符合我国国情的“以养为主,养殖捕捞加工并举,因地制宜,各有侧重的渔业发展方针”,激发了广大渔民发展水产养殖业的积极性。改革开放多年来,我国养殖面积不断扩大,养殖结构不断调整,养殖对象不断更新,养殖方式不断发展,养殖产量不断提高。2009年,全国水产养殖面积728万公顷,是1978年282万公顷的约2.6倍;养殖对象也从过去的十几个品种扩展到包括鳗鱼、河蟹、海参、鲍鱼、大菱鲆、罗非鱼等名特优新品种在内的40多个品种;养殖水产品产量3622万吨,比1978年的155万吨增长了22.4倍,年均增长率达到10.7%;养殖产量在水产品总量中的比重由1978年的28.0%提高到2009年的70.8%。我国是世界主要渔业国家中养殖产量超过捕捞产量的国家之一。 

提供工业原材料 

我国渔业的发展在满足人们的食用需求外,还为化工、食品、药品、轻工、航天等50多个部门提供了重要的生产原材料。珍珠是高级首饰装饰品、日用化工品等的原材料;海藻胶是医药卫生、化工、轻工染料等的重要原料,尤其是琼胶的医药卫生用途相当广泛;甲壳多糖、海藻多糖是较好的免疫调节物质和增强物质,有着很高的医药价值;海参等海珍品具有很强的保健功能,许多海产品中所含有的功能性物质是未来海洋药物开发的重点和发展方向。 

           △出席中国民生银行与中国远洋渔业协会战略合作签约仪式 

经济社会功能 

我国渔业的跨越式发展,在满足人民群众对水产品消费需求的同时,其作用已经超越了产业发展本身,对我国经济社会的发展亦起到了很大的促进作用。 

促进结构调整,繁荣农村经济 

建国以来,特别是改革开放以来,我国渔业经济总量快速增长。1949年我国渔业经济产值仅为0.6亿元,1978年为20.3亿元,约是1949年的34倍;2009年我国渔业总产值5600亿元,是1978年的275多倍;渔业总产值占农林牧渔总产值的比重从1978年的1.4%上升到2009年的9.3%。渔业已成为农业结构调整的重要产业,成为发展农村经济的支柱产业,成为繁荣农村经济的重要力量。 

拓展生产空间,保障粮食安全 

我国渔业发展,尤其是水产养殖业的发展,使沉睡多年的内陆水域、浅海滩涂、低洼盐碱荒地等非耕地资源得到合理开发,使稻田资源得到了双重利用,具有“不与人争粮、不与粮争地”的明显特点,有效地拓展了食物生产的空间。2009年,我国水产养殖面积10925万亩,比1978年的4235万亩增加6690万亩;水产品总产量5116万吨,其中来自养殖业的产量占到70%,水产养殖业对我国水产品总量的贡献非常突出。我国渔民为我国城乡居民生产出约1/3的优质动物蛋白产品,这是对我国粮食安全的巨大贡献! 

促进国际贸易,实现产业增值 

我国渔业生产的快速发展,带动了水产品加工和产业升值,促进了水产品国际贸易的开展。1978年,我国出口水产品仅限于对虾、鳗鱼、珍珠等少量品种,出口额只有2.6亿美元。2009年,我国出口水产品扩展到紫菜、斑点叉尾鮰、罗非鱼、淡水小龙虾、河蟹、海产贝类等多个品种,水产品出口量296.5万吨,出口额106亿美元,位居我国大农业首位,占农产品出口总额的26.2%,水产品出口额是1978年的40多倍。我国水产品进出品贸易的发展对提升产业素质发挥了重要作用。 

增加农村就业,促进劳动力转移 

我国是一个人口大国、农业大国,人多耕地少,农村劳动力过剩是我国的基本国情之一。渔业不仅具有产业链条长、吸纳劳动力强的特点,还具有“离土不离乡”的优势,成为农村劳动力就地转移的重点产业。1979年我国渔业从业人员295万人,2009年增加到1384万人,30年间解决劳动就业1000多万人。渔业作为农村的一种重要的保障性就业方式,起到了农村社会稳定器的作用。 

增加农民收入,促进脱贫富民 

渔业是农业中比较效益较高的产业,增收作用明显。2009年全国农民人均纯收入首次突破5000元大关,而全国渔民人均纯收入早在2002年就超过了5000元,提前了7年。2009年,我国渔民人均纯收入8166元,比全国农民人均纯收入5150元高出3000多元。 

在渔业资源丰富地区,渔业增收富民的功能十分突出。“三分天下,水有其一”的中国河蟹养殖第一县江苏省兴化市2009年渔业产值40亿元,占全市农业产值的33%,全市122万农民人均纯收入中有35%来自渔业收入。辽宁盘锦大力发展稻田养蟹,2010年河蟹产量2万吨、产值10亿元,全市农业人口中人均来自渔业的收入超过千元。 

在我国西部经济欠发达地区,渔业的增收脱贫作用也很明显。宁夏有水稻田120万亩,虽然平均亩产达到600公斤,但亩产值只有1200元左右。2009年以来,宁夏将稻田养蟹作为增加农民收入的切入点和突破口,示范点水稻亩产增加5%,河蟹亩产20公斤,亩均利润1981元,比常规单种水稻增收700元以上,实现了亩产千斤稻再增几百元的目标。 

生态环境功能 

由于人口增长和经济社会发展带来大量的面源性污染,水利水电、交通航运和海洋海岸工程建设以及长期粗放型、掠夺式的过度捕捞等人类活动,导致水域生态环境不断恶化,海洋赤潮及内陆水域蓝藻等灾害频发,水域生产力明显下降,传统经济鱼虾资源衰退,珍稀水生野生动植物濒危程度加剧。面对渔业资源与环境的巨大压力,我国着力变革传统渔业资源开发利用模式,走出了一条有中国特色的渔业资源养护之路。 

实施四大制度,缓解资源压力 

一是海洋伏季休渔制度。自1995年起,我国黄海、渤海、东海、南海四大海域相继实行为期两个月至三个半月不等的伏季休渔制度。每年我国沿海上百万渔民上岸,十几万艘渔船泊港停捕,规模宏大,场面壮观。目前,国际上还没有像我国这样大规模、全海域的大型资源养护行动,得到国内外的广泛关注和赞誉。 

二是内陆水域禁渔制度。从2002年开始,我国在长江流域分江段、分时段实行为期三个月的春季禁渔制度,期间禁止所有捕捞作业。该制度涉及沿江10个省份、5万专业捕捞渔民和兼业渔民。与此同时,不少地方还在湖泊、水库、江河等重要水域实行了区域性禁渔制度。2011年,我国珠江流域的江西等六省(区)也实行了春季禁渔制度,在规定的禁渔水域和禁渔时间内禁止所有捕捞作业。 

三是海洋捕捞渔船“双控”制度。我国自1987年开始实施海洋捕捞渔船数量和功率总量控制制度。2003年经国务院同意,农业部制定了《关于2003-2010年海洋捕捞渔船控制制度实施意见》,提出2003-2010年全国海洋捕捞渔船数量减少3万艘、功率数减少126.97万千瓦的总体目标和工作任务。 

四是从2021年1月1日起,长江流域重点水域实行十年禁捕制度。长江干流、大型通江湖泊和重要支流正式开始为期十年的全面禁捕。长江十年禁渔实施以来,在中央政府和各地有关部门的共同努力下,取得了恢复长江水生生物多样性和长江生机活力的重要阶段性成效。 

以上四项制度是我国现阶段最重要、最有效、最有影响力的渔业管理制度。休渔禁渔制度和渔船双控制度的成功实施,有效遏制了我国捕捞渔船盲目过快增长的势头,缩短了捕捞时间,降低了捕捞强度,为鱼虾产卵和幼体生长提供了一定的时间和空间,主要经济鱼类得到休养生息,海洋渔业资源衰退的势头得到有效的遏制,带鱼、大小黄鱼、鲅鱼等一些主要经济鱼类的资源量有所增加,一些多年不见的渔汛、虾汛又回来了,不仅产生了良好的生态效益,也取得了明显的经济效益和社会效益;不仅得到了广大渔民群众的普遍拥护和支持,也提高了社会各界和人民群众对资源环境的保护意识,树立了我国重视资源环境保护和负责任渔业国家的良好形象。 

开展增殖放流,促进资源恢复 

2006年国务院颁布了《中国水生生物资源养护行动纲要》,将渔业资源养护提升为国家战略,作为政府的一项公益性事业,组织开展主动的有目的的养护行动,开创了我国渔业资源养护的新阶段。“十一五”期间,中央和地方财政共累计投入渔业资源增殖放流资金近21亿元,放流中华鲟、白鲟、中华白海豚、斑海豹等珍稀濒危水生动物和对虾、蟹、四大家鱼等各类水生生物苗种近1100亿尾,增殖放流活动由区域性、小规模发展到全国性的、大规模的资源养护行动,期间各地还举办环保宣传、渔文化知识普及、苗种认捐等活动,形成了政府主导、各界支持、群众参与的良好社会氛围。 

由于连续多年的坚持,放流所产生的生态、经济和社会效益日益显现。2009年渤海海域中国对虾回捕产量达2740吨,产值超过3.5亿元,2010年山东省中国对虾可捕量达4000多吨,资源量明显恢复。江苏省五大湖泊加大增殖放流,惠及湖区百姓,湖区渔民人均收入由2007年的9240元提高到2009年的11053元,年均增加900多元。 

加大生态建设,改善水域环境 

水域生态系统与森林生态系统和草原生态系统一样,构成了地球生态系统的重要支撑。作为水域生态系统的主要因子,渔业在保护和改善水域环境,扩增碳汇、降低碳源,维持水域生态平衡等方面的重要作用逐步显现,越来越受到社会的高度重视。 

一是以渔控藻、以渔改水的净水作用。鲢鳙鱼和贝类以滤食水体中的浮游动植物作为食物,将浮游动植物转变成鱼蛋白输出水体,藻类可直接吸收水体中的营养物质,有效降低水体中氮磷含量,起到净化水质、修复水体的作用。各地大力发展净水渔业,以渔控藻,以渔改水,还天然水域碧水清波。 

二是吸碳固碳的碳汇作用。海洋生物是生物碳或绿色碳捕获的主要完成者,地球上有超过一半(55%)的生物碳或绿色碳捕获是由浮游生物、海藻、盐沼植物、红树林和贝类等海洋生物完成的。渔业的碳汇功能对于降低大气中 二氧化碳含量,缓解地球温室气体效应,具有重要作用。 

三是水域环境修复作用。修复水域生态,改善水域环境,是促进资源养护和恢复的重要途径。建设“海洋牧场”,集中开展人工造礁。礁体促进了海洋生态环境的修复,人造鱼礁海域的鱼产量一般比同类海域的非人工造礁区高10倍~100倍,实现了“养海、富海、富民”的目标。在人工鱼礁区附近海域建设珊瑚礁、红树林、海草等生态系统,同步增殖放流渔业资源,全面改善人工鱼礁区附近生态环境,为鱼虾“建巢筑窝”。至2010年,全国共建成各类国家级水生生物保护区200多个,其中国家级自然保护区16个,国家级水产种质资源保护区160个,促进了水域生态环境的改善和生物多样性的恢复。 

文化休闲功能 

随着我国城乡居民收入提高和物质生活的不断改善以及节假日休闲时间的增多,休闲渔业作为一种重要的文化休闲方式,应运而生,迎来了发展机遇。 

休闲渔业又称娱乐渔业,是一种依托渔业相关的设施设备、生产场地、渔业产品、经营活动、自然环境、人文历史等资源,以满足人们的休闲生活、休闲行为、休闲需求为目的,集垂钓餐饮、休闲娱乐旅游观光为一体的新型第三产业。 

我国休闲渔业主要包括三大内容: 

一是垂钓渔业。俗称钓鱼,已演变成一项老少皆宜、集健身文化娱乐为一体的休闲活动,发展成为一个产业。垂钓渔业又被赋予了新的内容,从过去的零散化、小型化向规模化、专业化方向发展,垂钓方式有塘钓、船钓、棚钓,垂钓区域有湖钓、海钓、岛礁钓、岸线钓等,垂钓品种有钓鱼、钓虾、钓蟹、钓龟、钓鳖等,专业化的垂钓比赛也在各地广泛开展。 

二是水族渔业。以水生生物观赏为主要形式,是集观赏和娱乐为一体、深受城市居民喜爱的一种休闲方式,具有“足不出户,享受休闲”的特点。水族渔业已由过去的单一观赏鱼饲养发展成集观赏水族品种培育、苗种繁殖、养殖技术、营养饲料、水质调控、防病治病、水族器材、水族文化等多学科、多领域、多功能于一体,产业相互融合的新兴产业,“水族箱”也有望成为继电视、冰箱、洗衣机之后进入家庭的又一个家用主流电器。 

三是旅游渔业。是利用渔业设备和渔区风景,集观光、娱乐、餐饮为一体的新型渔业产业形态,为人们提供休闲消费产品,也就是人们通常所说的“渔家乐”。 

           △参加海军与农业部就海军现役舰船举行交接签字仪式 

政治外交功能 

政治外交功能是我国渔业所发挥的一项特殊功能,主要表现在以下几个方面: 

以渔业为媒,与周边国家开展民间交往 

新中国成立之初,对外交工作进行了全新的设计与塑造。渔业作为一个特殊的行业,通过民间组织,代表国家在开展周边外交中发挥了重要作用。 

新中国成立后,中央政府高度重视我国渔业的发展工作,在1954年底成立了中国渔业协会,以维护我国渔业权益、维护海上正常生产秩序、保护我渔民切身利益为己任,开展了对日民间渔业谈判,并于1955年、1963年、1965年先后三次签订了《中华人民共和国渔业协会和日本国日中渔业协会关于黄海、东海渔业的协定》,1970年又签订了《中华人民共和国渔业协会和日本国日中渔业协会关于灯光围网渔船捕鱼的规定》等协议,对中日两国在黄海、东海的捕鱼问题做出合理安排,并对海上安全作业做出相应规定,使渔业生产的正常秩序得到有效保障,使东海、黄海渔业资源得到有效保护,使新中国渔业生产的恢复和发展有一个良好的外部环境。直到1972年中日建交后,1975年中日两国政府签署了《中华人民共和国与日本国渔业协定》,取代了历时20年之久的中日民间渔业协定。中日渔业民间合作,增进了两国人民的友谊,在促进中日两国外交正常化上具有重要意义。 

以渔业为先行,维护我国海洋权益 

我国海域辽阔,维护国家海洋权益的任务很重,渔业在这方面发挥了重要的特殊的作用。南沙群岛、钓鱼岛自古以来就是中国领土,其附近海域历来就是我国海南、广东、广西渔民和浙江、福建、台湾等地渔民传统的作业渔场,每年,我国在南沙海域作业的渔船有450艘左右,在钓鱼岛海域作业的渔船有1000艘左右,年捕鱼量约3万吨,年产值2亿多元。 

按照中央关于“开发南沙,渔业先行”的重要方针,从1985年起,我国广东、广西、海南三省(区)渔民恢复在南沙的渔业生产,“中国渔政”于1994年起坚持在南沙美济礁的常年守礁任务,并每年组织渔政船赴南沙海域开展巡航护渔,为我国渔船渔民提供生产现场保护,充分体现了我在南沙海域主权的实际存在。 

我国渔业在南极生物资源开发方面也取得了突破性进展,南极磷虾生产性探捕项目的成功实施,不仅拓展了我国渔业的发展空间,对拓展中华民族的生存空间也极具重要意义。 

“渔权即海权,海权即主权”。在我国渔业已不仅仅是个经济问题,还涉及到维护国家主权,维护国家核心利益的重大问题。在错综复杂的国际形势及周边环境下,在相当长的时期内,“渔业开发”仍将是我国在钓鱼岛海域和南沙海域体现主权存在的重要形式,广大渔民和“中国渔政”在维护我国海洋主权方面的特殊作用不可替代。 

以渔业为窗口,促进对外交往 

我国渔业作为一个特殊的窗口,在参与国际与地区渔业事务,开展双边、多边渔业交流与合作,促进国家对外交往中发挥了重要作用。 

改革开放以来,我国渔业积极实施“走出去”战略,充分利用两种资源、两个市场,外向型渔业快速增长,水产品出口贸易规模不断扩大,成为世界主要远洋渔业国家之一。在国际渔业事务中的话语权不断扩大,影响力明显增强,在我国对外交往中发挥了重要作用。为了履行国际义务,树立负责任国家形象,在太平洋公海海域,“中国渔政”与美国、俄罗斯等国海上执法部队开展联合执法,共同打击非法捕捞作业,保护公海生物资源。 

来源:中国农村网 

编辑:霍然

监审:郭平稳、徐锋 

   投稿邮箱 

   : 

   wgsntg@126.com 

文章编号: eea74c72337fb0d118960214585c4dfc
-----------------------------------------------------------------------------

35. 微信公众号 -  (【双飞6日】12月24日两期特价香港、澳门、广州,深圳、珠海、中山、佛山、粤港澳大桥纯玩6日游) 2024-12-11 小金牛户外旅行   小金牛户外旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MzMxNDgwMw==&mid=2651620847&idx=6&sn=943f380ffe6c6591565e99b79f61a15b

关于我们 

烟台小金牛户外旅行俱乐部,是集烟台万达国际旅行社牟平营业部、牟平区小金牛户外装备用品店为一体的综合型户外旅行俱乐部 

可承揽团体、家庭、个人的多类型旅行规划、咨询、组织、推介 

各种形式组团游,自助或半自助自驾游、落地自驾游,小包团自由行

代售景区门票、代办签证 

牟平区小金牛户外装备用品店:92370612MA3KEYEC7A 

烟台万达国际旅行社牟平营业部:91370612MA3D3AX40F 

旅行社经营许可:L-SD-06163-012 

【活动时间】 

12月24日 

【活动价格】 

成人:3480元/人 

【费用包含】

1、【超值299 元/人,换购价值 1135元大礼包】 

(1) 价值 99 元/人=深中通道。 

(2) 价值 68 元/人=澳门-香港大巴车港珠澳大桥区间费。 

(3) 价值 88元/人特色餐=38道大龙凤广式点心餐。 

(4) 价值 680 元/人=出境纯玩品质港澳2日游。 

(5)价值 200 元/人=香港、澳门司机导游小费(按照国际惯例)。 

2、交通:往返机票,机建,燃油 

3、用车:全程正规空调旅游大巴(1人1正座); 

4、用餐:全程含4正餐、5酒店早餐(放弃用餐费用不退) 

5、住宿:全程入住舒适型商务酒店(佛山当地五星标准) 

6、导游:全程中文持证专业导游。 

7、门票:景点第一大门票 

8、保险:旅行社旅游意外险 

【报名方式】  

豪迈 17660468578(手机同微信) 

湘潭木 15684168268(手机同微信)

小高  17664118039(手机同微信) 

天空  17664118719(手机同微信) 

报名格式:活动时间名称+网名+姓名+身份证号码+手机号码

付款方式:报名同时微信转款或付现 

*报名以付款成功为有效报名* 

香港+澳门+深圳+珠海+中山+佛山+广州+江门+港珠澳大桥精品纯玩 6 日 

2024 年美丽中国行,全民最爱的港澳+广东大湾区,最受欢迎的旅游线路! 

 “游历全球,还是广东最美” 

行程安排预览 

D1 

烟台-广州,入住酒店,自由活动。 

住:广州/佛山 

D2 

广州火车站-江门-三十三墟街-珠海-情侣路-渔女雕像-野狸岛-歌剧院日月贝 

住:珠海/中山 

D3 

珠海人工岛过关-港珠澳大桥-澳门-大三巴-官也街-龙环葡韵-金莲花广场-回归纪念馆-熊猫馆-澳门巴黎人-埃菲尔铁塔-威尼斯人 

住:珠海/中山 

D4 

港澳大桥-香港-西九龙文化区-小天星游览维多利亚港-金紫荆广场-浅水湾-太平山-星光大道-黄大仙-叮当车 

住:深圳 

D5 

中英街-中国奇迹深中通道-中山故居纪念馆-广州花城广场-外观广州塔-海心桥 

住:佛山 

D6 

酒店送广州机场,广州-烟台 

住:温馨的家 

01 

  行程亮点   

02 

  行程特色   

03 

  香港必游景点   

西九龙文化区/维多利亚港游船/金紫荆广场/浅水湾/太平山/星光大道/黄大仙/赠送乘坐叮当车 

04 

  澳门必游景点   

大三巴牌坊/官也街/金莲花广场/澳门回归纪念馆/澳门熊猫馆/巴黎人/登埃菲尔铁塔/威尼斯人 

05 

  广州必游景点   

花城广场/海心沙/外观广州塔/广州国际灯光秀/广州西关风情永庆坊 

06 

  珠海必游景点   

日月贝/珠海渔女/港珠澳大桥/中山故居纪念馆 

07 

  江门必游景点   

三十三墟街 

08 

  行程安排   

          0 

          1 

烟台-广州/珠海-佛山 

用餐:无        住宿:广州/佛山 

烟台蓬莱国际机场乘飞机赴广州/珠海,机场接机,入住酒店! 

行程安排供作参考,实际安排当地地接有权进行顺序调整,谢谢合作! 

          0 

          2 

江门-珠海

用餐:早/晚      住宿:珠海/中山 

早餐后,后乘车前往【江门】江门是中国侨都,华侨之乡。祖籍江门的华侨、华人和港澳台同胞近 400 万人,市区既有老洋楼又有浓厚的都市气息,百年骑楼建筑,天然的摄影基地,前往打卡“最火电视剧【狂飙】取景点”【三十三墟街】花鸟街、古冈市场剧中安欣和李响抓人的地方就取景于江门新会的花鸟街,还有古冈市场附近。后乘车前往“浪漫之城”“百岛之市”--珠海。【情侣路-渔女雕像】情侣路是珠海城市的象征。情侣路从拱北粤华花园开始,途经海湾大酒店、九洲港、金怡酒店、海滨泳场、珠海渔女、香炉湾等著名风景旅游点,因其风景秀丽、海涛阵阵、空气清新,是珠海市民特别是情侣们休闲散步的好去处,所以珠海人叫这条路为情侣路。珠海渔女是珠海市的象征,位于珠海风景秀丽的香炉湾畔,矗立着一尊巨型石刻雕像——珠海渔女,她领戴项珠,身掮渔网,裤脚轻挽,双手高高擎举一颗晶莹璀璨的珍珠,带着喜悦而又含羞的神情,向世界昭示着光明,向人类奉献珍宝。 

远观港珠澳大桥是一座连接香港、珠海和澳门的桥梁,非常壮观,港珠澳大桥是里程长、投资多、施工难度大的跨海桥梁项目。夜晚时分,桥上的灯光亮起后,夜景很迷人,就像一条发光的丝带飘在海面上。品味珠海城市发展腾飞、日新月异的变化。

【野狸岛. 日月贝】外观中国唯一建设在海岛上的歌剧院——珠海大剧院2010年4月28日将动工建设,选址位于情侣路野狸岛海滨,凭海临风,选址独具特色。总建筑面积约5万平方米,投资估算约10.8 亿元人民币。在效果图上,珠海大剧院就像是一大一小两组"贝壳"的形体,白天呈现半通透效果,一到夜晚则像月光一样晶莹剔透。"贝生于珠,珠生于海",诠释的是珠海在中国大陆率先拥抱海洋文明、率先接受西方文明洗礼的富有历史文化沉淀的城市精神特质。入住酒店。 

          0 

          3 

                 第三天 

珠海-澳门-珠海 

用餐:早/晚      住宿:珠海/中山 

早餐后,酒店集合出发,乘车前往珠海关口过关赴澳门。 

【温馨提示】 

此团需出境前往澳门,请提前办好港澳通行证,有澳门有效签注方可报名参团。 

开始澳门的愉快之旅: 

游览【大三巴牌坊】大三巴牌坊是天主之母教堂(即圣保禄教堂)正面前壁的遗址。这座中西合璧的石壁在全世界的天主教教堂中是独一无二的。 

寻找澳门的烟火气【官也街】-【龙环葡韵】这条步行街全长121米,走在官也街,密密匝匝的小店招牌,充满了人间烟火气息。【九九回归金莲花广场】与盛世莲花合影留念; 

【澳门回归纪念馆】(周一闭馆)澳门回归时,中国国务院、全国各省、直辖市、自治区和香港特别行政区均送赠贺礼给澳门,澳门回归贺礼陈列馆便是陈列此批回归贺礼展品的地方。 

品尝澳门特色特产小吃 

前往【澳门熊猫馆】(周一闭馆)珍稀动物区位于石排湾郊野公园内,展区包含大熊猫馆和珍稀动物馆,与国宝大熊猫亲密接触,是本澳作为域外珍稀动物保育的重要教育场所。 

【澳门巴黎人-埃菲尔铁塔】登上7楼观景台,一览澳凼全景,铁塔为2:1复刻,让您不出国也仿佛置身于浪漫的法国巴黎街头 

【澳门威尼斯人】【人造天空】酒店以威尼斯水乡为主题,按一比一的比例建造,在圣马可广场上,你会看到有艺人身穿白衣假扮雕塑,还有街头艺人和马戏团的小丑表演。酒店内充满威尼斯特色拱桥、运河及石板路,这里有着世界壮观的室内白天蓝天白云,夜间繁星密布,一切都充满威尼斯人浪漫狂放的异国风情。让您旅游更加丰富多彩!结束后,入住酒店。 

          0 

          4 

珠海-香港-深圳  

用餐:早/晚    住宿:深圳 

早餐后,乘车前往【珠海大桥口岸】入关。搭乘穿梭 巴士穿越 【中国奇迹-港珠澳大桥】 (大桥全程55公里,行车约50分钟)【新世界七大奇迹之一】筹备6年,建设8年历时足足14年的港珠澳大桥!耗1200 亿。我们乘大巴跨海伶仃样、赏一桥八景、桥上沿途摄影美丽海上景观。一路欣赏大澳蔚蓝的天空,寻找中华白海豚的足迹......。抵达【香港大桥口岸】出境。

开始香港的愉快之旅: 

香港最新网红打卡地:

【香港西九龙文化区】——香港新晋网红打卡景点,你可以在这里感受多元的文化氛围,伴随着音乐、吹着海风、饱览维港美景之余,更可享受丰富多彩的文艺时光。这是一个融合本地与传统特色、结合国际与现代元素的世界级综合文化艺术区,是香港新的网红打卡景点。乘天星小轮船游【维多利亚港】(单程):在游船上欣赏维港两岸迷人景色 ,感受香港在别样角度观赏到的璀璨和美丽。 

参观【金紫荆广场】:香港 回归祖国的见证,“永远盛开的紫荆花”面朝维多利亚港 ,寓意香港永远繁荣昌盛。 

前往香港的风水宝地——【浅水湾】:浅水湾依山傍海 ,号称“天下第一湾” ,也有“东方夏威 夷”之美誉 ,是游人必到的著名风景区。也是香港最高尚住宅区之一 ,张爱玲的《倾城之恋》中所提及的浅水湾酒店现已变成了影湾园,该园的前庭再现了昔日浅水湾酒店的日式园林建筑风格。这里的阳光、沙滩、海水令人意荡神驰。 

登上香港的——【太平山】:太平山位于香港岛西北部,是香港的地标之一 ,这里可远眺大屿山 ,俯瞰香港全景 ,近处可见层层叠叠的摩天高楼和 维多利亚海港迷人景色。 

前往【星光大道】为表扬香港电影界的杰出人士的特色景点,仿效好莱坞星光大道 ,杰出电影工作者的芳名与手掌印镶嵌在特制的纪念牌匾 ,以年代依次排列在星光大道上 ,星光大道可容纳100名电影工作者的纪念牌扁是热门的旅  游景点。 

游览【神庙-黄大仙】:抽签许愿、算命求缘 ,以知未来。此祠流露传统中国古代建筑风格 ,长年香火旺盛,传说有求必应 ,黄大仙祠是香港最著名的庙宇之一 ,在本港及海外享负盛名。 

赠送:体验乘坐【叮当车】(2-3个站)香港交通的交通工具,叮当车是一种有轨电车,电车行驶中司机时常用脚触动挂在车下的脚钟,发出“叮当、叮当”的声响,因而被香港人称为“叮当车”。香港行程结束赴莲塘口岸出关深圳,晚餐后,入住酒店 

          0 

          5 

深圳-中山-广州-佛山

用餐:早/晚     住宿:佛山 

早餐后,游览购物天堂【中英街】,走进中英街,历史的沧桑和 现代的繁华扑面而来 。在这里感受“一街两制”的独特氛围 因到特区的人要到深圳市公安局办理一张“前往边防禁区特许通行证“才能进入“中英街”,故“中英街”被称作特区中的“特区”。 

乘车穿越【中国奇迹-深中通道】赴中山。深中通道是集“桥、岛、隧、水下互通”于一体的跨海群体工程,从东向西的主要单位建筑工程有东人工岛、海底隧道、西人工岛、东非通航孔桥、伶仃洋大桥、西非通航孔桥、中山大桥和万顷沙跨海特大桥 ;另设深圳机场、万顷沙、横门等3处设置互通式立交。深中通道桥梁段整体设计呈“S形”,可减小阻水率,并缓解司机开车驾驶疲劳。

乘车前往国家一级博物馆【孙中山故居纪念馆】(周一闭馆)位于广东省中山市翠亨村,南、北、西三面环山,东临珠江口,距中山市城区20公里,距广州城区90公里,距澳门30公里,隔珠江口与深圳、香港相望。本馆成立于1956年,目前管理范围20万平方米,从业人员135人,现为国家一级博物馆、国家AAAA级旅游景区。 

前往广州后参观【花城广场-外观广州塔 ·小蛮腰】-【花城广场】:被誉为广州“城市客厅”,是广州市最大的广场,该广场位于广州市城市新中轴线珠江新城核心 节点,总规划占地面积约56万平方米, 目前种植了超过600棵大树和古树,约两公里长的步行木栈道和占地 超过1.5万平方米的浮岛湖。周边规划建有39幢建筑,在花城广场可以观赏到广州图书馆新馆、广东省博物馆新馆、广州大剧院、广州市第二少年宫、广州周大福金融中心 (东塔) 、广州国际金融中心 (西塔) 、 海心沙亚运公园等。

还可以欣赏到广州塔 (小蛮腰) 全貌,一睹全国第一世界第二高的电视塔建筑“芳容”,贵宾们可以在这个最佳角度和“小蛮腰”拍照留念。外观亚运会开幕式举办地【广州塔·小蛮腰】。

岸边近距离欣赏珠江网红桥【海心桥】,它是广州首座珠江两岸人行桥 ,是世界上跨度最大、宽度最宽的曲梁斜拱人行桥。桥形设计植根岭南文化,造型概念来自“琴鸣绢舞·岭南花舟”,吸取粤曲水袖、广州水上花市、岭南古琴等具有岭南文化代表性意义的意象融入设计当中,将桥梁完美地融入广州中轴线。

【广式38道特色点心餐】,晚餐后,入住酒店。 

          0 

          6 

佛山-广州/珠海-烟台 

用餐:早 

早餐后,乘车赴广州机场,乘飞机返回烟台,结束愉快旅程。 

9 

  费用不含   

1、个人消费。 

2、单房差。 

3、儿童标准:不占床不含早,服务同成人。 

4、行程中未提及的其他费用。 

5、洗衣、电话、饮料、烟酒、付费电视、行李搬运等私人费用。 

6、行程中未提到的其它费用:如特殊门、游船(轮)、缆车、地铁票等费用。 

7、因交通延阻、罢工、天气、飞机、机器故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所导致的额外费用。 

8、旅游费用不包括旅游者因自身过错、自由活动期间内行为和自身疾病引起的人身和财产损失 

10 

  注意事项  

为了增强游客安全意识,普及旅游安全基本常识,使游客参加活动的计划圆满、愉快、顺利地完成,提示内容如下: 

1、如遇人力不可抗拒因素(塌方、堵车、自然灾害)或非旅行社原因造成的意外情形导致景点无法正常游览,我社只负责退门票成本价(非挂牌价)若游客无法正常游览,由于此价格为打包价,我社负责退回实际不产生的费用(如:用餐,住宿,门票);行程中如遇不可抗力因素发生团队滞留而产生的费用由客人自理,我社协调解决。 

2、根据《旅游法》规定:经双方协商一致或者旅游者要求,且不影响其他旅游者行程的前提下导游可安排购物店或另行付费旅游项目。(温馨提示:进与导游协商的购物店购物时请保存好发票,以备退换货时用)。 

3、游客在乘车途中,不要将头、手、脚或行李物品伸出窗外,以防意外发生。

4、游客下车浏览、就餐、购物时,请注意关好旅游车窗,拿完自己随身携带的贵重物品;否则出现遗失被盗损失客人自负。 

5、注意检查酒店为你所配备的用品(卫生间防滑垫等)是否齐全,有无破损,如有不全或破损,请立即向酒店服务员或导游报告。如因当地条件所限,未能配备,请游客小心谨慎,防止发生意外。 

6、贵重物品应存放于酒店服务总台保险柜或自行妥善保管,外出时不要放在房间内,若出现丢失,损失自负。 

7、游客入住酒店后需要外出时,应告知随团导游;在酒店总台领一张酒店房卡,卡片上有酒店地址、电话或抄写酒店地址或电话;如果您迷路时,可以按地址询问或搭乘出租车,安全顺利返回住所。 

8、经过危险地段(如陡峭、狭窄的同路、潮湿泛滑的道路等)不可拥挤;前往险峻处观光时应充分考虑自身的条件是否可行,不要强求和存侥幸心理。 

9、游客登山或参与活动中根据应自身身体状况进行,注意适当休息,避免过度激烈运动以及自身身体无法适应的活动,同时做好防护工作。 

10、在海边游泳时,必须在有相应安全配套设施的指定安全区域进行水上活动,并做好安全预防工作(如穿救生衣等),不单独前往深水水域或危险河道;在江河、湖海、水库浏览或活动时,注意乘船安全要穿戴救生衣。 

11、浏览期间游客应三两成群,不要独行。如果迷失方向,原则上应原地等候导游的到来或打电话求救、求助,千万不要着急。自由活动期间游客不要走的太远。带未成年人的游客,请认真履行监护责任,管好自己的孩子,不能让未成年人单独行动,并注意安全。 

12、在旅游行程中的自由活动时间,游客应当选择自己能够控制风险的活动项目,并在自己能够控制风险的范围内活动。除特殊团队外,旅行社不安排赛车、赛马、攀岩、滑翔、探险性漂流、滑雪、下海、潜水、滑板、跳伞、热气球、蹦极、冲浪、跳伞等高风险活动,也敬请游客在旅游中的自由活动期间尽量不要去参加这些活动,如若游客坚持参与,请自行承担风险。 

13、在景点内娱乐时,应根据自身的条件参与适应的项目;在自由活动期间外出娱乐活动不要单独行动。 

14、注意听从导游的安排,记住集中的时间和地点;认清自己所乘坐的车型、车牌号及颜色;不要迟到,因迟到造成的后果由个人负责。车内其他游客应对老年游客、未成年游客、残疾游客等予以礼貌对待及帮助,70岁及以上老年人参加行程应有亲友陪同,遇紧急情况及时联系当团导游予以救助及解决。 

在热闹拥挤的场所注意保管好自己的钱包、提包、贵重的物品及证件。 

小金牛近期路线: 

    如果您希望结识更多志同道合的朋友,欢迎转发该信息至微信朋友圈。独乐乐不如众乐乐,小伙伴们相约一起玩更嗨! 

郑重声明

本帖所用部分照片来自网络及其他渠道,在此向原作者深表谢意。因无法追溯,如有侵权,请联系删除。 

您的向往,就是小金牛的方向 

结伴小金牛,快乐天下游 

欢迎扫码关注【小金牛户外旅行】,更多好线路好行程等您来约! 

【鸣谢】以下为俱乐部联盟商家,排名不分先后: 

烟台红星吉斯/禾信国际家居 

山东万洁家居装饰有限公司 

烟台虹波冷链物流有限公司 

烟台舜源水产有限公司 

烟台泰麟口腔医院  

烟台牟平五而易货/勇者商贸有限公司 

烟台瑞丽医疗器械有限公司 

山东众星文旅 

吉祥园饺子馆

大拇指酒店 

牟平农机三翼鸟001号店 

思维九度精品直购烟台运营中心

烟台恒邦酒业有限公司 

烟台富科商行/源航人力资源 

烟台富港物流有限公司 

烟台深海泉水业/烟台山海汽车租赁 

上海水星家纺牟平专卖店 

云之声葫芦丝艺术团 

佳祥水产

驴小厨 

烟台婴儿乐 

卫强果品 

听说可爱的人都点了“在看” 

文章编号: 3e15fb913c6d87a38795c42321c867a6
-----------------------------------------------------------------------------

36. 微信公众号 -  (船舶噪音——江河湖海中的“鲸豚隐形杀手”) 2024-12-11 海洋与湿地   海洋与湿地

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3MjM1NDIxNQ==&mid=2247597186&idx=3&sn=9a0e88bd132f91693f63dae681c1222d

   一头中华白海豚。©摄影:王敏干(John MK Wong) | 绿会融媒·“海洋与湿地” 

本文约2800字,阅读约6分钟

人类活动产生的水体噪音污染,作为一种新型的环境污染,正严重干扰鲸豚类的声呐功能,使它们无法正常获取信息。

随着全球航运业的快速发展,河流、港湾、海洋中的噪音污染问题越来越严重。尤其是船舶产生的噪音,已经成为对海洋生态环境一个不容忽视的威胁。鲸豚类动物,作为河流和海洋中的“声波专家”,它们依赖声音进行交流、导航和觅食,但船舶的噪音却打乱了它们的正常生活。鲸豚通过声音互相沟通,依赖回声定位来找到食物和辨识环境。但是船舶噪音的干扰,正威胁着它们的生存。

鲸豚类动物,如中华白海豚,靠声音在河口或海洋中导航和寻找食物。它们通过发射声音并接收回声来获取周围环境的信息。

这种回声定位,就像人类使用雷达一样,可以帮助鲸豚定位远处的猎物,甚至“看见”不在视线中的物体。

但船舶的噪音,却覆盖了这些声波,特别是高速船舶产生的噪音频率,影响了鲸豚的声波定位。

船舶的噪音不仅来自发动机,还包括水流和船体摩擦产生的噪音,尤其是高速航行的船只,产生的噪音频率较宽,覆盖了鲸豚用来回声定位的频段。

高频噪音对鲸豚的影响尤为严重,因为许多鲸豚物种的回声定位正是依赖这些高频声音。

   中国科技馆内的一个有关动物与次声波、超声波的科普材料。摄影:Linda Wong©绿会融媒·“海洋与湿地”(OceanWetlands) 

        船舶噪音

       干扰是多方面的 

船舶噪音的干扰对鲸豚产生了多方面的影响。

一是,噪音会干扰鲸豚的沟通和回声定位。鲸豚通过发出的声音与同伴交流、确定食物位置以及了解周围的环境。船舶的噪音,尤其是高频噪音,会让鲸豚无法听清其他同伴的声音,影响它们的正常沟通。

二是,噪音还会影响它们的觅食行为。鲸豚通过回声定位来找到猎物,而船舶的噪音让它们很难有效地定位猎物,导致它们浪费更多的时间和精力寻找食物,甚至可能因为无法找到足够的食物而影响健康。长时间暴露在噪音中还会导致鲸豚产生压力,影响它们的健康,甚至可能导致听力受损。

此外,噪音还可能迫使鲸豚改变栖息地。如果船舶噪音太大,它们可能会迁移到远离噪音的地方,这样不仅影响它们的觅食,还可能导致它们面临新的威胁。

摄影:Linda Wong ©绿会融媒·“海洋与湿地”(OceanWetlands) 

        船舶噪音 

       长期被忽视的移动位噪音 

其实,过去很长时间以来,这种“移动位的噪音”是被忽视的。

所谓“移动位的噪音”,指的是由高速船舶等活动产生的噪音,这种噪音随着船只的运动而变化,且其频率通常较高,波动性强。长期以来,这种噪音问题常被忽视,主要是因为过去的研究大多集中在低频噪音上,特别是那些来自大型船舶的低频声波。低频噪音虽然同样对淡水以及海洋生物有影响,但它们的传播范围更广,容易被测量和监控。而高速船舶产生的高频噪音则因其较为局限的传播范围和对设备的技术要求较高,往往未受到足够关注。所以很多人未能意识到这种由高速移动的船只引起的噪音,特别是对以及海洋哺乳动物,尤其是鲸豚类的潜在威胁。

比如,在香港水域,船舶噪音对中华白海豚(Sousa chinensis)的影响已经被多次研究。研究表明,船舶产生的噪音干扰了这些海豚的沟通和回声定位。由于海豚依赖声音进行觅食和社交活动,噪音的干扰会影响它们的觅食效率,并可能导致它们长时间处于压力状态。

另外一篇2015年8月也揭示了船舶噪音的影响。一篇由中国科学院深海科学与工程研究所和广西北部湾大学的研究团队在《声学学会期刊》上发表的研究,探讨了高速小艇的中高频噪声及其对中华白海豚的潜在影响。文章通过对中国广西三娘湾海域的现场数据收集和分析,发现,这些主要用于吸引游客近距离观赏中华白海豚的高速小艇(最高速度可达每小时40公里),其噪声频率范围可达100千赫以上,显著抬高了1至125千赫频段内的环境噪声水平,噪声幅度提昇达5至47分贝。该研究指出,事实上,自这些小艇大量使用以来,当地中华白海豚种群已出现从三娘湾核心区域迁移的迹象。此外,这些噪声可能进一步影响其捕食效率和繁殖成功率,威胁种群的长期存续。 

        船舶噪音 

       淡水豚也难逃噪音魔爪 

不光是海洋中,淡水生态系统中的鲸豚类同样面临着噪音污染的威胁,它们的生存和繁衍也受到严重影响。

   长江白暨豚。摄影:王敏干,1998年摄于武汉 ©绿会融媒·“海洋与湿地”(OceanWetlands) 

笔者注意到2021年由中国科学院水生所团队发表在Science上的期刊的研究,发现全球现存的6种珍稀淡水鲸豚类物种,均面临人为水体噪音污染的干扰,主要来自船舶航运。

这篇研究表明,这些噪音会干扰鲸豚的声呐功能,影响其导航、觅食和交流。长江中下游干流水域88%位点的水体噪音污染程度超过了能够对长江江豚造成行为干扰的强度,40%位点的水体噪音污染程度超过了能够对长江江豚造成听力阈值偏移损伤的强度。 

图片来源:Science

此外,全球其他水域的淡水鲸豚类物种,例如伊洛瓦底江豚、印河豚和恒河豚也正在遭受不同程度人为水体噪音污染的干扰。

   白鱀豚、江豚标本。摄影:Linda Wong ©️ 绿会融媒·海洋与湿地工作组 

        船舶噪音 

       关系淡水和海洋生态健康 

船舶噪音对鲸豚的影响,虽然看似只是一个技术性问题,但它关乎整个河流、海洋生态系统的健康。

为了减少船舶噪音对鲸豚的影响,科学家们提出了多种措施。

比如说,可以限制船舶在鲸豚栖息地附近的航行速度,尤其是在鲸豚繁殖季节或迁徙季节,减少噪音对它们的干扰;

也可以改进船舶设计,采用更加安静的发动机或优化船体结构,减少噪音的产生。在某些情况下,还可以鼓励采用比较环保型航行方式,例如使用风帆或非机械推进系统(如喷气式推进器)替代传统的螺旋桨。此外,在船只上安装降噪装置,可以有效减少船舶产生的水下噪声,保护鲸豚等对声音敏感的海洋生物免受干扰。

在海洋环境中,为减少船舶噪音污染,应合理规划航道,将船舶交通线路远离敏感区域,如鲸豚的觅食或繁殖地,以及海洋保护区(MPA)。这样的措施可以有效减少船舶活动对海洋生物栖息地的干扰,降低对生态环境的负面影响。

另外就是,加强河流和海洋中的噪音监测也是十分重要的,通过实时监控噪音水平,及时采取措施减少噪音污染。公众的环保意识也需要提高,制定更严格的法律,限制船舶噪音,保护鲸豚等淡水或海洋生物的栖息环境。 

海洋与湿地 

专栏作者 

   (注:本文仅代表资讯或者作者个人观点。不代表平台观点。欢迎留言、讨论。) 

编译 | 王海诗(Amphitrite Wong) 

   编辑 | Linda

   排版 | 绿叶 

       王 海 诗 

       Amphitrite Wong 

       【作者简介】王海诗 

       (Amphitrite Wong)是一名热爱海洋的环境观察青年, 

       求知、好学和热爱探索。 

       关心海洋生物、环境健康以及人类健康。长期关注全球海洋治理、海洋生物多样性保护、海洋污染问题、可持续渔业、以及社区粮食安全等议题,并努力通过分享知识和实际行动让更多人了解海洋保护的重要性。 

【引用本文】 

王海诗.船舶噪音——江河湖海中的“鲸豚隐形杀手”.海洋与湿地.2024-12-11 

       全球环境治理·海湿专栏作者 

       Youth Perspective on Global Environmental Governance 

   上图:沉船生态。©摄影:王敏干教授(Prof.John MK Wong) | 绿会融媒·“海洋与湿地”(OceanWetlands) 

【参考资料】

1.中国科学院水生所发表关于水体噪音污染对全球淡水鲸类影响的学术文章: 

Zhi-Tao Wang et al. ,Noise pollution disrupts freshwater cetaceans.Science374,1332-1333(2021).DOI:10.1126/science.abf0222 

https://www.science.org/doi/10.1126/science.abf0222 

2.Li S, Wu H, Xu Y, et al. Mid-to high-frequency noise from high-speed boats and its potential impacts on humpback dolphins[J]. The Journal of the Acoustical Society of America, 2015, 138(2): 942-952. 

https://www.researchgate.net/publication/281272183_Mid-_to_high-frequency_noise_from_high-speed_boats_and_its_potential_impacts_on_humpback_dolphins 

文章编号: 1cf199e3ca9a644911fdfdb16f9b485e
-----------------------------------------------------------------------------

37. 微信公众号 -  (阳光咀沙滩旅游景点介绍旅游指南) 2024-12-11 大于哥   大于哥

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNTU3MTczOQ==&mid=2247609501&idx=7&sn=68e98fd2bd28880a7641a9380daca9cf

阳光咀沙滩位于广东省珠海市金湾区三灶镇阳光咀隧道附近,依山面海,由壁青湾、咸虾埕、沙拦仔等3个沙滩组成。 

壁青湾沙滩平坦、开阔,长约1000米,三面环山,面朝大海,景色怡人,海面经常有白海豚出没。沙拦仔、咸虾埕沙滩长约200米,清幽恬静,滩宽沙软,环山古树成荫,海岸礁石奇石林立、鬼斧神工、造型各异。 

三灶镇:三灶镇位于珠海西部的金湾区,三面环海,山青水秀,人杰地灵,是全国早期工人运动领袖林伟民的故乡。全镇面积96平方公里,现有常住人口2.6万人,下辖4个行政村和3个社区居委会。改革开放前,三灶是一个偏远的海岛,供水、供电、道路、通信落后,从三灶到香洲要辗转斗门、中山,行程两三天。1989年,珠海市委、市政府实施西部开发战略,将开发建设重点转移到西部地区。1……  三灶镇详细信息++ 

文章编号: da73887fd4af9c0a675eb76057f12650
-----------------------------------------------------------------------------

38. 微信公众号 -  (珠港教育桥,共筑未来梦 | 香洲区第十八小学与香港晋升教师内地学习团交流纪实(二)) 2024-12-10 珠海市香洲区第十八小学   珠海市香洲区第十八小学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxODYxNzM2MQ==&mid=2650387689&idx=1&sn=b6b811816cb4ed7697290b0f9b4c6d87

珠港教育桥共筑未来梦香洲十八小与香港晋升教师内地学习团交流纪实(二)

在微凉但感人的冬意中,将教育不断延续。12月5日,香港特别行政区政府教育局高级专业发展中心罗丽茵主任率领香港晋升教师内地学习团一行共38名校级领导和中层干部,莅临我校进行为期半天的访问交流。我校全体行政及师生,以满腔的热情与真诚,对远道而来的香港教师们致以最热烈的欢迎,携手翻开了两地教育合作与交流的续章。这是我校近半年来迎接的第二批香港教育同僚。

01海洋文化亮风彩

一进校园,映入香港教师们眼中的,便是一条有着浓郁海洋气息的中华白海豚彩虹大道,大道两旁绿树成荫,教学楼错落有致,海洋文化元素点缀其间。大家赞叹这里不仅环境优雅,而且处处让人感受到浓厚的海洋文化氛围。参观校园文化张昭校长陪同罗丽茵主任一行,倾听了校园小小讲解员对学校文化的讲解,随后,校长又为大家深入介绍学校办学理念及文化内涵,让香港教师们对内地教育有了更直观、更深入的了解。

02十八科创展辉煌

在十八小科创中心,香港教师们被十八小学生们制作的科技作品所吸引。这些作品充分展示了十八小同学们卓越的创意与动手能力,不论是马达与电池的奇妙配合还是手工作品对于未来科技的创想,都充分展示了十八小对小学科技教育的积极探索。香港教师们认为这样的教学不仅能让学生收获更多的知识,还可以培养他们对科技的热情,激发他们对科技的探索。 李泽老师介绍科创中心成果香港教师们进一步参观香洲十八小科技社团的展示成果时,被无人机和航模训练所吸引。作为珠海市科技创新校,十八小秉承着实践出真知的原理,不仅在引导学生平时的学习中对于新兴科技的多加关注,也在实践中让学生们充分练习,让科技贯穿学习中,这得到香港教师们的高度赞赏与认可。水上足球赛操作展示香港教师们纷纷拍照留念,并对学校在融合学科、整合资源以及推动教育创新方面所取得的成果称赞不已。他们认为,这种跨学科的教育模式为学生提供了锻炼能力、展示自我的宝贵平台,同时也展现了教育创新的无限潜力。

03多彩课堂能力强

植艳老师携601班同学为客人们呈现了一节精彩的语文课——《致敬鲁迅》。课堂上,植老师巧妙地利用 多媒体软件,将生动有趣的内容带进课堂,学生的互动与探究热情瞬间点燃。精彩的引导,高效的互动课堂收获了香港老师们的高度好评,认为这不仅让学生学得开心,更有助于培养学生的创新思维和实践能力。林海婷老师的《9加几》一年级数学课则别有一番风味,林老师不仅将学科融合贯彻在课堂中,还运用多样的教学技巧引导学生们从不同的角度出发去理解数学知识,在传授知识的同时也不失风趣地将数学思维传递到了学生们的心里。在上课时,香港老师们也参与其中,一同感受林老师课堂的独特魅力。观摩融合课堂向左滑动查看更多精彩

04努力在此时,齐心共进步

在双方交流阶段,校长对香港教师们的到来表示了热烈的欢迎,上课教师和各部门行政分别为香港教师们带来专题发言和讲座。

校长向来宾们着重介绍了我校校家社家庭服务中心的协同共育模式,赋能学生成长的系列举措。学校在家庭教育指导与社区资源整合方面的创新做法,得到了香港教师们的一片好评。

植艳主任就自己所执教的课程,与大家分享了备课思路,畅谈了如何通过单元任务群,创设教学情境,设计具体的语文实践活动,提升学生核心素养的思考。廖斐斐副主任则分享了学校青年教师的培养路径。十八小为“青年军”们定制的完善的成长体系,引导青年教师茁壮成长,并取得出色成果的做法,为本次前来的香港教师们提供了新的管理思路。

     郑锦标主任分享了香洲十八小在人工智能教育的探索与尝试。学校通过融合多学科资源,打造了多元化的课堂,不仅提升了学生的创新能力,还屡获科技大奖并被珠海市教育局评为“人工智能示范校”。这些努力与收获,引发了香港教师们对未来教育实践更深的思考。     陈嘉琪主任则分享了香洲十八小在校家社协同育人方面的探索与其中收获的经验,为了帮助学生们全方位赋能成长,学校在家庭教育中创造性地提出了多种方式,将它们与过往的经验相结合,引导学生家庭共同成长,这一举措令香港教师们感触颇深。

 在专题讲座之后,双方进行了深入的交流和探讨。本次学习活动,使得香港晋升教师进一步了解内地的教育、文化、科技等各方面的发展,为珠港地区的教育事业相互促进再一次添砖加瓦。

此次交流活动还加深了两地教育工作者之间的了解和友谊,体现了双方在教育领域的合作与发展的坚实决心。我们坚信,在珠港两地教育界的共同努力下,定能实现文化交流、教学互通、思想交融、互利共赢,推动珠港教育交流合作再上新台阶。

编辑丨李林泽图片丨朱梦青 梁文艺 钟思彤 一审丨郑锦标二审丨罗金霞三审丨张   昭

文章编号: 15ab411e6f509146417828418925d198
-----------------------------------------------------------------------------

39. 微信公众号 -  (【南山蛇口·门票·周末专线】海上看港珠澳大桥!238元起抢『湾区游轮-港珠澳大桥航线』成人票1张:感受“世界新七大奇迹”之一震撼) 2024-12-10 趣徒圈   趣徒圈

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4ODMxNjM4MQ==&mid=2247487325&idx=3&sn=dd7e240f3fa756b2ff4b6403de42907e

·湾区游轮· 

惊喜价:218元起 

公告:

湾区游轮运营船舶调整,因营运计划调整,8月16日 大湾区一号和大湾区二号船舶对调

接景区通知,2024年8月5-7日、9日、11-14日、16日、18-21日、23日、25-28日、30日18:45航次调整为港珠澳大桥航线

【航线时间及途径景点/地点】

港珠澳大桥航线(全程180分钟)途径景点地点:蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥 

长者票:部分平日航次,满65周岁以上长者可购买长者票,详情优惠航次时间需至景区现场咨询购票,或拨打大湾区游轮中心热线: 4008831872。

*小童票:1周岁(不含)以下需购买免费小童票;1周岁(含)-6周岁(不含)可购买小童票;6周岁(含)以上需购买成人票全票,每位成年旅客最多可购买两张免费小童票,超过两名时,应当购买小童票。无长者票。 

 特别说明 

【景区提示】请旅客文明出行,按照船方指引,有序上、下船。 

 售卖时间 

即日起至售完为止 

 使用时间 

预定时指定出行日期指定航次有效 

 兑换流程 

·本产品为航线权益产品,购票成功后,需在30天内凭“验证码”登陆网址预约出行日期,平日至少提前2天,周末至少提前7天,船位以官司网站发布为准(船位紧张,先到先得,以实际预订成功为准) 

·该权益可兑换(具体以船务公司公布为准)蛇口邮轮母港出发的“湾区游轮-大湾区系列”船票。 

·本权益不包含母港不定期举办的主题航线. 

·航线船票为实名制,为保证登船顺利,预订时请务必填写真实姓名、证件号、手机号码等有效信息。 

·船票当日当班有效,过期不可登船,船上是不允许自带食品。 

·旅客需于开航前30分钟到蛇口邮轮中心办理登船手续,停止入闸时间为开航前5分钟,因时间不足造成的任何损失由旅客本人承担。 

·游船的停靠码头去程和回程为同一个码头。 

·残疾军人、因公致残的人民警察和残疾消防救援人员,凭其有效证件可到票务柜台现场购买军残票。 

·如遇天气、水流航速影响等特殊情况,游船航班时间会有所调整,具体航班时间以船公司发布为准。 

·考虑到旅客安全,请勿穿高跟鞋登甲板;拓途遇下雨等特殊天气,甲板观光项目将视情况取消。 

·本权益不得兑换现金,不设找补,一经购买不退款。 

·本权益不能与其他优惠同时叠加使用。 

·本权益仅在有效期内兑换有效,过期作废,请在购票成功后30天内凭短信内“验证码”登陆网址预约出行 

 退改说明 

·此为特惠产品,购买成功后不支持退改,详情参见文末购买须知 

- 蛇口邮轮母港 - 

被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号 

是华南区最大的邮轮母港 

乘坐海上观光游船 

您将从海上一览母港全貌 

-SCT码头- 

最后,在这片蔚蓝之上,缓缓驶回 

途中远观SCT码头 

感受海洋工业的神秘与壮观 

 - 孖洲岛 - 

是珠江口靠近深圳蛇口海域的两个岛屿 

彼此间距离很近,就像一对孪生兄弟 

“孖”就是广东人对“双胞胎”的昵称 

岛上坐落着号称华南地区最大的友联修船基地 

场景十分壮观 

         DA WAN QU YOU LUN 

        01.港珠澳大桥航线 

         海上看湾区 

港珠澳航线途径景点/地点: 

蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥 

- 蛇口邮轮母港- 

被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号 

是华南区最大的邮轮母港 

乘坐海上观光游船 

您将从海上一览母港全貌 

-SCT码头- 

最后,在这片蔚蓝之上,缓缓驶回 

途中远观SCT码头 

感受海洋工业的神秘与壮观 

 -内伶仃岛、伶仃洋 - 

因独居海中得名伶仃山 

后为区别于外伶仃岛,故改此名 

内伶仃岛-福田自然保护区建于1984年10月 

1988年5月晋升为国家级自然保护区 

- 西人工岛- 

人工岛面积10万平方米 

国内最大外海清水混凝土建筑 

被称为伶仃洋上的“最美地标” 

当年动工,当年成岛 

-港珠澳大桥- 

连接香港大屿山、澳门半岛和珠海市 

止于珠海洪湾,总长约为55公里 

邮轮还会穿过港珠澳青州航道大桥 

能近观“世界新七大奇迹”的辉煌 

这座桥被我们称为“中国结” 

是港珠澳大桥三座通航桥孔之一 

         ZHAO SHANG WEI YOU LUN 

        02.湾区游轮起航 

         冬日暖洋,踏浪海上 

        · 大 湾 区 二 号 · 

作为大湾区一号的姊妹船 

大湾区二号将在这个盛夏华丽啔航 

以海洋为主题 

设立标志性的“海洋文化体验区” 

引入沉浸式体验的旅游新方式 

将休闲旅游与融入式教育有机结合 

致力于打造中国第一个海上高科技虚拟海洋体验馆 

整船简洁大方、层次分明 

明快且层次丰富的蓝色搭配在一起 

碰撞出不同凡响的灵动感色彩 

与大海美妙相融一键出片妥妥的~ 

配备观光游览区、中庭、商店、包间、剧院 

以及海洋文化体验区等 

为游客的乘船体验锦上添花 

大湾区二号更适合家庭、亲子出游~

N多打卡点 

来选出你心中的TOP打卡点~ 

       咘噜餐厅 

海洋沉浸感的用餐环境 

温馨、童趣、卡通 

带小朋友来这里开啔一场奇妙体验吧 

        露天甲板 

休闲小憩的不二之选 

湛蓝的天空、碧澈的海水 

日出日落,静谧安逸 

正是让人流连这里的理由 

         海洋文化体验区 

与大海来一次亲密接触 

自然与科技的元素和谐融为一体 

别出心裁的情景交融让人如临其境 

航行过程就是一段海洋沉浸式体验 

所以它只适合亲子游玩吗? 

NO!答案是属于所有人 

N多活动!少老皆宜!一切等你来发掘! 

-END- 

【商家地址】 

南山区港湾大道海运路一号蛇口邮轮中心 

(12号线太子湾站A口步行500米至蛇口邮轮中心) 

停车场属自费,收费标准如下:

如需自驾,自驾设置导航终点为蛇口邮轮中心停车场,

可在负一层或负二层停车,

停好车后可乘坐2-5#电梯厅上楼登船。

停车场属自费,收费标准如下:

15分钟内免费,首小时5元,后每小时5元

全天最高收费120元。

点击下方小程序报名入口立即报名↓↓↓ 

识别下方二维码,添加客服微信进群 

更多精彩活动,户外交友,露营,美食 跟团游 特惠门票 团购 访问小程序↓↓↓ 

精彩路线推荐:

一日游: 

两日游: 

特价团购: 

湾区邮轮: 

238元起 

其他活动: 

   由于微信规则改变,目前很多朋友反馈接收不到我们的推送消息。 

   为防止您收不到我们的消息推送,可以将我们的公众号置顶,这样就会在服务号列表里呈现出来,方便找到。 

文章编号: c6083ee7006128bdbc8438ee8ea6bf39
-----------------------------------------------------------------------------

40. 微信公众号 -  (我的珠海Reading Walk阅读漫步指南,指引珠海阅读新奇遇) 2024-12-10 麦格国际广告   麦格国际广告

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMzI4MjUxOQ==&mid=2247500255&idx=1&sn=5934fab35ea6f93e1e04cc4d9c2389e5

当下,信息如潮水般汹涌而至,将人们的视野局限在屏幕这一狭窄方寸,束缚住人们探索广阔世界的脚步。但正是这样的时代,阅读的力量才愈显珍贵,麦格与珠海市图书馆共同策划“我的珠海Reading Walk阅读漫步指南” 活动,创意融入阅读地图及延伸周边,以年轻、新潮的方式,帮助市民重拾阅读,点燃大众阅读热情,营造全市阅读氛围。

在本次“我的珠海Reading Walk阅读漫步指南”项目策划中,我们不再局限于图书展览、文化讲座、阅读分享会这些传统的图书馆活动形式,被动等待大众走进图书馆、服务点、书吧等阅读点。

麦格通过设计“阅读地图”,激发大众的探索欲和好奇心,吸引人们跟随阅读地图走进散落在珠海各处的阅读点,以新奇、有趣的方式带领大众享受珠海丰富的公共图书资源。与此同时,我们还为读者朋友献上精美、实用、具有珠海本土特色的延伸周边,陪伴大众阅读日常、养成阅读习惯,共同重塑城市阅读新风尚。

珠海市公共图书资源丰富,公共阅读空间如岛屿般分布在城市各处,基于阅读空间数量之多、分布之广的现况,该如何将知识和文化以更便利、更丰富的形式传递到城市的每一个人手中呢?

在本次策划中,麦格选择以手绘地图为呈现形式,向市民全面展示市内各公共阅读空间及其地址信息,以此引导市民走进古朴与现代交织的图书馆,繁华街市中的书店,海岸、旧街、古镇上的书吧,在漫游中重新邂逅阅读的美好。

在充分考量珠海这座城市的魅力与特质后,该地图最终以文艺简约的风格作为画风,由此展现珠海自然优美、现代繁华的双重都市风貌。这种风格不仅能够凸显珠海清新雅致的海滨风情,还能体现珠海独有的城市韵味,希望每一位市民浏览这张地图时,能感受珠海在现代化发展中依然保留着那份宁静与雅致。

▽横屏点击查看大图▽

在这场阅读漫游中,手绘地图无疑是引领人们穿梭城市大街小巷,深度探寻阅读奥秘的北斗星。地图正面勾勒出珠海城市版图轮廓,并在城市版图之上展示了珠海市内三十余的特色阅读空间及十多处新型公共阅读空间。借助清晰明确的点位标注,让人们轻松知晓每一个阅读空间的所在方位与所属区域。

值得一提的是,市内三十多座特色阅读空间皆依据其真实的建筑外型进行绘制,以此赋予每一座阅读空间鲜明的个性标识,进一步增强不同阅读空间的辨识度。让读者们感受城市建筑美学与阅读文化的交融碰撞,从而为整个阅读探索之旅增添了一份别样的期待与惊喜。

珠海作为旅游城市,其地标建筑无疑是亮丽夺目的城市风景线。在地图绘制过程中,我们不仅呈现日月贝、珠海渔女、爱情邮局等一系列珠海知名地标,还绘制了连接港珠澳三地、堪称世界建筑奇迹的港珠澳大桥。

此外,更有周边城市澳门的著名地标元素,如完美融合欧洲文艺复兴时期与东方建筑色彩的大三巴牌坊,以及主塔采用 “M” 型造型、意为 “Macao” 首字母的西湾大桥。这些地标元素的加入,为地图增添了视觉层次与文化内涵,使其在实用性的基础上更具观赏性。

2016年以来,珠海市啔动公共图书馆总分馆服务体系建设工作,珠海市图书馆作为中心馆,持续推进珠海全市全市公共图书馆总分馆建设,搭建市中心馆、区总馆、镇街分馆、基层服务点的四级公共图书馆服务体系,现已在全市范围内建成市级中心馆1个、区级总馆4个、街镇分馆27个、服务点167个、图书流动站39个、粤书吧19个、阅读推广基地7个,旨在实现全市公共图书馆互通互联、资源共享。

为了让市民朋友能便捷知晓每处阅读空间的地理位置,我们在地图背面附上了珠海市公共阅读空间一览表,该表被细致地分为市级(中心馆)、区级(总馆)、市图书馆直属服务点、镇街级(分馆)、新型公共阅读空间共 5 大类。其中,每一处阅读空间均标注了详细的地址信息,从而方便市民朋友们能够高效地找到想要前往的公共阅读空间,尽情畅享阅读之旅。

▽横屏点击查看大图▽

在推广阅读的漫漫征途中,我们深知营造全市浓厚阅读氛围难以一蹴而就,它需要持之以恒的点滴积累与不懈推进。为增强图书馆品牌影响力、激发读者阅读兴趣,我们对手绘地图进行延伸并设计了一系列文创周边——

文件夹内部可收纳纸张资料,外部绘有珠海市图书馆、爱情灯塔、珠海渔女、日月贝等元素,充分展示珠海现代都市风貌,兼具实用与精美;书签以珠海市图书馆建筑为主体图案,以群山、海浪作点缀,为书签增添了灵动之感;镂空明信片的镂空部分是一本书的轮廓,把镂空部分对准一处景致时,便能为景色镶上富有书香气息的画框;冰箱贴的造型为珠海市图书馆建筑,建筑是有摊开的书本周围海浪奔腾,中华白海豚穿梭其中,突显珠海海洋文化。

文化创意产品不应是浮于表面的物品设计。灵动的创意表达、精巧的实用功能、深刻的文化内涵,是文创产品吸引大众视线、俘获大众芳心的关键,如此才能更好地将文创产品所承载的信息、意义传达给大众。

在追求创新与美感的同时,麦格深刻意识到文化传承的重要性,每一款文化创意产品都应是文化的扬声者。接下来,麦格将全方位拓展自身的专业领域,深入挖掘阅读文化的多元价值,为推进全民阅读、传递城市文化之声贡献自己的力量。

麦格国际广告有限公司,为各类项目提供一体化的品牌洞察、设计服务、大型活动策划、整合营销传播。品牌、传播、空展、公关四大公关部,资深复合型团队拥有4300+次成功服务经验。客户涵盖政府、国企、游戏、汽车、互联网及应用、电子商务、高科技产品、消费品、房地产以及金融等行业。

文章编号: a1ccc3a572c444a8390d349b9a94bc2c
-----------------------------------------------------------------------------

41. 微信公众号 -  (全程网络全覆盖!港珠澳大桥40米深的海底沉管隧道依然信号满格!) 2024-12-10 瞧丨桥世界   瞧丨桥世界

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMzY4OTI5MQ==&mid=2247487744&idx=1&sn=f3e96a70d62c960e0728283643f1016a

全程网络全覆盖 

港珠澳大桥 

前言 

长达6.7公里,深40余米的海底还有信号吗?或许大部分人都觉得不可能,但港珠澳大桥做到了! 

当穿越港珠澳大桥40多米深的海底隧道时,无论你使用的移动网络运营商是中国移动、联通还是电信,手机屏幕都显示着满格4G无线信号全覆盖!语音、视频电话通信流畅!持有香港及澳门电话卡的港澳居民,在开通内地营运商的漫游服务后也能在桥上使用。 

港珠澳大桥,这座连接香港、珠海和澳门的超级工程,不仅以其宏伟的建筑规模和技术创新闻名于世,更以其出色的通信网络覆盖能力让人惊叹。  

今天,跟随“瞧”桥世界,桥见中国,我们带你走进这个通信奇迹背后的故事。 

被隐藏掉的通信设备 

港珠澳大桥的网络信号全覆盖,得益于遍布桥体区域的网络信号覆盖,但我们似乎并没有在港找珠澳大桥上看到以往高大粗的通信塔?其实是因为所有的通信设备都被“隐藏”在大桥中了。

港珠澳大桥公网通信工程没有另建基站,而是创新性地采用了综合解决方案,即“共建共享成效优”,利用桥体龙门架、机房、管道、电力等大桥自有设施搭建通信塔,大面积进行信号覆盖,从而既保障了4G网络信号的流畅,又保持了大桥本身设施资源的完整和优美。 

这种方式的效益还体现在“一家建设多家使用”方面。铁塔公司在大桥上建设的公网通信设施已供电信、移动、联通三家运营商100%使用,并实现机房共享率为100%,杆塔共享率为100%,传输及电力配套共享率为100%。同时,共享后的投资比不共享各自建所需总投资节省约60%,建设周期缩短了65天,降低了建设成本,节约了社会资源,统一了规格、外观以及性能,保障了美观,更形成了良好的行业及社会效益。 

“超级工程”背后的“超级难度” 

公网通信工程自2015年正式立项,并于2017年下半年正式投入港珠澳大桥通信建设。从需求承接到完结共历时3年零2个月,设计难度和建设复杂度在整个行业都前所未有。工程师们不仅要攻克技术上的重重难关,还要面对台风、雷暴和高温等极端天气的挑战,以及港澳众多无线信号在大桥上的相互干扰和海面镜面反射造成的严重干扰问题。在这样的背景下,工程师们针对桥梁主体、海底隧道和人工岛这三个不同场景,分别制定了独特的公网信号覆盖方案,展现了人类智慧和工程技术的精湛: 

01

桥梁主体的信号覆盖方案设计 

桥梁主体作为港珠澳大桥的重要组成部分,其信号覆盖方案的实施面临着巨大的挑战。工程师们采用了一种创新的方法,通过精确的计算和设计,将通信设备巧妙地隐藏桥梁结构之中。通过在桥梁的灯杆、机房、供电系统以及传输管道中嵌入通信模块,实现了对整个桥梁主体的无缝信号覆盖。这种设计不仅提高了信号的覆盖范围,还增强了信号的稳定性,确保了用户在桥梁上的通信体验。同时也保持了桥梁的美观和结构的完整性。 

02

海底隧道的信号覆盖方案 

而在6.7公里长、40米深的海底隧道如神龙入海,桥体箱梁内部空间与外部隔绝,高温缺氧,且对装饰物成品保护要求非常高,施工难度非常大。铁塔公司采用泄漏电缆+对数周期天线的覆盖方案,覆盖了上、下行车道共计13.4千米。同时团队设计了专门的信号增强方案,实现了对海底隧道区域的全面网络覆盖。这种方案不仅提高了信号的覆盖范围,还增强了信号的稳定性,确保了用户在隧道内的通信体验。 

03

东西人工岛的信号覆盖方案 

东西人工岛(白海豚岛和蓝海豚岛)作为港珠澳大桥的重要组成部分,其信号覆盖同样面临着独特的挑战。人工岛的地理位置特殊,加之其复杂的结构,使得信号覆盖成为一个难题。为了解决这一问题,工程师们设计了一套专门的信号覆盖方案,利用了岛上边缘的泵站进行基站架设,结合室内分布覆盖,实现了全岛无死角的全覆盖,同时通过室外基站,对周边海域进行了海上覆盖,确保了在特殊地理环境下的信号稳定性。 

通过以上三种不同场景的针对性方案,项目团队成功地克服了重重困难,确保了港珠澳大桥这个世纪工程的通信网络覆盖能力达到世界领先水平。 

            结语            

港珠澳大桥不仅是一项连接香港、珠海和澳门的宏伟工程,更是中国通信技术发展的一个缩影。“共建共享成效优”的公网创新模式,不仅节省了大量资源和成本,还为其他特殊应用场景的无线覆盖提供了宝贵的经验和借鉴。 

如今,港珠澳大桥5G通信网络已全线开通,实现桥区内地部分5G信号全面覆盖。相信5G技术在港珠澳大桥上的应用,不仅为通行三地的旅客带来更为丰富、便捷的生活体验,也能助力港珠澳大桥建设成世界一流的数字化大桥。 

参考文献 

1.搜狐:港珠澳大桥4G全覆盖 40米海底隧道信号依然满格 

2.21ic:中兴通讯成功为港珠澳大桥高速实现了移动网络全面覆盖 

3.搜狐:历时3年零两个月,从接触港珠澳大桥公网通信覆盖项目到完成建设,TA们都经历了什么? 

5.中华人民共和国国家发展和改革委员会-港珠澳大桥实现5G全桥覆盖 

图源网络,侵删 

本文作者:蒲思彤 

长按识别进入微信服务号 

港珠澳大桥游 

长按识别进入文创商城 

大桥文创 

文章编号: 6900c60dd9b7bf92af554fa93347dbe6
-----------------------------------------------------------------------------

42. 微信公众号 -  (贺新春~光大自组~腊月二十七-正月初二~香港澳门双城穿越记,访名校,嗨乐园,拓视野,感受国际多元文化!) 2024-12-10 江都旅游爱好者联盟   江都旅游爱好者联盟

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTI5MDk4Mw==&mid=2916616947&idx=5&sn=b79f49e6738c30859c714474bc3d4be4

这是一片丰饶的沃土 

三江汇合、八口分流 

这里有别具特色的南粤文化 

也曾是“海上丝绸之路”的重要起点 

是国家科技创新的桥头堡 

班期:腊月二十七-正月初二 

(澳进港出-双飞) 

成人价格:5880元/人 

12周岁以下:4880元/人 

(含门票、不占床含早餐) 

报名热线:13358135455、13358133466 

从过去到现在 

港澳一直是一个令人向往地方! 

是歌里的“东方之珠” 

是电影里的古惑仔、赌神、周星驰 

是TVB剧里的茶餐厅、南丫岛、黄大仙 

是三巴牌坊、威尼斯人度假村的坐落地 

是麦兜的春田花花同学会 

1 

【大三巴牌坊】+【大炮台】— 车览【金莲花广场】—【澳门科学馆】—【澳门大 学】—【官也街】—【巴黎人花园】—【澳门银河 钻石光影秀】—【威尼斯度假城】 

400多年前,葡萄牙人侵占了澳门 

历经数年在澳门建起了“圣保禄”教堂先后的三把大火将教堂烧毁 只剩下前壁 

葡语“圣保禄”发音接近粤语中的“三巴”所以也称“大三巴教堂”它既是澳门历史的沉淀 也是中式和葡式文化的交流 

【大三巴牌坊】(约30 分钟)前往具有标志性地标建筑的圣保罗教堂遗迹,列入世   界遗产的中西合璧的石壁在全世界是独一无二的天主教教堂 

【大炮台】(约  20 分钟) ,为保护圣保禄教堂内的教士而兴建,用以防范海盗,后转为军事设施区 

【金莲花广场】(车览)是为庆祝 1999 年澳门主权移交而建设的广场,“盛世莲花 ” 主体部分由花茎 、花瓣和花蕊组成,共 16 个造型,采用青铜铸造,表面贴金,重 6.5    吨;基座部分由 23 块红色花岗岩相叠组成 

【澳门科学馆】(约 40 分钟) 澳门科学馆是由建筑师贝聿铭设计,建筑由三部分组成, 斜圆锥体 、半球 形和菱形,三个几何体建筑之间有廊道相连,最高并呈斜锥体形的为  展览中心,展览中心内  14 个展厅连中庭的总面积约 5,800 平方米 

太空科学 、儿童乐园 、儿童科学 、航海科学 、机械人 、声学 、物理力学 、 

遗传学 、环保 、运动健康 、运动竞技和电学及电磁学厅 。展览以知识性 、科学性和趣 味性并重的互动展品为主,从亲自动手的过程中享受探索科学的乐趣 

澳大是亚洲第一所全面实行“书院制”的大学就像剑桥、牛津、哈佛、耶鲁大学等世界名校一样欧式的建筑风格也让这所大学独树一帜一定会让参访的孩子们燃起对高校的向往 

前往E2图书馆这里现藏超过五百万册纸本书及电子资料是澳门地区规模最大、馆藏量最多的图书馆 

【澳门大学】(约 30 分钟)澳门大学简称澳大,是澳门第一所现代大学 ,为中欧商  校联盟 、“一带一路 ”国际科学组织联盟创始成员 是澳门第一所获 AACSB 认证的大 学 。走进校内参观 ,了解澳门大学建校历史 、澳大建筑背景 、藏书史等... 

【官也街】(约30 分钟)官也街地处澳门凼仔居民聚居的中心地带,走在街上,昔日 凼仔旧区的风韵映入眼帘 ,两旁一座座历史悠久的食肆为老街引来络绎不绝的游客 。 

1983 年,官也街被开辟为行人专用区,是当时澳门首个行人专用区,从此街内不少手 信店 、甜品店逐渐开业,特色菜肴 、传统礼饼 、牛轧糖及特色甜品在喧闹的街中随处  可见,成为游客来凼仔必到的地区  

【巴黎人花园】光之城 ” 巴黎向来以浪漫著称 ,尤其是埃菲尔 铁塔,令无数人心向往之 。澳门巴黎铁塔依照埃菲尔铁塔等比缩 小一半精心建造 ,面向澳门巴黎人的一片清新翠绿的法式花园, 是观赏巴黎铁塔全景的最佳位置,绝对值得一游 

【澳门银河钻石光影秀】 

澳门银河钻石光影秀】邂逅钻石大堂极具视觉冲击力的钻石灯 光音乐秀,音乐响起那一刻光影盛宴,随着水慕的落下,高达三 

米的璀璨巨钻夺目而出,流光溢彩 ,非常震撼,来澳门绝对不要错过! 

【威尼斯度假城】(约70 分钟) 以美国拉斯维加斯威尼斯创意为主题的,酒店内充  满威尼斯特色拱桥  、运河及石板路,这里有着世界最壮观的室内白天蓝天白云,夜间 繁星密布,一切都充满威尼斯人浪漫狂放的异国风情 

2 

珠海长隆海洋王国 (含长隆海洋王国门票) 

展区介绍 

下图为景区全景地图,景区以半圆形建设,从海洋大道进去,左右两边均可游玩,按顺序游玩不容易乱! 

中华白海豚 

国家一级保护动物,素有“水上大熊猫”之称,拥有天赐的粉红色皮肤,与生俱来的上扬嘴角,一个浅浅的微笑就能萌化你的心,它们又是驰聘于海洋的精灵,喜爱在海中追波逐浪,追逐一个勇敢而智慧的白海豚传说。 

旋转水战 

维护海洋和平的战斗已经打响,攻打海盗岛的战役中,处处都是枪林弹雨,惊险重重,调整坐标、瞄准、射击,赶紧准备好“防弹雨衣”,马上加入战斗吧! 

海豚岛 

海豚的家,您可以穿梭于岛上的茅草屋栈道,欣赏海豚的美妙泳姿。如果想近距离观赏海豚,更可顺着楼梯往下走到玻璃前观看。活泼的海豚已适应这里的环境,更会不时表演拿手的连滚翻呢! 

海豚转转车 

一群活泼可爱的海豚伴随您围绕在海豚湾畔快速旋转,欢乐跳跃,小海豚更是兴奋地互相喷射水柱嬉戏玩耍,一定要握住控制杆调节好方向,快快闪躲吧! 

鲸鲨馆 

外型是巨型的立体蓝鲸鲨,当您走在弧形的水底长廊,成千上万的珍稀鱼类在您身边游过,圆形穹顶透现出五光十色的海底世界。想在海底体验从未见过的壮阔视野,就要来到高8.3米、长39.6米的玻璃观赏屏前,除了有世界上至大的鱼类之一的鲸鲨,更有直径达4米长的魔鬼鱼。 

海洋瞭望塔 

小朋友们赶紧登上海洋瞭望塔,注意前方海面的动静。大家相互协助,为守护海洋尽一份力吧! 

海底互动船 

搭乘潜水器,下潜到7000米海底,在“泡泡”的领航下穿越迷离漩涡,跨过深海火山,途经巨藻森林时邂逅鲨鱼捕食狂潮,神奇的深海历险之旅即将啔航。 

鹦鹉过山车 

您将乘坐鹦鹉过山车穿越丛林,湖泊,山谷,感受瞬间离心、极速飞翔、360度翻转等变幻无穷的飞行乐趣。

海牛馆 

来自西非的海牛又有「美人鱼」之称,牠们拥有庞大而流线的身驱,却没有后肢和背鳍,外型非常特别!来「海牛馆」即可一睹「美人鱼」的庐山真面目,此外,馆内拥有超过60多种珍稀淡水鱼,包括被列为国家一级保护动物的中华鲟,外形独特、来自南美的海象鱼,同时还有国家二级保护动物娃娃鱼,正等您来欣赏! 

雨林升降塔40米/25米 

乘坐雨林升降塔,与花一同骑行。您将被邀请到雨林上空云层,从古树的角度去鸟瞰整个海洋王国。不同高度,不同感受,给您留下美好难忘的回忆! 

丛林攀爬 

探险家们,加入热带雨林的冒险小队吧,与您的伙伴们一起在丛林中攀爬、搜寻,体验大自然的神奇,探索热带雨林深处的秘密。 

冰山过山车 

乘坐冰山过山车,深入北极冰川,探访雪域中的北极熊村庄,在跨越冰山顶峰之时体验瞬间急剧下滑,盘山高速转弯,水中破冰滑浪的奇特旅程。

企鹅馆 

有两大极地动物明星──全球体型至大的帝企鹅和可爱活泼的阿德利企鹅!您会发现,企鹅在雪地上动作缓慢笨拙,可是当牠们一跃入水中,动作就会快如闪电,更会在水中划出一道道潜行轨迹! 

极地转转杯 

在探索极地冰川的历险中,您可以乘坐极地转转杯体验自由旋转、上升、下降的奇妙旅程。小朋友们!大朋友们快来加入我们的奇妙之旅吧! 

白鲸馆 

珍稀的白鲸主要生活在北极和亚北极地区,牠们的叫声变化多端,表情相当丰富,深受大家欢迎!在「白鲸馆」,您不但可看到「肥嘟嘟」白鲸轻松畅游,这些活泼的音乐家更会即兴演奏悦耳的交响乐! 

北极熊馆 

想认识北极的环境和动物?就要来到这冰山造型的「北极熊馆」。隔着巨大的亚加力玻璃,您除了可近距离看到北极熊矫健的泳姿,还有同样栖身于这冰原世界的雪狐,亲身感受牠们在极地的生存环境。 

超级激流 

您将乘坐着超级激流船爬升至高耸的神奇塔楼,体验旋转/倒后/高速俯冲飞越海象山和冲破巨浪的历险之旅。 

海狮港湾 

海狮被视为「鳍脚族」家族里最有智慧、身手最矫健的成员,牠们将在「海狮港湾」接受神圣的「水底侦查」任务,想知道牠们能在水底找到甚么?快来为牠们打打气! 

海鸟世界 

在「海鸟世界」住着一群适应海洋性生活的鸟类,牠们有"兜着大袋子"(喉囊)进食的白鹈鹕,还生活着其他一些与海鸟们共享一片海的"邻居朋友"。想探究牠们的生活吗?快来「海鸟世界」体验一番吧!

沙雕城堡 

欢迎来到沙雕城堡,小朋友们赶紧带上爸爸、妈妈进入城堡探险吧! 

海象岛 

在「海象岛」的一条神秘村庄里,一群北半球的真正「土著居民」正睡着懒觉享受阳光,但只要用餐时间一到,海象家族就会成群结伴深潜入海,利用打磨得锋利的长牙觅食。

丛林过山车 

乘坐丛林过山车,携家人一起在酷酷的带领下穿越丛林,感受与食人鱼、大黄蜂争斗的大冒险,体验瞬间急速下滑、高速转弯的奇特旅程!

激浪帆船 

探险神秘的海象山,必须驾驶激浪帆船穿越波涛汹涌的海峡,战船在掀起的巨浪中左摇右摆,高速旋转,水手们,再加把劲,前方就是海象山。

迷你潜水艇 

小朋友们,让我们共同进入迷你潜水艇,温和的海洋生物就在旁陪伴,与你共同度过潜水艇里奇妙的探险时光,以及体验无限喷水乐趣。

企鹅过山车 

想要体验冰雪竞速滑行之旅吗?乘坐企鹅过山车将可以带给你滑行上升、急速下滑的奇妙旅程。小朋友们!大朋友们快来加入我们吧!

水獭之家 

这里是小爪水獭之家,也是大人小朋友共同探索奇妙生物的开心营地。这些活泼好动的动物正等着跟您做好朋友,快来这里和牠们打招呼吧! 

触摸池 

海岸动物种类繁多,来到小朋友最爱的「触摸池」,大家可以伸手轻轻触碰海星、海胆等海岸生物,尽情体验与牠们互动的乐趣!

碰碰乐 

驾驶着欢乐碰碰车,驰骋在海岛缤纷世界,加速,转弯,碰撞,尽享速度与激情的无穷乐趣 ! 

鳐鱼池 

在这里,您可以和神秘的魔鬼鱼亲密互动,近距离观赏牠们奇妙独特的泳姿,也可以用手轻轻触摸牠们,认识牠们的身体特征!

海怪塔 

来到英雄岛,怎能错过与卡卡琦琦来一场真正的冒险!小海马们将引领大家体验旋转、上升与下降的乐趣,感受与海怪作战的惊险与刺激!

园内表演 

项目:海豚剧场 

特色:剧场表演、大型剧院、互动拍照、海洋特快 

项目:海狮剧场 

特色:海狮表演、水中转体、水中芭蕾、海狮与人合演 

项目:水上飞人汇演 

特色:水上摩托艇、水上秀、空中翻转、水上飞人 

3 

车览【港珠澳大桥】—【香港太空馆】—【 DFS 香港 T 广场广东道店】—【星光大道】 —【水上的士 18 豪华游船—维港游  每人赠送 1 瓶饮料+1 份小吃】—【单程山顶缆   车—太平山顶】—【香港会展中心新翼】+【金紫荆广场】—【香港大学】 

车览【港珠澳大桥穿梭巴士】前往香港,港珠澳大桥  东起香港国际机场附近的香港口岸人工岛,向西横跨南海伶仃洋水域接珠海和澳门人     工岛,止于珠海洪湾立交;桥隧全长 55 千米,其中主桥 29.6 千米 、香港口岸至珠澳口  岸 41.6 千米;桥面为双向六车道高速公路,设计速度 100 千米/小时;工程项目总投资   额 1269 亿元 

【香港太空馆】(约 40 分钟)香港太空馆占地面积 8110 平方米,紧邻维多利亚港, 独特蛋形设计十分 瞩目,使其成为香港地标之一,馆内  100 余件展品,其中 70%   为互动展品,小朋友可以感受不同星球上  的重力星球,穿越虫洞 、太空重力穿梭 、模  拟操纵火箭发射 、体验月球弹跳,还可以看到太空舱内宇航员生活和训练情景 。 

香港太空馆逢周二 、年初一 、初二闭馆,届时行程将更改为香港大馆 。 

【 DFS 香港 T 广场广东道店】(约60 分钟)全港最大的 DFS 旗下香港 T 广场广东 道店汇集世界著名品牌店,是时尚达人们必到的购物天堂 。这里美容化妆品牌一应俱 全 ,Dior 美妆专柜更为全港最大 。绝对是血拼购物的好地方! 国际名牌手袋 、衣履皮 具 、珠宝钟表 、化妆护肤品均是极尽华丽的选择, 100 多个世界品牌齐聚一堂,相比 国内节省 10%-40%的免税价格 ,更能找到 T 广场独家限量版  

星光大道是为表扬香港电影界的

杰出人士的特色景点 

仿效好莱坞星光大道 

串联香港经典地标,探寻香港市井气息在星光大道上寻找你所知晓的电影明星亚洲武打巨星李小龙;香港景点卡通顶流麦兜... 

【星光大道】(约40 分钟)维多利亚港上的船只穿梭不绝 ,两岸鳞次栉比的摩天大  楼,拼凑出的景观别具风貌 ,而星光大道则是最佳的赏景位置 。星光大道位于尖沙咀 海滨,并以香港电影为主题 。2019 年,星光大道在国际著名景观建筑师 James Corner 的领导下,全面翻新和设计,并重新开幕 

【水上的士 18 豪华游船—尖东维港游  每人赠送 1 瓶饮料+1 份小吃】(约45 分钟) “香港水上的士 18 ”是一艘全新高端旅游休闲观光游船,是香港特区政府唯一官方认  可的维港水上旅游观光航线( 15:00/16:00/17:00/18:00   四个航次不指定,如遇天气等不可抗力因素或船务原 因不能游览,则改为陆上观光或更换其他船只维港游 。) 

太平山顶香港最高点是游客必到的旅游点在这里可以俯瞰维多利亚港的香港岛、九龙半岛两岸 

乘坐有轨缆车上山,整个车厢特别有意思 

是呈30度斜坡缓慢向上攀升的 

行驶的时候,窗外的花草树木都在向后倒退 

等到了山顶之后,整个维港的景色就出现在眼前了 

【单程山顶缆车—太平山顶】已有逾 135 年历史的山顶缆车于 1888 年啔用,铁路全 长 1,278 米,是世界上最古老的缆索铁路系统之一 。这趟倾斜的复古缆车之旅,只有 大约 6 分钟,却会给你带来不一样的登山乐趣! 山顶缆车沿斜坡从海拔 33 米攀升至  396 米 ,两旁的林木和高楼大厦彷佛也在往后倒退 

【香港会展中心新翼】(约30 分钟) 香港会议展览中心新翼是在香港会议展览中心 的基础上填海扩建而成, 中心共有三层,包括大礼堂和众多展厅,是世界上最大的展 

览馆之一 。香港会议展览中心新翼的外形恰似振翅高飞的海鸟,海蓝色的玻璃幕墙在 阳光下熠熠生辉  

【香港大学】(约 30 分钟)香港大学  ( The University of Hong Kong)  简称“港 ( HKU)    ”,是中国香港的一所国际化公立研究型大学,通常被认为是亚洲最具名 的大学之一,有亚洲“ 常春藤 ” 之称,走进校园参观学校对外公共区域。 

香港大学参观需提前预约,如预约名额满,则改为参观香港中文大学 。 

4 

A 线:全天自由活动 

B 线:选购套餐:香港迪士尼乐园 (包含迪士尼门票 、酒店-迪士尼乐园车单送) 

A 线:全天自由活动 

香港美食,香港美食等您去寻觅,从繁华的街区到山坡小街, 随处藏匿的美味, 一款能击中您的味蕾 。 

喜欢购物 ,尖沙咀海港城, LV 家 GUCI 家,小香家      超多品牌汇集在这里; DFS 税店,有很多单品号称全球最低价,还有很多优惠套装(行程里已贴心安排,没逛  这天可以继续逛~ ); K11 Musea,颜值超高的商场,这里拍照绝绝子, 以及超   食 ,6 楼常有千万级的艺术展; 铜锣湾的时代广场 、潮牌必逛百德新街 、中环的   广场 、IFC 国金中心。 

友情提醒: 自由活动期间无领队 、导游 、用车,请游客自行注意安全 。 

B 线:选购套餐:香港迪士尼乐园 (包含迪士尼门票 、酒店-迪士尼乐园车单送)(自费) 

早 09:00 乘车前往香港迪士尼乐园: 

香港迪士尼乐园是全球第五座 、想与家人欢度奇妙难忘的假期?香港迪士尼乐园 不二之选!走进童话故事般的梦幻国度,探索 7 大主题园区 ,展开一段奇妙 、惊 激的冒险旅程,和您最爱的迪士尼朋友见面!  

全世界都在催着你长大 

只有迪士尼说:慢一点也没关系 

同时,迪士尼门口的一段话 

也让人莫名地感动: 

香港迪士尼乐园位于新界大屿山占地126公顷在2005年9月12日正式开幕是全球第五座、亚洲第二座中国第一座迪士尼乐园                                                                   

作为中国第一座迪士尼乐园它不仅仅是一个主题乐园更能带来最纯粹的快乐 

那些蓝天白云下迷人的城堡 

欢快旋转的过山车 

还有充满惊喜的神秘大冒险 

…… 

犹如童话故事般的迪士尼乐园 

是每个孩子心中的梦想 

中国奇妙的魔法之门 

可以让孩子亲身体验梦想与现实的交汇 

香港澳门双城穿越记 

访名校,嗨乐园,拓视野 

感受国际多元文化! 

注:所选照片来自网络,如有侵权敬请联系本人,奉上稿酬或者删除 

文章编号: d4c8986ad202fa9667f33aef0ed595dd
-----------------------------------------------------------------------------

43. 微信公众号 -  (【已成行.潮汕】12.15-20/1.2-7/1.30-2.4(过年)港珠澳大桥/潮汕/三湾一岛) 2024-12-10 江阴游侠户外   江阴游侠户外

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0NzI5NTE4OA==&mid=2247518432&idx=4&sn=06ec26c3b43e2934e42e1471053582e5

      品味潮汕6日游 

一期:12.15-20 

二期:1.2-7 

三期:1.30-2.4(过年) 

(团队定制10人以上,价格另议) 

        01 

        行程亮点 

◆玩转精华中的精华: 

①特色游船:巽寮湾出海捕鱼、船游港珠澳大桥、南澳岛船游万亩蚝场 

②三湾一岛:巽寮湾、双月湾、青澳湾、南澳岛 

③世纪工程:乘【大湾区壹号游轮】船游伶仃洋,观世纪工程“港珠澳大桥” 

④非遗体验:制作非遗美食红桃果、茶馆喝功夫茶、听潮剧 

◆精品住宿:全程准五酒店,1晚海景房,下楼就是沙滩 

◆生蚝任吃:品尝撬食生蚝,生蚝任吃 

◆海滨欢乐:鱼排钓鱼、收蟹笼、出海捕鱼 

◆特色美食:四大特色餐“海鲜大盆菜、潮汕十八式、潮汕牛肉火锅、南澳海鲜餐” 

◆粤夜越精彩:<华家班车技表演>热闹非凡、精彩刺激! 

汕文化 

潮汕文化隶属于岭南文化,广东三大文化之一。 

主要以广东省潮汕地区(汕头、潮州、揭阳、汕尾)为发源地和集中地,是潮汕人(潮汕民系)创造的文化,有中外文化兼容的特点。特征是以海洋文化为主。既具有鲜明的地域特色,又带有中原文化的某些特点,贯穿于潮人整个社会生活之中。 

以潮汕英歌舞、工夫茶、潮汕饮食、潮汕商帮文化、潮汕善堂、潮汕祠堂、潮汕方言、潮绣、潮剧、潮乐、潮汕工艺、潮汕木雕、潮州大锣鼓、潮汕民居等为代表的潮汕文化影响深远,誉播海内外。香港潮人盂兰胜会、 潮汕英歌舞、潮汕侨批文化等多项被列为国家非物质文化遗产。 

寻味潮汕 

食在广东,味在潮汕,广东美食值得大家为此走一趟! 

我们将在这里领略岭南的独特风光,品尝道地的粤菜美味,辛苦了一年下来,好好的犒赏一下自己,不以游览为目的,只因美食而出发! 

说起潮汕地区,你第一个会想到什么?是叱咤风云的商业大亨?还是Q弹的潮汕牛肉丸?真正的潮汕可远不止如此。它那从山吃到海的饮食文化注定能让潮汕成为坚不可摧的“美食圣地”。 

“没有去过潮汕的人不可自称美食家,因为从鱼生到肥酒,那里遗留了秦朝至宋朝的美食文化”。有人说,广府美食活在电视剧里,而潮汕美食则活在纪录片里。 

来潮汕,你绝对不能错过的一定是牛肉火锅。牛肉按从瘦到肥的顺序将五花趾、匙柄、脖仁、吊龙 、肥胼、胸口朥依次下锅,小火慢煮,水温还必须控制在80-85度,因为肉的蛋白酶凝固点为65度,猛火会让肉表层的蛋白酶迅速凝固,鲜嫩的口感便会大打折扣。 

牛肉按照牛的不同部位精心分类,每个部分都被赐予一个尊贵的名字:牛肉胸前的那块脂肪叫胸口朥;牛腹部上的一条肉叫肥胼;牛脊背上长长的一条肉叫吊龙;最精贵的是牛肩胛上突起的一小块肉,叫脖仁……每个部分肉的口感都不相同,涮法亦各有讲究。 

潮汕不止有丰富的美食 

还有很多好看好玩地方 

提到潮汕有什么好玩的,不得不提 

--南澳岛 

南澳岛的海岛美景浑然天成,人工开发少,石草木保留着最原始的面貌。漫步岛上,还有种到了台湾南部的错觉。 

南澳岛上美丽的海湾随处可见,在众多海湾美景中,最为著名的是青澳湾。这里海浪低平,沙质细洁,海水无污染,颜色始终呈碧蓝色。 

青澳湾被海内外游客誉为“东方夏威夷”,位于汕头市南澳湾的东端,西距县城11公里,有环岛公路通达。 

著名的“自然之门”标志塔也在青澳湾,每年夏至正午,当太阳直射北回归线时,日光会穿过圆球中心,投射到地台中央,出现“立竿不见影”的自然奇观。 

老汕头的标志性建筑 

--汕头老城区 

汕头小公园内有汕头市历史最悠久的百货大楼,高7层,前身是1932年华侨集团集资创办的“南生公司”、纺织品大楼(永安公司)和100多家商店,虽然她正在老去,但这里曾有过最纯粹的独特商业文化,有过许许多多汕头人的梦想和荣耀、挣扎与希冀。 

作为汕头老城的核心地标和文化标志,小公园是外地友人来汕必打卡地点之一,小公园是汕头“百载商埠”的历史见证,其独特的岭南建筑风格、街道特色和浓郁的商业氛围,是“百载商埠”汕头市的个性魅力体现,也是汕头重要的地方文化遗产。 

如今的小公园已消褪了昔时的气派荣华,但每个知道汕头这座百年沧桑历史的人们,对这一处令人再熟悉不过的老地方,留存着美好的记忆。 

“粤东明珠”“广东三亚”“中国的马尔代夫” 

--巽寮湾 

是离香港最近、最美的海滩,是粤东数百公里中海水最洁净的海湾之一。除了一类的海水及沙滩沙质外,海滩上软细洁白的海沙含硅量高达99%,有“天赐白沙堤”美誉。 

踏足沙滩,你可以在沙滩上脱下鞋子尽情地嬉戏,感受脚板与细沙的摩擦依然是个舒适休闲的海滨度假地。踏足沙滩,享受一流的阳光和空气,领略蓝天、白云、沙滩、海浪的养生诗情画意,尽情欣赏琳琅满目的海底世界,度过难忘的蓝色之旅…… 

        02 

        行程安排 

D1 

深圳集合 

D2 

船游港珠澳大桥——中英街——巽寮湾——华家班 

D3 

磨子石——双月湾——海龟自然保护区——潮州 

D4 

潮州古城——甲第巷——广济桥——牌坊街——汕头 

D5 

南澳岛一日游 

D6 

潮汕返程 

D1 

深圳集合 

今天全天为活动集合日,前往深圳,到达酒店后办理入住。酒店一般于14:00后办理入住,先到的小伙伴可将行李先寄存在前台。 

餐饮:早(自理)、中(自理)、晚(自理) 

住宿:深圳南山美爵酒店或同级 

D2 

船游港珠澳大桥——中英街——巽寮湾——华家班 

早餐后,乘坐【大湾区一号】,将连通粤港澳大湾区滨海地带,组成东部海洋国家度假区,建设出全球湾区最美城市集群天际线,有效推进粤港澳大湾区旅游实现互联互通,打造出高品质的宜居宜业粤港澳大湾区--世界旅游目的地,船游【深圳湾+港珠澳大桥】(全程3小时航程,全视角观景用足3个钟),不仅带领您近距离观赏誉为“现代世界七大奇迹之一”的港珠澳大桥,更有机会在珠江口奇遇白海豚,欣赏伶仃洋独特风光。 

乘车前往全国独一无二的一街两制【中英街】,中英街是条仅4米宽的街道,它之所以如此受人关注,是因为它是世界独一无二的一街两制,是一国两制的缩影。中英街长不足0.5公里,街心以“界碑石”为界,街边商店林立有来自五大洲的商品。(如遇到特殊政策或其他临时不可抗拒的因素无法进入中英街参观,则取消参观该景点)。 

后前往惠州巽寮湾,抵达酒店办理入住。 

晚上观看【华家班汽车特技表演】包括神龙摆尾、360度大旋转、单车漂移入库、汽车单轮行驶、队形绕桩定点漂移旋转、平地花式、影视特技跑酷等,精湛技术,惊险刺激。一时间,参与演出表演高超技艺的演员们,揪着数千现场观众的心冲击激情。欢呼声、尖叫声与汽车发动机的轰鸣声交织一起,此起彼伏,将现场汇聚成欢乐的海洋。 

用餐:早(包含)、中(自理)、晚(自理) 

住宿:巽寮湾融玺度假酒店或同级 

D3 

磨子石——双月湾——海龟自然保护区——潮州 

早餐后,前往【磨子石景区】有人说不到磨子石,妄去巽寮湾;不到磨子石,别谈巽寮湾。磨子石又称奇石海岸线,是巽寮一绝,这是一段风景奇丽的海岸线,在这里能欣赏惠东巽寮湾最美的奇石群,徒步海岸线、摄影、听涛、看海、观石、游泳、抓鱼的胜地!这里是天然的奇石公园。这里的巨石经大自然的神奇造化,似磨菇、似灵芝、似海龟、似海象,令人浮想联翩,流连忘返。其中,以“风涛摧磨”风动石最让人神醉。 

乘车前往【双月湾观景台】,位于双月湾附近的大星山上,站在观景台,可以看见双月湾全景,左右两个半月,据说一个是风平浪静,一个是波涛汹涌,挺奇特的风景,远处青山连绵,近处是宽阔的海湾,风景尽收眼底。 

游览【海龟自然保护区】海龟国家级自然保护区面积1400公顷,是亚洲大陆唯一的海龟自然保护区。是海龟的传统产卵场,也是南海北部大陆沿岸唯一的产卵场。当地人称“海龟湾”。网红打卡地海龟湾海边悬崖栈道、海龟馆、情人桥、还能看到落日入海的美景等。 

游览结束后乘车前往潮州,入住酒店。 

用餐:早(包含)、中(自理)、晚(自理) 

住宿:潮州临江酒店或同级 

D4 

潮州古城——甲第巷——广济桥——牌坊街——汕头 

早餐后,前往著名的侨乡,享有“海滨邹鲁”、“岭海名邦”等美称的潮汕,乘车前往参观潮州古城,位于广东省潮州市内,是广东省第一批获得“国家历史文化名城”荣誉称号的两座城市之一,素有“海滨邹鲁”、“岭海名邦”之美誉!探访古民居壁画一条街【甲第巷】而后外观世界上第一座啔闭式古桥--【宋代广济桥】;漫步滨江长廊,观全国规模最大的滨江古城,“广济门”、“上水门”、“下水门”等城楼点缀其间。观全国规模最大,种类最齐全的牌坊群--【牌坊街】。 

【品功夫茶、看潮剧】这家载阳茶馆的前身,为一栋民国时期的骑楼建筑,带有浓浓的南洋风格,据说是潮州首个配备戏台的传统茶馆。在这里不论你是对潮州的建筑文化感兴趣,还是对茶文化,亦或戏剧曲艺文化感兴趣,都能满足你的鉴赏需求。在八仙桌上冲上一泡潮州功夫茶慢慢细品茶香,配上一碟花生或瓜子,看潮州戏曲表演感受潮汕文化的博大精深。听不懂也没关系,潮州的韵味全在这一折潮州戏、一壶单丛茶里了。 

前往汕头,参观百载商埠【小公园骑楼建筑】:湖南卫视华人春晚之分会场,后前往老汕头中心地带【八角亭】,步行进入小公园亭游览区,欣赏新建的亭楼,体验一段历史,周边还有老汕头地标建筑【汕头老邮局】等,满满的历史回忆。【制作红桃粿】亲手体验潮汕非遗美食。 

晚上品尝潮汕美食代表作【最正宗的牛肉火锅】,让您感受牛肉在舌尖上的跳动。 

后入住酒店休息。 

餐饮:早(包含)、中(自理)、晚(自理) 

住宿:汕头花园酒店或同级 

D5 

南澳岛一日游 

早餐后,前往被《国家地理杂志》评选为“广东最美的岛屿”--【南澳岛】,车游海上巨龙--【南澳大桥】领略海上奇观,南澳大桥是一座跨海大桥,南澳外滩堪称“维多利亚港”之美,修整后的海滨路拥有宽敞舒适的临海平台、修剪整齐的绿色植物。 

钱江湾海滨路这里是中国最美海岸线之一,海天一色,白鹭齐飞,是众多摄影爱好考癿聚焦之地。 

打卡南澳三塔【长尾山灯塔】【钱江湾灯塔】【三肉崖灯塔】海岛灯塔是照亮渔民归途癿灯塔,在这里音手拍一张明信片般癿海岸风光。 

前往【出海观光】出海观光彩虹海、穿越万亩蚝田、撬蚝食蚝、观看鲍鱼养殖场、鱼排钓鱼、收蟹笼、生蚝任吃。 

后乘车前往【北回归线标志塔】(游览约1小时)它占地面积33亩,长约225米,自西向东,景点依次是前厂场,如茵绿草坪和主景点北回归线标志塔。总设计师郑少文融合了天文现象和常识,又叫自然之门;【青澳湾沙滩】广东省著名沐浴海滩之一,金黄柔软的沙湾绵延,坡度平缓,沙质洁净,无礁石无淤泥,海水无陵质无污染。在海边,吹海风吃海鲜,最惬意的一顿海鲜餐。青澳湾“东方夏威夷”,青澳岛最美的海湾,没有之一,这里的海水透蓝、沙质细腻,漫步其中,享受宁静的海滨度假生活。 

用餐:早(包含)、中(自理)、晚(自理) 

住宿:汕头花园酒店或同级 

D6 

潮汕返程 

早餐后,大家自由活动。根据班次时间送潮汕揭阳机场,返回出发地结束行程! 

餐饮:早(包含)、中(自理)、晚(自理) 

住宿:无 

        03 

        费用说明 

第一、二期: 

成人:3180元/人 

儿童:1680元/人(1.2米以下,不占床位) 

第三期: 

成人:3680元/人 

儿童:2180元/人(1.2米以下,不占床位)

注: 

儿童:不含床位,早餐、门票需自理,但包含服务费、活动组织成本费、赠送保险。 

【费用包含】 

1、交通:空调旅游车(每人一个正座)+接送机 

2、门票:大湾区壹号游船、华家班汽车特技表演、海龟自然保护区、广济桥上桥、牌坊街电瓶、茶馆品功夫茶看潮剧、制作红桃馃、南澳出海观光 

3、住宿:5晚准五酒店标间 

4、餐食:5早 

5、导服:旅行社资深领队全程服务(不进店不购物) 

6、保险:旅行社责任险+人身意外险 

【费用不含】 

1、交通:往返大交通 

2、餐食:除5早外,其他餐费请自理/AA 

3、单房差:2人一间,如出现单男单女补房差或要求单住,需补单房差1200元/人 

4、其他:费用包含项目里所列之外的其他费用,及大景区里的小景点费用 

【退款规则】 

1、活动报名后出发前15天内退出,全额退款 

2、活动出发前10天退出,退还定金的80% 

3、活动出发前7天退出,退还定金的50% 

4、出动出发前3天内,定金充公 

        04 

        注意事项 

【个人装备】 

1、证件:身份证。 

2、服装:休闲常规路线,休闲衣裤。 

3、箱包:拉上行李箱,多带点漂亮衣服(平时放在车上或宾馆),配备一个小背包活动时候用。 

4、药物:感冒药,消化药,创可贴,防蚊,风油精等。 

5、其他:洗漱用品,遮阳帽(雨具),太阳镜,防晒霜,各种拍摄器材。 

【特别说明】 

1、潮汕酒店标准比内地偏低,请旅游者提前做好心理准备。如遇旺季酒店资源紧张 或政府临时征用等特殊情况,我社有权调整为同等级标准酒店。酒店的退房时间为中午的12:00,返程为晚班机的旅游者可把行李寄存在酒店前台后自由活动或自行开钟点房休息。我司默认安排双床,夫妻情侣可根据房态免费申请大床,需要报名时确认申请,不保证安排。且酒店以当天入住为准,不提前指定酒店。行程报价中所含房按双人标准间/2人核算。如要求三人间或加床,需视入住酒店房型及预订情况而定。通常酒店标准间内加床为钢丝床或床垫等非标准床。 

2、旅游期间切勿吃生食、生海鲜等,不可光顾路边无牌照摊档,忌暴饮暴食,应多喝开水,多吃蔬菜水果,少抽烟,少喝酒。因私自食用不洁食品和海鲜引起的肠胃疾病,旅行社不承担经济赔偿责任。 

3、如遇人力不可抗拒因素(台风、暴雨、检修等)或政策性调整(重要会议期间、全国性娱乐停演等)导致无法游览的景点和项目,我社有权取消或更换为其它等价景点或项目,赠送景点和项目费用不退,并有权将景点及住宿顺序做相应调整;出游过程中,如产生退费情况,以退费项目旅行社折扣价为依据,均不以挂牌价为准。潮汕部分景区及酒店为方便旅游者有自设的商场及购物场所,并非我社安排的旅游购物店,此类投诉我社无法受理,敬请谅解。 

4、潮汕气候炎热,紫外线照射强烈,雨水充沛,请带好必备的防晒用品、太阳镜、 太阳帽、雨伞,尽量穿旅游鞋,应避免穿皮鞋、高跟鞋。为防止旅途中水土不服,建议旅游者应自备一些清热、解暑的药或冲剂等常用药品以备不时之需,切勿随意 服用他人提供的药品。潮汕是著名的海滨旅游胜地,请自备拖鞋、泳衣泳裤等。且需注意人身安全,请勿私自下海。 

5、请避免离团活动,如确有需要,请提前以短信或书面方式通报导游,并在约定时间内准时归队。对于存在安全隐患,治安不理想的地区,请游客避免前往。自由活动期间请结伴而行,避免单独行动。非本公司组织安排的游览活动,旅游者自行承担风险。由此发生的损失及纠纷,由旅游者自行承担和解决,旅行社不承担任何责任。夜间或自由活动期间宜结伴同行并告知导游,记好导游手机号备用,注意人身和财物安全。贵重物品可寄存在酒店前台保险柜,下榻的酒店的名称位置也要记牢,不要随便相信陌生人,特别是三轮摩托车、街头发广告者, 天下没有免费的午餐。 

6、文明旅游、文明出行,自觉爱护景区的花草树木和文物古迹,不随意在景区、古迹上乱涂乱画、不乱丢垃圾、尊重当地少数民族风俗等。很多景区和酒店周边有小摊小贩,如无意购买请不要与其讲价还价,一旦讲好价格不购买的话容易产生矛盾。出游请保持平常的心态,遇事切勿急躁,大家互相体谅、互相帮助。 

7、请配合导游如实填写当地《游客意见书》,游客的投诉诉求以在广东当地,旅游者自行填写的意见单为主要依据。不填或虚填者归来后的投诉将不予受理,如在行程进行中对旅行社的服务标准有异议,请尽量在广东当地解决。 

8、在旅游期间在当地解决不了,可在当地备案,提醒:旅游投诉时效为返回出发地起30天内有效。该产品报价为综合优惠价格,持军官证、导游证、记者证、教师证等证件不能减免门票费用。 

9、行程中标注的时间可能因堵车、排队等情况有所不同:部分景区团队旅游可能会排队等候,因等候而延误或减少游览时间,游客请谅解并配合。因排队引发投诉旅行社无法受理。 

10、部分景区由于交通工具的特殊性,故对旅游者的年龄和身体条件有相应的要求。 

【活动咨询】微信同号 

                 阿飞 

                 13771291291 

                 雨国天晴 

                 15961694230 

                 人生如梦 

                 13915205852 

线下 

        江阴游侠户外&江苏梦之驴旅行社江阴分公司 

        地址:江阴市南闸街道名城花园步行街89号 

           户外旅行重要告知书 

鉴于户外旅行需参加者具备良好的身体健康条件 

以下人员请勿参加本次活动 

1: 

传染性疾病患者,如传染性肝炎、活动期肺结核、伤寒等传染病人; 

2: 

心血管疾病患者,如严重高血压、心功能不全、心肌缺氧、心肌梗塞等病人; 

3: 

脑血管疾病患者,如脑栓塞、脑出血、脑肿瘤等病人; 

4: 

呼吸系统疾病患者,如肺气肿、肺心病等病人; 

5: 

精神疾病患者,如癫痫及各种精神病人; 

6: 

高血压、高血糖、高血脂患者; 

7: 

严重贫血病患者,如血红蛋白量水平在50克/升以下的病人; 

8: 

大中型手术的恢复期病患者; 

9: 

孕妇及行动不便者; 

10 

其他不适宜参加旅行的身体情况。 

一、未满18周岁的或年满60周岁的,不允许单独参加本次户外旅行;50周岁以上者,建议在出行前做一次必要的身体检查。

二、因队员自身原因,包括但不限于侵权行为、违法犯罪行为、自身疾病、自己行为判断失误、自甘参加某些旅行项目等 、造成自己人身损害、财产损失或造成他人损失的,由队员自己承担全部责任,活动组织方不承担责任,但应协助处理,活动组织方因协助处理而支出的合理费用由队员自行承担。 

三、因不可抗力造成人员损害、财产损失的,活动组织方不承担责任,但应积极采取救助措施。 

四、队员因参加非活动组织方安排或推荐的活动导致人身损害、财产损失的,活动组织方不承担责任。 

五、由于公共交通经营者的原因造成队员人身损害、财产损失的,由公共交通经营者依法承担赔偿责任,活动组织方应当协助队员向公共交通经营者索赔。 

六、由于队员未妥善保管自身财产造成损失的,活动组织方不承担责任,如队员将私人财产放在车上造成遗失等情况。 

户外,我们专业 

服务,我们走心 

我们是游侠户外运动 

一个有态度,有理想的组织 

俱乐部可承接各种公司团队活动:户外徒步、溯溪、登雪山、团队建设、亲子拓展,娱乐休闲等系列活动。 

游侠户外运动俱乐部——最美的风景在路上,最好的伙伴在左右;游侠户外,让您领略一片远离喧嚣的净土,带您走进一条震撼心灵的道路。 

微信搜“江阴游侠户外"关注”江阴游侠户外“微信公众号。 

俱乐部热线咨询电话:13771291291 可随时咨询。 

游侠户外 

长按识别二维码关注我们 

我们致力打造不一样的旅行 

轻户外| 重深度 | 轻旅行| 重体验 

周边游 国内外长途| 团体定制| 公司团建 

文章编号: 62dac3c8051dc53fac8e46fbbca1ad6b
-----------------------------------------------------------------------------

44. 微信公众号 -  (【飞机工厂】12月14日去带娃去华南最大飞机工厂看AG600飞机组装,体验阻力伞,坐游轮2次穿越港珠澳大桥…) 2024-12-10 广州周末遛娃   广州周末遛娃

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5MDY1ODYxMQ==&mid=2247600589&idx=2&sn=11b74095352e0e87f8c563992caa1db7

让孩子们走出课堂 

走进华南最大飞机工厂

走进港珠澳大桥人工岛 

感受大国工匠精神 

在更广阔的天地打开学识之门! 

时间:12月14日 

地点:广东珠海 

(自驾出行) 

点此报名 

part1:探秘华南最大飞机工厂 

   每当飞机飞过头顶,我们总会忍不住向上仰望。 

   驾驶在精密装备的飞机之中,翱翔于蓝天之上,俯瞰神州大地,逐梦蓝天,鹰击长空。 

   相信这是不少小朋友的航天梦想。 

   或许我们年龄身体上还达不到驾驶要求,但这一份梦想,这对航空的兴趣,却始终在我们心头。 

   这次活动中,就将带着大家走进珠海航空基地,深入航空 

   的世界,在专业导师的带领下,探索飞机背后的秘密。 

   站在科学的角度,筑梦蓝天。 

   大湾区航空科普研学游基地(简称基地)位于中航通飞华南飞机制造公司厂区内, 基地拥有一支由飞行员、机务工程师、飞机设计师等组成的高素质讲师团队,以丰富的专业知识为来访者提供优质科普研学服务。 

   让孩子从学习、参观、动手、体验多维度探索航空世界,掌握前沿航空科技,增长见识,培养新知。 

- 

课程1 ·观礼台看飞机升降 

很多航空爱好者都知道,每年的珠海航展都是在珠海金湾机场举办。在飞机工厂里面,有一个观看飞机起飞降落的绝佳平台。

观礼平台正对着金湾机场的4000米跑道,这是国内平原最长的一条飞机跑道,在这里可以看到飞机从近在咫尺的地方起飞和降落。我们的专业导师还会带着孩子们认识各个航空公司的飞机,以及机场各种装置。

课程2 · 参观总装厂房 

给你一个机会走光荣的“主席路”!零距离和飞机接触,参观三种飞机的组装现场:全世界在研最大的水陆两栖飞机——AG600,西锐公司设计制造的小型私人飞机—一西锐SR20/22,速度最快的涡桨公务机A300。 

AG600水陆两栖飞机,全称大型灭火/水上救援水陆两栖飞机AG600(简称:AG600,代号:“鲲龙” )是中国为满足森林灭火和水上救援的迫切需要,首次研制的大型特种用途飞机。 

AG-600水陆两栖飞机采用了单船身、悬臂上单翼布局型式;选装四台WJ6发动机,采用前三点可收放式起落架。AG-600水上飞机在执行森林灭火任务时,可在20秒内汲水12000千克,飞机可在水源与火场之间多次往返,投水灭火。 

2016年7月23日AG-600水上飞机在珠海总装下线,2017年12月24日首飞成功 。2024年4月24日,“鲲龙”AG600在湖北荆门漳河机场完成了着水救援和空投救援水上救援演示验证,2024年5月13日,AG600完成两项高风险试飞科目。 

课程3· 奔跑吧少年,阻力测试 

了解各类飞机不同的减速方式,以及各类减速装置的结构原理和优缺点。亲身体验阻力伞,学习与实践相结合。 

课程4 · 私人飞机合照 

飞机进行拍照,小朋友间亲密照、集体大合照等 

part2:港珠澳大桥游船研学 

横卧伶仃洋之上的港珠澳大桥 

为港珠澳三地插上了腾飞的翅膀 

作为“新世界七大人工奇迹之一” 

“技术最复杂”的世纪工程 

打通香港前往澳门、珠海的最便捷之路 

连着港珠澳的家国情怀 

肩挑中华复兴的神圣使命 

妙手演奏富国强民的华彩乐章 

自港珠澳大桥珠海口岸自主开发中小学生科普研学游、口岸参观游等多类型旅游产品以来,累计接待研学旅行游客总人数已超30000人;备受业界关注及家长群体认可。 

先后入选“广东省研学旅行实践基地”、“珠海市研学实践教育基地”,而其中一项研学课程也荣获“2021广东省研学旅行示范课程”。 

游船出海 

乘坐游轮参观港珠澳大桥 

了解世界上最长跨海大桥的建筑历程 

研学课程围绕港珠澳大 桥独特 IP 的课程开发, 重点从桥梁建筑学 、 海洋生态学 、 经济学等维度帮助学生拓展学科 背景知识, 建构系统思维模式, 激发想象力 、 创造力。 

船舶介绍(参考,具体以当天调度安排为准) 

    无论是黄小鱼还是大黄蜂、哪吒 

    都会带着小朋友们 

    一起学习港珠澳研学课程 

    并且饱览祖国大好山河 

    课程内容: 

    ①船上安全须知 

    ②了解港珠澳大桥是如何建成的,施工过程中怎么保护白海豚。 

    ③引导思考为什么要建港珠澳大桥,大桥为什么设计成曲线,修建大桥对环境会不会有影响 

    ④两次穿越大桥,甲板观景并完成任务卡,共唱《我和我的祖国》 

研学证书 

     参加完课程的同学们 

     都可以拿到研学证书 

活动流程 

 10:00   自驾到达飞机工厂  

10:00-10:30 观礼平台看飞机起飞 

10:30-11:15  参观飞机总装厂房

11:15-11:50  阻力伞体验 

11:50-12:10  和飞机拍合照 

12:10-12:40  午饭

13:10-13:40 出发往港珠澳口岸 

14:10-15:50  港珠澳大桥游船

15:50-16:00  游船后颁发研学证书,结束课程 

16:00  回程返回广州 

(注:当天根据实际情况活动顺序可能会有所调整)

点此报名 

   活动费用 

   438元/人 

   (自驾 ,大小同价) 

   招募对象: 

   亲子营:4岁以上亲子家庭 

    【费用包含】组织策划费、研学费、交通费(珠海飞机工厂内部运转)、午餐(简餐)、物料费、导师费用 

    【费用不含】发票,开发票需另加收6%费用。 

    【活动赠送】20万元旅游意外险(注:意外险不含财产险,请注意保管好自己的财物) 

【报名须知】

    1.有疾病隐患、特殊性格的孩子,请评估自身条件因素,请报名时提前告知我方。 

    2.活动报名成功后,如因个人原因不能参加,可按照退款规则退款或转让名额。 

    3.我方对整个研学过程中拍摄的影像资料拥有所有权和使用权。 

    【退款政策】 

    1、【活动开始前48小时取消】可全额退款。 

    2、【活动开始前24-48小时】取消的,费用30%将无法退款。 

    3、【活动开始前24小时】取消的,费用50%将无法退还。 

    4、活动当天取消的,费用将无法退还。 

    4、如遇到不可抗力因素(如台风、暴雨、停电、疫情等)导致活动无法正常进行,活动延期或取消(若取消客户可获全额退款); 

    5、如退出人数最终影响到最低出团人数的,我方会通知大家取消行程,并退回费用。 

   加我报名

   自 

   然探索 

   |历史人文|科技科普 

   夏冬令营/全英营 

   毕业游/亲子游/公司团建活动 

   欢迎班级、团队定制出行 

关 

于 

匠心小院 

广州匠心小院坐落美丽的增城白水寨山脚下,为广州乐童研学中心【匠心与自然研学旅行服务(广州)中心】全资打造的华南区域综合教育营地。 

营地位于在广州增城派潭镇白水寨瀑布山脚下,交通便利,四面环山,环境优美,眺望瀑布, 背靠1000多亩稻田,每当秋收季都是输出大片的时候,还种植了各种应季瓜果蔬菜,且有百年荔枝林、柿子林等。 

专注青少年营地教育,满足客户春夏秋冬全季活动需求,主要开展业务有研学旅行、周末活动、夏冬令营、团队定制等。 

基地现有围炉煮茶、生日包场、团建包场、广告约拍、烧烤包场、田园采摘、秋收稻田、春耕种植、农家捕鱼、亲子徒步、犁田插秧、搭窑烤番薯、定向越野大赛、赶鸭子大赛、捡鸟蛋大赛等多个营地项目。 

文章编号: 60cd699ac4fc555359a6e3064c65be1b
-----------------------------------------------------------------------------

45. 微信公众号 -  (【冬令营·亲子独立营】港珠澳5日三城探索|校访香港大学、澳门大学;品尝澳门美食;走进香港区警署和立法院;跨越港珠澳大桥;畅玩乐园) 2024-12-10 宁波晚报教育号   宁波晚报教育号

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NDMwNTYyNg==&mid=2652336874&idx=1&sn=3ab56c5d525f0411fdac6e10a740edbb

南海之滨,风劲潮涌 

一个由城市群组合而成的世界级湾区 

在南海之畔拔地而起 

每一座城市都有独特的风光面貌和发展历程 

 科技 ×  教育 ×  历史 ×  文化  

这正是港珠澳的特点所在 

风从海上来,潮涌大湾区 

这个寒假一同去探索三城 

行走于 香港  ×  珠海  ×  澳门 之间 

在林立楼群中去触摸东方的科技引擎 

见证华夏之巨变,探访南海之滨的秀丽风光 

五天四晚,三城探索,穿越港珠澳 

往期活动视频

KEYWORDS:香港大学、澳门大学、学子交流 

参观港大校园 

香港大学是香港历史最悠久的大学之一 

在全世界也是名列前茅,被誉为亚洲“常春藤” 

孙中山、张爱玲等名人都是从这里毕业 

跟着港大学子漫步校园 聆听百年高校历史

我们将了解校园历史建筑和名人典故 

知晓学校学院构成,为孩子明确奋斗目标 

走进参观澳大校园  

澳门大学是澳门本地区唯一的 

也是最优秀的国际化综合性公立大学 

澳大是亚洲第一所全面实行“书院制”的大学

就像剑桥、牛津、哈佛、耶鲁大学等世界名校一样 

欧式的建筑风格也让这所大学独树一帜 

一定会让参访的孩子们燃起对高校的向往 

KEYWORDS:港珠澳大桥、跨岸穿越 

港珠澳大桥口岸研学 了解国之重器  

港珠澳大桥,世界总体跨度最长跨海大桥 

一桥连三地,天堑变通途 

这座举世瞩目的超级大桥耗资1000亿 

达到400项专利,创6项世界之最 

号称现代第七大奇迹,桥梁界的珠穆朗玛峰 

解密港珠澳超级工程  

在这里,我们将了解港珠澳大桥及珠海口岸的建设历程、运营模式及未来宏图。 

桥梁专项系列课 

学习大桥救援、桥梁分类、 

大桥榫卯结构、白海豚的故事等课程。 

KEYWORDS:香港立法会、前中区警署(警察局) 

前中央裁判司署(法院)、特色法政制度   

香港立法会 了解政治制度和民主进程 

立法会综合大楼是专为香港立法机关建造的标志性建筑。在这座大楼内,香港特别行政区根据“一国两制”原则制定的一系列法律制度得以诞生和完善。

(因立法会为政府职能部门,若政府行为取消或关闭预约,则尽量采取预约其它同类别职能部门。) 

我们将跟随工作人员的步伐,走进立法会综合大楼,参观会议设备及教育设施。 

孩子们近距离了解立法会议员的职能职责、立法会的发展历史、香港立法的特色历程。 

此外,我们还有特色小小测验,只有通过才能成为一个合格的“香港立法会议员”哦! 

香港警察总部大楼旧址 知晓香港警察局发展史 参观旧时监狱 

“你有权保持沉默但你所说的都将成为呈堂证供!” 

阿Sir的标准台词,听着是不是特别熟悉。他们忠诚、勇毅、心系社会。 

让我们走进百年历史的香港警察总部大楼旧址, 

参加警察“入职测试”,体验模拟法庭 

走进十九世纪末的香港监狱,了解当时监狱生活 

经中央裁判司署(法院)定罪后,犯人就可以直接送到监狱,这也开创了集司法、执法与惩教“一条龙”服务。 

监狱围墙上的铁栅栏与城市现在建筑形成了鲜明的对比 

仿佛让人回到百年前目睹当时犯人的生活境况和警察的日常。 

KEYWORDS:澳门科学馆、历史与变迁 

澳门旧城区 

是世界文化遗产,也是世界保留最完整的东西文化古城。 

孩子们会见证澳门四百多年东西文化的交流融合, 

多元共存的特色建筑风格,以及所蕴藏的丰富历史。 

澳门科学馆 追科技之光 

澳门科学馆是由著名建筑师贝聿铭设计 

从远处眺望,外形科学味甚浓

“让广大青少年在轻松愉快的环境下开拓视野 ,领略不可思议的科学奥秘”

这便是澳门科学馆的初衷 

KEYWORDS:长隆海洋王国、晚间烟花秀 

长隆海洋王国 海洋版迪士尼乐园 

我们将带孩子们走进海洋版的迪士尼

作为全球面积大的海洋主题公园之一

长隆海洋王国汇集了游戏、展馆、表演等 

绝对值得来珠海的孩子们一玩 

世界zui大海洋鱼类展览馆 沉浸海底世界 

鲸鲨馆是目前世界zui大的海洋鱼类展览馆

其中有全世界zui大的水底观景穹顶 

在这里与海洋生物来一场偶遇互动 

了解人与动物的和谐相处 

绚丽夜晚烟花秀 点亮珠海夜空  

晚上的烟花秀一定不能错过

结合绚丽的激光和刺激的爆破场景 

水上飞人、特技摩托艇与“鲸鲨”飞驰 

打造视听冲击力十足的感官盛宴 

KEYWORDS:天星小轮、维多利亚港、任务卡   

叮叮车、星光大道、大三巴、大炮台   

乘坐天星小轮 欣赏维港风光

入选《国家旅游杂志》“人生50个必体验” 

一艘艘穿梭在维多利亚港的白绿相间的渡轮是当地往来港岛和九龙的重要交通工具。怎能不去体验一下? 

以城市为赛场,来一场不一样的CITY WALK香港之旅  

利用一张彩色地图,通过叮叮车、天星小轮、步行 

从港岛穿越维港到九龙尖沙咀, 

我们带着小组任务深入探索香港大街小巷 

发掘本土文化、了解社区风土人情、体验百年交通, 

从感性到理性认识香港的历史文化和经济发展, 

体验香港文化生活。 

*采访路人* 

*多项趣味任务帮助大家更好的了解香港社会和生活 

葡萄牙人侵占澳门后建起圣保禄教堂 

葡语“圣保禄”发音接近粤语中的“三巴” 

所以也称“大三巴教堂” 

它既是澳门历史的沉淀 也是中外文化的交融 

作为世界级遗址 圣保禄炮台紧靠大三巴 

始建于1617年 至今已400多年 

见证了数百年澳门的变迁史 

KEYWORDS:葡国菜、葡式蛋挞、猪扒包、椰子雪糕 

葡式蛋挞 

据说,安德鲁葡挞起源于澳门居民所制作的传统葡式蛋挞,后来渐渐演变成带有英式风格的葡挞。20世纪60年代,安德鲁葡挞作为一种新式甜品,开始在澳门流行,如今已成为澳门的著名特色美食。 

澳门葡国菜

澳门是一个充满魅力的地方,拥有着独特的文化和美食。来门一定要尝一尝异域风情的澳门葡国菜。澳门的葡国菜在葡萄牙菜的基础上融合了当地的风味,别具一格。 

猪扒包 

澳门猪扒包,是一种独特的特色小吃,之所以有这么丰富的口感,也要归功于本地的葡国菜。 

在从前的贸易航海生涯里,曾有非常多外国商人来到澳门,从那时候起澳门的饮食风格与种类变得更加丰富。 

*以上为参考行程,因活动特殊性主办方有权根据实际情况进行微调 

【活动时间】 

2025年1月22日-1月26日 

五天四晚 

【活动地点】 

香港、澳门、珠海 

【活动人数】 

单期满 20 人开营 

(如人数不足无法开营,可延期或全额退费)

【活动对象】 

3-9年级在校学生,可独立,可亲子 

【活动费用】 

5980元/人 

宁波晚报(现代金报)小记者优惠价 

5880元/人 

12月20日前报名享受早鸟优惠300元/人 

如第三人不占床可优惠500元 

(不含大交通,大小同价) 

费用包含: 

活动期间的大巴费、五天四晚活动期间所有食宿(珠海四钻以上酒店含早,9顿正餐,其中乐园2顿餐发餐券,家长香港自由行不含当日的午晚餐)、所有课程活动费用、景区门票、师资费、材料费、场地费、管理费、保险费等。

费用不含: 

出发地往返珠海/深圳的大交通、到达指定集合地点的交通费、活动结束后指定地点接回的交通费、活动过程中的个人消费及“费用包含”内未提及的其他一切费用。

退费说明: 

如成功报名后因个人原因取消,需提前7个工作日通知主办方,可全额退款; 

若提前3日(含)-7日通知主办方的,可退报名费用的50%; 

若未提前通知或提前通知时间不足3个工作日,将不予退款; 

开营后由于个人原因自行离团的,原则上不予退费。 

【出行Q&A】 

Q:出行需要准备什么东西?

A:可以按以下清单准备行李哟~ 

Q:如何办理港澳通行证?是否需要签注? 

A:本人携带身份证前往就近出入境管理部门携带相关材料即可办理,一般7个工作日出证。办理时,需同时办理香港/澳门两地有效签注:个人签G/旅游签L均可。 

未满16周岁的居民携带本人户口簿、其监护人居民身份证原件以及能证明监护关系材料的原件(如户口簿、出生证等),并由其监护人陪同前往办理。未成年人办理港澳通行证可以拿着户口本办。 

如已有通行证,请务必检查通行证和签注是否在出行时仍有效。 

Q:家长随团是否有自由活动时间? 

A:香港行程这天在与孩子参访完立法会后,将送家长前往海港城(维多利亚港附近排名第一商场)进行自由活动,午餐和晚餐由家长自行选购品尝香港美食。当日晚餐后在约定时间地点集合随大巴回珠海。如家长选择全程跟团,在原团费基础上补齐200餐费即可。 

Q:需要兑换外币吗? 

A:香港和澳门大商店可用微信或支付宝支付,小商店习惯只收现金,可提前在银行兑换少量港币和澳门币。澳门商户也接受港币,汇率为1:1。 

Q:在香港、澳门期间如何打电话和上网?

A:内地游客的联通及移动手机用户,必须于所属营业厅开通国际漫游业务,才能于港澳地区正常使用。如需上网可选择所属运营商的境外流量包。 

Q:怎么出行?可以代订大交通吗? 

A:本次活动飞机往返珠海或深圳,成团后可统一代订机票。 

【报名及详细行程咨询】 

许老师:13780044601 

扫一扫添加好友 

更多教育资讯、小记者活动 

点击关注↓ 

分享育儿经验、交流学科知识 

扫码入群↓ 

       往期推荐: 

   一审  王伟  二审  王琛 

   三审  徐碧海  终审  陈剑虹 

文章编号: 74d7ac60241be54d163a6e336f881869
-----------------------------------------------------------------------------

46. 微信公众号 -  (【嘉兴自组团】12月17日深圳、香港、澳门、珠海、佛山、港珠澳大桥双飞5日) 2024-12-10 海宁职之旅   海宁职之旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MDM1MTQwNw==&mid=2650231777&idx=2&sn=e8ed9d08c503d1e98661b66f4175de76

点击蓝字 关注我们 

畅享港珠澳 

01 

价格 

PRICE 

      成 人 :2980元/人 

      备注:收客年龄21-74岁 

TOUR 

02 

行程安排 

PLANS 

嘉兴自组团 

One Day 

嘉兴-深圳  

住宿:深圳 

各地集合送至机场,飞机飞深圳/珠海,开啔精彩的假期旅程! 

嘉兴自组团 

Two Day 

      深圳-香港 

      用餐:早/中 

住宿:香港商务标准酒店 

早餐后,前往莲塘口岸过关前往香港,开始香港的愉快之旅:游览【香港会议展览中心】【回归纪念碑】【金紫荆广场】(游览时间不少于 15 分钟)香港回归祖国的见证,“永远盛开的紫荆花”面朝维多利亚港,寓意香港永远 繁荣昌盛。香港风水宝【浅水湾】(游览时间不少于30分钟),浅水湾风光秀丽,是香港众多优美海滩之一。游览【黄大仙祠】(游览时间不少于30分钟)祈福黄大仙祠又名啬色园,始建于1921年,是香港九龙有名的胜迹之一,也是香港最著名的庙宇之一。前往香港岛之籁【太平山·好望角】(游览时间不少于 30分钟)太平山位于香港岛西北部,是香港的地标之一,这里可远眺大屿山,俯瞰香港全景,近处可见层层叠叠的摩天高楼和维多利亚海港迷人景色!前往闻名世界的【西九龙文化中心】(游览时间不少于 15 分钟),游览【星光大道】,在星光大道漫步,游客可以从容地欣赏香港的维多利亚港景色、作为表扬香港电影 界的杰出人士,地面装嵌的 73 名电影名人的牌匾,30 多块有名人打手印,被视为九龙的标志性旅游观光景点。【香港艺术馆】(游览时间不少于 30 分钟),香港艺术馆位于九龙尖沙咀海边,是香港展览艺术精品的主要场地,馆藏达到了15000余件,展出着中国书画、古代文物珍品、颇具历史价值的画作和本地艺术家创作成果等藏品。乘天星小轮船游【览维多利亚港】 (游览时间不少于15 分钟)饱览维多利亚港海上风光。后入住酒店。 

嘉兴自组团 

Three Day 

香港-港珠澳大桥-澳门 

用餐:早/中 

住宿:澳门

早餐后,【奥特莱斯一站式】(不多于150分钟)店铺主营国际品牌珠宝、名包、名表、品牌香水等,每月都有不同的国际名牌推出超级优惠活动,客人可在该店自由选购超级优惠活动的所有精品,感受免税国际大都会的购物乐趣。 

搭乘穿梭巴士穿越【中国奇迹——港珠澳大桥】 (大桥全程 55 公里 ,行车约 50 分钟)新世界七大奇迹之一,筹备 6 年,建设8年历时足足 14 年的港珠澳大桥!耗资1200亿。我们乘大巴跨海伶仃样、赏一桥八景、桥上沿途摄影美丽海上景观。一路欣赏大澳蔚蓝的天空,寻找中华白海豚的足迹......经【港珠澳口岸】办理过关,抵达后赴酒店办理入住。 

嘉兴自组团 

Four Day 

      澳门-珠海 

用餐:早/中 

住宿:珠海 

早餐后前往游览前往澳门游览【大三巴牌坊】(游览时间不少45分钟),大三巴牌坊位于中国澳门炮台山下,为世界文化遗产,是中国澳门的标志性建筑物之一,同时也为“澳门八景”之一;其糅合了欧洲文艺复兴时期与东方建筑的风格而成,体现出东西艺术的交融。【大炮台】(游览时间不少于20分钟)位于大三巴牌坊侧, 又名圣保罗炮台、中央炮台、大三巴炮,属圣保禄学院和圣保禄教堂的一部分,是中国最古老的西式炮台之一。【妈祖庙】(游览时间约30分钟),后途经富人区【主教山】游览澳门九九回归广场【盛世莲花】(游览时间不少于30分钟),为庆祝1999年澳门主权移交,国务院赠送给澳门政府一尊名为《盛世莲花》巨型雕塑。后途经【渔人码头】、【望海观音像】(车览)。参观【澳门回归贺礼陈列馆】(游览时间不少于30分钟)为了纪念澳门回归祖国此一世纪盛事,澳门回归贺礼陈列馆在澳门回归五周年之际开幕。主要展示由中国国务院、全国各省、直辖市、自治区和香港特别行政区赠送澳门的回归贺礼。【澳门手信商店】(停留不多于90分钟),后前往参观以美国拉斯维加斯威尼斯风格创意为主题的【威尼斯人度假城】(游览时间约 60 分钟),以意大利水都威尼斯为主题,酒店周围内充满威尼斯特色拱桥、小运河及石板路,这里有着世界最壮观的室内白天蓝天白云【人造天空】,汇聚前所未见的机会、世界级顶尖设施,以及一流非凡的娱乐享受。结束后统一返回到关闸入境珠海。安排酒店入住休息。 

大三巴牌坊 

TAKE A TRIP 

嘉兴自组团 

Five Day 

返程 

用餐:早/中 

早餐游览海滨观光路【珠海情侣路】、【珠海渔女】,游览【香炉湾沙滩】(自由游览不少于20分钟)。游览【日月贝大剧院】(自由游览不少于20分钟)日月贝方案取自“珠生于贝 ,贝生于海",珠海大剧院都是一件杰出的艺术品。游览【爱情邮局灯塔】在于其特殊的地理位置和浪漫的爱情故事。这座灯塔建于20世纪初,曾经是珠海港的航标灯塔,后来被改建成为爱情邮局。灯塔象征着在迷失和困惑中寻找爱情的指引和方向。因此,珠海爱情邮局灯塔成为了珠海著名的旅游景点之一。后乘飞机返回,结速旅程! 

03 

价格说明 

EXPLAIN 

提供标准 

TAKE A TRIP 

1、大交通:飞机往返经济舱,嘉兴至机场往返接送, 

2、住宿标准:四晚网评四钻酒店。如产生单男单女请补房差800元。 

参考酒店信息: 

香港:悦品海景、悦品荃湾、南湾如心、悦来酒店、华丽海湾、六合酒店、荃湾帝盛、南寓酒店、嘉湖海逸、旭逸雅捷或同级 

澳门:皇家金堡、总统、金皇冠中酒、皇庭海景、君怡、金龙、骏景或同级 

深圳:维纳斯皇家、维也纳、维展湾、建国、亚朵酒店或同级 

珠海:艺展、金棕榈、金冠、亚馨、凤凰谷假日或同级 

3、用餐标准:4早4正团队餐,(不占床者不含早餐,港澳段早餐为打包早,正餐餐标40元/人/正,国内正餐餐标30元/人/正,正餐10人一桌,人数减少菜品相应减少,团队餐自愿放弃不吃,费用不退); 

4、旅游用车:当地空调旅游车(根据团队人数安排空调旅游车,保证一人一正座(香港段正规26座以下的车型均无行李箱); 

5、景点门票:行程中所列包含景点首道门票(行程中所列景点,如不参加则当作自动放弃,敬请谅解!)  

6、导游服务:全程领队+当地华语导游服务。 

7、旅游保险:赠送旅游意外险。 

8、购物安排:香港1站奥特莱斯,澳门1站手信店 

不含费用 

1)证件工本费60元/本,香港签注15元/次,澳门签注15元/次; 

2)行程以外的自费项目费用; 

3)行李超重费用及个人消费; 

4)以上报价未提及的其它费用; 

      特别提醒:客人自行检查好港澳通行证,如没港澳两地签注不能进港澳,新版港澳通行证签注有效期是否用过,肉眼无法识别,请自行检查签注有效期。如果客人自己没检查好港澳通行证,导致进不了港澳,团费全损!自己产生的费用自理,请知晓! 

TOUR 

04 

注意事项 

NOTE 

温馨提示 

TAKE A TRIP 

一·出境必备证件,1.通行证(香港澳门各一次签注必须做好) 2. 身份证  

二·中国海关携带物品须知:  

1.货币:携带人民币 6000 元的同时可携带港币 38000 元左右,如超过此金额必须报关。  

2.物品:大件电器携带出境需提前申报.如摄像机,带专业镜头的照相机,笔记本电脑等等。  

三·旅游团关于安排房间的原则:  

团体旅游是集体活动,按惯例原则上安排同性二人一房,夫妻团员在不影响总房数的前提下尽量安排 同一房,若出现单男单女房则按加床处理,导游有权调配。  

四·香港,澳门酒店内消费及有关小费问题:  

1.境外所有酒店打电话,只要打出酒店外(含市话)均要收费。  

2.另观看特种电视节目也要收费,为电脑记费(请参照房内收视指南)。  

3.大部分酒店没有准备一次性用品,如牙刷、拖鞋之类的习惯,请客人自备。  

五·游客在外需注意人身及财产安全、通行证件一定要保管好;  

1.告戒团员身处异地,谈天说地、游山玩水、酒酣耳热同时,须清醒、警惕、注意人身安全。  

2.自由活动时,一定要三五成群,以便互相照应。  

3.要携带所住酒店路线的卡片,以便情况不熟,语言不通时顺利返回。  

4.团员私人贵重物品如:现金.首饰.证件等,请妥善保管,丢失责任自负。  

六·兑换港币及购物注意事项:香港澳门旅游需使用港币,我社为方便游客可协调按市场价兑换。  

七· 香港澳门特区气侯:与深圳相似,请团员注意气侯变化与服装搭配,注意休息,以防身体不适。  

八· 各位团员在外应注意文明礼貌和仪态。尊重所在地区的法律制度和风俗习惯,维护中国人的形象。  

九· 必须“整团出境,整团入境”不离团,擅自滞留,否则中国海关将处以每人人民币一万元罚款 

特别说明: 

1、 行程景点先后顺序按实际安排 ,在不减少景点的前提下。 

2、 如遇旺季酒店资源紧张或政府临时征用等特殊情况 ,我社有权调整为同等级标准酒店, 全程不提供自然 单间 ,如出现单男单女或单人 ,请补齐单房差或加床;酒店退房时间为中 午 12:00 时 ,返程为晚班机的游客 可把行李寄存在酒店前台后自由活动或自行开钟点房休息。 

3、 行程当中约定景点等其它项目(非赠送、升级类) ,如遇不可抗力因素造成无法履行, 仅按游客意愿替 换或按团队采购成本价格退费;行程当中关于赠送、免费升级等项目 ,如 

遇不可抗力因素或因游客自身原 因无法实现及自愿放弃的 ,均不退费、不更换。 

4、 客人需提前办理港澳通行证 ,有效期内签注澳门。澳门使用港币、澳门币 ,人民币也 

可兑换使用 ,商店 消费可以刷信用卡或微信支付。 

5、 因报价已提供综合优惠 ,故持导游、军官、残疾、老人、教师、学生等优惠证件的客人均不再享受门票 减免或其它优惠退费。 

6、 珠海属典型的南亚热带季风海洋性气候 ,终年气温较高 ,年平均气温约为 22.5C;气候 湿润,雨水充沛, 请带好必备的防晒用品、太阳镜、太阳帽、雨伞。旅途中需尽量穿旅游鞋, 应避免穿皮鞋、高跟鞋。为防 止旅途中水土不服 ,建议旅游者应自备一些清热、解暑的药 

或冲剂等常用药品以备不时之需 ,切勿随意服 用他人提供的药品。 

7、请如实填写《游客意见书》 ,游客的投诉诉求以旅游者在旅游当地自行填写的意见单作 主要依据。不填 或虚填者归来后的投诉我社将不予受理 ,如在行程进行中对旅行社的服务 标准有异议 ,请尽量在珠海当地 解决。在法律允许范围内 ,最终解释权归珠海地接旅行社所有。 

8、近期国家旅游局在对各省旅游局会议中再次强调旅游法解释 ,再次对各位游客们声明 ~ 因为战争 ~疾病 ~天气 ~ 自然灾害等人力不可抗拒原因造成行程外增加额外食宿交通等,费 用需要由游客自理 ,旅行社提 供帮助协调 ,旅行社不需要为此承担责任!出行人员请互相 

告知 ,以免发生不必要的纠纷。   

9、海关规定:每人可携带20000元人民币及相当于5000美金的外汇出境。需申报的物品有:摄像机、高档数码照相机、手提电脑等大件物品。入境时每人可免税携带两条烟、一瓶酒。动植物、水果及政治性、色情等杂志不能带入境。超过100毫升液体须托运(包括牙膏)。 

TOUR 

以上图片和行程仅供参考,详细的行程单及标准以门店索取为准! 

(以上图片来源网络,版权归原作者所有,如有侵权,请联系我们删除。) 

更多线路查询公众号首页 

文章编号: 6a7138496436923953d079c8e4c1b29
-----------------------------------------------------------------------------

47. 微信公众号 -  (11月新签约文旅项目清单,包含恐龙园、复星旅文、热雪奇迹等新项目) 2024-12-10 游乐界   游乐界

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTMyMjk3OA==&mid=2664743993&idx=1&sn=e41dc0f7e286b384e99824bab75343ad

        

《游乐界》编辑整理了11月份新签约文旅项目97个(不完全统计)。从地区分布来看,广东省签约数量最多,为48个;从签约金额来看,10亿元及以上的项目共有11个,其中意大利文化体验和创新综合体项目投资金额为50亿元,海陵岛好莱坞特效影城项目投资金额30亿元。 

此外,丹阳恐龙人探索营、低空+赛车运动文旅主题乐园、成都野生动物世界项目、盈香凌云山山地乐园项目、杭州热雪奇迹室内滑雪场、普陀山冰雪大世界项目等项目建设内容均将包含乐园板块。 

下面一起来看看这些项目的具体情况吧。 

说明: 

1.以上内容为游乐界编辑整理,如需转载请标明出处; 

2.内容为《游乐界》不完全统计结果,数据来源于公开信息; 

3.如信息有误或遗漏,欢迎指正和补充。 

11月新签约文旅项目 

乐园项目详情 

✓ 

盈香凌云山山地乐园项目

签约时间:11月1日 

项目地点:广东·佛山 

投资金额:1.2亿元 

投资方:广东盈香生态产业集团有限公司 

盈香凌云山山地乐园项目位于高明凌云山盈香段,首期计划建设云上漂流、天路飙车、鹿野仙踪、登山魔毯、观景台、天梯花园等多个网红打卡点。 

✓ 

佛山欢乐洞天文旅项目

签约时间:11月1日 

项目地点:广东·佛山 

投资金额:28亿元 

投资方:佛山市新欣洞天旅游开发有限公司 

佛山欢乐洞天文旅项目选址三水区芦苞镇西河村飞鹰岩,以历史遗留矿山修复再利用为基底,主要建设万米溶洞漂流、洞穴水世界、冰雪奇洞等核心景区。项目分二期建设,其中一期总投资约8.5亿元。 

✓ 

千灯湖中轴(大沥片区)文体旅游项目

签约时间:11月1日 

项目地点:广东·佛山 

投资金额:30.8亿元 

投资方:佛山市南海区一四三二产业投资有限公司 

项目位于南海千灯湖中轴大沥片区文商旅体商圈核心区域,总占地面积约46万平方米,建筑面积约25万平方米。 

项目围绕文体旅游发展进行建设,包括更新约16万平方米的大型公共文化体育综合体;升级现有旅游园区及文体设施,打造以城市活力为主题的多功能游乐园;以衣业观光为主题集研学旅游、亲子度假等活动于一体的综合性观光基地;以文化创客、体育竞技、特色旅游为主题的文化体育场室;围绕省佛通文化带保留历史文化肌理,对大沥、盐步旧街的建筑设施升级改造,打造成以历史文化传播、游学、共享生活于一体的历史文化旅游街区。

✓ 

火烧屿海洋科普主题公园项目

签约时间:11月5日 

项目地点:福建·厦门 

投资方:鱼人海洋产业发展集团 

火烧屿海洋科普主题公园项目将以海洋生物为主题,围绕白海豚、夜间沉浸式旅游等元素,打造2.7万平米的综合性文旅项目。 

✓ 

胜天湖温汤康养旅游度假区项目

签约时间:11月8日 

项目地点:湖南·岳阳 

投资金额:4.07亿元 

投资方:岳阳市昱华公寓有限公司 

胜天湖地处岳阳县新开镇新开村,将分三期建设,一期预计在明年9月建成,构建岳阳森林康养度假旅游首善地,打造华中地区温汤康养旅游创新高地。此次签约项目将引入工业园区热水资源,借鉴国内外优秀的温泉旅游开发案例,整合相关专业设计、产品开发及市场运营团队,打造集温汤康复、温汤水乐、温汤旅居、森林温汤等于一体的高端温汤康养旅游综合体。 

✓ 

杭州热雪奇迹室内滑雪场

签约时间:11月8日 

项目地点:浙江· 杭州 

投资方:杭州萧山环境投资建设集团有限公司、成都融创娱雪文化旅游发展有限公司 

杭州热雪奇迹室内滑雪场选址位于杭州南站新城,占地近80亩。 

该项目以冰雪场景为核心,融合多元滑雪道体验、标准滑雪赛事、滑雪体育培训、亲子娱雪乐园、冰雪游乐演艺、冰雪场景公园等多样化冰雪内容于一体,是面向全龄段人群的一站式冰雪主题休闲娱乐目的地,可提供一年四季全天候冰雪运动体验,能有效促进体育旅游融合发展。

✓ 

梅溪湾鹿鹿乐园

签约时间:11月8日 

项目地点:浙江·金华 

投资金额:1.3亿元 

投资方:金华成信消费服务有限公司、岩头村股份经济合作社 

梅溪湾鹿鹿乐园将集生态旅游、亲子娱乐、休闲度假于一体。 

✓ 

鹤城区黄岩景区客运索道项目

签约时间:11月10日 

项目地点:湖南·怀化 

投资金额:2.5亿元 

黄岩客运索道项目全长5.5公里。项目建成后,将极大改善黄岩景区的旅游条件和接待质量,提升游客的舒适度和便捷性,有力促进鹤城文旅产业高质量发展。 

✓ 

泰兴东郊那兔那森主题文旅度假区

签约时间:11月11日 

项目地点:江苏·泰州 

那兔那森度假区是江苏省首个结合《那年那兔那些事儿》IP的主题文旅项目,通过引入亲子互动体验、生态休闲度假、文创产品、红色研学等多元化功能模块,形成了独具特色的复合型文旅休闲空间。 

✓ 

北斗星空文旅综合体项目

签约时间:11月13日 

项目地点:广东·广州 

投资金额:15亿元 

项目总建筑面积10万平方米。整体建筑由外到内,从物理空间到虚拟空间,完整体现北斗文化主题,用虚拟技术、光电影视等科技手段,使顾客身临其境沉浸式感受北斗文化发展脉络,搭建一座集北斗文化、餐饮购物、剧场演艺等为一体的大型北斗文化主题商业综合体。 

✓ 

南莲湾都市乐园升级改造项目

签约时间:11月13日 

项目地点:湖北·十堰 

投资方:广州南莲湾景区策划管理有限公司 

南莲湾都市乐园地理位置优越,占地面积300多亩,乐园集观光游、休闲、娱乐、餐饮、购物、住宿体验为一体,现拥有都市乐园无动力区、水上乐园区、趣味研学区三大板块。未来项目升级时,计划引入高科技设施和拓展亲子互动项目,满足城市乐园发展需求,丰富白云区旅游产品类型,为市民游客提供多样化选择。 

✓ 

XR儿童探索科普场所——奇境乐园项目

签约时间:11月14日 

项目地点:陕西·西安 

投资方:西安市青少年活动中心运营管理有限公司、广州力天科技集团有限公司 

奇境乐园项目包含“百科大世界”及“漫游奇境”两大主力项目,位于西安市青少年活动中心。 

项目采用实景营造以及XR相关技术应用,将成为西安市XR产业链发展与青少年儿童课外教育相结合的代表性项目,是全市青少年儿童探索世界、感受未来的体验平台,优质的校外家外学园乐园,引导青少年的健康成长,促进亲子家庭快乐教育。 

✓ 

博爱湖国家体育公园

签约时间:11月15日 

项目地点:广东·佛山 

投资金额:2亿元 

该项目未来将建设包括各种球类运动、户外体育、极限运动等体育设施,举办群众喜闻乐见体育活动,引入举办各级体育赛事,发展环湖体育经济。此外,这里还将建设运营博爱湖音乐营地,打造博爱湖之夜音乐品牌,建设城市森活家和亲子公园项目、水袖云台音乐秀场、水上书吧项目等,将博爱湖打造成南海中部的潮玩基地。 

✓ 

博爱湖水上运动基地

签约时间:11月15日 

项目地点:广东·佛山 

投资金额:2200万元 

项目将在博爱湖南北湖分别建设水上运动中心,开展各类水上运动和体育赛事,以及开展水上游船项目。 

✓ 

佛山千灯湖音乐秀场二期项目

签约时间:11月15日 

项目地点:广东·佛山 

投资金额:3000万元 

投资方:桂城蓝大传媒有限公司 

项目位于桂城金融高新区B区联河大桥东侧、融通路北侧地块,占地面积约50000平方米,进行地块平整及潮流经营业态建设投入。在项目地块上引入音乐节、演唱会、嘉年华、儿童游乐天地、露营基地和集市等文旅消费综合业态,对千灯湖音乐秀场项目进一步扩展,完善区域公共配套功能,扩大城市影响力。建成后,秀场整体面积规模超12万平方米,规模将达到国内顶尖水平。 

✓ 

黄果树小黄鸭主题漂流项目

签约时间:11月15日 

项目地点:贵州·安顺 

投资方:黄果树旅游区管理委员会、德盈商贸(深圳)有限公司、贵州拾七文旅有限公司 

项目位于安顺黄果树旅游区郎宫景区,全长约8.5公里,其中漂流河段全长约4.2公里,途中有12处险滩,漂流时长约1-1.5小时,项目不仅仅局限于漂流本身,更涵盖了餐饮、乐园、露营等多种业态,旨在为景区增加更多丰富的消费场景。游客可在享受刺激漂流的同时,品尝美食、畅玩乐园、体验露营,收获全方位的旅游乐趣。 

✓ 

普陀山冰雪大世界项目

签约时间:11月15日 

项目地点:浙江·舟山 

投资金额:10亿元 

投资方:舟山普陀山冰雪文化旅游发展有限公司 

项目拟选址朱家尖岛中部,计划以“冰雪”和“山海经”为主题,建设融合冰雪大世界游乐园、冰雪主题酒店、“山海经”主题夜游街区等功能于一体的冰雪特色文旅度假区。 

✓ 

成都野生动物世界项目

签约时间:11月16日 

项目地点:四川·成都 

投资方:浙江户外猩球控股集团有限公司 

成都野生动物世界项目用地面积约1600亩,选址成都市新津区永商镇梨花溪文化旅游区。 

项目规划建设猛兽体验区、草食自驾区、动物展示区等8大板块,涵盖爬行馆、百鸟园、百虎山等29个节点,计划引入动物种类200种以上,总数量10000余头(只),其中珍稀动物及国家一级、二级保护动物种类不低于140种,数量不低于7000头(只),并融合蹦极、漂流、飞索、新西兰滑板车等探险项目20余个,着力构建全地形、全时段、全年龄沉浸式消费新场景,实现人与自然、人与动物和谐共生,打造绿色低碳转型发展样板项目。 

✓ 

飞阅中国西樵山项目

签约时间:11月15日 

项目地点:广东·佛山 

投资金额:3000万元 

投资方:广东西樵山文旅投资控股集团有限公司、广东乐程供应链管理有限公司 

项目位于西樵山风景名胜区范围内,结合西樵山的文化与自然生态,引入科技飞行影院、MR系列产品、探索望远镜及共享童车业务,为游客提供沉浸式体验祖国的大好河山及佛山传统非遗,并通过智能设备获取景点讲解等信息,提升游览体验。 

✓ 

防城港海洋科技文旅综合体项目

签约时间:11月19日 

项目地点:广西·防城港 

投资金额:2亿元 

投资方:防城港市文旅集团、广西中教集团 

防城港海洋科技文旅综合体项目规划建设江山半岛鯆鱼万和华石金花茶小镇两个文旅研学基地。其中,鯆鱼万文旅研学基地项目以展示退役军舰的历史和文化为特点,建设退役驱逐舰展示体验区、滨海公园、海洋科技馆、海洋科研实验平台等相关设施。 

✓ 

意大利文化体验和创新综合体项目

签约时间:11月22日 

项目地点:北京 

投资金额:50亿元 

投资方:意大利IIF S.R.L公司、北京市天元律师事务所 

北京城市副中心文化旅游区招商推介会上,文旅项目战略合作、商业品牌引进等一批优质文旅资源和副中心集中签约,包括一处兼具速度与激情的意大利文化体验和创新综合体项目。 

✓ 

飞向人马座帐篷营地项目

签约时间:11月22日 

项目地点:北京 

飞向人马座帐篷营地项目以萧太后河河畔为背景,为游客打造充满幸福感的京东微度假目的地。项目定位家庭与朋友的精致露营,涵盖野奢营地、休闲野餐、森林影院、无动力乐园等业态。 

✓ 

“冰花雪粤·梦里雪乡”冰雪乐园项目

签约时间:11月25日 

项目地点:广东·佛山 

投资金额:8000万元 

投资方:冰花雪粤(佛山)文化科技有限公司 

“冰花雪粤·梦里雪乡”冰雪乐园位于丹灶佰汇盈广场,占地面积3500m²,层高10m。 

乐园内全部15—20厘米真雪覆盖,温度保持在零下5度到零下10度之间。同时乐园还将有长50米、高5米的超长雪梯,以及“8字”形超长冰滑梯等冰雪文化娱乐项目。这里的特色小食以东北风味为主,既有糖葫芦、冻梨、冻柿子,也有独具特色格瓦斯、特色茶饮、大列巴等。 

✓ 

陕旅泰安综合演艺项目

签约时间:11月26日 

项目地点:山东·泰安 

投资金额:8.2亿元 

投资方:山东泰山财金实业有限公司、陕旅(泰安)文化旅游有限公司 

陕旅泰安综合演艺项目总建筑面积2.76万平方米,新建天下、山海秘境、泰山颂等4个演艺剧场,可同时容纳观众4500余人,打造集文化演艺、民俗美食、科技娱乐、精品美宿、国潮文创等为一体的综合旅游目的地。 

✓ 

大未柯可超级土拨鼠文旅俱乐部数字文旅项目

签约时间:11月29日 

项目地点:辽宁·大连 

投资金额:30.2亿元 

大连超级土拨鼠俱乐部项目位于大连市高新园区,其中乐园综合体部分,总建筑面积5.8万平方米,项目包括超级土拨鼠俱乐部室内主题乐园、土拨鼠IP主题酒店、大连山海文化主题街区。 

✓ 

丹阳恐龙人探索营

签约时间:11月29日 

项目地点:江苏·镇江 

投资金额:近6亿元 

投资方:丹阳投资集团、恐龙园集团 

丹阳恐龙人探索营位于练湖生态新区的核心啔动区,占地约208亩。项目将绿色生态与丹阳地域特色文化完美融合,以“探索自然、探索生命”为主题,围绕恐龙人联盟致力于解决地球环境危机和努力推动生态文明发展为故事线索,在寓教于乐中提升公众对环境保护的认识和参与。 

该项目构建了“奇趣体验沉浸、智慧科技引领、全域研学共进、臻享消费服务、强效运营续热”五大特色亮点,包含45项不同类型的体验项目和丰富多样的生活零售、美食餐饮等配套空间,项目日最大容载量15000人,是集文化科技、动力设施、无动力设施、文化演艺、萌宠探趣等体验业态和防灾避险馆、地理科普馆等研学业态聚合的综合性恐龙主题城市休闲度假产品,为丹阳锻造了一件科普与娱乐完美交融、科技与演艺相辅相成、人与自然和谐共生的典范作品。

✓ 

大鹏金沙湾地中海·邻境(Club Med Joyview)度假村

签约时间:11月29日 

项目地点:广东·深圳 

投资方:复星旅游文化集团与中信城开投资集团有限公司、深圳市大鹏新区管理委员会 

项目将充分依托大鹏湾“山、海、林、沙”等优质生态资源,为宾客提供亲近自然与享受多样化娱乐设施的双重体验,无需远行即可开啔轻松假期。依托品牌在大湾区的大量忠诚客户基础,大鹏金沙湾项目也将成为这一地区的旗舰型度假产品。 

✓ 

鼍城不夜城项目

签约时间:11月30日 

项目地点:广东·阳江 

投资金额:5亿元 

投资方:广东点金农文旅有限公司 

鼍城不夜城项目运用阳江特色文化符号于建筑、景观中,建设历史文化街区、漠江之夜、灯光秀场、星光夜市、街角建筑提升、街区建筑风貌总体提升、年货庙会、文化创意集市、非遗体验馆。 

✓ 

海陵岛好莱坞特效影城项目

签约时间:11月30日 

项目地点:广东·阳江 

投资金额:30亿元 

投资方:江苏中奥文旅发展有限公司 

海陵岛好莱坞特效影城项目以“好莱坞影城”为核心,建设威尼斯水城、好莱坞特效影城、魔幻森林、好莱坞精彩表演秀、海上渔民捕鱼表演秀、音乐厅、婚纱摄影基地、美食酒吧风情街等。 

✓ 

阳西县希尔顿项目

签约时间:11月30日 

项目地点:广东·阳江 

投资金额:8亿元 

首期建设阳西希尔顿酒店温泉景区,酒店及新景区占地约8.2万平方米,该区域总建筑面积约6万平方米,包括一家五星级酒店、水上乐园、4A级温泉区以及法式商业步行街等。 

✓ 

阳西县狮子岭文旅项目

签约时间:11月30日 

项目地点:广东·阳江 

投资金额:9亿元 

投资方:广东德沁创业投资管理有限公司 

阳西县狮子岭文旅项目落地于程村镇,该项目拟建太空舱、携程度假农庄、游船基地、名师美术写生基地、自行车骑行观光俱乐部、蚝乡特色美食馆等。 

✓ 

低空+赛车运动文旅主题乐园

签约时间:11月 

项目地点:重庆  

投资方:重庆朗萨航空产业集团有限公司、方程赛车运动有限公司 

该项目计划占地面积约1000亩。其中,重庆朗萨航空产业集团将负责建设低空飞行体验区,而方程赛车运动有限公司则引入国际级的赛车设施及专业赛道,既有适合家庭游玩的安全低空飞行项目,也有面向极限运动爱好者的高难度挑战项目,致力于将其打造成一个多功能的体验中心。 

*游乐界综合整理,图片来源于网络,此内容只在于分享,不做任何商业用途,如涉及版权问题,请联系删除 

致每一位关注《游乐界》的小伙伴们~

因为微信平台改变了推送规则 

如果没有把【游乐界】标为“星标⭐️” 

可能收不到我们的精彩内容哦 

⭐️⭐️⭐️⭐️ 

每次读完后也请记得多多点亮文末“在看” 

这样就可以在推送页继续看到我们了! 

商务合作 

谭红丽 

13711177930(微信同号) 

QQ:2034077881 

转载授权 

13826163330(微信同号) 

QQ:2279432243 

杂志订阅 

岑彩燕 

13922290400(微信同号) 

文章编号: cb06be0472c956cbd66a8c2e9f4493f1
-----------------------------------------------------------------------------

48. 微信公众号 -  (1月22日-26日港珠澳5日冬令营:校访香港大学、澳门大学;品尝澳门美食;走进香港区警署和立法院;跨越港珠澳大桥;揭秘畅玩长隆!) 2024-12-10 台州稚鹰户外旅行   台州稚鹰户外旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNTgwNjc1OA==&mid=2247519003&idx=4&sn=1602153884717ceccef434ee6ea444a9

南海之滨,风劲潮涌 

一个由城市群组合而成的世界级湾区 

在南海之畔拔地而起 

每一座城市都有独特的风光面貌和发展历程 

 科技 ×  教育 ×  历史 ×  文化  

这正是港珠澳的特点所在 

南海之滨,风劲潮涌 

一个由城市群组合而成的世界级湾区 

在南海之畔拔地而起 

每一座城市都有独特的风光面貌和发展历程 

 科技 ×  教育 ×  历史 ×  文化  

这正是港珠澳的特点所在 

风从海上来,潮涌大湾区 

这个暑假跟着传媒小记者 

一同去探索三城 

行走于 香港  ×  珠海  ×  澳门 之间 

在林立楼群中去触摸东方的科技引擎 

见证华夏之巨变,探访南海之滨的秀丽风光 

五天四晚,三城探索,穿越港珠澳 

KEYWORDS:香港大学、澳门大学、学子交流 

参观港大校园 

香港大学是香港历史最悠久的大学 

在全世界也是名列前茅,被誉为亚洲“常春藤” 

孙中山、张爱玲等名人都是从这里毕业 

跟着港大学子漫步校园 聆听百年高校历史

我们将了解校园历史建筑和名人典故 

知晓学校学院构成,为孩子明确奋斗目标 

走进参观澳大校园  

澳门大学是澳门本地区唯一的 

也是最优秀的国际化综合性公立大学 

澳大是亚洲第一所全面实行“书院制”的大学 

就像剑桥、牛津、哈佛、耶鲁大学等世界名校一样 

欧式的建筑风格也让这所大学独树一帜 

一定会让参访的孩子们燃起对高校的向往 

KEYWORDS:港珠澳大桥、跨岸穿越 

港珠澳大桥口岸研学 了解国之重器  

港珠澳大桥,世界总体跨度最长跨海大桥 

一桥连三地,天堑变通途 

这座举世瞩目的超级大桥耗资1000亿 

达到400项专利,创6项世界之最 

号称现代第七大奇迹,桥梁界的珠穆朗玛峰 

解密港珠澳超级工程  

在这里,我们将了解港珠澳大桥及珠海口岸的建设历程、运营模式及未来宏图。 

桥梁专项系列课 

学习大桥救援、桥梁分类、 

大桥榫卯结构、白海豚的故事等课程。 

KEYWORDS:香港立法会、前中区警署(警察局) 

前中央裁判司署(法院)、特色法政制度   

香港立法会 了解政治制度和民主进程 

立法会综合大楼是专为香港立法机关建造的标志性建筑。在这座大楼内,香港特别行政区根据“一国两制”原则制定的一系列法律制度得以诞生和完善。 

(因立法会为政府职能部门,若政府行为取消或关闭预约,则尽量采取预约其它同类别职能部门。) 

我们将跟随工作人员的步伐,走进立法会综合大楼,参观会议设备及教育设施。 

孩子们近距离了解立法会议员的职能职责、立法会的发展历史、香港立法的特色历程。 

此外,我们还有特色小小测验,只有通过才能成为一个合格的“香港立法会议员”哦! 

香港警察总部大楼旧址 知晓香港警察局发展史 参观旧时监狱 

“你有权保持沉默但你所说的都将成为呈堂证供!” 

阿Sir的标准台词,听着是不是特别熟悉。他们忠诚、勇毅、心系社会。 

让我们走进百年历史的香港警察总部大楼旧址, 

参加警察“入职测试”,体验模拟法庭 

走进十九世纪末的香港监狱,了解当时监狱生活 

经中央裁判司署(法院)定罪后,犯人就可以直接送到监狱,这也开创了集司法、执法与惩教“一条龙”服务。 

监狱围墙上的铁栅栏与城市现在建筑形成了鲜明的对比 

仿佛让人回到百年前目睹当时犯人的生活境况和警察的日常。 

KEYWORDS:澳门科学馆、历史与变迁 

澳门旧城区 

是世界文化遗产也是世界保留最完整的东西文化古城。 

孩子们会见证澳门四百多年东西文化的交流融合, 

多元共存的特色建筑风格,以及所蕴藏的丰富历史。 

澳门科学馆 追科技之光 

澳门科学馆是由著名建筑师贝聿铭设计

从远处眺望 外形科学味甚浓

“让广大青少年在轻松愉快的环境下开拓视野 领略不可思议的科学奥秘”

这便是澳门科学馆的初衷 

KEYWORDS:长隆海洋王国、晚间烟花秀 

长隆海洋王国 海洋版迪士尼乐园 

我们将带孩子们走进海洋版的迪士尼

作为全球面积大的海洋主题公园之一

长隆海洋王国汇集了游戏、展馆、表演等 

绝对值得来珠海的孩子们一玩 

世界zui大海洋鱼类展览馆 沉浸海底世界 

鲸鲨馆是目前世界zui大的海洋鱼类展览馆

其中有全世界zui大的水底观景穹顶 

在这里与海洋生物来一场偶遇互动 

了解人与动物的和谐相处 

绚丽夜晚烟花秀 点亮珠海夜空 

晚上的烟花秀一定不能错过

结合绚丽的激光和刺激的爆破场景 

水上飞人、特技摩托艇与“鲸鲨”飞驰 

打造视听冲击力十足的感官盛宴 

KEYWORDS:天星小轮、维多利亚港、任务卡   

叮叮车、星光大道、大三巴、大炮台   

乘坐天星小轮 欣赏维港风光

入选《国家旅游杂志》“人生50个必体验” 

一艘艘穿梭在维多利亚港的白绿相间的渡轮是当地往来港岛和九龙的重要交通工具。怎能不去体验一下? 

以城市为赛场,来一场不一样的CITY WALK香港之旅  

利用一张彩色地图,通过叮叮车、天星小轮、步行 

从港岛穿越维港到九龙尖沙咀, 

我们带着小组任务深入探索香港大街小巷 

发掘本土文化、了解社区风土人情、体验百年交通, 

从感性到理性认识香港的历史文化和经济发展, 

体验香港文化生活。 

*采访路人* 

*多项趣味任务帮助大家更好的了解香港社会和生活 

葡萄牙人侵占澳门后建起圣保禄教堂 

葡语“圣保禄”发音接近粤语中的“三巴” 

所以也称“大三巴教堂” 

它既是澳门历史的沉淀 也是中外文化的交融 

作为世界级遗址 圣保禄炮台紧靠大三巴 

始建于1617年 至今已400多年 

见证了数百年澳门的变迁史 

KEYWORDS:葡国菜、葡式蛋挞、猪扒包、椰子雪糕 

葡式蛋挞 

据说,安德鲁葡挞起源于澳门居民所制作的传统葡式蛋挞,后来渐渐演变成带有英式风格的葡挞。20世纪60年代,安德鲁葡挞作为一种新式甜品,开始在澳门流行,如今已成为澳门的著名特色美食。 

澳门葡国菜

澳门是一个充满魅力的地方,拥有着独特的文化和美食。来门一定要尝一尝异域风情的澳门葡国菜。澳门的葡国菜在葡萄牙菜的基础上融合了当地的风味,别具一格。 

猪扒包 

澳门猪扒包,是一种独特的特色小吃,之所以有这么丰富的口感,也要归功于本地的葡国菜。 

在从前的贸易航海生涯里,曾有非常多外国商人来到澳门,从那时候起澳门的饮食风格与种类变得更加丰富。 

*以上为参考行程,因活动特殊性主办方有权根据实际情况进行微调 

【活动时间】 

1月22日-1月26日 

【活动地点】 

香港澳门珠海 

【活动人数】 

单期满 20 人开营 

(如人数不足无法开营,可延期或全额退费)

【活动对象】 

7岁-17岁 

【活动费用】 

5980元/人 

费用包含:活动期间的大巴费、五天四晚活动期间所有食宿(当地五钻以上酒店4晚含早、9顿正餐含1顿特色葡国菜)、所有课程活动费用、师资费、材料费、场地费、管理费、保险费等。

费用不含:到达指定集合地点的交通费、活动结束后指定地点接回的交通费(可代定统一出发)、活动过程中的个人消费,6%的发票税点及“费用包含”内未提及的其他一切费用。

退费说明:如成功报名后因个人原因取消,需提前7个工作日通知主办方,可全额退款;若提前3日(含)-7日通知主办方的,可退报名费用的50%;若未提前通知或提前通知时间不足3个工作日,将不予退款;开营后由于个人原因自行离团的,原则上不予退费。 

                                       报名热线; 

牛哥:13957644442 

文章编号: 82b741f3b3f93b4b32d8c86287ba3aa0
-----------------------------------------------------------------------------

49. 微信公众号 -  (【全民健身】15日礼拜天邂逅绝美海岛美景.环徒珠海琪澳岛.) 2024-12-10 正徒惠阳徒步驿站   正徒惠阳徒步驿站

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2MDA0NDI2NQ==&mid=2658060928&idx=4&sn=78f8fe84463a20cb547ee766cb4c6332

只需要点击上边的《正徒惠阳徒步驿站》或搜索公众号即可!

每天有精彩文章共勉.每天有正徒健康运动信息资迅发布.有你更精彩。

美好的人生都是源于健康的身体健康是永恒的话题,

运动是健康的保证每一个周日的清晨,

第一抹阳光便叫醒你!

喜欢徒步的人,不一定爱上的都是风景,

有时候徒步,是一种感情的释放和发泄。

我爱上的不是单一的徒步,

而是背起背包,把心事一点点丢失在路途中,

许多关于爱与恨生活压力等的片段在路上,消散,再散 散光......

尽情欢笑迎接美好的一天!

今日目的地介绍

珠海 / 淇澳岛珠海淇澳岛东望香港、深圳,处在穗港澳金三角中心,它是伶仃洋、跨海大桥的必经之道。在香洲东北部13公里,珠江口内西侧,东距内伶岛13公里,北与虎门相对,南距唐家大陆1.2公里。全岛面积23.8平方公里。"淇澳八景"是淇澳岛的热门景点,它们分别是:鹿岭朝露、金星波涛、夹洲烟雨、蚧珠夜月、赤岭观日、松间流水、鸡山夕照、婆湾晚渡教育基地1833年10月的淇澳村事件是鸦片战争前中国居民一次较大规模的自发的反抗外来侵略的斗争,虽然其规模比广州三元里居民抗英斗争小,但时间要早8年,在中国人民反侵略斗争史上应该占有一定的地位。淇澳村事件发生并不是偶然的。鸦片战争前,大量外国鸦片走私船停泊在淇澳岛濒临的金星门海域,使金星门成为鸦片走私的基地。外国鸦片贩子经常对淇澳岛进行骚扰,侵犯中国主权、危害当地居民安危的事情时有发生。东印度公司中文档中就有不少事例。1833年8月17日,英国鸦片贩子以淇澳一名华人偷盗受损商船物资为由,将其监禁在停泊在金星门的威臣船上,破坏了中国的司法自主权。澳门同知因此要求英国大班将人犯释放,以便按中国律例审判。又如,1833年9月7日,华人黄亚秀父子三人出海贩鱼,路过停泊在金星门的威臣船时,该船外国人强买,彼此发生争执,外国人竟将黄亚秀推入海中,使其溺水淹毙。而当年10月进攻淇澳村的武装艇队就是外国鸦片贩子组织的。因此,1833年的淇澳村事件客观上也可以说是中国居民反对外国鸦片走私的斗争。2000年春,蒋秋霞等20位全国政协委员提出提案,建议将淇澳岛白石街列为国家级爱国主义教育基地。为了慎重起见,珠海市委和市政府决定邀请有关方面的专家对这段历史进行考证。夏天,接到珠海方面的通知后,我查阅了中外几十种有关的著作和资料书,皆未发现淇澳村居民反侵略斗争的记载。9月,我到伦敦英国国家档案馆查阅资料时,在英国外交部档案F.O.1048东印度公司中文档中,发现了与此事有关的、已尘封160多年的22件原始档案,令人喜出望外。历史遗迹:白石街不仅是当地居民的日常生活街道,更是抗英斗争的重要历史见证,让人感受到那份不屈的民族精神。历史遗迹:白石街不仅是当地居民的日常生活街道,更是抗英斗争的重要历史见证,让人感受到那份不屈的民族精神。地道美食:岛上的海鲜新鲜美味,游客可以品尝到地道的海鲜大餐,满足味蕾的享受;自然风光:澳岛四周环绕着清澈的海水,沙滩细腻,绿树成荫,是享受海滨风光、放松心情的绝佳之地。

环岛组22公里

半程组15公里根据自己体能确定本期行程

图片来源:深中通道发布 沈仲 摄中秋假期,从繁华深圳啔程,穿过被喻为“湾区奇迹”的深中通道,仅1小时就能抵达珠海高新区。从珠海收费站行驶约15分钟,径直前往恬静海岛——珠海高新区淇澳岛。

淇澳岛被誉为“珠海十景”之一,无需坐船就能上岛。它拥有绝美海岸线,可以骑行、漫步、露营;也能前往古老的淇澳村,游览白石街、古炮台,寻找百年淇澳文化根脉,感受风云激荡的历史过往。下面这份游玩攻略请速度码住!

位于淇澳岛南端的南芒湾公园是进岛的首个目的地。园内设有露营区、儿童游乐区等,娱乐设施丰富多样。和家人一起漫步滨海栈道,感受海风拂椰林、白浪逐沙滩的惬意。

更有「炎炎夏日,纳凉淇澳」特色市集火热营业中。来自大湾区的10+特色摊位汇聚于此,每周末上午10点至晚上21点,打造海边避暑宝地,“摊”玩一个夏天。南芒湾公园公园营业时间:24小时全天开放市集营业时间:每周六、周日10:00-21:00市集招募热线:13318972440(微信同号)详细地址:珠海高新区淇澳岛北大附属实验学校东南侧公交站旁停车指引:南芒湾公园停车点(点击蓝字,导航直达)

想要在淇澳岛收获浪漫时光,推荐前往淇沙湾。碧海蓝天下,洁白灯塔静默伫立。海滩上,孩子们迎着海风逐浪嬉戏、堆沙抓蟹,悦享快乐时光。淇沙湾营业时间:24小时全天开放详细地址:珠海高新区淇澳岛淇沙路1号停车指引:附近餐厅可以免费停车

今年五一正式开园的沙丘遗址绿地公园,是亲近大自然的好去处。内部设有沙丘遗址历史文化空间、港尾林荫道、网红打卡点等设施,将人文情怀与自然风光美妙融合。沙丘遗址绿地公园营业时间:24小时全天开放详细地址:珠海高新区淇澳村东澳湾沙堤内侧停车指引:内部设有专属停车场

走进中华白海豚科普馆,仿佛置身于浪漫的海洋世界。展馆总面积约8800平方米,配套建有中华白海豚科普馆、白海豚科普文化园、自然教育学堂、专家讲堂等设施,集保护、研究、救护、科普、宣教等功能于一体,是珠海高新区的一张“生态名片”。中华白海豚科普馆营业时间:10:00-12:00、14:00-17:30(逢周一闭馆,节假日除外)详细地址:珠海高新区淇澳岛淇澳南路23号温馨提示:免费开放参观,无需预约停车指引:内部设有专属停车场

来淇澳岛必打卡淇澳红树林湿地公园,这里拥有广阔的红树林群落,根部交错盘绕,形成一幅壮观的自然画卷。自然物种丰富,近距离感受绿地生态之美。淇澳红树林湿地公园营业时间:周一至周日09:00-18:00详细地址:珠海高新区淇澳中路与红林路交叉口西北方向690米左右停车指引:淇澳湿地生态园停车场(点击蓝字,导航直达)

在淇澳村,看见历史古迹与现代潮流艺术交汇。白石街、苏兆征故居、钟氏大宗祠......经过精心设计的古屋焕然新生,成为一间间网红餐厅、古着屋、咖啡店……寻找一处清雅恬静的咖啡馆或文艺小店,度过悠然时光。淇澳村详细地址:珠海高新区淇澳南腾路与康宁街交叉口西北380米停车指引:淇澳岛停车场(点击蓝字,导航直达)

淇澳岛白石街,历史与自然的完美融合。抗英纪念广场,铭刻英勇历史;古炮台遗址,见证不屈精神。白石街道古朴沧桑,自然风光清新宜人。更有丰富的民俗活动和地道美食,让人流连忘返~

历史遗迹:白石街不仅是当地居民的日常生活街道,更是抗英斗争的重要历史见证,让人感受到那份不屈的民族精神。地道美食:岛上的海鲜新鲜美味,游客可以品尝到地道的海鲜大餐,满足味蕾的享受;自然风光:澳岛四周环绕着清澈的海水,沙滩细腻,绿树成荫,是享受海滨风光、放松心情的绝佳之地。

团建项目推荐:环岛徒步这里没有交通工具,只有礁石、海滩、丛林与你相伴。漫长的毅行过程中,同行伙伴每一个细微的举动都将让你感动。用一次户外徒步毅行,战胜自我,发现生活的美好。

团建特 色PART 04

用一次户外徒步毅行,战胜自我,发现生活的美好,与队友共同经历一段精彩而又刺激挑战旅程。

人生就像是一次徒步旅行。

有开心,有痛苦,有坚持也有犹豫。

在徒步中去感受人生不要总是畏惧前方未知的道路,

不去尝试就得不到收获。

在徒步中去领悟做人,不要总是抬头傲视远方,

要踏实走好脚下的每一步路。在徒步中去体会做事。

遇到困难不要轻言放弃,唯有坚持才能取得成功。

现实中,我们面对工作,面对生活,面对压力,

会变得有点麻木,有点无奈,有点胆怯。

然而在户外徒步中,我们抛开所有杂念脚下生风、勇往直前、

出发吧!我们一起逃离城市彻底投入到大自然地怀抱中!!---本期领队.正徒阿良.---

正徒兰心:  一起出发,最美的风景总在路上,最好的心情总在当下!正徒花神:不去追逐,永远不会拥有。不往前走,永远原地停留。正徒清风:健康生活.毅起趣正徒.享受大自然的美景,沐浴在阳光中,晒晒心情.继续出发,善待自己,不负韶华!正徒勇少: 有一种出发,不为跋涉千里的向往,不为人山人海的名胜, 只为怡然自乐的美景和同频的你毅起趣正徒!正徒阿良:  如果想要碰到你一路同行的人.你一定要先走在路上.不是有了伙伴同行才跟随.是因为.路上才有同行的挚友伙伴!正徒飞翔: 背上背包. 带上美好的心情.快乐要懂得分享,所以一起户外吧!正徒闲云: 我们探索的不仅是景色,更是内心深处的感悟和成长。正徒领队招募中·点我了解祥情   正徒领队招募中·点我了解祥情需领队协助10人男女不限.因为有你才精彩惠阳区淡水街道大皇宫三巷5号正徒体育户外俱乐部!   正徒领队招募中·点我了解祥情

--因为有你.正徒才精彩--

正徒旗帜迎风飘扬.正徒思想健康阳光

正徒人们热情奔放.正徒精神积极向上

加入正徒健康幸福.加入正徒推动时尚

一起正徒歌声嘹亮.一起正徒创造梦想

问答?(1)小孩能参加吗?答:平时有锻炼的8岁以上小孩可以参加.但需监护人陪同,徒步环岛全程25公里.难度2颗星,(2)天气预报有雨还出发吗?答:一般而言户外活动,小雨、阵雨正常出行,黄色预警及以上大雨、暴雨、台风天气等取消。具体以群公告为准,如遇不能出行的天气,款项将原路退回。(3)出发前突然有事能否退费?答: 活动出发前,提前48小时以上取消报名,活动费全额退回.提前36小时内取消报名的,退回50%.活动出发前24小时取消无退款,但找到替补的,活动费全额退回

看到这里,你还能忍得住宅在家吗~

赶快来加入我们!一洗日常生活中的疲惫,来一次有意思的户外健徒活动吧!正徒体育户外俱乐部核心文化

【组织策划】:正徒公益徒步驿站正徒体育文化有限公司【活动执行】:正徒惠州惠阳驿站正徒惠州惠阳淡水分站正徒惠州惠城驿站正徒惠州大亚湾驿站走遍广东绿道正徒徒步队

(全国各区域驿站火爆招募中.连系正徒良哥微电:18927376778.正徒有你才精彩)【活动主题】全民健身.户外体育拓展.【活动性质】:本次活动属于响应政府号召,为推广全民健身运动,全体队员AA制,非盈利性质的户外拓展徒步活动。【徒行里程】:景区游玩【行程介绍】:活动类型:休闲摄影【活动时间】:(时间以活动微信群通知为准)【线路说明】:    ☆☆☆★★最高海拔37米.累计爬升59米【风景指数】:★★★★★【报名限制】:本活动参加限59岁以下.超龄需有家人陪伴.★18岁以下需监护人陪同.并全程由监护人负责照顾。   孕妇.心脑血管疾病、心脏病、高血压、敏感性体质、糖尿病、癫痫病、精神疾病和大病初愈不能参加本次活动。隐瞒参加与约伴组织方无关.  (超65岁年龄有亲属陪同可以报名.但必须签免责协议.69岁以上谢绝报名)【业务许可】旅游业务许可证:L-GD-CJ00520【行程介绍】:时间/行程/安排/参考 07:00各站点人员,全部上车,准时出发(准时是户外的基本准则哦)领队会在车上简要介绍本次活动的行程及注意事项,并组织队员们在车上进行自我介绍下,大家彼此交流熟悉 10: 00 到达东澳古庙附近,也是此次徒步起点也是终点整理装备,做好徒步前拉伸,准备出发12: 30 到达多巴岸度假营地. 大家准备午餐12: 00 出发.一路各种玩耍、拍照,远望尽情呐喊.....13: 30 到达湛澳生态园.全程组直行.半程组左转 14:30  到达大角头15:00到达淇澳大桥16:30  到达游艇会 17:00 到达活动起终点 到达终点,集合在返程20.30回到温馨的家.健康生活趣正徒.相约下一次人人正徒以上行程仅供参考,户外路线行程时间安排均有可能存在误差【特别提醒】提醒1:为保证活动顺利安全进行,领队可能根据活动当天情况,调整行程内容。提醒2:以上为计划时间,实际时间可能会有区别,视当天状况而定。提醒3:统一在指定集合点上车.超过集合时间5分钟未到达上车点的视为自动放弃本次活动,费用不退!,不接受中途上下车请求。提醒4:此线路满40人成团出发,如人数不够,则全额退回团费或改期出发。(不可任何理由要求赔偿.)准确时间以出发12小时公布为准.,出发前一天18点前领队会发送集合信息,没收到出团信息的请联系报名工作人员。,谢谢!︷︸︷︸︷︸︷︸︷︸【注意事项】:户外徒步是一种长距离、长时间的体能徒步穿越活动,是存在危险性、意外伤害等的一次户外活动,需要活动参加人员有一定的户外活动经验,有超强的团体精神和绝对的个人自助能力。1. 纪律方面:这不是一个人的徒游,是一个团队的徒游,希望大家能够服从领队的带队工作 .  拒绝斤斤计较.无团队意识的人报名。2. 天气方面:在出发前一天会通知大家活动是否因天气影响而取消,一般阵雨,小雨照常开展,要有户外征服精神,风雨无阻;3. 环保方面:每个人都要有环保意识,爱自己,爱大自然,拒绝一切破坏自然行为。4.领队有可能并未走过此线路,不排除绕道,错路的可能,户外活动中有较多的不确定因素. 有可能不能按预定时间返程.  介意者请不要报名!【特别提醒】提醒1:为保证活动顺利安全进行,领队可能根据活动当天情况,调整行程内容。提醒2:以上为计划时间,实际时间可能会有区别,视当天状况而定。提醒3:统一在指定集合点上车.超过集合时间5分钟未到达上车点的视为自动放弃本次活动,费用不退!,不接受中途上下车请求。提醒4:此线路满40人成团出发,如人数不够,则全额退回团费或改期出发。(不可任何理由要求赔偿.)︽︾︽︾︽︾︽︾︽︾︽︾︽︾︽︾︽︾︽【特别声明】新交通法、旅游法规定,旅游车辆严禁超载,如违规超员司机将扣6分并处罚金2万―5万,因此,未成年小童及手抱婴儿必须占有车位,并按正常标准付费,为了大家安全考虑,恕不接待抱小孩要免费名额人士报名!【活动费用】【AA车位.杂费】 109 元.自带午餐【AA豪华大巴出发.25人成团】【费用包括】1:惠阳到目的地的往返正规旅游公司巴士费、燃油费、停车费..等.2:活动组织费策划费用,领队费用和其它杂费;3:一天户外活动保险(20万保额)(需在活动出发前24小提前提供姓名.身份证号码.如因提供错误而造成保险无效需自行负责)4:活动探索费及开发新路线费用。5:含团队门票【费用不含】1、行程未提及的费用及个人消费.(如酒水、饮料,酒店内洗衣、电话等未提到的其它服务);2.不含发票.3. 因不可抗力因素所引致的额外费用;4.因徒友违约、自身过错、自身疾病导致的人身财产损失而额外支付的费用;5 .行程中的其它个人消费等。

【活动报名】1、联系客服,添加客服微信.加标中题“一起去.太美啦”转发本文到朋友圈..邀请客服朋友圈点赞有优惠哦.活动报名:  正徒良哥 :18927376778                  正徒客服 :13556262538(如何进活动微信群?加客服微信并留言"参加徒游活动'   .通过后拉进正徒徒步运动会微信群. )

2、活动报名填写以下格式:发送姓名+活动名称+手机号码‘’+身份证号.上车点至客服,资料买保险用.如下活动报名填写以下格式:活动名称:****徒步活动真实姓名:张三身份证号:5130311975XXXXXXXX电话号码:1355XXXX活动费用:XXX活动上车点:惠阳市政广场3、核对微信支付活动费用至客服,报名成功.4.在各队长处报名.也须邀请队长进朋友圈点赞.队长需截图上报.5.出发前24小时转发有效.【接送站点】  大家顺路选择就近上车点.10人以上顺路可加设上车点.1:惠阳区政府广场.3:秋长镇政府金秋广场4:西区第一小学公交站5:岩前村公交站惠城区上车点;惠城丽日广场博罗县上车点:博罗交警大队门口(惠城博罗上车费用以微信群公布为准确)【过多的上车点浪费了全车人的公共时间.每车不超过4上车点.10人以下请选择就近上车点上车.介意者勿报名】

【行程装备】为统一正徒徒步形象,建议大家每次参加活动时都穿上咱们淡雅、简洁的正徒队服。1:正徒队服、帽子.防晒围脖.防晒冰袖.舒适的鞋:徒步鞋/登山鞋/溯溪鞋(根据活动内容选择不同类型的鞋)2:徒步登山仗.双肩包.充电宝.3:适量的食物,饮用水.备用干粮、饮用水、糖、水果、饼干、巧克力、八宝粥、火腿肠等零食;4:防晒.防雨用具:防晒霜、太阳眼镜、太阳帽、雨伞、雨衣.围脖.冰袖。

5:户外必备.照明头灯.口哨.6:个人常用药:  创可贴、驱蚊虫药水、常用肠胃内服药物和个人特殊用.。7:环保袋(只留下脚印.任何垃圾随手带走.)8:适量现金.正徒帽子正徒队服

【免责声明】  报名必读.

      各位徒友须知;

        正徒公益健身徒步俱乐部引领大家走向健康之路.每期活动全民健身为目的,没有任何的利益链的AA户外徒游活动.以提高健康生活理念,汇集健康运动热情为宗旨!

        组织群委会仅制定活动时间和路线,活动的参与均属个人、家庭自愿.对活动收取AA费用充分了解并无异议.过程中参与者需准备充分,谨慎自身安全.参与者并对参与本活动产生的任何意外负责.

       每位参加人十分明白了解户外活动的危险性.和意外不确定性.一切行为安全由个人承担,与活动组织者和其它参与者均无关。凡报名参加者均视为具有完全民事行为能力人,如在活动中发生人身损害后果.组织者·队长不承担赔偿责任.凡报名者均视为接受本领队声明。

代他人报名者,被代报名参加者在户外活动中如遭受人身损害,领队者同样不承担赔偿责任。

参加活动默认认同本领队声明中关于免除领队赔偿责任之约定。如需更高额度意外险保险,

参与者须自行购买!报名后请与您的家人说明活动情况!

必须服从队伍统一安排,发扬团队协作精神,不要做无保护的攀爬、冒险。

鉴于户外运动存在一定的不可控性,存在落石、滑坠、蛇虫野兽、雷电、交通意外等危险,我们不对活动中产生的任何意外事件负责,请参与者正确评估活动存在的危险性,

审慎选择加入,风险自负。

报名参与活动等同认可以上约定   东

、旅游业务许可证:L-GD-CJ00520

点击阅读原文了解更多活动

文章编号: d248741c5d34f539d7bc7ffb7b7a05aa
-----------------------------------------------------------------------------

50. 微信公众号 -  (北部湾经济区发展有新突破!) 2024-12-10 畅享北部湾   畅享北部湾

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3MDUxNjIxNA==&mid=2247516561&idx=2&sn=b01e0f8a9e37e2356eb54d0f8815c67d

☝点击“畅享北部湾”关注,快速加入

精彩文章推荐(直接点击阅读)北部湾,有胆识你就来!北部湾一号为什么,选择留在北部湾奋斗献给北部湾人涛涛北部

北部湾经济区发展成就情况新闻发布会在南宁召开,介绍北部湾经济区成立以来所取得的重大成就、当前面临的发展机遇以及加快北部湾经济区高水平开放高质量等方面情况。

发布会现场

从发布会上了解到,2006年3月,广西北部湾经济区成立。

2008年1月,国家批准实施《广西北部湾经济区发展规划》,标志着北部湾经济区开放开发上升为国家战略。

从2006年发展至今,广西北部湾经济区综合实力显著增强。

实施优先发展战略,北部湾经济区开放开发取得显著成效

1经济实力显著增强,成为全区发展龙头

从2006年发展至今,广西北部湾经济区综合实力显著增强,主要经济指标成倍增长,增速全面领跑全区,占全区比重不断提高。

北部湾经济区实现地区生产总值9860.94亿元,约占全区的48%。

北部湾经济区(六市)地区生产总值增长近4倍,年均增速14.1%,财政收入增长5倍,固定资产投资增长10倍,进出口总额增长11倍;

北部湾港货物吞吐量超2.4亿吨,增长了近4倍,集装箱吞吐量超290万标箱,增长了近13倍,呈现出质和量齐头并进的势头。

2现代产业体系快速兴起,产业规模不断壮大

从2008年起,自治区每年安排北部湾经济区发展专项资金,加快重大项目布局,规划建设12个重点产业园区。

经过10多年的不懈努力,经济区临港工业从无到有,从小到大,产业不断加快集聚,逐步迈向中高端,向海经济发展势头正在加快,形成了以电子信息、石油化工、冶金、新材料、现代装备制造产业、粮油食品等为主的现代临海工业体系。

已有4家园区产值(贸易额)超过千亿元大关。

随着国家新一轮全方位开放格局的形成,北部湾经济区将充分把握西部陆海新通道、粤港澳大湾区等战略机遇,通过“强首府、一体化”战略,打造一批产业发展示范区,加快构建现代产业体系,推动园区高质量发展。

3域性交通枢纽基本建成,内通外联水平显著提升

经济区内建成我国第一条连接东盟高速公路——南宁至友谊关高速公路,建成我国第二条客运国际班列——南宁至越南河内(嘉林)国际旅客列车。

经济区高速公路通车里程超过1700公里,占全区的40%左右;

高铁实现公交化运行,形成了经济区内各市1小时、通往我区各主要城市2小时的经济圈;

南宁吴圩国际机场完成4E级改建,新航站楼投入运营。基本形成了服务西南地区出海出边的国际大通道。

南宁至友谊关高速公路。资料图

4沿海港口加速崛起,向海发展能力明显增强

整合沿海三港,在服务水平、集疏运能力、管理体制改革等方面取得长足进步,整合后的北部湾港快速崛起为亿吨大港。

目前,已实现与世界100多个国家和地区、200多个港口通航,已开通渝桂、川桂、滇桂、黔桂、陇桂等5条海铁联运线路,成为我国西南中南地区重要的出海口和我国对东盟海上贸易的重要口岸。

2019年6月30日,钦州铁路集装箱中心站正式建成运营,打通了西部陆海新通道海铁联运“最后一公里”,预计全年将开行海铁联运班列2000列以上,极大提升服务新通道能力。

2019年6月30日,中欧班列钦州中心站-德国杜伊斯堡首发。资料图

5城市群建设不断加快,城市面貌日新月异

城市新区快速发展,中心城市的辐射带动作用不断增强,以核心城市为中枢,多中心、多层次的城镇体系加快形成,城镇化率超过52%,高于全区平均水平。

城市气质越来越大气、靓丽,综合实力也越来越具有底气。以户籍、交通、通信、金融等10大领域同城化为动力,加快同城化纵深发展,合力打造北部湾城市群。

边陲明珠防城港。资料图

6开放合作深化拓展,开放平台效益有效发挥

不断加强与东盟国家的高层交往和政策沟通,着力推进中国—中南半岛经济走廊、中国-东盟港口城市合作网络和中国-东盟信息港“一廊两港”项目建设。

拥有凭祥综合保税区、钦州保税港区、南宁综合保税区、北海综合保税区、防城港保税物流中心(B型),形成功能完备的保税物流体系。

东兴、凭祥重点开发开放试验区加快建设。经济区成为我国与东盟交流合作最活跃、平台机制最完善、发展潜力最大的先行区之一。

凭祥综合保税区。资料图

7改革创新先行先试,发展动力不断激发

经济区探索创造了一批重要经验,一些改革走在全国前列,比如,2006年设立北部湾经济区规划建设管理委员会,在全国创造了跨行政区域统筹协调的新模式;

2007年整合沿海三港资源,组建广西北部湾港,成为全国港口整合的成功范例;由中国和马来西亚政府共同建设中马钦州产业园、马中关丹产业园,创造了“两国双园”的新模式;

率先啔动口岸通关“五个一体化”改革,加快推进通关便利化;同城化取得显著成效,据国家级研究机构评估已走在全国前列;

在行政审批、园区管理、沿边金融等领域实施了一系列改革创新等。这些成功的做法和经验,为经济区创新驱动提供了强大动力。

中马钦州产业园。资料图

8生态环境保持优良,建设保护实现双赢

坚持把生态保护和环境作为经济区开放开发一条不可逾越的红线,基本实现经济发展与环境保护共赢,森林覆盖率不断提高,近岸海域水质保持优良,红树林、白海豚、白鹭等生态标志性物种得到有效保护。现代工业与红树林、白海豚共存于北部湾海域。

2018年广西近岸海域水质状况为良好,其中北海、防城港市近岸海域水质级别为优,北海市水质优良点位比例达到100%。

可以说,北部湾是目前我国近海水质最洁净的海域之一。

北海银滩。资料图

建优建强北部湾经济区,谱写新世纪海上丝绸之路西部陆海新通道的新篇章

2017年1月,国家批准实施《北部湾城市群发展规划》,明确了北部湾经济区在打造“一湾双轴、一核两极”的城市群框架中具有重要地位和作用,为经济区带来新的重大发展机遇。

自治区党委、政府加快构建“南向、北联、东融、西合”全方位开放发展格局,并把北部湾经济区作为我区落实“三大定位”新使命和“五个扎实”新要求的示范区,明确提出要紧紧抓住西部陆海新通道建设新机遇,实施强首府战略,以北钦防一体化为抓手,推进北部湾经济区在高水平开放和高质量发展上实现新突破。北部湾经济区规划建设管理办公室将聚焦三个方面:

1紧紧抓住西部陆海新通道建设新机遇,全力推进北部湾港高质量一体化发展

发挥“一带一路”有机衔接重要门户作用,着力推进以大港口为重点的交通基础设施一体化建设。

强化北部湾港三港域分工协作、协同发展,统筹港口规划建设运营和港航资源配置,加快钦州国际集装箱干线港、防城港大宗商品集散枢纽港、北海铁山港综合航运港和国际邮轮码头建设。

给予西部陆海新通道集装箱港口作业费用优惠支持,打造西部最佳出海口,促进交通、物流、商贸、产业与国际供应链深度融合发展,增强服务东盟国家和我国中西部地区能力,加快构建面向东盟的国际大通道。

2深入推进北钦防一体化,加快沿海区域高质量发展

推进交通互联互通,构建‘两纵一横’骨干轨道交通网,开行南宁-防城港-钦州-北海公交化城际高铁,实现四市主城区轨道交通1小时通达。

建立北钦防产业协同发展机制,明确功能定位,优化产业空间布局,重点打造电子信息、石油化工、冶金、食品加工、林浆纸、先进装备制造等工业集群,推动临海优势产业高质量发展。

合力打造北部湾城市群,加快同城化纵深发展,推进基本公共服务共建共享和生态环境联建联防联治,打造设施互通、产业互补、园区协同、服务共享、内外联动的一体化新格局。

资料图。

3实施强首府战略,深入北部湾经济区协调发展

高水平规划建设五象新区和临空经济示范区,集聚创新资源,以城聚产、以产兴城、产城融合,提高南宁首位度,打造引领全区发展的核心增长极。

同时,强化玉林、崇左两翼经济区四市的联动对接,扩大开放。玉林重点做好东融对接,加快交通基础设施的互联互通,推进与北海联动发展,加快推进龙港新区建设,打通玉林出海通道,促进江海联运;优化营商环境,主动承接大湾区产业转移,谋划共建粤桂合作园区。崇左重点服务“南向”发展。

加快提升北部湾南向东盟的互联互通能力;持续做好口岸经济发展大文章,大力推进口岸基础设施升级改造和扩大开放,进一步深化沿边开发开放体制机制改革,提升口岸通关便利化水平,做大贸易总量,做实口岸加工业。

南宁五象新区总部基地。资料图

此外,围绕西部陆海新通道建设,强首府战略和北钦防一体化等发展机遇和发展任务,北部湾经济区将聚焦大健康、大数据、大物流、新制造、新材料、新能源等“三大三新”重点产业领域,推动传统产业转型升级。

全面贯彻落实“外资16条”和招商引资激励办法,发挥政企沟通平台和自治区招商引资重点项目协调推进机制作用。以龙头企业为牵引,聚焦产业链招商,推进重大项目建设,力争打造一批标志性项目,助推北部湾经济区高水平开放高质量发展。

文章编号: 69919016f66bd460d1515e74b5272ad5
-----------------------------------------------------------------------------

51. 微信公众号 -  (穿越时空,到达夏季的美好——广东行感) 2024-12-10 潍坊啔心园   潍坊啔心园

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3MTQzNDY4Mw==&mid=2247486592&idx=1&sn=a359978d095eee09ab8bfe7c08fac8b0

我们每一个人从潍坊坐车的时候都身着厚厚的羽绒服,沉重的行李箱里面却都是清凉轻薄的秋夏装:长袖短袖裙子遮阳帽防晒衣等等;除此之外,每一个人还随心携带着一份期待,期待着的一场美食与温暖的邂逅。 

这一次的行程安排得很满,满到我几乎都觉得喘不过气来的感觉,走过一个又一个城市,在我准备写这篇游记的时候我参考了当初宣发的旅游日程再结合自己发在抖音上的标注,还有自己的照片的标注,才把整个的详细行程梳理了出来。(可见最后的最后) 

整整一个星期的时间,我们从潍坊出发又回到潍坊,走的那天是周六,而回来的时候是周五深夜,一睁眼又是周六。潍坊没变,天气还是走时的温度,就好像潍坊从没有觉得这一周的时间里面有什么变化,也不会想到有十几个人曾经离开之后又回来了。 

而对于我们每一个人来说,感受却是百感交集的,这真是我们的一场奇妙之旅。是的,这也正好是旅游的意义之所在:穿越时空,让我们感受别样的那时那地那景那食那文化。 

在《一代宗师》里面,有一句最经典的台词“见父母见天地见众生”,这里面包含人生三大任务:在家我们孝敬父母尊敬长辈敬守工作职责,这叫“见父母”;出门旅游叫做“见天地”;外出了解不同地域的风土民情结交仁义之士开阔眼界和胸襟增长见识,这叫“见众生”。 

在这次旅游中,在汕头礐石码头等待轮渡时,见到一位年轻的母亲带着自己的一双女儿在等轮渡,两个小姑娘长得伶俐秀美,脸上化着彩妆又不失仙气美丽,我非常喜欢,给她们拍了照片,之后有空的时候经常拿出来欣赏:大女儿在镜头前稍显成熟,小女儿在镜头前显得更自在和放松,两个孩子都是典型的江南美女子的孩提时代的样貌。 

在潮州街头,我独自身着旗袍头上扎着去年从云南带回来的扎头发的彩带,惹得街上一位老伯跟着我走跟我搭讪,他是老退休工人,眉宇间有着少年的英气和长者的长寿之态,我想给他拍照,却让他害羞地拒绝了。 

还是在潮州,载我出游的电动三轮大伯也有六十好几了,但是很健谈边走边给我介绍沿途有名的建筑物,还让我进去打卡,最后再把我送回酒店。 

在深圳世界之窗,我独自拍照打卡,有一群中学生中的一个小伙子主动上前给我拍照,他操着他认为很标准的普通话跟我说话,我跟他开玩笑说你能不能说我这样的普通话?他们都害羞或者不明白地摇摇头。 

还是在深圳,因为酒店送机车都是整点出发的,那时已是将近下午四点(大约三点四十五分),而车只能四点走,我担心有一点晚独自出门打网约车准备早一点走;这时网约车还没有到,而酒店前台小伙子突然冲出来告诉我说车要马上送我让我把网约车取消,我有一些犹豫,因为网约车马上就到了而酒店的送机车不是要四点才能走吗?小伙子居然不由分说拿过我的手机帮我把车取消,两分钟后就有另一个小伙子开车送我到机场,原来四点走的人只有我一个,于是他们决定提前一点时间单独来送我的! 

我内心很感动,这不仅是帮我省去打车钱,更让我觉得酒店人员的灵活和热情。 

一个人用善良的眼睛观察世界,我们就可以发现很多善良、正直、可爱的人。 

另外在这次旅行中,除了深圳机场酒店的早餐归于平常外,其它的酒店早餐真的可以用美好来形容,尤其是在顺德亚朵酒店的早餐,妥妥的广州早茶的安排,丰富美好新鲜美味无可比拟! 

最后我要感谢在此次行程中给我拍出美照的各位亲亲,给我拍美照与我同行!他们是:大白、梓溪、踏雪寻梅、百事达、天山雪莲杨姐、侯妹妹等。 

最后的最后我把整个行程梳理一下: 

2024年11月的最后一天(30号): 

我在下午两点等到接我的车,三点这辆车把我们几个人带到潍坊西高速公路口,我们一行12人坐中巴到济南遥墙机场航站楼口准备坐傍晚六点30去往深圳的飞机。 

当夜顺利抵达深圳宝安国际机场,我们一行人入住机场附近酒店。 

12月1日: 

我们一共租了五辆车,1、3、6号车是常规的每车四人;2、5号车分别是独立的人家:一车是一家四口,另一车是一对情侣(夫妻)。领队大白在1号车领头,我被安排在6号车,我们的司机是和谐老师,另外还有侯老师和王老师。 

首先从深圳到汕头,一路沿G15高速公路线走,领略沿海的风光,这是一段开车时间最长的路线,沿路开车四个小时。中午时分到达汕头市潮阳区品南乡小食的汤面,这种汤面在随后的几日里可见与酒店的早餐上:很多的生猪肉片在迅敏下入沸水中大约几秒出锅倒入早煮好的面或者粉里面,加几片生菜,个人再加各色调料,一碗好吃的汤面就好了。 

口感很不错,肉特别多,远远超出20元的北方肉的配制,让我感觉好像这里很不缺肉,不像华北的肉给得略显小气那般。 

吃饱饭,我们驱车来到位于南海边的杨枝寺,游玩一番后又开车于傍晚时分入住汕头市区,然后坐轮渡看美丽的海边夕阳。在等待轮渡的拥挤的码头上,我遇到了一个年轻的母亲带着自己的一双憨态美丽的女儿,我也为她们拍到了美好的照片。 

之后与同屋的小女伴打车去当地非常有名的万君隆即煮砂锅粥去吃鹧鸪蛏子虾粥,当然还吃了很好吃的甘草水果(南方当地水果,切好,上面浇上配好的甘草汁)。然后去汕头的网红打卡地小公园漫步消食。 

12月2日: 

整个一整天进入、游玩美丽的南澳岛。 

南澳岛(Nan'ao Island),位于中国广东省汕头市南澳县,北濒柘林湾、南濒南海,介于东经116°56′~117°9′、北纬23°24′~23°29′,北回归线穿越其中,属基岩质大陆岛,中华白海豚重要栖息地,被誉为“东方夏威夷”。 

在我的感觉中,南澳岛并不大,它让我想起了烟台长岛,虽然我知道长岛的面积不及南澳岛一半大,而且植被和景色也远不及南澳岛,但是两者的相同之处是随处可见大海,随处都是海岸线,随处都是海边风光。 

我们在岛上各自吃的饭,我吃了一顿甘草水果。 

中午刚过我们开始出岛,傍晚到达潮州,在著名的官塘镇吃正宗地道的潮汕牛肉火锅,晚上入住潮州市区。 

12月3日: 

上午自由行,我去了潮州开元寺、牌坊街、古城、广济桥,在路边花40元打到一辆电动三轮车,带着我沿着古巷街转了一圈,其中印象比较深刻的是己畧黄公祠,一处潮州望族的私家祠堂。中午自己吃了一份牛肉扇贝米粉。 

下午集体去参观陈慈黉故居,这个厉害了,被称为“岭南第一侨宅”的故居有厅房500余间,面积2万多平方。以传统的“驷马拖车”糅合西式洋楼,点缀亭台楼阁,通廊天桥,萦回曲折。对外开放的只有它的很少的一部分,在这里我们观赏了潮汕地区有名的英歌舞表演。 

晚上入住惠州,也有惠州西湖美景,吃惠州美食啫啫煲。 

12月4日 

一早去广州,参观广州陈家祠——看来陈姓家族在广东相当厉害,这里现存中国规模最大保存最完好、装饰最精美的祠堂式建筑,也是广东民间工艺博物馆所在地(参观的进口挂着这个牌子)。 

中午去品广州美食蒸排骨(严格来说叫做烤排骨),也就是把排骨或者鸡块配好调料,放在盘子里面,然后再把盘子放在火上烤熟而得。上桌的一瞬间排骨或者鸡块还在盘子里面滋滋发声,非常入味。 

吃完饭我们又马不停蹄地去往佛山看两点半的醒狮表演,之后参观黄飞鸿、叶问纪念馆,之后游玩佛山岭南天地(商圈),吃双皮奶。然后入住顺德,我独自去了美食步行街吃了一份真正的蒸排骨(不是烤的,而是用蒸汽蒸熟的)。 

12月5日: 

一早前往顺德逢简水乡小镇,这里有小桥流水人家。然后又去江门市参观电视剧《狂飙》剧务取景地江门市老街,午餐在当地有名的老广新意茶餐厅品尝美食,那真是饕餮盛宴啊!下午又去中山市参观中山故居,之后又到珠海市情侣大道逛了一圈,晚上入住深圳机场酒店,有几位同行6号一早就要返回山东了。 

12月6日 

独自游览深圳的世界之窗。这个景点非常适合孩子们增长见识,所以整个游园有很多小学中学学生,在老师带领下在游玩这让这个园子成为了一种类似潍坊富华游乐园的感觉。 

园景分为亚洲、欧洲、非洲、美洲、大洋洲几个片区,里面有世界非常多的名胜古迹、建筑和自然风光,最著名的有法国埃菲尔铁塔、巴黎凯旋门、意大利比萨斜塔、印度泰姬陵、埃及金字塔等等。 

除了比萨斜塔那边有众多的老人们一个个地想着把斜塔推直在那里拍照打卡我没法近前之外,我都拍照打卡了。 

出门计划要到东门老街转转然后午餐,之后回酒店取行李然后去机场坐下午五点半的飞机回家了。但是在出口处意外见到了大白跟和谐两个小弟,有一种喜悦和惊喜,又跟着他们走了中英街,后来我就跟他们分手了,他们继续逛中英街,我则需要赶紧回酒店了。 

顺利坐酒店的送机车到达机场,顺利登机回到济南,飞机落地就有人等着接机回潍坊,我就顺利回家了。 

文章编号: 1207ed9c60c7f5bd1bfb159217bac76
-----------------------------------------------------------------------------

52. 微信公众号 -  (星游记:珠海6天5晚科学探索营) 2024-12-10 山西星航科技   山西星航科技

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4OTkxNjA5MQ==&mid=2247493970&idx=1&sn=356f8ffb0d077f257bd09c6b3a4c760a

珠海·6天5晚 

科学探索营 

无论是在课桌前吸收知识 

还是在课堂外追寻诗与远方 

赴寒假之约,享研学之乐 

我们一起走进天地间广阔的课堂 

这是一场 

少年们不可错过的湾区专属旅程! 

  超值特惠:4980

《星游记》第1季——【大湾区站】,是由山西星航与珠海阳光国旅旅行社和珠海星航联手推出的航空科技大湾区研学旅行营,营期为1月17日~1月22日。以“来有航展的城市玩转科技,感受不下雪的冬天”为主题,展开6天5晚的研学之旅。

走进广东科学中心、珠海航展馆太空中心和中航通飞制造工厂 

感受大国科技的震撼实力! 

打卡珠海长隆海洋王国、港珠澳大桥等知名景点 

领略大湾区的独特魅力 

体验教育与文化熏陶! 

开啔全新趣味研学旅行 

在多维度、全方位的实践中 

探索、成长、觅真知 

玩转最大的科学中心 

广东科学中心被授予世界“科技馆/科学中心”称号。馆内一共设有“儿童天地”“实验与发现”“交通世界”“数字乐园”“创新空间”“材料园地”“飞天之梦”“绿色家园”“人与健康”“感知与思维”等13个常设主题展馆,700余件(套)展品及多个临时专题展区,建有4座科技影院(IMAX3D自幕影院、4D影院、三维影院和虚拟航行动感影院)室外拥有8万平方米生态湖、2000多种岭南特色植物和数十个室外展项,是融自然、科技和艺术,集文化、教育和旅游为一体的科学探索乐园。 

探秘珠海太空中心 

珠海太空中心以梦想有多大,空间就有多大为主题设计建造。馆内共分为天宫空间站展区、航空展区、元宇宙展区、航天展区、国防展区、无人机表演区、专题展区七大区域。在这里可以畅快的探秘中国航空航天科技的发展,啔迪科学梦想,弘扬航天精神。 

打卡港珠澳大桥 

港珠澳大桥地处于香港、珠海、澳门三地口岸之间。 

大桥主体工程实行桥、岛、隧组合,总长约29.6公里,穿越伶仃航道和铜鼓西航道段约6.7公里为隧道东、西两端各设置一个海中人工岛(蓝海豚岛和白海豚岛),犹如“伶仃双贝”熠熠生辉;其余路段约22.9公里为桥梁,分别设有寓意三地同心的“中国结”青州桥、人与自然和谐相处的“海豚塔”江海桥,以及扬帆起航的“风帆塔”九洲桥三座通航孔桥。 

畅玩海洋王国大世界 

长隆海洋王国‌是全球最大的海洋主题公园,该公园拥有八大主题园区,包括海豚湾、海洋奇观、雨林飞翔、极地探险、海象山、英雄岛、横琴海和海洋大街‌。 

公园内的主要景点包括鲸鲨馆,展示了超过15000条珍奇鱼类,其中著名的白鲸剧场、海豚剧场和海狮剧场等表演场地。此外,公园还设有多个游乐设施,如鹦鹉过山车、冰山过山车和超级激流,以及多个适合青少年游玩的项目。 

“对话”爱飞客 

珠海爱飞客航空基地飞机爱好者天地。中国国际航空航天博览会举办地在中国的广东省珠海市,展示当今世界航空航天业发展水平的蓝天盛会,跻身于世界五大航展之列。少年强则国强,从小培养孩子航空报国精神。“忠诚奉献 逐梦蓝天"是作为航空报国精神内涵的精准表达。 

游览圆明新园 

圆明新园位于广东省珠海市香洲区兰埔路与白石路交叉路口西侧,是一个以北京圆明园为原稿,按1:1比例选建圆明园四十景中的十八景的仿古建筑群。‌该园于1992年10月18日奠基,1997年春节正式对外开放,占地面积1.39平方千米,东、西、北三面环山。 

    

探险横琴创新方 

珠海横琴国家地理探险家中心是集游乐、探险、科普、为一体的互动体验中心。包含了丰富的游览内容和充满启发性的课程,例如宇宙出发、野外竞速、极限远征等近十五种精心打造的多媒体沉浸式体验项目,以探险自然和科学为基础,透过先进的VR和AR等高科技互动设备为孩子提供一次真正的冒险体验之旅。 

穿越芒洲湿地公园 

芒洲湿地公园野生动植物资源丰富,记录有红树林植物16种、鱼类81种和鸟类60种,其中黑脸琵鹭、黑鸢等11种鸟类属国家二级保护动物‌1。公园内的红树林湿地生态系统内生物多样性丰富,是鸟类、鱼类的重要栖息地。 

学员权益 

√ 【后勤服务】 

多种食物选择(包括但不限于桌餐、自助餐等)安全营养又美味。  

4晚四钻酒店标准间,24小时生活老师陪同服务。  

√【图文直播】  

活动成团后开营前4-7天,建立家长群,发营后每日全程以图文+小视频的方式直播,让家长安 

心、放心。  

√【游学讲解】  

聘请专业讲解员、导师全程讲解,寓教于乐。 

注意事项及其他 

一、活动安排: 

1.营期时间:6天5晚 

2.营期安排:1月17日-1月22日 

3.年龄范围:6-16岁 

4.活动价格:4980元/人 

(不包含往返大交通费用) 

4.成团人数:20人 

二、特别说明:  

1.组团名单信息用于分房及保险:孩子姓名、身份证号、监护人姓名、身份证号、监护人联系电话。 

2.关于孩子生日:请提前告知。 

3.关于照片:每日活动照片将发送到团队群内,家长可自行查看,保存。 

三、退费说明:  

1.行前10个工作日,退还100%活动费用。 

2.行前7个工作日,退还50%活动费用。 

3.行前3个工作日及出发后取消,不退还活动费用。 

                            

声明:我们致力保护作者版权,部分图片文字来自互联网,无法核实出处,如涉及版权问题,请及时与我们联系。 

文章编号: a527e70d979cfd7b57f99154ebed738b
-----------------------------------------------------------------------------

53. 微信公众号 -  (亲子年味 || 1.20/1.30 寻味顺德,食在广州、传奇佛山,长隆野生动物世界+海洋王国,6天5晚!) 2024-12-10 优程旅行团建   优程旅行团建

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwODc1MDg3NQ==&mid=2653396761&idx=5&sn=f1370768d22e37434a426ed6aebddfe6

YOU CHENG /优秀的旅程

嘉 兴 优 程 旅 行

无论一年四季什么时候来

都很适合深度打卡

广州的文旅体验丰富多彩

一个个主题

串起了一路的精彩

可以体验古城古韵

开啔艺术之旅

品尝“食在广州”的美味

- 去哪儿 图文简介 -

长隆野生动物世界

让你不出国门,轻松穿越五大洲从草原到高原,从亚洲到非洲看遍世界珍奇动物

隶属5A旅游景区长隆旅游度假区公园以大规模野生动物种群放养和自驾车观赏为特色集动、植物的保护、研究、旅游观赏、科普教育为一体

被誉为“中国国际水准的野生动物园”是全球动物种群多、大型的野生动物主题公园

全新游览方式设有透明玻璃地板车厢的空中缆车带你从空中鸟瞰,感受不同的游玩视角

与天齐高,与鸟并肩用全新角度和熟悉的动物say hi~▼你还可以选择乘小火车游览近距离与萌物互动

小火车上还有专业讲解员为你普及动物的生活习性及相关知识▼步行游也是不错的选择

亲手投喂,零距离接触开啔不一样的游园体验珍稀动物作为全球大型的动物园园内拥有460多种,2万余只珍稀动物

还有来自世界各地的“九大国宝”领军多样珍奇物种等你亲密接触

可爱到令人迈不开腿的国宝大熊猫三胞胎

大陆罕见的考拉群,保育着“四世同堂”的大家族长隆集团的吉祥物长隆野生动物世界的镇园之宝——白虎园内现育有250余只,占世界总量的3分之2

在非洲长廊区你可以观赏到来自非洲的獴哥、倭河马、犀牛

还有濒临灭绝的巨嘴鸟、蜘蛛猴、朱鹮等珍稀动物

澳洲森林、美洲丛林、中亚荒漠、南亚雨林、欧洲山地、东非草原...园内地域广阔,园区众多,光是名字就说不完更多珍奇动物,还等你现场打招呼~

珠海长隆海洋王国

规模大、游乐设施丰富富于想象力的海洋动物主题乐园

各种萌趣的海洋动物为这个假期带来不一样的精彩体验

立即计划您的海洋王国之旅游遍8大主题区到访10个动物展馆

看呆萌的胖嘟嘟企鹅跳水

聪明伶俐的瓶鼻海豚、白边海豚“水上大熊猫”白海豚、海狮等让您近距离跟白海豚互动

玩乐设施、精彩表演...随随便便让你嗨翻一整天

更有多样海洋主题的机动设备好玩刺激又有趣就等你和小伙伴来pick~

佛山

佛山是武术之乡,名家辈出。黄飞鸿、 梁赞 、叶问、李小龙等武术大师都来源于此还有许多被搬上大银幕,数都数不过来

佛山是华南的园林之乡各种精致的园林从来都不亚于江南 建筑、庭院、雕刻、彩窗等艺术十分精致

佛山还有完整的岭南古民居散布在古村古镇乃至于某些景点之中被完好的保留了起来,别处可不多见

顺德

大家对顺德的印象可能是世界美食之都也可能是粤菜的发源地“食在广州,厨出凤城”的顺德不仅有美食还有很多景点值得打卡不得不说这座美食之城还蛮适合宜居的

清晖园为广东四大古代园林之一清丽雅致的岭南建筑,布局独特,古朴而又清幽漫步其中,碧水绿树,林池亭榭,一窗一景处处都有美景相伴,园中有园,景外有景很多园林细节,值得我们细细品味

逢简水乡,是一处岭南古村水乡环境清幽,保留有古民居众多走在石板古道上,赏小桥流水人家的风光乘船游玩,可以卸掉一身疲惫感受深厚而古朴的民俗风情

美食天堂

此次想重点说说顺德美食,俗话说,“食在广东,厨出凤城”,这个凤城说的就是顺德。上次谢霆锋来顺德录制真人秀节目就是因为这里的美食!

顺德美食包罗万象,其中乳制品尤为多花样:炒牛奶、牛乳、双皮奶、姜撞奶、水牛奶等等……当然乳制品只是顺德美食的冰山一角,想要探访更多顺德美食就跟着我们来吧~

吃粤菜就去顺德,顺德美食在粤菜中独树一帜,以"清、鲜、爽、嫩、滑"为特色,讲究色香味俱全。

在在烹饪技法上,重视蒸、闷、焯、炒、炖、煎、锔等烹调技法的综合运用,讲求配料、刀法、摆设之高雅悦目,并特别注重选料新鲜,力求用料大众化。

如蒸鱼嘴、酿辣椒、煎鱼饼、炒蚕蛹、琵琶鸭、四杯鸡等,都取材于当地盛产的鱼类和禽畜。还有是讲究烹调的火候,追求原汁原味,力求达到最佳造型和口感。

生腌则是顺德美食中的最醒目的一味。一切壳类海鲜都能被顺德人拿来生腌,潮汕生腌也被称之为”毒药“,一旦上瘾,无回头之路,也就是生腌太好吃了。

厨师将鲩鱼切成薄片,只用生油和盐拌匀,这种生食的吃法,可以追溯到先秦时期,古时称为“鱼脍”。

汕头人同样喜欢“生食”,鱼、虾、蟹、蚶、螺、蛤,什么都吃,“生腌”是他们的一绝。

注:帖子所有图片均来自网络,引用证明地理位置和实际情况,并非商业交易如有争议,立即删除。并希望他人不要转载。

- 集合时间 活动行程 -

第一天:接机—酒店

广州机场或火车站专车接游客,送游客前往酒店入住,之后您可以在【广州自由活动】或在酒店休息。

第二天:广州长隆野生动物园—整天(早:√)

酒店享用过早餐后,乘车前往【广州长隆野生动物世界】(园内游览5小时以上),隶属全国首批国家级AAAAA旅游景区,被誉为“中国最具国际水准的野生动物园”,是全世界动物种群最多、最大的野生动物主题公园。园内拥有10只中国大熊猫、13只澳洲树雄(考拉)等世界各国国宝在内的460余种20000余只珍惜动物,拥有全世界表演阵容最强大的白虎表演、大象表演、鹦鹉表演、树熊表演、猴子表演等五大动物表演秀,香江野生动物园全新推出澳洲森林、美洲丛林、西亚荒漠、南亚雨林、欧洲山地,圣诞来香江,不出国门一日穿越五大洲。

第三天:陈家祠一西关永庆坊—【泮溪酒家】享用点心餐—北京路—大佛寺—花城广场—海心沙小广州塔(早:√)

8:00越秀公园地铁站C出口 集中前往参观【陈家祠】(车程15分钟,参观约1小时);09:15—11:30 前往参观【永庆坊】(车程15分钟,参观约2小时),跟专业导游逛永庆坊,参考游览路线:粤剧博物馆——李小龙祖居——活字印刷体验馆——乡愁广场,接着步行游览恩宁路,在恩宁路上可以感受广州骑楼风貌、观摩手工铜器制作、参观八和会馆、詹天佑故居等等。然后再步行前往因古时“一湾溪水绿,两岸荔枝红”的美景而得名的【荔枝湾涌】可以欣赏到两岸的建筑:文塔、梁家祠、古董街、西关大屋、荔湾湖畔等,了解地道老西关风情,同时可自由品尝省城濑粉、马蹄糕、姜撞奶、艇仔粥、清平鸡等特色西关美食;午餐前往北京路步行街这条街上不仅有各种美食,还有丰富的商业和历史古迹,绝对让你流连忘返。后前往【大佛寺】,因在大雄宝殿正中供奉三尊以黄铜精铸高6米、重10吨大佛像而得名。 [4]包含毗卢殿、禅堂、功德堂、念佛堂、方丈室、图书馆、佛教展览厅、素食馆等多功能、现代化的佛教文化综合大楼,以及观音殿、地藏殿、钟鼓楼、天王殿、山门等殿堂,建筑面积共30000余平方米,与寺院鼎盛时相近,成为集礼佛、禅修、观光、休闲于一体的佛教寺院。游览【海心沙亚运公园】、【花城广场】、外观【广州塔】、自由游览(游览约2小时);后返回酒店

第四天:广州—珠海长隆海洋王国(早:√)

含早享用早餐后,集中乘车前往百岛之市珠海;游览【珠海长隆海洋王国】(园内游览6小时),拥有多项世界或行业之最:世界最大的海洋主题乐园;全球首创大型游乐设施与珍贵动物展区相结合的独特设计;亚洲第一台飞行过山车,其轨道全球最长;亚洲第一台水上过山车;世界最大的海洋馆和亚克力玻璃;世界最庞大的海洋主题花车巡游阵容等。下午约17:30集合,统一乘车返回,入住酒店。

第五天:顺德—佛山—清晖园—广州(早:√)

早餐后,集中前往顺德【逢简水乡】、逢简水乡隶属于佛山顺德杏坛镇,地处佛山顺德杏坛镇北端,锦鲤江畔,水资源以及水环境极优,是国家AAA级旅游景区。逢简是顺德最早有人聚居地之一。(停留约2.5小时)午餐自理。午餐后乘车前往顺德,参观【清晖园】位于广东省顺德区大良镇,故址原为明末状元黄士俊所建的黄氏花园,现存建筑主要建于清嘉庆年间。园取名“清晖”,意为和煦普照之日光,喻父母之恩德。园林经龙氏数代龙应时、龙廷槐、龙元任、龙景灿、龙渚惠等五代人多次修建,逐渐形成了格局完整而又富有特色的岭南园林。清晖园与佛山梁园、番禺余荫山房、东莞可园并称为广东四大名园,也是岭南园林的代表作,为省级文物保护单位。后返回酒店。

第六天:睡到自由醒—送机 (早:√)

       

 07:30--10:00 早餐,后自由活动。后乘车前往机场返回。

注:以上行程仅供参考,实际计划可能会因活动参加的人数、体能状况、天气等因素而适当变动,以活动领队决定为准。

- 世界那么大 优程行天下 -

旅行费用:4380元/人;1-1.5米儿童2480元/人;1米以下儿童1680元/人活动排期:1.20-25日或者1.30-2.4日(春节期间+600元/人)费用包含:1、交通:全程旅游空调大巴,根据人数车辆大小2、住宿:5晚4钻酒店(高级酒店相当于四星标准)3、用餐:全程含5早餐,正餐自理4、景点:行程上景区首道门票(不含景区内小门票)5、导游:当地优秀导游一名+全陪摄影领队6、保险:旅游责任险20万元/人费用不含:1、部分正餐及个人消费2、往返广州大交通3、因不可抗力产生的损失4、发票活动人数:15-20人左右适合人群:大众人群#活动流程#活动报名 → 活动付款 →出行通知/建群 → 快乐出行 → 活动分享#咨询时间#咨询时间:8:00-22:00咨询热线:13356007082 / 15068205554#扫描二维码 即可报名#添加优程客服微信,发送个人资料“姓名、电话、身份报名电话:13356007082报名时间:8:00--20:00付款方式:支持微信、支付宝}转账支 付  宝:13356007082  姓名:朱海军                         - 旅行定制 解决出行烦恼 -无需做攻略,旅行琐事帮您搞定不拼团,私家小团尽享私人假期团建拓展,为企业解决旅行问题一站式解决您的旅行烦恼定制服务:15068205554/13356007082- 注意查看 退款政策 - 出行通知 优程会在活动前1天,在活动群通知各位集合时间地点,请关注群消息哟。 退款政策丨因个人原因 1、报名后于出发前5天退出活动,活动费用全额退还2、报名后于出发前3天退出活动,扣除活动费用的50%(可找朋友代替)3、集合日当天临时退出,扣除全额活动费用4、特殊情况(如定火车票、船票)、根据实际情况调整退款时间

更多路线可关注优程旅行官方微信

旅行 | 交友 | 摄影 | 小资

点击▲关注

嘉兴市优程旅行社有限公司

旅行社经营许可证号:L-ZJ100125

经营地址| 嘉兴市南湖区凌公塘路621号

嘉兴优程旅行可以为机关事、企单位及个人提供专业的旅行策划和执行服务,包括疗休养,企业拓展团建等,欢迎联系接洽。联系电话:灰太狼15068205554   请你肆意大胆勾搭

文章编号: 19211a294a33588efaf00da23e316292
-----------------------------------------------------------------------------

54. 微信公众号 -  (广州出发12-1月春节广东省内跟团旅游热门线路~肇庆、高明、顺德、惠州、东莞、深圳、江门、珠海长隆海洋王国、港珠澳大桥、湛江茂名) 2024-12-10 粤旅游粤划算   粤旅游粤划算

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNjA5ODc3Mw==&mid=2247565398&idx=1&sn=6a6b4d16213a9050f5e35503b72be963

春节特辑-肇庆高明顺德2天 

含1正1早  只需369元/人  

价值80元/人-星湖湿地公园丹顶鹤(游船)、安纳希小镇、寻味华盖路步行街/金榜上街、打卡肇庆宋城墙/骑楼街 

1月29.30.31日2月1.2.3日 

春节特辑-惠州东莞深圳轻奢2天 

吸氧观光美食 只需399元/人 

豪叹酒店海鲜自助晚畅游国家5A级景区惠州西湖、打卡“湾区之光”欢乐港湾、漫游甘坑古镇自行寻味美食 

1月29.30.31日2月1.2.3.4.5日 

￥元纯玩1天尝鲜价 

包含紫花风铃景区门票 

漫山粉紫海洋·紫花风铃 

❄❄打卡千亩紫花风铃邂逅浪漫冬日 

漫步小九寨独特绚烂色彩 

‼ 直击港珠澳大桥➕珠海长隆2天游   

 领略大国工程风采 ,不用通行证、只凭身份证即可 

 坐车上桥游宏伟的港珠澳大桥+ 登岛游览蓝海豚岛(价格198元) 

 车观九洲桥 【风帆】、青洲桥 【中国结】、江海桥【海豚】+远眺香港机场✈ 

 偶遇有“海上大熊猫”之称的中华白海豚 

 畅玩珠海长隆海洋王国/宇宙飞船2选1 

 享高空旋转自助午餐+坐车上桥游港珠澳大桥+探秘蓝海豚岛珠海1天游 

㊗ 周年庆特惠 50周岁以上 仅需 268 

 360°旋转高空自助餐,美食+珠海澳门美景双重享受 

 坐车上桥游宏伟的港珠澳大桥+ 登岛游览蓝海豚岛(价值 198元) 

 不用通行证、只凭身份证即可上桥 

✅ 不堵车❗  拒绝人山人海全程专业风趣讲解  

 出发日期:12月24、27、30日 

望海温泉双重奏~海浪与温泉的交响曲 

️遇见北纬21°的蓝色奇迹 

穿越千年的旅行·赤坎古镇 

升级1晚浪漫海岸温德姆酒店 

⭐莽山温泉699元/人 

❗️主推12月17日铁发,余位20❗️ 

冲上云霄浪漫之旅纯玩3天 

☁️遇见浪漫云海 中国南脊-五指峰 

⛰️相约郴州新莽山五指峰❤️ 

入住2晚莽山森林温泉 

全程含2早1正 纯玩3天 

⛰ 豪叹郴州温德姆专场 

打卡一座不用爬的山-莽山五指峰 

郴州徒步天花板—马皇丘大峡谷 

游郴州“小洱海”—白廊小镇 

升级入住两晚温德姆豪庭 

季节限定-赏黄金菊花&竹排水中游 

高要广宁1天 129元/人 

送:参团人手赠送黄金菊花一瓶.品尝广宁特色云吞 

赏百亩黄金菊花+古水河竹筱体验“小小竹排水中游’ 

12月18.21.25.28日1月1.4.7日 

肇庆观光&年货节1天 

⭐️政府补贴 只需要99元/人 

重本含价值80元/人-星湖湿地公园门票 

✔️限定日期12月21.22.24.26.28.29日 

成团12月19日主推12月15日 

东莞养生休闲纯玩1天 

含餐  只需99元/人 

畅游AAAA景区松山湖-松湖烟雨、东莞鼓浪屿-下坝坊、广东四大明园-可园 

12月1.5.8.12.15.19.22.26.29日 

✔️成团12月11.15日 已上客12月13.14日 

{深中通道}-中山东莞养生2天 

食足4餐 最低299元/人 

小榄菊展、漫游松山湖、粤晖园、孙文步行街、任吃生蚝海鲜自助晚!畅玩净桑水疗/热水池/干蒸等 

注意:周五六+20元/人 

成团12月19.24日  

全新度假体验#中山温泉 度假2天 

中国十大温泉 珍稀温泉 

国宾级酒店 国宾级享受 

♨无限泡48个真温泉泡池 

豪叹星级自助早餐 

成团12月15.17.22日  

速度报名手快有手慢无 仅499元/人 

新鲜特惠五星海泉湾纯玩3天 

入住五钻海泉湾维景国际大酒店2晚 

尊享五星级海泉-无限次108种海洋温泉 

三水生态之旅1天 

99元/人(买一送一) 

漫游昆都山森林公园,贤鲁岛,打卡“小京都”展旗峰 

12月14.19.21.26.28日 

高明碧桂园度假观光2天 

圭峰山&西樵山 食足3餐周六 399元/人 

豪叹价值238元/位新加坡美食海鲜自助晚餐、观世界上最高的观音造像、赏枫叶、品秋冬滋补牛肉火锅宴、打卡重点文物·新会学宫 

12月7.14.21.28日 

【肇庆&广宁】生态吸氧2天 

食足3餐!299元/人 

竹筏游船古水河,漫步宝锭山,世外桃源天湖鹭鸟生态园 

12月18.21.25.28日 

中山摘果生态美食1天 

食足2餐,只需99元/人 

品崖口煲仔饭,任摘任食当季水果,漫游古韵山水古香林公园 

 12月11.14.18.21.25.28日 

东莞&深圳轻奢2天 

食足4餐 399元/人周六不加价 

豪叹酒店海鲜自助晚,畅玩酒店泳池,“爱丽丝仙境”-东莞植物园/西溪古村.漫步深圳天文台栈道 

12月17.21.24.28.31日 

夜游七星岩&西江翡翠“砚洲岛”肇庆2天 

升级入住肇庆白天鹅酒店 299元/人 

漫步顺峰山,寻味顺德美食,肇庆“鼓浪屿”岩前村 

12月18.24.29日 

✔️已上客12月14日 主推12月28日 

东莞美食五星观光轻奢2天 

周六不升价 399元/人 

豪叹价值238元海鲜自助晚餐、畅游室内泳池 

重本包含龙凤山庄门票〖日场t夜场】、漫游甘坑古镇、岭南名园粤晖园 

1月4.11.18.25日 

已上客12月26.29日 

四重奏·5星海泉湾温泉纯玩美食2天 

食足3餐 399元/人 

海上“歌剧院”珠海版“小悉尼”、无限次108种海洋温泉、【宋元崖门海战文化旅游区】、品秋冬滋补牛肉火锅宴+珠海农家宴 

惠游潮汕高铁3天 

‍♂️1月逢周五出发,2人铁发 

南澳岛+牌坊街+湘子桥+小公园 

潮汕全鹅宴+刷刷牛肉火锅宴 

1212/1214/1216铁定出发 

⭕12月盆景制作之旅299元/人英德3天 

品石品茶品人生,吃足3餐 

露天七星伴月汤泉任泡 

英石茶苗盆景制作,成品可带走 

连住2晚英石园石头酒店 

8人报名送麻将;12人报名送麻将+ktv娱乐 

双12优惠12日前报名立减20 

⭕主推1212/1214/1216铁定出发 

英德宝墩湖3天559元起 

吃足10餐酒店自助餐 

赠送浓汤鸡煲翅价值128/位 

♨畅享威尼斯养生温泉 

12人同时报名免升1间亲水房,含私家泡池,自动麻将任打 

⭕主推1212/1214/1216成团铁发 

英德天鹅湖3天559元/人 

食足酒店4个自助餐 

直通车爆款升级~加量不加价 

连住2晚天鹅湖度假酒店 

泡茶语温泉+无边际湖景泳池 

8人报名赠送麻将娱乐4小时 

主推12月12/19/22日铁定出发 

399/人清远英德健康之旅 

连住2晚浈阳峡江景房 

赠送1:北江游船价值88元人 

赠送2:河八鲜价值880元/围 

赠送3:九大簋宴价值500元/围 

4人报名升级2房1厅,麻将任打 

全程吃足4餐,泡无限次醴泉 

主推12月12/19/22日铁定出发 

299/人清远英德健康之旅 

连住2晚浈阳峡特色客栈 

打卡火车主题一条街,奇石文化广场 

8人报名赠送4小时麻将 

全程吃足4餐,泡无限次醴泉 

文章编号: c69c2d834a1a7cf36a9e2781a757d81c
-----------------------------------------------------------------------------

55. 微信公众号 -  (12月17日世遗泉州、世遗土楼·东山岛·南澳岛·漳州古城双飞纯玩六日游1780元/人) 2024-12-10 庐江新世界旅行社   庐江新世界旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MTY0MzQzMg==&mid=2651188649&idx=7&sn=e2fea4a61da33b8bc22211e4cfbbdb3d

          无购物+篝火互动+打糍粑+夜游土楼 

自费说明 

必消自费399 元/人:(土楼客家风味餐30 元+东山小海鲜餐30 元+潮汕牛肉火锅宴30 元+闽南风味餐30元+苏峰山电瓶车10元+车导服务费300 =430元/人 ,优惠套餐399元/人) 

自愿自费景区交通 :洪坑土楼(电瓶车  15 元/人) 、广济桥(上桥费 20 元人) 、潮州古城(电 瓶车 20 元/人) 

产品特色: 

自组品质团 ,无购物 ,品质出行精华景点深度游 ,绝不走马观花 

世界文化遗产 ,客家民居 ,文化瑰宝—福建土楼; 

福建第二大海岛 ,中国最美海岛之一 ,东山岛; 

国家历史文化名称—潮州古城; 

百年明清古建筑—漳州古城; 

中华白海豚重要栖息地 ,被誉为“东方夏威夷”—南澳岛; 

特别赠送篝火互动 ,体验夜游土楼 不仅仅是欢乐旅游 ,还有当地特色体验 

亲自制作客家小吃-打糍粑 ,为晚餐增加美食 

独家贴心服务 ,温暖整个旅途   行程中每人每天 1 瓶矿泉水 

【参考行程】: 

第一天 :庐江-合肥飞机-泉州-入住酒店         餐食:不含     住:泉州当地酒店 

各位贵宾自行前往新桥机场 ,乘飞机前往世遗泉州【泉州】 ,接站入住酒店。 开啔愉快的旅途、 司机接团后入住酒店。 

第二天:泉州开元寺--西街--洛阳桥- 蟳埔村     餐食: 自助早/团餐/自理                                                                                                    住:泉州当地酒店 

泉州是一座历史与现代交织的活力之城 ,被誉为“海上丝绸之路 ”的起点。这里不仅承载着深厚的文化底蕴, 更散发着蓬勃的现代魅力。 

【泉州开元寺】 开元寺是福建最大的佛教寺庙之一 ,是泉城古城的标志 ,也是泉州世界文化遗产的22个代表性景点之一。开元寺不但集闽南古建筑艺术之大成,其丰富的面貌亦展现了文化上交融共生的复杂关系,也是海洋城市多元文化性格的鲜明写照。见证文化交流的百柱大殿,以奇巧造型呼应内部空间的甘露戒坛,仿木结构的宋代石造双塔东西塔。【泉州西街】西街是泉州比较早开发的街道和区域,早在宋朝,它就已经象征了泉州的繁荣,它还是泉州市区保存得很完整的古街区 ,保留着大量具有历史原貌的建筑。一千多年来 ,这条古街区犹如一串耀眼的珍珠链,将泉州唐宋以来众多绚丽多彩的文物胜迹和古街古民居以及附于其间的名贤逸事、 民间传说一一贯穿起来。【小西埕网红打卡·许愿树】位于鲤城西街的小西埕 ,是一个文创集中地 ,其前身是开元街道模具厂 ,经过三个月改造华丽变身。而这面墙已经红遍抖音、 ins 等社交平台 ,是名副其实的“网红墙”。在泉州西街小西埕的一隅,有棵特别的存在——许愿树。树干上 ,挂满了五彩缤纷的愿望牌 ,每个牌都承载着一份心愿。无论来自何方的游人 ,都能在许愿树前写下自己心声 ,投掷于这片绿意中 ,期待梦想成真。 

【洛阳桥】 洛阳桥 ,原名万安桥 ,是著名的跨海梁式大石桥 ,是世界桥梁筏形基础的开端 ,素有“海内第一 桥 ”之誉 ,是古代“ 四大名桥 ”之一。作为中国现存最早的跨海石桥 ,其 "筏型基础 "、 "种蛎固基法 " ,是中国乃 至世界造桥技术创举 ,充分显示了中国古代劳动人民的非凡智慧。 

【蟳埔村】 蟳埔古港 ,历史悠悠。蚵壳厝熠熠生辉 ,海蛎壳筑就的独特墙壁 ,在阳光下闪耀着海洋的银辉,见证古今交融的建筑奇迹。漫步渔村,蚵田与红砖古厝交织,妈祖庙香火缭绕,虔诚信徒络绎不绝。被称为“福建三大渔女之一”的蟳埔女头戴簪花,身着传统服饰,展示勇敢、奔赴与热爱的生活精神,传承着古老而鲜活的文化韵味。这里是泉州海上丝绸之路起点的重要港口,传说当地居民都是古时阿拉伯的后裔。千年历史的积淀,塑造出蟳埔村别样的民俗风情 ,堪称“海丝遗珍”。 

第三天:东山岛-南门湾-南屿-苏峰山-马銮湾-潮州古城-太平路牌坊古街-广济桥-韩文公祠- 南澳岛-跨海大桥  

                           餐食: 自助早/潮汕牛肉火锅/自理      住 :南澳岛海边酒店早餐后前往【东山岛】 形似蝴蝶亦称蝶岛 , 位于中国福建省南部海 , 隶属于福建省漳州市东山县 ,是福建 省第二大岛 。东山曾获得  中国优秀旅游县 、福建省最佳旅游目的地、 福建省“十大旅游品牌 ”等荣誉。 

游览【南门湾】 【左耳】 【我们来了第二季】 【我是谁的宝贝】 取景地 , 因  2015  年苏有朋执导的电影《左 耳》 让这片海湾成为游客前往东山岛必到达的热门景点之一。或许只是一种情怀 ,  一种追忆方式 ,告诉大家 : 南门湾 ,我来过了! 沿途还可观赏到本地人家晒制东山特产鱿鱼干的独特风情。 

游览【东山南屿】 南屿远方的灯塔  消失的沙洲。 南屿是一个小岛 , 网红打卡地 ,退潮后会有一条沙滩可以 步行到小岛上 ,涨潮后沙滩消失在海里 , 岛上有漂亮的灯塔  ,南屿是《左耳》 、《你的婚礼》 拍摄地 ,退潮时  形成双面海 , 岛上有文艺气息的灯塔 ,这里是东山岛南屿双面海。 

游览【苏峰山】 (不含电瓶车 10 元/人) 颜值爆表 ,环海又环山 ,  犹如一条美丽的珍珠项链 ,挂在苏峰山 上! 这里看得见青山 ,看得见碧海 ,还可以看得见蜿蜒的海岸线!登上峰巅 ,沧茫茫;晴日 ,则浮光耀金 , 帆影 往来; 台风至则骇浪惊涛 ,裂礁喷雪 , 云奔海黑 ,天地动摇; 使人从它和大海的搏斗中感受到无穷的力量。 

游览【马銮湾风景区】 位于中国十大美丽海岛之一的东山岛东部,是国家AAAA级景区 ,规划面积约1500亩。景区内拥有中国帆船帆板训练基地马銮湾海滨浴场,以及财政培训中心、金沙大酒店等酒店。马銮湾,素有“东方夏威夷”的美称,这里沙滩坡度平缓,沙质洁白细软,林带青翠葱茏,海面宽阔洁净,水清澈无暗礁,是一处绝佳的海滨游览胜地。 

游览【潮州古城】 (不含电瓶车20元/人)是国务院公布的第二批中国历史文化名城之一。考古材料证实,潮州至少在5000年前就有人类居住。远古时代,土著畲族先民便创造了口头文学——畲歌仔。潮州的先民属闽族和闽越族。潮州古城位于广东省潮州市内,是国家历史文化名城。著名景点有:湘桥春涨、韩祠橡木、金山古松、凤凰时雨、龙湫宝塔、鳄渡秋风、西湖鱼筏等。步行游览全国最长、牌坊最多、集潮州名小食、特产、潮绣、木雕、蜡石等传统工艺于一体的旅游商品街— 【太平路牌坊古街】 、【甲第巷】 、 豪门宅第 ,观驷马拖车、  百鸟朝阳、 四点金等建筑格局; 于潮州古城内 , 牌坊街民宅老巷子潮州作为一座历史悠久的  古城 ,不仅街头美食小吃随处可见 ,很多留存完好的古建筑也很值 得一游。 

游览【广济桥】 (不含上桥费 20 元人) 即潮州广济桥 ,古称康济桥、丁侯桥、济川桥 ,俗称湘子桥 ,又称   潮州湘子桥 , 中国四大古桥之一 , 中国四大名桥之一   ,被桥梁专家茅以升誉为“世界上最早的啔闭式桥梁 ” 。 广济桥位于广东省潮州古城东门外 ,横跨韩江 ,联结东西两岸 ,集梁桥、浮桥、拱桥于一体 , 为古代广东通向闽 浙交通要津 ,是潮州八景之一 ,是潮汕地区著名文物旅游胜地 ,全国重点文物保护单位   , 国家 AAAA 级景区。 

游览【韩文公祠】 (周一闭馆)位于广东省潮州市城东笔架山麓,韩文公祠始建于北宋咸平二年(999年),是中国现存最早纪念唐代文学家韩愈的祠宇。韩文公祠背靠韩山,面临韩江。主体建筑分前后二进,祠内梁间遍挂名家题写匾额,祠前甬道尽端处之五十一级笔直石蹬道,砖墙至坡屋面与桁桷衔接处,皆沿各自曲面仔细凿挖,使砖、木之间如同其下之砍磨砖缝一样紧密吻接。淡绿色壁面,衬托着当中凹肚门上方“韩文公之祠”蓝色隶书匾额之清淡文雅与沉静端肃。 

游览【潮州开元寺泰佛殿】 ,位于韩江大桥东侧 ,即东山路慧如公园对面山麓,泰佛殿门额书“开元寺泰佛殿”。是我国汉地佛教第一座独具热带风情,规模宏广、建筑优美的园林泰国式佛殿。它既是中泰两国文化的折射,又是泰国潮人支持家乡建设的见证前往南澳岛 ,【南澳大桥】位于广东省汕头市南澳县,是连接南澳岛与大陆的跨海大桥,全长11.3 公里,其中主桥长9.3 公里,两岸引桥长2 公里。它于2009 年  12月22  日开工建设,2015年1月26  日正式通车 ,是广东省境内跨度最大的跨海大桥 ,也是中国第一座真正意义上的跨海大桥。 

第四天:青澳湾-啔航灯塔-北回归线-洪坑土楼-打糍粑-篝火表演-夜游土楼 

                              餐食: 自助早/小海鲜/客家风味         住 :土楼当地酒店早餐后前往游览【青澳湾】 被海内外游客誉为“东方夏威夷”。位于南澳岛的东端 ,西距县城11公里 ,有环岛公路通 达 ,林木繁茂 ,海生凉气 ,气候宜人 ,旅游休闲、娱乐聚餐、购物、会客、电讯等设施配套。青澳湾是粤东著名的旅游度假胜地 ,尤其是那里的天然海水浴场 ,更是得天独厚,滩平阔 ,沙细白 ,水清碧 ,无淤泥 ,无污染 ,无 骇浪,较之“夏威夷”有过之而无不及。【自然之门】是南澳北回归线标志塔 ,位于汕头市南澳县青澳湾的北回归线广场 ,是我国建成的  11座北回归线标志塔之一,处于北回归线与我国大陆东岸的交点处。在广东唯一的海岛县南澳县上,也是唯一一座位于海岛上的北回归线标志塔。该标志塔由CIID常务理事——郑少文总设计师主刀设计。每年夏至正午 ,当太阳直射北回归线时,日影将穿过“ 自然之门”上方圆球中心圆管 ,投射地台中央 ,达到“立杆不见影”的效果。打卡网红灯塔—【啔航广场灯塔】 ,渡口新建成的这座灯塔,塔身红艳醒目,背景就是让天堑变通途的南澳大桥,已成为抵岛打卡第一点。【啔航广场】是南澳岛新的网红拍照地,这里可以观赏南澳大桥最佳位置,耀眼的红色灯塔最醒目,背景就是让天堑变通途的南澳大桥。这里经常有海鸟翱翔,很值得停车驻足欣赏一番!外观【风车山】风从遥远的太平洋不断吹来,一头扎进这山头的风车阵,长长的扇叶,像伸向天庭的翅膀,振翅欲飞,山顶风光更是另一番景象 ,远远望去 ,风车就像镶在一条随风飘动的玉带上 ,甚是壮观。 

前往【洪坑土楼】 (不含电瓶车15元/人)位于福建省龙岩市永定区湖坑镇,凝聚着古代中国劳动人民超绝智慧的古建群 ,建于不同时代、形态各异、规模不一的客家土楼以及林氏宗祠、寺庙、学堂等沿溪而建 ,错落有致 ,布局合理 ,与青山、绿水、村道、小桥、 田园完美结合、融为一体 ,为中国传统的生土民居建筑艺术和传统文化提供了特殊的见证。游览富丽堂皇的土楼王子--振成楼:建于1912年 ,悬山顶台梁式构架 ,分内外两圈,外圈 4 层 ,每层 48间。此楼1986年 4月在美国洛杉矶举办的世界建筑模型展览会上 ,振成楼曾与雍和宫、长城并列展出。引人瞩目,轰动一时。游宫殿府第式杰作的--福裕楼:(纯西洋式建筑风格,前低后高,主次分明)。远眺最小的袖珍式土楼--如升楼(犹如古时量米的“米升”显得小巧玲珑) 。游布达拉宫似的--奎聚楼:(依山就势 ,前高后低 ,远观犹如猛虎下山)。农家山庄,亲自体验客家小吃制作【打糍粑】,并且亲自品尝自己制作的客家小吃。★★★★★客家糍粑:糍粑是以糯米,土豆为主料,清浸泡后搁蒸笼里蒸熟,再迅速放在石舀里舂至绵软柔韧,趁热将饭泥制作成可大可小的团状,搁芝麻炒香磨粉拌白砂糖(或是黄豆炒香磨粉拌白砂糖)的盘里滚动,即可取食。口感香甜。大凡有喜事 ,当地人都要做红糖拌糍粑招待客人 , 以表吉利。 

★★★★★篝火晚会互动 :在土楼里面 ,导游组织下篝火互动 ,载歌载舞 ,感受土楼的魅力 ,大家欢乐一天。 

★★★★★夜游土楼 :客家山歌自空灵处悠悠传来——“客家山歌远传扬 ,条条唱来情意长 ,声声唱出哥心事,句句唱出妹心肠 。”灯光伴着如同天籁的客家山歌舞动变幻,歌声袅袅,灯光绚丽,让观者从歌声中、光影中进入梦开始的地方,不知不觉沉醉其中 ,念念不忘 ,必有回响。运用光、影、雾、气、水、雷、风等多种自然现象元素 ,通过使用3D水幕秀、全息投影、裸眼3DMAPPPING、激光、行浸式等新艺术手段 ,为观者带来一场奇幻新颖的有视觉冲击力和震撼力的沉浸式体验。 

第五天:漳州古城--老院子民俗风情园        餐食: 自助早/小吃自理/自理                                                                                    住:泉州当地酒店  

 前往【漳州古城-明清古街】 位于“海滨邹鲁 ”、 国家历史文化名城漳州 。古城是漳州最有价值的核心区 ,漳州古城地处商贸繁华的城市中心区 ,又是历史建筑、传统文化集中的老城区 , “老街情、慢生活、闽南味、民国风、台侨缘”五大特色非常鲜明 ,文化旅游资源十分丰富。入选首批“中国历史文化街区”。近年来,先后有《台湾往事》、《云水谣》、《海峡》、《剧场》等一批影视剧把漳州古城作为重要取景地 ,到历史街区取景拍摄。“唐宋古城、 明清街区、 民国风貌、闽南韵味、侨台同辉”是其最佳概括。 

【老院子民俗风情园】 厦门老院子民俗文化风情园建有世界独一无二的“ 三面妈祖 ”水中显圣的大型动态音 乐景观 , 已获国家多项发明专利 ,妈祖神像高 32.3 米 ,表演时加以新颖奇特的灯光、 音乐、舞美及移动平台的 巧妙结合 ,将吸引海内外众多的妈祖信众来此顶礼膜拜。 

第六天:泉州返回合肥—庐江 餐食:含早       住 :温暖的家 

早乘飞机返回合肥根; 结束愉快旅行! 

自费说明 

必消自费399 元/人:(土楼客家风味餐30 元+东山小海鲜餐30 元+潮汕牛肉火锅宴30 元+闽南风味餐30元+苏峰山电瓶车10元+车导服务费300 =430元/人 ,优惠套餐399元/人) 

自愿自费景区交通 :洪坑土楼(电瓶车  15 元/人) 、广济桥(上桥费 20 元人) 、潮州古城(电 瓶车 20 元/人) 

团费包含: 

大交通:合肥-—泉州往返飞机 

住宿:3晚泉州经济型酒店,1晚永定经济型酒店,1晚南澳岛海边酒店(山景房),永定:土家湾、土楼金龙酒店或同级,泉州:安欣酒店、泉州宜家酒店或同级 

南澳:南海阁大酒店/世纪海景酒店/苏格 Sugar海景度假酒店/钱澳湾旅游度假村 

用餐:全程 5 早 0 正餐 

用车:当地空调旅游巴士(庐江/合肥机场往返接送费自理AA); 

门票:行程标明已含的景点门票等(安徽户籍土楼免费参观 ,若非安徽户籍现付门票 90/人) ; 

导游:当地导游讲解服务,满25人安排领队 

团费不包含: 

    1、行程中景区内的自费娱乐项目等一切私人消费; 

    2、如报名时出现单男或单女 ,需补单房差; 

                       

   1、旅游者应确保身体健康 ,保证自身条件能够完成行程; 未满 2 周岁或年满 70 周岁的 ,有心肺 脑血管病听视力障碍的 ,不宜长途及高原旅行的 , 既有病史和身体残障的 ,均不适合参加; 任何隐 瞒造成的后果由旅游者自行承担。 

   2、签定合同请提供有效正确的身份信息 , 并于行程中随身携带身份证件 ,遗忘遗失等造成的无法 登机 ,无法力理入住酒店等损失由旅游者自行承担。 

   3、此产品行程中约定时间均为预计 ,实际可能有一定误差 。 因任何公共交通引起的人身财产行程损失 ,由旅游者自行承担;因非我社造成的旅游者无法出游的,我社需收取已产生费用,并收取业务预定损失,需换人参加的,需另签合同为准;出发后要求退团的,所有团款不退;因非我社造成的旅游者行程变化的 ,减少部分我社不予补偿 ,增加的费用由旅游者自行承担。 

   4、 出行前请提前了解目的地天气地理状况 ,并请备好常用保暖 , 降暑 , 防晒 , 防雨用品及常备药 品。请注意行程中上下车 ,行车中 ,酒店内 , 景区内 ,用餐点人身及财产安全; 景区内禁止吸烟 , 请爱护公共环境卫生。 

   5、行程内行车途中均会提供沿途休息及上厕所 ,请主动付费自备小钞。包括餐后休息 ,酒店休息 , 行程中标明的自由活动均属自由活动时间 ,期间旅游者自身财产及人身安全由其本人自行负责 , 请 注意安全 , 并请勿参加违反中国法律不宜参加的活动。 

   6、各景区内配套 ,各沿途停留点均有旅游纪念品 ,纪念照片 ,法物流通处 ,土特产 ,小卖部各物 品出售 ,非我社提供服务 ,特别是私人小贩售卖 ,更不在我社控制范围 ,不买请勿还价; 如有兴趣 , 请旅游者自行甄别 ,如有购买为其个人行为 ,任何后果由旅游者自行承担。 

   7、 因特殊原因造成标准误差 ,按照实际发生情况根据《旅游法》 进行补退; 因旅游过程中的特殊 情况 ,在不减少旅游景点游览的情况下 ,我社保留旅游行程临时调整的权利。 

   8、 因不可抗力因素或者旅行社、 履行辅助人已尽合理注意义务仍不能避免的事件 ,造成旅游者行 程减少的 ,我社按未发生费用退还; 造成滞留的 ,我社将协助安排 , 因此增加的费用由旅游者自行 承担。 

   9、行程中未经协商的擅自离团 ,视同旅游者违约 ,未完成部分将被视为自行放弃 ,我社不再退费 , 并不予承担旅游者由此产生的额外费用 。 正常的项目退费(门票 ,住宿) 以我社折扣价为标准 ,均 不以挂牌价为准 。擅自离团一切后果由客人自行承担。 

   10、我社会对团队质量进行随时监控 ,请谅解散客拼团局限性 ,并就团队质量问题及时与我社沟通 , 以便及时协助解决; 旅游者在完团前 ,请认真客观填写《旅行社服务质量跟踪调查表》 , 完团后反 愦意见与本人签字意见相悖的 ,我社不予处理。 

联系我们 

越城北路30号,燃气公司隔壁 

0551-87399299 

  张15105655799  (微信同号) 

红杉树18226176575(微信同号)

陆13355653788(微信同号) 

钟15905652477(微信同号) 

文章编号: c5d52120fcd182f84d4c53006b4e99b6
-----------------------------------------------------------------------------

56. 微信公众号 -  (海洋奥秘 探索研学——珠海市金湾区第一小学三四年级开展研学活动) 2024-12-10 珠海市金湾区第一小学   珠海市金湾区第一小学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2Njg4MjEzNA==&mid=2247505685&idx=2&sn=288294f5ff94f4da7f703103e16ef0b0

海洋奥秘 

探索研学 

Protecting The Ocean 

珠海市金湾区第一小学三四年级开展研学活动 

2024年12月3日,阳光明媚,珠海市金湾区第一小学三四年级学生们怀着对知识的渴望和对未知世界的好奇,踏上了一场别样的研学之旅。 

—研学出发— 

我 

们 

出 

发 

啦 

同学们怀揣着激动的心情啔程啦! 

—研学课程— 

【认识世界上最大的鱼类之一】 

透过巨大的亚克力玻璃观赏屏,见到世界上至大的鱼类之一鲸鲨及直径达4米长的魔鬼鱼。 

【认识北极环境及动物】 

同学们来到冰山造型的<北极熊馆>,可近距离看到北极熊矫健的泳姿,还有同样栖身于这冰原世界的雪狐,亲身感受它们在极地的生存环境。 

【认识南极环境及动物】 

位于地球最南端的极地冰川世界里,生活着憨态可掬的南极精灵,帝企鹅引领着王企鹅、阿德里企鹅等家族成员,在长隆都能看到。 

【认识国家一级保护动物】 

中华白海豚--中国濒危海洋生物保护级别:国家一级重点保护野生动物。中国是全球最重要的中华白海豚栖息地,据估计目前全球数量不足20000只,甚至可能仅余约6000只,思考白海豚生存环境面临的威胁。 

—研学采访— 

金湾区第一小学三年级学生 

“最喜欢白鲸馆,因为我觉得那里的鱼很多,白鲸也很大。我学到它其实也有耳朵,它是听得见动物说话的。” 

金湾区第一小学四年级学生 

“我最喜欢游览那个鲸鲨馆,因为那里面有很多的鱼,让我学到了很多鱼的名称。希望我们不要在海里丢垃圾,要保护它们,让它们健健康康的生活下去。” 

金湾区第一小学政教主任  梁宝瑜 

通过研学,同学们不仅收获了宝贵的知识,更在团队协作、沟通交流中培养了深厚的友谊,增强了集体荣誉感和责任感。希望同学们将所学应用于实践,树立了“守护蔚蓝,行动在我”的理念,为保护海洋行动,贡献自己的力量。 

图文 | 观海融媒 

编辑 | 冯剑萍 

初审 | 陈红波 

复审 | 冯远东  

终审 | 李湘云 

文章编号: e69436b8433545f90c4cdcc58d7f7f76
-----------------------------------------------------------------------------

57. 微信公众号 -  (秀全中学高燕嫦 | 《中国石拱桥》导学案) 2024-12-10 微语文三人行   微语文三人行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTk3NDgwNQ==&mid=2650597795&idx=1&sn=369a56aabccbc7096a1503123f00d4f2

《中国石拱桥》导学案 

秀全中学   高燕嫦 

班级:           姓名:          

【学习目标】 

1.了解并概括中国石拱桥的特征,理解说明文要抓住事物特征进行说明。 

2.把握文中运用的多种说明方法,体会它们在说明事物特征上的作用。 

3.了解我国劳动人民勤劳勇敢和卓越才能,增进民族自豪感。 

           

        

【说明文知多少】 

1.什么是说明文:说明文是客观的说明事物的一种文体,目的在于给人以知识。说明事物的状态、性质、功能,叫做事物说明文;阐明事理,叫做事理说明文。 

           

        

2.说明文的知识: 

3.常见的说明方法及作用: 

说明方法 

定义 

作用 

举例子 

举出有代表性的恰当的例子,能够反映一般的情况,真切地说明事物。 

通过具体事例,清楚、真实、有力地说明事物或事理。 

列数字         

有些事物为便于从数量上说明特征,往往运用一些数字来说明。 

更准确、更具体地说明事物或事理的特征。 

作比较 

选择有内部或外部联系的事物进行比较。 

化深奥为浅显,变复杂为简单,更清晰、更鲜明地说明事物,增强说明效果。 

打比方 

运用比喻,增强被说明事物的形象性和生动性。 

增强说明的形象性、生动性,使抽象的事物变得更具体,更能吸引读者。 

分类别 

根据事物的形状、性质、成因、功用等属性的异同,把事物分成若干类,然后依照类别,逐一说明。 

全方位、多角度地说明事物或事理,使说明更有条理、更加清楚。 

摹状貌 

通过描写事物的形状或面貌来说明事物特征的说明方法 

使被说明对象更形象生动、描写更具体,令读者印象更加深刻。激发读者兴趣。 

引资料 

     在文中引用一些固有的材料来解释事物的特征的一种方法。         

为了使说明的内容更充实具体,更具说服力 

下定义 

用简明扼要的话给事物一个说法,使读者对被说明对象有个明确的概念。 

准确简明地说明事物的本质特征。 

此外,还有列图表、作诠释等说明方法。     

           

        

【课前预习】 

1.请给加点字注音。 

拱桥(     )   弧形(     )   洨河(     )   陡坡(     )   匀称(     ) 

饮涧(     )   桥墩(     )   河堤(   )     铺砌(     )   推崇(     ) 

漳州(     ) 巧妙绝伦(    ) 惟妙惟肖(     ) 

           

        

2.根据意思写出成语。 

         :灵巧高明,超过寻常的;独一无二,没有什么可以相比的。 

         :指各种各样的形状和姿态。 

         :彼此在耳朵边低声说话。 

         :形容描写或模仿得非常好,非常逼真。文中形容雕刻得十分精妙逼真。 

         :就在当地选取所需要的人或材料。 

           

        

3.初步阅读文本,找出文中提到的“桥”及其建造时间、特征特点: 

桥梁名称 

段落 

建造时间 

概括桥的特征/特点 

                   

            

                   

            

约282年 

可能是有记载的最早石拱桥 

                   

            

赵州桥 

                   

            

第4-5段 

                   

            

约605年 

                   

            

                   

            

                   

            

                   

            

                   

            

                   

            

1189-1192年 

                   

            

                   

            

                   

            

江东桥 

第9段 

                   

            

历史悠久;在建筑技术上有许多创造。 

                   

            

滴10段 

1961年 

当时世界上最长的独拱石桥。 

                   

            

                 

滴10段 

解放后 

钢筋混凝土拱桥,世界上所仅有的。 

           

        

4.根据课文内容,画出赵州桥的示意图,在相应的位置上标出数据。 

                   

            

                   

            

                   

            

                   

            

                   

            

                   

            

                   

            

                   

            

5.在文中分别划出下列说明方法的句子,并分别写出它们的作用。 

(1)打比方:                                                                          

(2)举例子:                                                                

(3)列数字:                                                                

(4)作比较:                                                                

(5)作引用:                                                                

(6)分类别:                                                                

(7)摹状貌:                                                                

           

        

【拓展巩固】 

港珠澳大桥的“科技密码” 

    ①远眺,全长55公里双向六车道的港珠澳大桥宛若蛟龙,蜿蜒腾越于蔚蓝色的海面上。大桥将珠三角地区连成一片,珠海、澳门同香港间的车程由3小时缩短至半小时,形成港珠澳一小时经济生活圈。 

    ②这是世界上最长的跨海桥梁工程,也是一座名副其实的科技大桥。 

    ③根据规划,港珠澳大桥工程项目要穿越30万吨级巨轮通行的航道,同时毗邻香港国际机场。大桥要满足30万吨级巨轮通行的需求就得建高,要满足附近机场航班降落的限高需求又得建矮。经过综合考量,大桥的最合理方案确定为“桥、岛、隧交通集群工程”,即在航道海域大桥沉入海底,搭建深埋沉管隧道,同时在隧道两端建起人工岛连接桥身。     

    ④外海人工建岛和海底沉管隧道,是港珠澳大桥建设的难中之难。 

    ⑤从上空俯瞰港珠澳大桥,巨龙在离岸20多公里处倏忽隐没,再在6公里外腾空而起。隧道两端的小岛状似蚝贝,工作人员都亲切地称其为“贝壳岛”。这是在外海“无中生有”造出的两座面积10万平方米的小岛。科研人员设计了多个方案,最后探索出外海快速筑岛技术,即用120个巨型钢圆筒直接固定在海床上并插入海底,再在中间填土形成人工岛。每个圆筒直径有22米,大概和篮球场一般大;最高达51米,相当于18层楼高;重达550吨,与一架A380“空中客车”相当。工程当年开工,当年成岛,创造了世界纪录。 

    ⑥海底沉管隧道,同样也是庞然大物。5.6公里的沉管隧道由33个巨型混凝土管节组成,每个管节长180米,宽38米,高11.4米,重量达8万吨。要让33个巨型管节在水下近50米的海底软基环境下对接安放,难度堪比航天器交会对接,需要精准的遥控、测绘、超算等一系列技术支撑。面对世界首例深埋沉管的岛隧工程,多个单位的科研人员合作攻关,创造性地运用“半刚性”沉管新结构技术,飞越了这一国际“技术禁区”。 

    ⑦这是世界最大的钢结构桥梁,能抗16级台风、7级地震,设计使用寿命长达120年,大桥仅主梁钢板用量就高达42万吨,相当于10座鸟巢或60座埃菲尔铁塔的重量,这在我国桥梁史上是从未有过的。大桥的钢桥面铺装面积达50万平方米,也创造了世界纪录。  

⑧施工现场紧邻航道,每天来往船舶多达4000余艘。另外,这片海域是国家一级保护动物中华白海豚的自然保护区,也对建设者提出了严峻挑战。为了满足工程质量、工期和安全的需要,也为了更好地保护生态环境,这座大桥全部采用了“搭积木”的方式来建造。港珠澳大桥的所有构件,无论大小,都是在岸上工厂整件制造,然后运至海上,像“搭积木”一般拼装在一起,实现了精密制造,精密安装,体现了我国的整体科研水平和装备实力。     

    ⑨在施工过程中如何最大限度地减少对白海豚的干扰?工程团队与多家科研院所合作,300多次出海跟踪,拍摄30多万张照片,标识了海域内的白海豚数量,并摸清白海豚生活习性,在施工时采取了针对性保护措施。大桥主体工程完工后,白海豚的数量,由施工之初的约1400头,增加到了约1800头。 

    ⑩港珠澳大桥工程项目,从可研阶段到开工建设,科技创新的理念贯穿始终,这个超级工程集结了我国在桥梁设计和施工、材料研发、工程装备乃至生态环保领域的上千名科技工作者,在关键技术、关键设备、关键材料领域取得全面突破,为我国交通建设行业的自主创新、技术进步起到引领作用。 

(选自《人民日报》2018年1月,有删改) 

1.港珠澳大桥的“科技密码”有哪些?请根据文章内容简要概括。(4分) 

                                                                                

                                                                                

                                                                                

                                                                                

           

        

2.文章第⑤段画线句使用了什么说明方法?有何作用?(3分) 

                                                                                

                                                                                    

文章编号: 6b73ab0dbeaa08e02390efc210daba18
-----------------------------------------------------------------------------

58. 微信公众号 -  (自组定制—【港珠澳+巽寮湾】双卧8日游) 2024-12-09 纵横国旅 南三条营业部   纵横国旅 南三条营业部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMDMyMDIzNg==&mid=2458083906&idx=1&sn=34bdff51209e806924b5e6f506b70205

出发日期: 12月23日 

行 程 特 色 

1、升级香港一晚携程3钻住宿,澳门一晚3钻住宿,深度体验一国两制下的香港生活;升级巽寮湾一晚一线海景酒店,带独立阳台;两晚携程四钻酒店 

2、香港打卡太平山、星光大道、黄大仙、维多利亚港、香港金庸纪念馆 

3、澳门精华景点,充分领略中葡交融文化! 

4、乘坐巴士穿越中国奇迹-港珠澳大桥。金巴车白天上桥,充分感受祖国世纪工程魅力! 

5、⭐特别安排巽寮湾豪华游艇出海【海之星游艇】 

⭐特别安排百年电车,香港流动的“城市名片”【叮叮车】感受香港的城市魅力 

⭐特别安排最后一天自由活动 

⭐导游带您游览广州地标《越秀公园》 

⭐广州最大的服装市场买买买 

6、广州/中山/佛山/顺德均安排游览景点: 

⭐广州~越秀公园-中山纪念堂-三元宫 

⭐珠海~情侣路-日月贝 

⭐中山~孙中山故居 

⭐顺德~《舌尖上中国》拍摄地—逢简水乡 

行   程   安   排 

D1 

石家庄—广州 

石家庄乘火车赴广州 

D2 

广州—南沙—巽寮湾 

餐:含晚餐       住宿:佛山

抵达广东省省会--广州,前往酒店办理入住。 

D3 

双月湾--巽寮湾--天后宫 

餐:含早、中餐        住宿 :巽寮湾海景酒店 

早餐后乘车前往【双月湾海滨度假区】,双月湾共分两湾,由大亚湾畔和虹海湾畔相邻的两个半月形 海湾组 成 ,左湾水平如镜,右湾波涛汹涌。两条沙垄直奔大星山,如蛟龙出海,似双龙戏珠,有静有动,十分壮丽!登临【双月湾观景台】,尽享双湾美景,海风习习、微风扑面,让人油然 而生无限遐想,不禁留连忘返。 

驱车前往“绿色翡翠 ”、“天赐白金堤 ”、“东方夏威夷 ”等多种美誉的旅游度假圣地【巽寮湾】 

【海之星游船】出海体验。穿梭于巽寮湾的绝美海景之中,欣赏海天一色的壮丽画卷。游船在海面上划出一道白色的弧线,两侧溅起的朵朵浪花,像是在为这场海上之旅欢呼喝彩,带着大海 的热情与活力,瞬间让人忘却一切烦恼。 

【磨子石公园】风景优美的天然奇石公园,看海抓鱼的好地方。一个天然的奇石公园 

参观【岭南天后宫】是祭拜“海上女神 ”天后圣母妈祖的场所,始建于明朝,现在的天后宫 是在原址上重建的,是集旅游观光、餐饮购物、民俗体验为一体的休闲文化旅游景区 

D4 

深圳--香港 

餐:含早/中餐       住宿 :香港 

享用酒店早餐后,集合出发前往深圳 ,【香港莲塘口岸】出关抵达【香港】 

“侠之大者 ”今百年——探访【香港金庸纪念馆】藏品中约 200 件来自查家(金庸本名查良镛), 约 100 件由收藏家及研究金庸的学者提供。展览共有 4 个主题,包括讲述金庸初期事业发展的“大 侠足迹 ”、“金庸的武侠世界 ”、“影视和文娱世界的金庸现象 ”主题,以及记录金庸成就的“百 年一金庸 ”主题。 

参观香港香火最旺的【黄大仙庙】 

后赴港岛参观香港【会展中心新翼、金紫荆广场】这里为香港 回归祖国的见证,在“永远盛开的紫荆花 ”及回归的纪念碑旁拍照留念。 

●乘车登上【太平山】海拔 554 米是香港的标志,也是香港最受欢迎的名胜景点之一。于风景优美的山顶环回步行径漫步,可见层层叠叠的摩天高楼、享誉全球的维多利亚海港,以及清新宜人的 翠绿山峦 

百年电车,香港流动的“城市名片 ”【叮叮车】乘坐“叮叮车 ”感受香港的城市魅力,聆听电影 从业者的创作故事,品味电影与“叮叮车 ”的缘分,承载百年历史带着人们的热爱,在传统与现代、 过去与未来的平衡交替中,和这座城市一起坚定地前行着。 

                           

                             左右滑动,查看更多··· 

●下午前往参观号称“天下第一湾 ”,也有“东方夏威夷 ”之美誉【浅水湾】 

●随后参观【星光大道】为表扬香港电影界的杰出人士的特色景点,仿效好莱坞星光大道,杰出电 影工作者的芳名与手掌印镶嵌在特制的纪念牌匾,以年代依次排列在星光大道上,星光大道可容纳100 名电影工作者 的纪念牌匾。 

观【维多利亚港夜景】世界三大天然良港之一。由于港阔水深,中国香港亦因而有“东方之珠、 及“世界三大夜景 ”之美誉,曾被《国家地理旅游杂志》评为"人生 50 个必到景点"之一。 

D5 

香港—澳门 

中餐           住宿 :澳门 

早上自行体验港式早餐(港式鸳鸯奶茶/虾多士/菠萝油/通心粉汤/车仔面等)。 

通过【珠海港珠澳大桥口岸】出关,搭乘穿梭巴士穿越【中国奇迹-港珠澳大桥】(大桥全程 55 公里,行车约 50 分钟)【新世界七大奇迹之一】我们乘大巴跨海伶仃样、赏一桥八景、桥上沿途 摄影美丽海上景观。一路欣赏大澳蔚蓝的天空,寻找中华白海豚的足迹.... 

●抵达【澳门】游玩【大三巴牌坊】 是澳门的标志性建筑物,同时也为“澳门八景 ”之一。2005 年与澳门历史城区的其他文物成为联合国世界文化遗产. 

● 【大炮台】位于大三巴牌坊侧, 又名圣保罗炮台、中央炮台、大三巴炮,属圣保禄学院和圣保 禄教堂的一部分,是中国最古老的西式炮台之一。 

【金莲花广场】从为庆祝 1999 年澳门回归而设立的,是澳门著名地标及旅游景点之一,每年国 庆节、澳门回 归纪念日,澳门特区政府在金莲花广场举行升国旗、区旗仪式。 

● 后途经【渔人码头】、【望海观音像】(车览)。 

● 亚州最大的赌城【威尼斯度假村】内充满威尼斯特色拱桥、运河及石板路,这里有着世界最壮 观的室内天幕蓝天白云,夜间繁星密布,让您仿佛置身于威尼斯,感受浪漫的异国风情和繁华的购物天堂。 

● 【手信商场】 自由活动 

D6 

珠海—中山—顺德 

   早/中/晚餐        住宿 :佛山 

享用早餐,集合出发,返回港珠澳大桥关口过关回到珠海。 

●走进 4A 景区“隐世 ”博物馆【罗西尼钟表文化旅游区】带你揭晓时间奥秘走邂逅千年时光揭晓 关于时间的奥秘,这里收录了从古至今“时间 ”系列共 1000 多件珍贵藏品  塔钟、挂钟、座钟、 怀表、手表……诠释了一代代工匠艺人们凝聚在时钟里的人类智慧与文明除了各式各样的珍贵钟表 

●游览被誉为珠海的“万里长城 ”【珠海浪漫情侣路】海滨观光路长达 28 公 里 ,途经【珠海渔女】聆听珠海古老浪漫的传说。 

观赏珠海最大沙滩【海滨沙滩】体验浪漫海滨城市风光。远观野狸岛上一大一小两组“贝壳 ”的形体珠海大剧院【 日月贝】 

●乘车前往“伟人故乡 ”【中山】 

●游览【孙中山故居】陈列围绕着“孙中山以及他成长初期的社会环境 ”这个主题,采用文物与图 片相结合,平面展示与多媒体相结合的手法,兼具历史感与民俗感,知识性、学术性并重,立体地 呈现孙中山的一生及中国近代的社会风貌。民房,复原、仿建了部分清末民初的民居,立体再现了 翠亨村当年社会各阶层家庭的生活状况,使人们更深地了解这位伟大人物成长初期的历史环境,同 时也让观众领略到了珠江三角洲地区的部分民俗风情. 

前往《中国有滋味》以及央视《舌尖上的中国》拍摄地【逢简水乡】堪称岭南水乡一绝,即便与 闻名遐迩的江南水乡相比也不遑多让,有“广东周庄之称 ”。水乡地处杏坛镇北端,绕村居水道逾10 公里,辖区水道达 28 公里之多。游人泛舟荡漾碧波之中,大有曲折迂回无穷无尽之感. 

●游览完毕,入住酒店。 

D7 

  广 州 

                   餐 :早       住宿 :火车 

酒店享用早餐。【越秀公园】,这里有着丰富的自然风 光和深厚的历史文化。公园内的五羊石像,形态各异,仿佛在诉说着古老的传说。在这里,不仅可 以拍照留念,感受羊城的独特魅力,也可以尽情感受自然风光,沿着园内小路漫步,绿树成荫之间,空气清新,可舒缓身心,尽享美景。游玩路线从公园东门进入,先参观五羊石像,然后向西北方向 前往镇海楼,顺着山路游览越秀山。 

【中山纪念堂】是为缅怀伟大革命领袖孙中山而建的纪念性会 堂式建筑,具有重要的历史意义和独特的建筑价值,是全国重点文物保护单位,2002 年被评为国家 AAAA 级旅游景点,2006 年初被评为广州“历史名片”。它不仅是广州的标志性建筑之一,也是 人们缅怀孙中山先生、了解中国近代历史的重要场所。 

【三元宫】坐落于越秀山南麓,近临中山纪念堂,北靠越秀山,是岭南现存历史较长、规模较大的 道教建筑之一,主奉三官大帝。宫内设有老君殿、吕祖殿、鲍姑殿、财神殿、观音殿等多座殿堂, 以及钟楼、鼓楼、客堂、斋堂、祖堂、钵堂等附属设施。(赠送景点,不去不退) 

●根据返程时间送站。 

D8 

广州—石家庄 

抵达石家庄 返回温馨的家,结束愉快旅程! 

服 务 标 准 

01 

住宿: 

全程 2晚 4 钻酒店+香港 1 晚 3 钻酒店+澳门 1 晚 3 钻酒店+1晚巽寮湾海景酒店 

02 

门票: 

行程内所列景区首道大门票(不含小交通) 

03 

用餐: 

酒店占床含4个早餐(香港不含早餐+澳门含打包早)+5正餐(港澳 50 元/正,内 地 段 30 元/正); 

04 

交通: 

全程正规空调旅游大巴(1人1正座) 

报   价 

会员:2980元/人 

(赠送价值258元必选自费) 

报名地址 

请携带身份证到营业部现场报名 

地址:大经街天滋嘉鲤商务楼B座入口南侧,纵横国际旅行社。 

联系方式: 

闫步丰 

13833107178(微信) 

徐慧欣 

18031186883(微信) 

张红梅 

13131102620(微信) 

END 

文章编号: 444be9b32b7a5ac8067f306bff002d1e
-----------------------------------------------------------------------------

59. 微信公众号 -  (【冬令营·港珠澳·独立5日】 行走港珠澳,阅读港珠澳,3城串联,用好玩的方式探索感受大湾区蓬勃的生命力) 2024-12-09 小驴儿童行课堂   小驴儿童行课堂

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzODEwMjg5OA==&mid=2652218401&idx=4&sn=a672a8192f44dd332dfe22f70b2994e5

在世界日趋国际化的今天

我们穿越大湾区核心城市

香港、澳门、珠海

多角度探寻湾区发展的奥秘

领略湾区开放、包容、充满活力的一面

解读大国崛起的秘密,遇见改革开放的魅力 

这个冬天, 

和小伙伴一起踏上穿越之旅, 

从珠海到香港,再到澳门, 

行走在林立的楼群之间, 

触摸着东方的科技引擎, 

感受华夏巨变 

行走大湾区,阅读港珠澳 

注:以上行程仅供参考,已实际出行为准,保留天气气候等不可抗拒因素,对具体行程适当调整的权利。 

现场直击世纪奇迹——伶仃洋上的国之重器 

大桥跨越“一国两制三地” 

是粤港澳三地首次合作共建的超大型跨海交通工程 

是世界最长的跨海大桥 

总长约55公里 

被英国《卫报》誉为 

“现代世界七大奇迹之一” 

将港、珠、澳之间的4小时陆路车程缩短为30分钟, 

创造400多项新专利,7项世界之最, 

堪称交通工程界的“珠穆朗玛峰”。 

这一切一切无不让我们感慨:作为中国人是如此自豪! 

港珠澳大桥仿佛一条巨龙蜿蜒而过, 

将香港、澳门与大陆紧密相连。 

孩子们跟随研学导师乘船出海亲临港珠澳大桥, 

桥塔耸立于大海之上的壮观景象 

无疑给孩子呈现出一种极具震撼的视觉体验。 

在这场独特的大桥课程中 

孩子们可以近距离瞻仰壮观的港珠澳大桥, 

了解大国重器背后的工程原理 

以及回顾课堂上所学的物理与地理学科知识。 

解密港珠澳超级工程 

在这里, 

我们将了解港珠澳大桥及珠海口岸的 

建设历程、运营模式及未来宏图。 

桥梁专项系列课: 

学习大桥救援、桥梁分类、 

大桥榫卯结构、白海豚的故事等课程。 

在甲板上,我们手举红旗,歌唱祖国, 

从大桥底下驶过,民族自豪感油然而生 

漫天的海鸥与孩子天真的笑容 

交相辉映 

冬天的大湾区有20多度 

来到大湾区怎么能不去还海边呢! 

踏上海滩,心便如同脱缰的野马,开始尽情撒野。 

海浪层层涌来,拍打着海岸。 

在这里,可以尽情呼喊,让声音被海浪带走,消失在远方的天际。可以放肆地跳跃,与浪花共舞,感受大自然的活力与激情。 

城市定向·探索真香港,了解香港历史与经济发展 

穿梭香港街头,漫步中环,感受香港多元文化氛围 

站在“永远盛开的紫荆花”铜像下,观望香港回归纪念碑,它见证香港回归的历史时刻,也寓意香港的繁荣昌盛。 

走访港大,学霸面对面交流·树立目标 

香港大学是QS排名前100的大学 

2023年QS世界大学排名:第21名 

香港名校众多,是教育胜地, 

拥有八所亚洲顶尖的院校, 

具有领先世界学术水准和国际声誉。 

港大学长带我们访香港大学 

此次我们走进被誉为亚洲常春藤的香港大学, 

香港大学是亚洲最具名望的大学之一, 

香港历史最悠久的高等教育机构, 

在这里,孩子们将在港大学长的带领下 

参观港大最悠久历史的本部大楼、 

荷花池地质科学馆、毕业墙、百周年校园等。 

走进高等学府, 

孩子们亲身感受校园魅力, 

听老师讲述赫赫学人的传奇故事, 

在憧憬和期待中植梦筑梦。 

都说港大是亚洲的“常青藤” 

而我更愿意称之为现代的“黄埔军校” 

漫漫校史走出去的人物 

孙中山先生,朱光潜,张爱玲,何鸿燊等等 

都是影响一代人的人物 

这里真正可以感受学习和生活完美平衡 

向上看是层峦叠嶂 

向下看是广阔无边 

在这里孩子们能够 

静静聆听国父孙中山先生事迹 

与当今考上港大的学霸一起交流 

感受多元文化所带来的学习氛围 

以城市为赛场,来一场不一样的香港之旅。 

利用一张彩色地图,通过叮叮车、天星小轮、步行, 

从港岛穿越维港到九龙尖沙咀 

深入探索香港大街小巷、 

发掘本土文化、了解社区风土人情、体验百年交通, 

从感性到理性认识香港的历史文化和经济发展, 

体验香港文化生活。 

入选《国家旅游杂志》“人生50个必体验” 

一艘艘穿梭在维多利亚港的白绿相间的渡轮 

是当地往来港岛和九龙的重要交通工具 

怎能不去体验一下 

站在维多利亚港畔,感受绮丽的香港魅力,感受祖国的发展变迁。被殖民统治百年的香港,沧海桑田,她如何在其中焕发出力量,成为全球重要的金融中心?带着这些疑问,孩子们要亲自去寻找答案。 

仅有33平方公里的澳门能美成什么样子? 

一座全新的城市,充满速度与激情; 

一座古老的城市,带着独特的历史; 

别具一格的生活方式,不曾改变的华夏民俗; 

一个国家融合两种制度的和谐, 

一个城市蕴含了中西文化之美, 

让我们从文化交融的十字路口放眼世界, 

看尽繁华与变迁, 

领略珠澳葡非凡之美。 

一个有活力的城市,既要尊重历史、传承文化,还要敢于创新,面向未来。科技发展对国家经济社会发展一直产生重大影响。中华民族伟大复兴,中国科学技术事业发展从弱到强,每一步都离不开一代又一代科学技术工作者的顽强探索、砥砺前行。 

澳门科学馆作为全国科普教育基地、科学家精神教育基地, 

在这里孩子们可以认识我国在不同领域的科研成果, 

向无私奉献,把理想追求、聪明才智 

与国家的命运前途紧密相连的一代代科学家致敬。 

澳门旧城区是世界文化遗产, 

也是世界保留最完整的东西文化古城。 

孩子们会见证澳门四百多年东西文化的交流融合, 

多元共存的特色建筑风格,以及所蕴藏的丰富历史。 

澳门有23处世界遗产,是全国世界遗产最多的城市。 

穿行在澳门老城区,大三巴牌坊、主教堂、岗顶剧院等 

一座座具有数百年历史的老教堂或修道院, 

步行于妈祖阁、哪吒庙、关帝庙、郑家大屋和卢家大屋, 

中西交汇,融合共存,这就是澳门文化的最大特色。

前往澳门大学 

前往世界一流大学澳门大学参观 , 

了解澳门大学的历史和发展  

感受澳门大学的学术氛围和文化氛围 , 

打卡“ 苏澳亭 ”,感受江苏与澳门深厚的情谊  

若海洋有回声 

那么长隆海洋王国就是心灵的拍子 

想要了解蓝色大海的传说 

那长隆一定的不二之选 

让人开心的克莱因蓝,保持微笑的魔鬼鱼 

闪着童真的巡游花车 

闯入蓝色海洋世界,探寻现实亚特兰蒂斯 

【鹦鹉过山车】★★★★★

作为海洋王国当中最具代表性设施 

鹦鹉过山车一直充斥着尖叫和欢声笑语 

不过小朋友一定要超过1.2m才可以参加哦 

【海豚剧场】★★★★★ 

一只只训练有素的海豚 

高高跃起随后落去水中 

像一尾尾落去碧波的仙子,妩媚而灵动 

作为海洋的学霸 

这里的海豚似乎独具自己的语言与智慧 

【超级激流】★★★★★

外形是与众不同的海狮长牙 

意想不到的两轮惊喜 

第一次缓慢上坡倒向俯冲就是一轮猝不及防的 

第二次正面俯冲,尖叫吧离心力瞬间上头 

愿大家停下脚步感受着抚慰人心的烟火气 

一起探索海底三千里 

布鲁布鲁,blue blue  

所有的海洋精灵正在向你问好 

是长隆海洋世界为所有人奉上的最后一份大礼, 

也给孩子们的香港研学之旅带来了完美的尾声 

小驴儿出行,对食宿一直是高标准高要求 

珠海拱北智选假日酒店携程4钻星级酒店 

标间,大床或家庭房(2-3人一间) 

全程不换住宿 

Q1:几岁的孩子能参加行走港珠澳冬令营? 

7周岁以上—初中年龄度、有基本生活自理能力的孩子可报名。 

Q2:如何报名?报名后联系谁?什么时候截止报名,建群,发布行前通知? 

·可以直接添加童童老师微信:15669902127 或者三木老师微信:15990189501 咨询报名。 

·也可直接小程序下单,再添加童童老师微信,务必备注孩子姓名。 

·长线独立营行前准备工作比较多,一般提前20天截止报名,提前15天左右建群发布行前通知。 

Q3:香港澳门通行证办理流程? 

港澳通行证办理很方便,工作日期间带上身份证到出入境办证大厅办理即可,最快7天左右可以拿证。 

虽然办理港澳通行证很方便,但建议家长尽早决定尽早办理,更多签注及通行证问题可以咨询客服。 

Q4:孩子能带手机和电话手表吗?营地期间怎样跟孩子联系? 

长线营,孩子可以随身携带手机或电话手表,但会禁止孩子们在活动期间玩游戏或做与活动无关的事情,晚上老师会统一保管安排充电。 

Q5:会统一购买机票吗? 

建群后,会根据营期时间统一发布往返航班购买信息,家长自行帮孩子购买出行机票。小驴儿也可通过合作的第三方票务代理机构帮孩子订购机票。 

购买机票后,因特殊情况,孩子需改期或退营,机票退改手续费由家长承担。 

*活动费用不包含来回大交通(杭州-珠海往返机票) 

Q6:孩子在哪里集合? 

长线营有2个集合点: 

      (1)杭州出发的统一萧山国际机场集合, 

      (2)其他城市出发的,抵达珠海金湾机场,领队提前等候接机。 

如有未尽事宜另行通知 

【课程费用】 

独立五日: 

6980元/人(不含大交通) 

第二波直降600元/人 

6380元/人 

限12.12晚12点前下单 

注:转发方案到朋友圈联系客服优惠50元 

注:1.同一排期同一活动视为组团

2.满18人出行,若人数不足无法开营则安排全额退款 

【招募对象】 

7周岁以上儿童独立出行 

【营期安排】 

年前:1.23(廿四)-1.27(廿八) 

年后:  2.6(初九)-2.10(正月十三) 

【集合地点】 

杭州·萧山机场 

or 

珠海·金湾机场 

【退费政策】 

开营15天前取消活动,可退费100%; 

开营7天前取消活动,退还60%的费用,期间可转让名额; 

开营3天内取消活动,不退还费用,期间可转让名额。 

【费用包括】 

五天四夜活动期间所有食宿、所有课程活动费用、师资费、材料费、场地费、服装费、管理费、门票、保险费等。 

【费用不含】 

1、【大交通】:往返集合地的大交通(机票火车票建议提前订购)  

2、【个人消费】:营期内孩子购买纪念品等个人消费 

【报名方式】 

·长按识别小程序码,进入小程序下单购买 

报名已实际支付为准 

下单后请添加童童老师微信 

备注孩子姓名 

以便后期建群发通知 

报名已实际支付为准 

下单后请添加童童老师微信 

备注孩子姓名 

以便后期建群发通知 

文章编号: 99ad1acc19db25ec622cd80bb7b92f07
-----------------------------------------------------------------------------

60. 福建省在“21 世纪海上丝绸之路”重要战略上发挥着怎样的作用?  

(二)打造沉浸式游戏化课堂: 

结合剧本杀、桌游、手工制作、非遗欣赏、沉浸式体验等多种课堂形式, 让学生在玩中学,学中玩, 真正做到寓教于乐 

(三)跟着课本去研学: 

链接学科知识, 在研学旅程中融入课本知识, 帮助学生在无围墙课堂里真正触摸知识,引导学生学习并传承海派文化和精神。 

1.人教版 七下 历史学科《郑和远航》 

2.人教版 七上 历史学科《沟通中外文明的“丝绸之路” 》 

3.五年级语文下册中《桥》 

4.高中物理必修一中《力的合成与分解》和《共点力的平衡》 

5.人教版 八上 历史学科《鸦片战争》 

6.苏教版 六上 语文学科《郑成功》 

7.人教版 七上 地理学科《人类与海洋》 

8.人教版 八上 语文学科《海洋是人类未来的粮仓》 

9.人教版 五上 语文学科《看海》 

10.高中地理《海水的运动》 

兼容并蓄”、“君子和而不同”等青少年的文化观、历史观、人生观、价值观、世界观,拥有国际化的视野与情怀。

03 

Course Arrangemen 

课程安排 

海上丝绸之路.厦门|七天六晚课程表 

第一天  

探索未知,啔迪未来 

包头/鄂市/呼市出发前往厦门,顺利抵达与团队接站。 

开营仪式 

    研学活动小组组建        团队破冰 

    研学安全事项宣讲        研学活动介绍 

《郑和下西洋》剧本杀 

【 《郑和下西洋》剧本杀】:  

通过剧本杀形式, 重返中国古代的大航海时代, 学习郑和  七下西洋的壮举,感知中国古代文明的辉煌, 树立文明自信, 对课程主题【海洋文明】进行初步解析 

第二天  

旅行,让你的梦想啔航 

厦门大学翔安校区、丝绸之路博物馆 

课程主题: 

在数个世纪的海上商业贸易活动过程中,“海上丝绸之路”沿线各区域之间的货物和人员的流动,不但给曾为东方第一大港的泉州带来了商业的繁荣和城市的变迁,也对城市的文化产生了深远影响。宗教与信仰, 成了泉州人的生活方式。目前泉州依然拥有着众多的信众和数目可观的寺观教堂, 还有数以千计的各种民间信仰宫庙。

课程一:【了解校园】 

厦门大学翔安校区,走进南方之强。 

翔安校区立足“创新引擎”定位先行先试,统筹协调多校区资源,积极推进生态、文化、智慧、健康、安全“五位一体”校园建设,为学校事业发展提供更加优越的条件保障,努力成为学校建设中国特色世界一流大学的“加速器”。如今的翔安校区群翠环绕,校园内书声朗朗,青年学子朝气蓬勃;博雅茶座、群贤大讲堂、原创校史剧目精彩纷呈,科学与艺术气息交相辉映;“5G+智慧校园”让师生学习生活更加便捷智能;“八闽园”内特色植物和人文景观尽显和谐生态底色,整个校园舒适宁静、生机盎然。 

【学霸互动】: 

参观最美大学“南方之强”厦门大学。品读“自强不息,止于至善”的校训涵义,感受当代大学生的精气神。为自己的高考树立目标。 大学餐厅用餐、小巨蛋学霸分享。 

课程二:【辉煌海丝】 

我们将跟随博物馆馆内专业导师共同参访“穿越丝路之旅《丝路山水地图》数字艺术展”与“船行看潮生——海上丝绸之路历史文化展”, 通过数字化科技互动与多元的展品陈设共同学习陆上丝绸之路与海上丝绸之路的具体路线、贸易往来与历史意义, 解析泉州港的前世今生, 对比两大路线的异同, 感知“驼铃一响黄金万两, 涨潮水中万国来舶”的盛世情形。 

【丝路风云】: 

丝路文明与贸易紧密联系。将海上丝绸之路与陆上丝绸之路结合,把中国特色商品:丝绸、茶叶、瓷器与西域特色产品:乳香、胡椒、宝石交杂, 让孩子们在桌游中学习两大丝绸之路的相关贸易知识,学会利用这些知识进行最优化的贸易行为, 启蒙财商。 

第三天  

拓宽眼界,点亮思维的火花 

解密传统街区、遗韵魅力 

课程主题:  

泉州历史悠久, 唐朝时为世界四大口岸之一, 宋元时期为“东方第一大港”, 被马 可波罗誉为“光明之城”, 是国务院首批历史文化名城、东亚文化之都、联合国唯一认    定的“海上丝绸之路”起点,联合国教科文组织将全球第一个“世界多元文化展示中心”定址泉州。2021 年 7 月 25 日, 第 44 届世界遗产大会上, “泉州: 宋元中国的世界海洋商贸中心”获准列入《世界遗产名录》。  

课程三:【古厝密码】  

晋江五店市传统街区位于晋江青阳的核心区。街区历史悠久。唐开元年间, 青阳有 “五店市”之称, 五店市传统街区是晋江城区的发源地;晋江市区的青阳街道和梅岭街 道的“青阳”和“梅岭”皆源于境内的青阳山。该街区独具闽南特色的“皇宫起” 红砖 建筑、中西合璧的洋楼等明清、民国至现代的特色建筑保存完好。 

【如果建筑会说话】 

游览五店市, 解析闽南两大建筑:皇宫起建筑与番仔楼建筑, 观察不同建筑特点, 学习不同建筑构件蕴含的象征意义, 感知闽南建筑美学, 透析红砖建筑与海洋文明的之间的关联 

课程四:《泉府印象》  

宋、元时代, 泉州成为“市井十洲人”的“富洲”、“乐州”。官府甚至不得不出  榜喻民“莫贪浪游, 莫看百戏”。明、清时代, 泉州地方戏曲、民间歌舞发展到一个新  的高峰。迄今为止,泉州依旧保留了大量的戏曲文化遗产,有梨园戏、高甲戏、打城戏、 

《提线木偶、南音》  

观赏与体验提线木偶、南音等非遗项目, 解密 在海丝繁荣发展下, 宋元泉州人民多彩的娱乐生活;感受泉州传承千年的非遗魅力, 感知非遗传承人的匠心精神, 启蒙学生非遗传承意识。 

《洛阳桥》  

洛阳桥原名万安桥, 是古代中国桥梁建筑的杰作之一。位于洛阳口, 距福建泉州城 5  公里, 北宋皇佑五年至嘉佑四年(1053~1059 年)由泉州知州蔡襄主持修造。列为国家级重  点文物保护单位。桥长 834 米, 宽 7 米。作为中国现存最早的跨海石桥, 其"筏型基础 "、 " 种蛎固基法", 是中国乃至世界造桥技术创举, 充分显示了中国古代劳动人民的非凡智慧。  

【桥梁称重图绘制】 

为什么筏形桥基石中国造桥技术创举?这个桥基设计有什么奥秘?跟随导师一起实地参访洛阳桥, 揭开这座古桥的技术黑科技, 链接物理知识共同绘制桥梁称重结构图  

第四天  

快乐于行,研学于心 

安溪-茶叶密码

课程主题: 

体验采茶、制茶流程,参观全球首条自动化、智能化、现代化全程不落地生产线。 

课程五:【体验制茶流程】 

①上春山、采茶趣 

②铁观音制作技艺全程体验 

③斗茶大比拼 

【了解茶文化】 

百茶园“叶片记忆比赛”——看茶者万千,叶脉舒展各不同;走进八马观光工厂,参观全球首条自动化、智能化、现代化全程不落地生产线。 

课程六: 【篝火晚会】 

感受客家人民的智慧造诣,鉴赏传统民居建筑之奇葩;观赏奇楼美景,领略古道悠悠。体验篝火晚会、土楼长桌宴。 

第五天  

研学旅行,点亮你的人生旅程 

 文明福建 最美校园行与品读客家文化 

课程七:【南靖云水谣】-- 建筑之美 

福建土楼则是独一无二的壁垒式山区民居,其中的各个设计细节都体现着客家人对儒家文化的传承。清末以后不少永定华侨衣锦还乡之际,也把西方建筑风格带回了家,让土楼里出现了中西融合的建筑现象,这种中外融合的独特建筑是当时东西方文化交流的典型代表。 

课程八:《乘风破浪》  

五缘湾是厦门岛东北处的一个天然海湾, 旧时称为“钟宅湾”, 现在是厦门岛内唯 一一处集水景、湿地和海湾等多种自然资源于一身的宝地。五缘湾区内有五座形状各异的大桥横跨于海湾之上, 分别是日圆大桥、地圆桥、人圆桥、天圆大桥和五缘大桥。 

【帆船出海】 

听从教练学习海上救生知识, 穿上救生衣登船出海,零距离感受 海洋魅力, 享受乘风而行的自由, 拥抱碧海蓝天, 感受“长风破浪会有时, 直挂云帆济 沧海”的意气风发。  

第六天  

与自然为友,与文化共鸣 

万国风情 鸦片战争后的半封建半殖民主义 

课程主题: 

闽南,顾名思义,是在福建的南部,即现在的泉州市、漳州市、厦门市一带,东 临大海,晋江和九龙江贯穿其中,人口 1000 多万,在海外华侨、华人也有 1000 多万 人。是福建省、也是全国的著名的侨乡。任何民族的文化在其历史发展过程中,总是会 不断地引进和吸收外来文化,以此来丰富和提高自己的文化,这是人类社会文明进步的 表现和必然趋势,闽南华侨文化也是如此。  

课程九: 《鼓浪屿老别墅》  

鼓浪屿, 位于福建省厦门市思明区。原名圆沙洲、圆洲仔, 因海西南有海蚀洞受浪潮冲  击, 声如擂鼓, 明朝雅化为今名。由于历史原因, 中外风格各异的建筑物在此地被完好地汇  集、保留, 有“万国建筑博览”之称。此岛还是音乐的沃土, 人才辈出,钢琴拥有密度居全  国之冠, 又得美名“钢琴之岛”、“音乐之乡”。有乡贤林承强题联赞曰:鼓浪悬帆今胜昔, 堆金积玉慨而慷。2017 年 7 月 8 日申遗成功, 成为中国第52 项世界遗产项目。  

【定向探索】 

组成定向小组, 抽取极具体验感的“撕撕乐”探索任务卡,辨别 鼓浪屿上存在的不同建筑风格以及特征、代表建筑物;探访名人故居、学习建筑背后的 历史背景, 从鼓浪屿做探寻原点, 探究鸦片战争以及五口通商对于当时中国的冲击与影 响。 

课程十: 《海洋奥秘》  

椰风寨坐落于厦门环岛路沿岸海边, 占地面积近万平方米, 始建于 1997 年, 这里的建筑外型像金字塔, 耸立在蓝天碧水之间十分惹眼, 与金门岛仅一水之隔的厦门海滨椰风寨风光独特, 还有不少稀有的植物, 极具南国海岛的风情。  

【海洋生态】 

导览海洋馆八大区域, 结合显微镜下的濒危生物标本、望远镜观测白海豚、动物饲养等多样化手段带领孩子们认识馆内百样海洋生物, 结合实践课程——生态瓶  制作, 深度探究海洋生态循环系统, 链接生物与地知识, 探究海洋对人类的重要意义。 

【拯救白海豚】 

中华白海豚属于国家一级保护动物, 素有"美人鱼"和"水上大熊猫"之称。专业海洋导师将根据生动有趣的事例深入浅出地为孩子们分享白海豚以及海洋保护 的相关知识。除此之外我们还配套了沙滩救援实践课堂,利用海豚标本帮助孩子在面对海洋 生物搁浅时我们应该保护与救援。 

【潮间带探索】 

大海总是在潮涨潮落间为我们带来丰厚的宝藏,这批宝藏就蕴藏在   潮间带之中。大海为什么会潮起潮落?什么是潮间带?潮间带里有什么?一起拿上工具, 走进潮间带, 开啔一场奇幻寻宝之旅。 

第七天  

深入体验,独立成长 

胡里山炮台 

课程主题: 

学习中国海防历史, 探究胡里山炮台被称作“八闽门户天南锁钥”的原 因,拓展学习洋务运动的历史背景、作用以及历史影响  

课程十一:【红夷火炮清兵操练】 

结合红夷火炮清兵操练演绎,解析近代历史上厦门港要 塞炮台在鸦片战争中发挥出的重要作用, 探究国防力量对于国家发展的重要作用, 链接 时事政治, 了解我国当代国防战略政策。  

闭营仪式

 【研学活动回顾   分享研学心得体会】 

回顾整个研学行程, 梳理中国从古至今的 海洋文明发展脉络, 谈谈感受最深的是哪个 时期的海洋文明, 思考时代发展趋势与未来 中国的海洋文明发展愿景。 

评选优秀营员 颁发研学证书。 

乘航班返回,结束本次研学之旅 

05 

 Protective Services 

保障服务 

学在旅途,乐在其中 

(一)课程保障: 

1.研学导师:著名专业导师指导,专业辅导员担任研学导师,陪护研学旅行的全程。 

2.研学手册:研学导师严格按研学旅行课程实施手册,指导营员完成研学课程手册。 

3.课程评价:研学导师根据营员在研学旅行中的表现,从多维度综合评价。 

4.总结分享:在研学旅行中鼓励营员通过营员自身所见所闻所感所想等方面进行分享,全面展示自己我风采。 

(二)安全保障: 

1.食品安全:对餐饮单位和卫生情况进行严格检查, 每一餐的餐食进行留样封存。 

2.住宿安全:  

a. 房间标准:预定的酒店是国家旅游局的定点酒店, 携程三钻标准, 双人间, 24 小 时提供热水, 酒店服务设施完备。  

b. 工作人员用房与学生用房在同一楼层, 并尽可能靠近通道。  

c. 团队研学老师每晚三次巡房, 学生熄灯就寝后, 安排研学老师大堂值班至 0 点  

3.就近医疗:行程安排的研学点位基本都位于市区,车程 20 分钟内都可找到医疗点。 

4.保险:研学旅行中,为每位营员购买旅行社责任险和意外伤害险。 

(三)安全配备: 

1.配备资深研学老师1:10;全方位照顾营员安全。 

2.研学所有研学导师经过全方位培训上岗,营员入营前我们将会组织相关人员对营员住宿或餐饮检查:消防、电力供派系统、生活设施检查、安保管控、床单被罩检查、餐饮标准坚持等,确保正常运行,消除不安全隐患。 

3.研学旅行期间24小时安保管控、防止外人恶意闯入避免营员无故外出,确保营员安全。 

4.营员就寝后,生活导师讲轮流值守,保证营员优质的休息与安全。 

5.研学旅行期间,我们会密切关注天气变化,检查营员活动中每天身体情况,确保万无一失。 

6.课程中配备详细的安全预案,详细见附一,全面保障营员安全。 

06 

Price statement 

价格说明 

智慧研学路,精彩每一步 

1.报名费用:5680|人 

1.费用包含:景区门票、餐饮费、景点车旅费、活动道具费、策划费、住宿费等; 

2.费用不包含:往返厦门大交通(飞机出行,飞机票价格以实际产生为准) 

3.研学匹配:研学手册、专业导师讲解; 

4.矿泉水:不限量供应;  

5.旅游大巴:正规旅游公司大巴车(33或37或49)。 

2、报名须知: 

(1)  报名预交500元定金,签订合同后支付剩余费用; 

(2)  营员参加年龄:7—16周岁,身体健康、无先天性疾病、传染病等; 

(3)  营员每日活动听从研学导师安排; 

(4)  家长(监护人)在报名时提供准确的联系方式,如有更换,第一时间告知相关工作人员; 

(5)  在整个活动中,不减少任何一项活动项目,我机构有权利对项目先后顺序进行调整; 

(6)所有餐食住宿照片为参考照片,实际以同等级别安排。 

开营前务必每位营员家长写一封给孩子的信,信的内容主要对孩子以关心,关怀为主。

61. 微信公众号 -  (12.9时政知识:近期热点) 2024-12-09 愉政课堂   愉政课堂

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0NjUxNzcwMQ==&mid=2247493180&idx=1&sn=128333fb05480491f9d4ac3935946ded

点击蓝字丨关注我们 

一 

近期热点 

1 

我国首次发布国家生态保护修复公报 

自然资源部11月6日发布《国家生态保护修复公报2024》(以下简称《公报》),这是我国首次以公报形式全面反映生态保护修复工作。《公报》主要包括国家生态保护修复实践、国家生态保护修复制度、国土空间自然生态评价、国土空间生态保护修复行动、绿色地球中国贡献五部分内容,展现了生态保护修复在美丽中国建设中的重要作用和显著成效。 

2 

2024年全国消防宣传月活动在北京啔动 

2024年全国消防宣传月活动11月8日在北京啔动。主题是“全民消防 生命至上”,国家消防救援局部署各地开展形式多样的消防宣传活动,并通过畅通消防“生命通道”等行动,提升公众消防安全意识和自防自救能力。 

3 

2024中非创新合作与发展论坛闭幕 

以“创新促合作,合作谱新篇”为主题2024中非创新合作与发展论坛11月8日在湖北武汉闭幕。32个国家和地区的近800位专家学者、政府代表齐聚一堂,共话中非创新合作与交流。论坛征集中非科技创新合作成果321项,中非农业创新联盟等17家创新中心、联合实验室、国际企业孵化中心成立。 

4 

十五运会发布口号、会徽、吉祥物 

第十五届全国运动会和全国第十二届残疾人运动会暨第九届特殊奥林匹克运动会9日正式发布主题口号、会徽、吉祥物。十五运会主题口号为“激情全运会,活力大湾区”,残特奥会主题口号为“追梦大湾区,出彩人生路”。 

  十五运会和残特奥会吉祥物以国家一级保护野生动物、“海上国宝”中华白海豚为原型,分别取名“喜洋洋”和“乐融融”,寓意喜气洋洋、其乐融融、团圆和美。   

  十五运会和残特奥会会徽以“繁荣、包容”为立意,撷取礼花绽放瞬间,由三朵花瓣交叠旋转形成图案,通过提取花朵外形和色彩,环绕花心螺旋围合一体,形成同心礼花,寓意粤港澳大湾区交融互通、活力无限,背靠祖国、绽放世界。 

5 

第十二届中国(绵阳)科技城国际科技博览会闭幕 

以“科创引领·新质转化·开放合作”为主题的第十二届中国(绵阳)科技城国际科技博览会11月10日闭幕。博览会共有来自国内外1000余项“高精尖”展品参展,内容涵盖前沿科技、“一带一路”等主题。其间,68个高科技产业项目签约,签约总额超680亿元。 

二 

常识要点及训练 

限制高消费 

2023 年 1 月 16 日,青岛城阳区人民法院向刘暖曦发布限制消费令,对其采取限制消费措施。 

一、简介 

“ 限制高消费令”简称 “ 限高令”, 目的是防止财产减损,是一种间接执行的措施,有 利于破解 “老赖”执行难的问题。 

二、执行措施 

1.针对自然人,不得有以下高消费及非生活和工作必需的消费行为 

(1)乘坐交通工具时,选择飞机、列车软卧、轮船二等以上舱位; 

(2)在星级以上宾馆、酒店、夜总会、高尔夫球场等场所进行高消费; 

(3)购买不动产或者新建、扩建、高档装修房屋; 

(4)租赁高档写字楼、宾馆、公寓等场所办公; 

(5)购买非经营必需车辆; 

(6)旅游、度假; 

(7)子女就读高收费私立学校; 

(8)支付高额保费购买保险理财产品; 

(9)乘坐G字头动车组列车全部座位、其他动车组列车一等以上座位等其他非生活和工 作必需的消费行为。 

2.针对单位 

(1)不得履行为其单位办理财产抵押、转让及为他人提供担保的职务行为; 

(2)不得以公款在宾馆、饭店、酒楼、歌舞厅、西餐厅、夜总会、桑拿浴室、健身房、高尔夫球场等高消费场所消费,也不得批准其工作人员以公款进行上述消费; 

(3)不得在单位报销乘坐出租车、火车卧铺、飞机、轮船四等以上舱位等交通费用; 

(4)不得出国出境; 

(5)不得向其工作人员发放奖金和分配红利; 

(6)其单位财务状况需每月定时向法院申报,并随时接受审计。 

三、执行程序 

1.限制消费措施一般由申请执行人提出书面申请,经人民法院审查决定;必要时人民法院可以依职权决定。 

2.限制消费令由人民法院院长签发。 限制消费令应当载明限制消费的期间、项目、法律 后果等内容。 

3.限制消费令的公告费用由被执行人负担;申请执行人申请在媒体公告的,应当垫付公告费用。 

4.被限制消费的被执行人因生活或者经营必需而进行本规定禁止的消费活动的,应当向人民法院提出申请,获批准后方可进行。 

5.在限制消费期间,被执行人提供确实有效的担保或者经申请执行人同意的,人民法院 可以解除限制消费令;被执行人履行完毕生效法律文书确定的义务的,人民法院应当在通知或者公告的范围内及时以通知或者公告解除限制消费令。 

四、违反后果 

被执行人违反限制消费令进行消费的行为属于拒不履行人民法院已经发生法律效力的判 决、裁定的行为,经查证属实的,予以拘留、罚款;情节严重,构成犯罪的,追究其刑事责任。 

【课后练习】 

1.(多选)2023 年 1 月 16 日,青岛城阳区人民法院向刘某发布限制消费令,对其采取限制消费措施。则刘某不得有下述(  )行为。 

A.购买房产                        B.购买房车 

C.儿子就读公立学校                D.外出旅游 

2.(单选)限制消费令的公告费用由(  )负担。 

A.法院                         B.申请执行人 

C.被执行人                     D.国家 

【答案解析】 

1.【答案】ABD。针对自然人,不得有以下高消费及非生活和工作必需的消费行为:( 1)乘坐交通工具时,选择飞机、列车软卧、轮船二等以上舱位;(2)在星级以上宾馆、酒店、 夜总会、高尔夫球场等场所进行高消费;(3)购买不动产或者新建、扩建、高档装修房屋; (4)租赁高档写字楼、宾馆、公寓等场所办公;(5)购买非经营必需车辆;(6)旅游、度 假;(7)子女就读高收费私立学校;(8)支付高额保费购买保险理财产品;(9)乘坐G字头动车组列车全部座位、其他动车组列车一等以上座位等其他非生活和工作必需的消费行为。 

2.【答案】C。限制消费令的公告费用由被执行人负担; 申请执行 人申请在媒体公告的,应当垫付公告费用。 

扫码添加老师微信 

获取更多常识积累 

文章编号: dd43c3e7704863c4f1438aec21ef3e03
-----------------------------------------------------------------------------

62. 微信公众号 -  (校园招聘 | 2024年湛江市“菁英托举”行动专项支持岗位公开招聘公告) 2024-12-09 川大就业   川大就业

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MDQzNjYzNw==&mid=2651803471&idx=5&sn=a6d44dd141a9e689f2bed89e3dfc33ad

       为深入学习贯彻党的二十大及二十届二中、三中全会精神和习近平总书记关于新时代人才工作的新理念新战略新举措,落实湛江市人才强市建设“菁英托举”行动,我市决定选拔引进一批优秀博士人才到湛江市企事业单位工作。现将有关事项公告如下: 

一、湛江市市情概况 

  湛江,广东省域副中心城市,地处中国大陆最南端、广东省西南部,粤港澳大湾区、海南自由贸易区和北部湾城市群等国家战略交汇处。湛江市土地面积13264平方公里,海域面积2万多平方公里,大陆海岸线长1195.26千米、占全省29.26%;2023年年末,全市常住人口707.84万人;下辖遂溪、徐闻2个县和赤坎、霞山、麻章、坡头4个区,代管雷州、廉江、吴川3个县级市,拥有1个国家级经济技术开发区、1个国家级高新技术产业开发区和6个省级经济开发区。 

  ——历史人文。古称雷州,清末被法国强租,称“广州湾”,1945年收回后设市治,改为现名。因有湛江港是新中国第一个自行设计、建造的现代化深水海港,湛江也被称为“港城”。湛江的代表文化雷州文化与广府文化、潮汕文化、客家文化并称为岭南“四大文化”,徐闻古港是汉代海上丝绸之路最早始发港之一。毛泽东同志曾强调,“湛江是个方向,湛江要设防,湛江要坚守,湛江不能丢。”1960年,邓小平同志到湛江视察,盛赞“北有青岛,南有湛江”。习近平总书记赋予湛江“打造现代化沿海经济带重要发展极”“与海南相向而行”的重大使命。 

  ——区位交通。位于中国大陆最南端、广东省西南部,地处粤、桂、琼三省(区)交界,三面临海。湛江是全国性综合交通枢纽城市、西部陆海新通道成员和广东第三个全国铁路枢纽城市。湛江港是全国沿海主要港口、华南地区唯一通航40万吨船舶的深水港口,是中国大陆通往东南亚、非洲、欧洲和大洋洲海上航程最短的口岸。徐闻港是全球最大的客滚轮渡码头。湛江吴川国际机场是粤西唯一的干线机场,航线基本覆盖国内一线城市和重要省会城市。深湛铁路(江湛段)建成通车,时速350公里的广湛高铁计划2025年底建成通车,合湛高铁、湛海高铁前期工作加快推进,90分钟通达珠三角、1小时联通广西北部湾、2小时到达海南自贸港即将成为现实;沈海高速、兰海高速、汕湛高速、玉湛高速等8条高速公路在境内交汇。 

  ——经济实力。2023年湛江实现地区生产总值3793.59亿元,比上年增长3.0%。其中,第一产业增加值706.91亿元,增长3.8%;第二产业增加值1454.62亿元,增长0.5%;第三产业增加值1632.06亿元,增长4.5%。三次产业结构比重为18.6:38.3:43.1。人均地区生产总值53757元(按年平均汇率折算为7629美元),增长2.6%。当前,湛江正以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导,全面贯彻落实党的二十大及二十届二中、三中全会和习近平总书记视察广东重要讲话、重要指示精神,加快打造现代化沿海经济带重要发展极,高标准建设省域副中心城市,奋力书写中国式现代化的湛江新篇章。 

  ——产业发展。拥有巴斯夫(广东)一体化基地、宝钢湛江钢铁、中科炼化、廉江核电等重大产业项目,坚持实体经济为本、制造业当家,高标准规划建设大型产业集聚区、临港经济区、承接产业转移主平台,大力发展绿色钢铁、绿色石化、绿色能源、绿色食品、蓝色海洋经济等集群,打造华南地区现代化临港重大产业集聚基地、首批全国海洋经济创新发展示范城市。湛江是我国重要的糖蔗、水果、蔬菜和桉树、剑麻等热带作物生产基地,是著名的菠萝、香蕉、芒果、红橙之乡;水产品产量连续20年居全省首位,被授予“中国海鲜美食之都”“中国对虾之都”“中国金鲳鱼之都”“中国水产预制菜之都”等称号,当前正突出做好稳定水稻、做优水果、做强水产“三水”文章,加快构建现代乡村产业体系,实现由农业大市向农业强市转变。 

  ——对外联系。湛江是我国首批14个沿海开放城市之一、国家首批“一带一路”海上合作支点城市、2020年中国外贸百强城市和国际贸易“单一窗口”首批试点城市。湛江综合保税区是粤西地区目前唯一的综合保税区,也是粤西首个智慧海关特殊监管区,一期已封关运营。获批国家跨境电商综合试验区和广东自贸区第一批联动发展区,开通“陆海新通道+中欧班列”海铁联运线路29条。 

  ——旅游资源。是中国优秀旅游城市、国家园林城市、国家卫生城市、中国十大休闲城市、中国十佳低碳生态城市。拥有中国唯一的玛珥湖世界地质公园湖光岩、近海面积最大的珊瑚自然保护区和“海上国宝”中华白海豚第二大种群区。南三岛入选广东“十大美丽海岛”,金沙湾入选广东“十大美丽海岸”,城市建设呈现“一湾两岸”格局。红树林面积广阔,占全国20.7%、全省58.4%,全力建设“红树林之城”和高水平滨海度假旅游目的地,打造鲜美湛江文旅品牌和绿美广东新亮点。 

  ——科教文卫。拥有国家级历史文化名城雷州和雷剧、遂溪醒狮、吴川飘色等多项国家级非物质文化遗产。建有6所普通高校(其中:4所本科、2所专科院校)、1所成人高校,1所技师学院、24所中等职业学校(技工学校)以及6家国家级研发机构、128家省级新型研发机构、重点实验室、工程中心和现代农业创新中心,粤西首个省级实验室——湛江湾实验室龙王湾研发基地一期工程已投入使用。拥有各类医疗卫生机构3957个,其中医院145个(含三甲医院7个),乡镇卫生院92个、妇幼保健服务机构10个。 

二、招聘原则 

  坚持“公开、平等、竞争、择优”的原则,面向社会,公开招聘,择优聘用。 

三、招聘范围 

  (一)招聘岗位和人数 

  招聘单位、岗位、人数及具体条件等详见《2024年湛江市“菁英托举”行动事业单位专项支持岗位表(使用事业编制)》(附件1)、《2024年湛江市“菁英托举”行动国有企业专项支持岗位表》(附件2)、《2024年湛江市“菁英托举”行动民营企业专项支持岗位表》(附件3)。 

  (二)招聘对象 

  招聘对象为符合岗位招聘条件并已取得国家承认博士研究生学历学位的人员(含2025年应届毕业生,2025年应届毕业生须于2025年9月30日前取得毕业证书和学位证书,其他人员须于报名首日前取得相应学历、学位证书) 

  (三)基本条件: 

  1.具有中华人民共和国国籍; 

  2.遵守宪法和法律; 

  3.拥护中国共产党领导和社会主义制度; 

  4.具有良好的政治素质和道德品行; 

  5.具有正常履行职责的身体条件和符合岗位要求的工作能力; 

  6.法律、法规规定的其他条件。 

  (四)年龄要求 

  报考者须年满18周岁(即2006年11月21日(含)之前出生)。40周岁以下为1983年11月21日之后出生;55周岁以下为1968年11月21日之后出生。事业单位各岗位年龄上限详见附件1表格内“年龄”一栏。 

  (五)凡有下列情况之一者,不得报考: 

  1.受过刑事处罚的; 

  2.被开除中国共产党党籍的; 

  3.被开除公职的; 

  4.被依法列为失信联合惩戒对象的; 

  5.受过行政处分或行政处分正在处分期内的; 

  6.因涉嫌违法违纪正在接受审计、纪律审查,或者涉嫌犯罪,司法程序尚未终结的; 

  7.近两年内,在机关、事业单位招录(聘)考试中存在违纪违规行为的; 

  8.现役军人、在职公务员; 

  9.聘用后即构成回避关系的; 

  10.法律、法规规定不得聘用的其他情形。 

 四、有关待遇和管理培养 

  (一)事业单位 

  1.岗位安排。聘用人员使用事业单位编制,若所在单位尚无空余的编制,从湛江市市级编制周转专户中解决。聘用前已取得更高级别职称的,按原职称对应的专业技术等级聘用,若所在单位暂无相应等级专业技术岗位的,采取特设岗位办法解决。 

  2.薪酬待遇。 

  基本待遇:按所聘岗位执行湛江市事业单位规定的工资福利待遇。 

  优惠政策:(1)首次聘用合同期限5年(含试用期),经考核合格,年度工资福利待遇不足35万元(试用期按80%)的,由市财政补差额,发放至首次聘用合同年限(最长5年)。(2)对在湛的优秀海内外博士、在站博士后,或出站博士后留(来)湛工作,且新入选广东省专项资助项目的博士和博士后,按省补贴标准的50%给予配套资助。以上两项优惠政策按从优、从高、不重复原则执行,并在签订聘用合同时,博士、博士后年龄分别不超过40周岁和45周岁,且要求从湛江市市外引进。 

  3.考核管理。第1年为试用期,期满后由所在单位主管部门牵头开展考核,考核合格者予以继续聘任。聘期满2年,由主管部门、用人单位联合开展考核工作,表现优秀的纳入优秀后备干部培养。 

  4.其他待遇。聘用后可根据《湛江市高层次人才认定及人才卡服务实施办法(2023年修订版)》有关规定申报我市高层次人才,获批后可按规定在安居保障、子女入学、配偶就业等方面享受相应待遇。 

  (二)国有企业 

  1.薪酬待遇。 

  基本待遇:按照现有市属国企的薪酬待遇核定工资福利待遇。 

  优惠政策:(1)首次劳动合同期限5年(含试用期),经考核合格,年度工资福利待遇不足35万元(试用期按80%)的,由市财政补差额,发放至首次劳动合同年限(最长5年)。(2)对在湛的优秀海内外博士、在站博士后,或出站博士后留(来)湛工作,且新入选广东省专项资助项目的博士和博士后,按省补贴标准的50%给予配套资助。以上两项优惠政策按从优、从高、不重复原则执行,并在签订劳动合同时,博士、博士后年龄分别不超过40周岁和45周岁,且要求从湛江市市外引进。 

  2.考核管理。第1年为试用期,期满后由所在单位负责考核,考核合格者予以继续聘任。聘期满2年,由市国资委和用人单位联合开展考核工作。聘期满5年,参照《推进领导干部能上能下规定》《公务员平时考核办法(试行)》《广东省省管企业领导人员管理规定》组织考核,考核结果作为领导干部选拔任用的重要依据;具备专业技术职务任职资格的,可优先予以聘用。 

  3.其他待遇。聘用后可根据《湛江市高层次人才认定及人才卡服务实施办法(2023年修订版)》有关规定申报我市高层次人才,获批后可按规定在安居保障、子女入学、配偶就业等方面享受相应待遇。 

  (三)民营企业 

  1.薪酬待遇。 

  基本待遇:按照民营企业约定的薪酬待遇。 

  优惠政策:(1)首次劳动合同期限3年及以上(含试用期),第一年年度考核合格,一次性发放8万元补贴。(2)对在湛的优秀海内外博士、在站博士后,或出站博士后留(来)湛工作,且新入选广东省专项资助项目的博士和博士后,按省补贴标准的50%给予配套资助。以上两项优惠政策按从优、从高、不重复原则执行,并在签订劳动合同时,博士、博士后年龄分别不超过40周岁和45周岁,且要求从湛江市市外引进。 

  2.考核管理。由企业组织考核。 

  3.其他待遇。聘用后可根据《湛江市高层次人才认定及人才卡服务实施办法(2023年修订版)》有关规定申报我市高层次人才,获批后可按规定在安居保障、子女入学、配偶就业等方面享受相应待遇。 

  五、招聘程序 

  (一)报名 

  1.采取网上报名的方式进行。 

  网上报名时间为2024年11月21日00:00时至12月20日24:00时(共30天),报名材料可直接发送到用人单位邮箱(详见附件)。 

  2.报考人员须诚信报考,如实填写报名信息,只能选择一个岗位报名,报考多个岗位的,取消报名资格。因考生提供虚假报考资料造成的所有后果由考生自负。 

  3.报名材料包括: 

  ①《2024年湛江市“菁英托举”行动专项支持岗位公开招聘报名表》(附件4)1份(须双面打印)。 

  ②有效期内的二代居民身份证。 

  ③学历、学位证书和招聘岗位条件要求的其他资格证书等(2025年应届毕业生以《毕业生就业推荐表》代替学历、学位证书)。 

  留学回国人员须提供由教育部留学服务中心出具的国(境)外学历、学位认证函等有关证明材料。在国(境)内就读取得国(境)外学历、学位的人员,须取得由教育部所属的相关机构出具的学历、学位认证函。 

  ④近期同底色一寸免冠彩色照片3张。 

  ⑤事业单位、国有企业单位在编在岗(职)人员报考,须提供所在单位同意报考的书面证明(须盖公章)。 

  ⑥所学专业未列入《广东省2024年考试录用公务员专业参考目录》(附件5),选择相近专业报考的,所学专业必修课程须与招聘岗位要求专业的主要课程基本一致,须提供毕业证书、所学专业课程成绩单、课程对比情况说明及毕业院校设置专业的依据等材料。 

  上述材料扫描发送到指定报名邮箱,文件名为“姓名+岗位序号”。 

  (二)资格审核 

  资格审核贯穿招聘全过程。 

  网上报名后,招聘单位组织人员对提供材料进行资格初审,通过资格初审的,招聘单位以邮件(或其他)形式告知,待业务考核时,再查验材料原件。 

  考生报名成功后,应随时保持联系手机畅通,因所留手机号码有误、拒绝接听电话、拒绝回复短信等原因造成无法联系,责任由考生自负。 

  (三)考试 

  事业单位、国有企业采取直接业务考核方式,由招聘单位及其主管部门组织实施,一般应在报名结束2个月内,通过专家评审、综合评定或面谈答辩等方式确定业务考核结果,并以适当方式通知考生。 

  民营企业按其有关规定程序进行,由企业组织实施。 

  (四)体检 

  按照业务考核结果,依岗位招聘人数等额确定体检对象。 

  事业单位体检严格按照《广东省事业单位公开招聘人员体检实施细则(试行)》(粤人社发〔2010〕382号)等规定执行。 

  报考国有企业、民营企业的,按其有关规定程序进行。 

  (五)考察 

  报考事业单位体检合格的考生确定为拟聘用考察人选,招聘单位或主管部门严格按照《广东省事业单位公开招聘人员考察工作实施细则(试行)》等规定执行。对其政治思想、道德修养、能力素质、学习和工作表现、遵纪守法、廉洁自律、社会关系以及是否需要回避等方面的情况进行考察,并按照《中共中央组织部关于进一步从严管理干部档案的通知》(中组发〔2014〕9号)要求,通过查阅个人档案等方式重点对考察对象的档案进行审核,严防假年龄、假学历、假履历,核实其是否符合报考资格条件。 

  报考国有企业和民营企业的,按照企业有关规定要求执行。 

  (六)公示与聘用 

  体检、考察合格的考生确定为拟聘用人员。拟聘用人员名单在湛江市人力资源和社会保障局官网(https://www.zhanjiang.gov.cn/rsj/)以及主管部门官网公示5个工作日,公示期间接受社会监督。经公示无反映或反映问题不影响聘用的,按规定程序和管理权限办理聘用手续。 

  (七)递补 

  事业单位和国有企业岗位因考生体检、考察不合格,自愿放弃资格或在公示中发现影响聘用问题而导致拟聘岗位出现空缺的,可以依据业务考核结果顺位递补。 

  民营企业岗位按照企业有关规定执行。 

六、其他事项 

  (一)考生应如实填写个人信息,提供相关材料。凡弄虚作假骗取考试资格的,冒名顶替、违反考试纪律以及不符合岗位报考条件的,一经查实取消选拔引进资格。 

  (二)请考生在招聘期间保持通讯畅通,通讯方式如有变动,应及时与工作人员联系。 

  (三)联系方式 

  湛江市人力资源和社会保障局:0759-3119558、3119556。 

  具体岗位咨询,详见岗位表。 

  (四)本公告及其他未尽事宜由中共湛江市委组织部、湛江市人力资源和社会保障局负责解释。 

中共湛江市委人才工作领导小组办公室 

湛江市人力资源和社会保障局 

2024年11月18日 

信息来源:【湛江市人力资源和社会保障局】

点击“阅读原文”,了解更多! 

文章编号: 3598d79ea87fada4d5cd90276bf9c0ef
-----------------------------------------------------------------------------

63. 微信公众号 -  (我省4部纪录片入选国家广播电视总局“2024年第二季度优秀国产纪录片”) 2024-12-09 广东省广播电视局官方发布   广东省广播电视局官方发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3NjU2Mjc3NQ==&mid=2247489815&idx=2&sn=180dc516390e026c4596ef141643c3ee

日前,在国家广播电视总局公布的“2024年第二季度优秀国产纪录片”中,我局推荐的广州市广播电视台《归去来兮——两岸百年黄埔记忆》、深圳市腾讯计算机系统有限公司《前浪》、四开花园网络科技(广州)有限公司《万物之生贵州篇》、广东广播电视台及珠海传媒集团联合出品的《中华白海豚》等4部作品被评为优秀作品。       

  《归去来兮——两岸百年黄埔记忆》海报 

  广州市广播电视台《归去来兮——两岸百年黄埔记忆》由海峡两岸团队携手共同创作,在黄埔军校百年校庆这一富有纪念意义的历史时间节点,重温中华儿女为“国家统一、民族独立”这一共同目标团结奋斗的波澜壮阔的革命历程,回顾了黄埔后人为两岸统一作出的突出贡献。纪录片通过影像还原了台湾同胞的家国故事,唤起两岸民众的共同记忆,回应了海峡两岸同胞渴望祖国和平统一的呼声。  

  《前浪》海报 

  深圳市腾讯计算机系统有限公司《前浪》围绕老年人的情感、心理、生理、社会处境等元素,呈现了老年生活的一幅幅真实图景。纪录片带领观众由单一视角转向多元思考,进而对“老年”这一概念展开多维深入探讨,通过一个个鲜活的人物故事,启发人们展开对人及生命本质的立意思考。     

  《万物之生贵州篇》海报 

  四开花园网络科技(广州)有限公司《万物之生贵州篇》以多样物种的生命历程为切入点,生动写照了生命、生态、生活的微妙关系,诠释动物、植物、微生物,物物相生的规律。该片制作过程融入“8K超高清+杜比全景声”等尖端拍摄技术,以更加富于情感的故事视角,生动诠释了“人与自然和谐共生”的可持续发展理念。  

  《中华白海豚》海报 

  广东广播电视台及珠海传媒集团联合出品的大型生态纪录片《中华白海豚》全景记录了中华白海豚的生活环境、成长轨迹、繁衍历程。纪录片带领观众以全新视角领略全球最大中华白海豚栖息地的生态生活,生动反映了粤港澳大湾区深入贯彻落实习近平生态文明思想,为守护中华民族美丽家园而书写的生动故事。 

  (宣传管理处 供稿) 

文章编号: 2fef6f32785e71729111e1e8f2ede298
-----------------------------------------------------------------------------

64. 微信公众号 -  (【24年11月时政新闻】2024“中国·西部行”全国大学生红色经典知识大赛时政赛道) 2024-12-09 文学赛事研究院   文学赛事研究院

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMzY0NTc2MQ==&mid=2247489548&idx=1&sn=281bb6dc8bf44f6eba1596293342da04

2024“中国·西部行”全国大学生红色经典知识大赛 

【时政赛道】

 2024年11月时事政治(国内+国际) 

        01 

         国内新闻 

1.11月1日,《求是》杂志发表习近平重要文章《促进高质量充分就业》。文章指出,要始终坚持就业优先。坚定不移贯彻新发展理念,更加自觉地把高质量充分就业作为经济社会发展的优先目标,使高质量发展的过程成为就业提质扩容的过程,提高发展的就业带动力。要着力解决结构性就业矛盾。人力资源供需不匹配,是当前我国就业领域面临的主要矛盾。 

2.11月1日,教育部等十七部门:到2027年我国所有县全面建立“教联体”。11月1日,教育部等十七部门联合印发方案,提出力争到2025年,50%的县建立“教联体”,到2027年所有县全面建立“教联体”。“教联体”是以中小学生健康快乐成长为目标、以学校为圆心、以区域为主体、以资源为纽带,促进家校社有效协同的一种工作方式。 

3.11月3日,T1击败BLG夺冠。11月3号,英雄联盟S14总决赛,T1鏖战五局3-2击败BLG,拿下今年的世界冠军,Faker也实现五冠王的荣誉。 

4.11月2日,商业飞行C919首次完成“心脏更换” 填补国产大飞机一项能力空白。11月2日,东航首架国产大飞机C919首次完成发动机更换工作,填补了国产大飞机民航维修领域的空白。 

5.11月2日,中国空间站科学实验镜像平台建成运行。11月2日,中国空间站科学实验镜像平台进入正式运行阶段,将为空间站科学实验提供重要支撑。 

6.11月4日,神舟十八号载人飞船返回舱成功着陆。11月4日,神舟十八号载人飞船返回舱在东风着陆场成功着陆,执行飞行任务的航天员叶光富、李聪、李广苏身体状态良好,神舟十八号载人飞行任务取得圆满成功。 

7.11月2日,C919和ARJ21首次完成双机编队飞行表演。11月2日,在2024中国航空产业大会暨南昌飞行大会开幕式上,ARJ21和C919完成首次双机编队飞行表演。 

8.11月4日,习近平给上海市杨浦区“老杨树宣讲汇”全体同志回信。习近平强调,人民城市人民建,人民城市为人民。希望你们继续讲好身边的生动故事,带动更多市民深入践行人民城市理念,积极参与城市建设和治理,共建和谐美丽城市,共创幸福美好生活。 

9.11月4日,在建世界最高桥——贵州花江峡谷大桥建设取得重要进展:随着缆索吊机将重约215吨的首件钢桁梁精准吊装至指定位置,大桥施工进入新阶段,为明年通车运营奠定了基础。 

10.11月4日,新一代人造太阳“中国环流三号”啔动新一轮物理实验,由中核集团科研团队自主研发的数字孪生系统首次投入使用。真空室烘烤是装置运行的关键一环,数字孪生系统为该过程装上“超级眼睛”,在虚拟空间构建一个和物理实体完全一样的数字模型,实现对真空室烘烤过程的全方位实时精准监测。 

11.11月4日,习近平视察空降兵军。习近平指出,要贯彻体系建设思想,统筹加强空降作战力量建设,全链路加强干部队伍建设,扎实推进高质量发展,成体系形成作战能力。要加强新质战斗力建设实践探索,运用先进科技成果为空降兵部队建设赋能增效,牵引战斗力生成模式转变。要聚焦实现建军一百年奋斗目标,扭住空降作战核心能力,落实好“十四五”规划各项任务,确保如期实现既定目标。要坚持立足当前、着眼长远,加强空降兵部队建设谋划设计,把目标图、路线图、施工图搞科学。 

12.11月5日,中国首个大型地震工程模拟研究设施投入运行。11月5日,我国地震工程领域首个国家重大科技基础设施——“大型地震工程模拟研究设施”项目投入运行,可以真实复现人类记录的所有地震活动,为重大工程抵御自然灾害、减轻灾害风险提供极限研究手段,为保障重大工程安全提供技术支撑。 

13.11月5日,陇东送山东特高压直流输电工程陕西段全线贯通。11月5日,陇东送山东特高压直流输电工程陕西段全线贯通,该工程是我国首个“风光火储一体化”外送特高压工程。 

14.11月4日至6日,习近平在湖北考察调研,习近平指出,湖北要在推进科技创新和产业创新上开拓进取。要在全面深化改革和扩大高水平开放上勇于探索。要在城乡融合发展和乡村全面振兴上奋发有为。要在加强文化资源保护和推动文化创新发展上担当使命。 

15.11月5—6日,第六届全国农业行业职业技能大赛决赛在浙江湖州举行,本次比赛以“技能铸就兴农本领,人才助力乡村振兴”为主题,设置农机驾驶操作员、农业经理人、水产技术员、动物疫病防治员、橡胶割胶工、茶叶加工工等6个赛项,其中,农业经理人首次纳入全国农业行业职业技能大赛赛项。 

16.第七届虹桥国际经济论坛11月5日发布《世界开放报告2024》。报告指出,中国扩大对外开放成效显著,2008年至2023年,中国开放指数从0.6789升至0.7596,提高11.89%,升幅位居全球前列;2023年,中国开放指数在129个经济体中排名第38位,比2022年提升1位。 

17.市场监管总局11月6日公布我国经营主体发展数据显示,截至2024年9月底,我国实有民营经济主体总量达18086.48万户。我国民营经济主体数量持续稳步提升。 

18.11月6日,自然资源部发布《国家生态保护修复公报2024》,这是我国首次以公报形式全面反映生态保护修复工作。《公报》显示,我国生态保护修复“四梁八柱”制度体系不断完善,明确了49个国家重点生态功能区总体布局。率先在国际上提出和实施生态保护红线制度,建设全世界最大的国家公园体系,布局49个国家公园候选区。 

19.11月6日至8日,以“古典文明与现代世界”为主题的首届世界古典学大会在北京召开。 

20.11月7日,习近平向首届世界古典学大会致贺信。习近平指出,古典文明群星璀璨,不断滋养和啔迪后世。两千多年前,中国和希腊两大文明在亚欧大陆两端交相辉映,为人类文明演进作出了奠基性贡献。中希共同举办首届世界古典学大会,在雅典设立中国古典文明研究院,为中希两国和世界各国搭建了文明交流互鉴的新平台。首届世界古典学大会当日在北京开幕,主题为“古典文明与现代世界”。 

21.11月7日,2024年中国经济社会论坛在上海举行。11月7日,2024年中国经济社会论坛在上海举行,140余位中外嘉宾围绕“推动构建人类命运共同体,携手建设世界现代化”深入交流。 

22.11月7日,我国将与世卫组织联合举办2024世界传统医药大会。11月7日,2024世界传统医药大会媒体推介会上介绍,2024世界传统医药大会将于2024年12月3日至4日在北京举行,主题为“多元、传承、创新:让传统医药造福世界”。 

23.11月8日,歼35A现身珠海。11月8日,中国自主研制的新一代中型隐身多用途战斗机——歼-35A,在珠海首次公开亮相,并进行了飞行训练。 

24.11月8日,我国金融消费者和投资者保护工作协调机制正式建立。11月8日,金融监管总局联合中国人民银行、中国证监会在京召开第一次金融消费者和投资者保护监管联席会议,标志着金融消费者和投资者保护工作协调机制正式建立。 

25.11月9日,全球首个角膜病iPS细胞疗法成功恢复患者视力。11月9日,一个研究团队在新一期英国医学期刊《柳叶刀》上报告说,其成员在全球首次通过移植由人类诱导多能干细胞(iPS细胞)培养出的角膜组织,成功让患有角膜缘干细胞缺乏症的患者恢复了视力。 

26.11月9日,十五运会发布主题口号、会徽、吉祥物。11月9日,第十五届全国运动会和全国第十二届残疾人运动会暨第九届特殊奥林匹克运动会正式发布主题口号、会徽、吉祥物。十五运会主题口号为“激情全运会,活力大湾区”,残特奥会主题口号为“追梦大湾区,出彩人生路”。十五运会和残特奥会吉祥物以国家一级保护野生动物、“海上国宝”中华白海豚为原型,分别取名“喜洋洋”和“乐融融”,寓意喜气洋洋、其乐融融、团圆和美。十五运会和残特奥会会徽以“繁荣、包容”为立意,撷取礼花绽放瞬间,由三朵花瓣交叠旋转形成图案。 

27.11月8日,十五运会男子公路自行车个人赛线路将串联粤港澳三地。11月8日,第十五届全国运动会组织委员会在广州举行“十五运会”倒计时一周年新闻发布会称,十五运会选取男子公路自行车个人赛作为串联粤港澳的比赛项目,以港珠澳大桥为纽带,线路联接珠海、澳门、香港。 

28.11月10日,国产大型运输机发动机首次亮相。11月10日,在第十五届中国航展中国航发展台,首次亮相的AEF1200发动机是本届航展中国航发展出的最大展品,该型发动机是我国自主研制的第一型大涵道比双转子涡轮风扇发动机,填补了我国航空动力领域的空白,将为我国大型飞机提供动力。 

29.11月10日,中国政府就黄岩岛领海基线发表声明。11月10日,中国政府发表声明,宣布中华人民共和国黄岩岛的领海基线,这是中方对黄岩岛主权的明确宣示。 

30.11月11日,习近平向“全球南方”媒体智库高端论坛致贺信。习近平指出,当前,全球南方声势卓然壮大,在人类进步事业中发挥着越来越重要的作用。中国始终是全球南方的一员,永远属于发展中国家,愿同广大全球南方国家一道,践行真正的多边主义,倡导平等有序的世界多极化、普惠包容的经济全球化,携手推动构建人类命运共同体。“全球南方”媒体智库高端论坛当日在巴西圣保罗开幕。论坛由新华通讯社和巴西通讯公司联合主办,主题为“唱响‘全球南方’主旋律 开启发展振兴新征程”。 

31.11月11日,习近平复信巴西友好人士。习近平指出,很高兴看到中巴两国友好事业薪火相传、后继有人。建交50年来,中巴两国携手同行,休戚与共,成为了跨越山海的好朋友。中方愿同巴方不断丰富两国友好的时代内涵,使中巴关系成为发展中大国团结协作、共同发展、互利共赢的典范,为人类和平和进步事业作出更大贡献。 

32.11月11日,中共中央办公厅印发《关于进一步加强和改进流动党员管理工作的意见》。《意见》以党章和有关党内法规为依据,全面贯彻党中央关于流动党员管理工作的重要部署,坚持问题导向与目标导向相统一,坚持系统观念、求真务实、改革创新,把精准有效、关爱服务体现到流动党员管理全过程各方面。 

33.11月11日,一箭15星!力箭一号遥五运载火箭发射成功。11月11日,力箭一号遥五运载火箭在东风商业航天创新试验区发射升空,成功将15颗卫星顺利送入预定轨道。此次任务进一步拓展并成功验证了力箭一号运载火箭在多星发射及分离技术领域的实力,后续可提供单次超过50颗星的应用发射能力。 

34.11月12日,习近平致信祝贺中山大学建校100周年。习近平强调,新的起点上,希望中山大学坚持以新中特思想为指导,传承红色基因,坚持为党育人、为国育才,聚焦国家重大战略和粤港澳大湾区发展需要,一体推进教育改革发展、科技创新和人才培养,加快建设中国特色世界一流大学,为建设教育强国、推进中国式现代化作出新的更大贡献。 

35.11月12日,国务院发布新修订《全国年节及纪念日放假办法》。11月12日,《国务院关于修改〈全国年节及纪念日放假办法〉的决定》公布,自2025年1月1日起施行。决定规定,全体公民放假的假日增加2天,即农历除夕、5月2日,增加后春节放假4天(农历除夕、正月初一至初三),劳动节放假2天(5月1日、2日)。 

36.11月12日,教育部等三部门联合印发通知,要求做好幼儿和小学生近视防控工作。明确幼儿每天户外活动时间不少于2小时,其中体育活动时间不少于1小时。幼儿园每半年检测一次幼儿视力。 

37.11月14日,习近平在《秘鲁人报》发表题为《让中秘友好之船扬帆远航》的署名文章。文章指出,这里的人民亲切地称呼中国人为“老乡”,这里的国会通过决议将每年2月1日确定为“秘中友谊日”,这里的中餐馆叫做“吃饭”。每次来到秘鲁,我都深深感受到秘鲁人民对中国人民的友好情谊。这份情谊根植于古老文明的智慧,传承自遥相辉映的历史,深化于互利共赢的合作。 

38.11月15日,习近平同博鲁阿尔特在利马总统府以视频方式共同出席钱凯港开港仪式。习近平指出,短短几年时间里,一座现代化的港口拔地而起,令人振奋和鼓舞。钱凯港不仅是深水良港,还是南美首个智慧港口和绿色港口,建成后将为秘鲁带来丰厚收益,创造大量就业机会,有力巩固秘鲁衔接陆海、联通亚洲和拉美的门户地位。我们要共同努力,一道把钱凯港建设好、管理好、运营好,不断提升运能运力、提高综合服务水平。 

39.11月15日,天舟八号货运飞船发射任务取得圆满成功。11月15日,搭载天舟八号货运飞船的长征七号遥九运载火箭,在我国文昌航天发射场成功发射,任务取得圆满成功。16日,天舟八号货运飞船成功对接于空间站天和核心舱后向端口。 

40.11月15日,嫦娥六号月球样品研究取得新进展。11月15日,我国科学家在嫦娥六号月球样品研究方面取得重大进展,首次揭示月球背面约28亿年前仍存在年轻的岩浆活动,为揭示月球二分性、完善全月演化框架提供了关键科学证据。 

41.11月15日,习近平向亚太经合组织工商领导人峰会发表书面演讲。演讲题为《把握时代大势 共促世界繁荣》。习近平指出,经济全球化是社会生产力发展的客观要求和科技进步的必然结果,虽然遭遇过逆风和回头浪,但其发展大势从未改变,以各种名目执意将相互依存的世界割裂开来,是开历史倒车。越是困难时刻,越要坚定信心。要正确引导经济全球化方向,携手推动普惠包容的经济全球化,推动经济全球化进入更有活力、更加包容、更可持续的新阶段,更好惠及不同国家、不同群体。 

42.11月16日,习近平出席亚太经合组织第三十一次领导人非正式会议并发表重要讲话。讲话题为《共担时代责任 共促亚太发展》。习近平提出三点建议:一是构建开放融通的亚太合作格局。二是培育绿色创新的亚太增长动能。三是树牢普惠包容的亚太发展理念。 

43.11月15日,习近平向2024世界中文大会致贺信。习近平强调,国际中文教育广受欢迎,彰显了开放包容的魅力,展现了互学互鉴的价值,体现着合作共赢的精神,凝结着中外人士共同的心血。希望世界中文大会坚持守正创新,加强联通融合,凝聚各方共识,努力搭建语言互通之桥、理解互信之桥、文明互鉴之桥,为携手构建人类命运共同体作出新的更大贡献。 

44.11月17日,由我国自主设计建造的首艘大洋钻探船“梦想”号在广州正式入列,标志着我国深海探测关键技术装备取得重大突破。“梦想”号大洋钻探船总吨约33000,排水量42600吨,续航力15000海里,最大钻深11000米,具备全球海域无限航区作业能力。 

45.11月16日,我国首座大型浮式天然气液化装置顺利出坞,这也标志着由我国自主建造的最大吨位、最大储气量的新型海上浮式天然气液化装置基本建成。 

46.11月17日,习近平在巴西媒体发表题为《万里交好共命运 携手扬帆正当时》署名文章。文章指出,1974年8月15日,中国和巴西正式建立外交关系。50年来,双方始终坚持相互尊重、平等相待,理解和支持各自人民选择的发展道路。双方始终坚持互利共赢、优势互补,携手推进各自现代化进程。双方始终坚持开放包容、互学互鉴,有着天然的亲近感和对美好事物的共同追求。双方始终坚持和平发展、公道正义,在很多国际和地区问题上有相同或相似的看法。 

47.11月16日,《求是》杂志发表习近平重要文章《以人口高质量发展支撑中国式现代化》。文章指出,随着经济社会发展和人口年龄结构变化,我国总体上已由人口增量发展转向减量发展阶段,人口发展呈现少子化、老龄化、区域人口增减分化等明显的趋势性特征。推进中国式现代化面临新的人口环境和条件。 

48.11月18日,习近平出席二十国集团领导人第十九次峰会并发表重要讲话。11月18日,在峰会第一阶段围绕“抗击饥饿与贫困”议题讨论时,习近平发表题为《建设一个共同发展的公正世界》的重要讲话。习近平指出,当今世界百年变局加速演进,人类发展面临的机遇和挑战前所未有。作为世界主要大国领导人,我们应该不畏浮云遮望眼,秉持命运共同体意识,扛起历史责任,展现历史主动,推动历史进步。中国主办二十国集团领导人杭州峰会时,首次将发展议题放到宏观经济政策协调的中心位置,这次里约热内卢峰会把“构建公正的世界和可持续的星球”作为主题,并决定成立“抗击饥饿与贫困全球联盟”。从杭州到里约热内卢,我们都致力于同一个目标,即建设一个共同发展的公正世界。 

49.11月18日,习近平在二十国集团领导人第十九次峰会第二阶段会议上发表讲话。11月18日,在峰会第二阶段围绕“全球治理机构改革”议题讨论时,发表题为《携手构建公正合理的全球治理体系》的重要讲话。习近平指出,站在新的起点上,二十国集团应该承前启后、继往开来,继续做完善全球治理、推动历史进步的力量。我们应该秉持人类命运共同体理念,相互视对方的发展为机遇而非挑战,相互把对方作为伙伴而非对手;恪守以联合国宪章宗旨和原则为基础的国际关系基本准则,维护以国际法为基础的国际秩序。 

50.11月18日,两高发布《关于办理拒不执行判决、裁定刑事案件适用法律若干问题的解释》。《解释》自2024年12月1日起施行。行为人为逃避执行义务,在诉讼开始后、裁判生效前实施隐藏、转移财产等行为,在判决、裁定生效后经查证属实,要求其执行而拒不执行的,可以认定其有能力执行而拒不执行,情节严重,以拒不执行判决、裁定罪追究刑事责任。 

51.11月19日,“中国·唐——一个多元开放的朝代(7至10世纪)”开幕。11月19日,唐代是中国历史上最鼎盛的一个朝代,经济繁荣、文化昌盛、思想包容、艺术恢弘、民族融合。唐代的文化影响辐射亚洲,并通过丝绸之路传播到欧洲。唐代的诗歌、绘画、金银器等艺术成就至今仍被人们称颂。相信本次展览能够让法国和欧洲的观众们更为形象地了解辉煌灿烂、自信开放的盛唐气象,感受中华文明的独特魅力。 

52.11月20日,2024年世界互联网大会乌镇峰会开幕。11月20日,世界互联网大会乌镇峰会在浙江乌镇开幕。本次乌镇峰会以“拥抱以人为本、智能向善的数字未来——携手构建网络空间命运共同体”为主题,将围绕全球发展倡议、数字经济、人工智能技术创新与治理等议题举办24场分论坛。 

53.11月18日,“超级工程”在古雷正式啔动。11月18日,我国与沙特重大能源合作项目,福建省迄今投资规模最大的产业项目——福建古雷炼化工程二期项目正式啔动。投产后,每年可提供超千万吨高端化工产品。 

54.11月20日,习近平向2024年世界互联网大会乌镇峰会开幕视频致。习近平指出,当前,新一轮科技革命和产业变革迅猛发展,人工智能等新技术方兴未艾,大幅提升了人类认识世界和改造世界的能力,同时也带来一系列难以预知的风险挑战。我们应当把握数字化、网络化、智能化发展大势,把创新作为第一动力、把安全作为底线要求、把普惠作为价值追求,加快推动网络空间创新发展、安全发展、普惠发展,携手迈进更加美好的“数字未来”。中国愿同世界各国一道,把握信息革命发展的历史主动,携手构建网络空间命运共同体,让互联网更好造福人民、造福世界。 

55.11月20日,江门中微子实验探测器主体建成。11月20日,历时近十年建设,我国大科学装置——广东江门中微子实验探测器主体建成,该实验以测量中微子质量顺序为首要科学目标,计划明年正式运行。江门中微子实验是我国新一代大型中微子实验装置,用于探测宇宙中最古老、最原始的一种基本粒子——中微子。 

56.11月21日,2024年世界职业技术教育发展大会在天津开幕,全球77个国家和地区超600名外籍人士和500多名国内代表参会,本届大会以“创新赋能未来,技能塑造人生”为主题,设置了开幕式、主旨报告、部长级圆桌会议、平行会议等多个环节。 

57.11月23日,我国新一代地基红外天文望远镜发布首批观测图像。11月23日,中山大学80厘米望远镜在青海冷湖天文观测研究基地投入观测,并成功发布首批观测图像,此为我国新一代地基红外天文望远镜。 

58.11月23日,历史突破!赵丹夺得钢架雪车世界杯延庆站冠军。11月23日,中国女子运动员赵丹夺得钢架雪车世界杯延庆站冠军,这是中国队在该女子项目上的首枚世界杯金牌,也是延庆赛道上中国队的首枚金牌。 

59.11月23日,我国首条规模化民航轮胎生产线建成投产。11月23日,我国首条规模化民航轮胎生产线在广西建成投产,每年可生产10万条高性能民用航空轮胎。该生产线可以实现从原材料到最终航空轮胎的全流程制作,是国内第一条数字化民用航空轮胎生产线。 

60.11月24日,国家税务总局发布《国家税务总局关于推广应用全面数字化电子发票的公告》,明确自2024年12月1日起,在全国正式推广应用全面数字化电子发票。 

61.11月23日,根据最新印发的《可信数据空间发展行动计划(2024—2028年)》,到2028年,我国将建成100个以上可信数据空间,形成一批数据空间解决方案和最佳实践。可信数据空间是基于共识规则,联接多方主体,实现数据资源共享共用的一种数据流通利用基础设施,是数据要素价值共创的应用生态,是支撑构建全国一体化数据市场的重要载体。 

62.11月24日,中央网信办等四部门联合发布《关于开展“清朗·网络平台算法典型问题治理”专项行动的通知》,进一步深化互联网信息服务算法综合治理。专项行动自即日起至2025年2月14日开展。 

63.11月25日,中办、国办印发《粮食节约和反食品浪费行动方案》。《方案》提出,牢固树立增产必须节约、节约就是增产的意识,坚持久久为功、常抓不懈、紧盯不放,聚焦重点领域和关键环节,切实降低粮食和食品损耗浪费。到2027年年底,粮食和食物节约长效机制更加健全,粮食损失和食品浪费统计调查制度、标准规范和指标体系不断完善,粮食生产、储存、运输、加工损失率控制在国际平均水平以下,餐饮行业、机关食堂、学校食堂、企业食堂等人均每餐食品浪费量明显下降,餐饮浪费得到有效遏制。 

64.11月25日,我国自主研制的首艘新型大型LNG运输船交付。11月25日,我国自主研制的首艘新型大型LNG(液化天然气)运输船在上海交付国外用户,填补了我国在该船型建造领域的空白。本次交付的新型大型LNG(液化天然气)运输船,实现了中国在这个领域零的突破,通过这条船的成功建造,中国在能源运输跟海洋装备领域的一些合作会更加密切。 

65.11月26日,空军运—20赴韩接运第十一批在韩志愿军烈士遗骸回国。11月26日,人民空军运-20赴韩执行接运第十一批在韩志愿军烈士遗骸回国任务。 

66.11月27日,朱雀二号改进型遥一运载火箭发射成功。11月27日,朱雀二号改进型遥一运载火箭在东风商业航天创新试验区发射升空,将搭载的光传01、02试验星顺利送入预定轨道,飞行试验任务获得圆满成功。 

67.11月28日,我国计划2035年建成下一代北斗系统,2029年左右开始发射组网卫星。11月28日,从纪念北斗卫星导航系统工程建设三十周年座谈会上了解到,我国将建设技术更先进、功能更强大、服务更优质的下一代北斗系统,计划2029年左右开始发射组网卫星,2035年完成系统建设。 

68.11月28日,我国最大沙漠实现3046公里生态屏障全面锁边“合龙”。11月28日,在塔克拉玛干沙漠南缘的新疆于田县,随着最后宽50米、长100米沙地栽上胡杨、梭梭、红柳等固沙苗木,环绕塔克拉玛干沙漠边缘全长3046公里的绿色阻沙防护带实现全面锁边“合龙”。 

69.11月29日,国务院新闻办公室发布《新时代的中国农村公路发展》白皮书。白皮书介绍,中共十八大以来,中国农村公路进入崭新发展阶段。在习近平“进一步把农村公路建好、管好、护好、运营好”重要指示的指引下,通过创新体制、完善政策,系统谋划、精准施策,持续推动农村公路高质量发展,农村公路的覆盖范围、通达深度、管养水平、服务能力、安全韧性显著提高。 

        02 

         国外新闻 

1.朝鲜外务省发言人1日发表声明称,朝鲜试射最新型“火星炮-19”型洲际弹道导弹,是针对敌对势力挑战朝鲜国家主权和安全、企图破坏朝鲜半岛地区和平与稳定所采取的部分对应措施,朝鲜此举“完全是主权国家合法正当行使自卫权”。 

2.10月31日,摩洛哥阿加迪尔、印度特里凡得琅、卡塔尔多哈、墨西哥伊斯塔帕拉帕、澳大利亚墨尔本五个城市,在埃及亚历山大港举行的2024年世界城市日全球主场活动上获颁全球可持续发展城市奖(上海奖)。 

3.日本宇宙航空研究开发机构(JAXA)4日成功发射一枚H3大型运载火箭,将日本防卫省的一颗通信卫星送入预定轨道。这是H3运载火箭首次成功发射地球同步轨道卫星。 

4.联合国驻塞浦路斯维和部队(联塞部队)维和警察授勋仪式日前在塞浦路斯举行,包括3名中国警察在内的24名维和警察被授予联合国和平勋章。 

5.美国联邦储备委员会7日结束为期两天的货币政策会议,宣布将联邦基金利率目标区间下调25个基点到4.50%至4.75%之间,符合市场普遍预期。 

6.俄罗斯总统普京9日签署法律文件,批准俄方早些时候与朝鲜签署的《全面战略伙伴关系条约》。 

7.第43届智利圣地亚哥国际书展中国主宾国活动2024年11月8日在圣地亚哥马波乔艺术文化中心开幕。 

8.2024年11月11日起,中国驻泰国大使馆将为符合要求的泰国商务人员及其配偶、子女审发5年多次、最长停留期为180日的相应类别来华签证。 

9.11日至12日,“全球南方”媒体智库高端论坛在巴西圣保罗举行。论坛期间发布了《人类文明新形态的世界意义》智库报告,报告全面深入解读、阐释了中国式现代化创造人类文明新形态所蕴含的独特内涵、伟大实践和世界意义。报告围绕“中国式现代化创造人类文明新形态”主题。 

10.“全球南方”本币融资创新合作研讨会12日在巴西圣保罗举行。与会嘉宾围绕“全球南方”本币合作趋势及发展前景展开研讨交流。 

11.当地时间11月15日,全球能源互联网发展合作组织在阿塞拜疆首都巴库举行的《联合国气候变化框架公约》第二十九次缔约方大会(COP29)能源主题日发布《新能源可靠替代促进全球碳中和》报告,为清洁能源开发利用提出新方案。 

12.秘鲁总统博鲁阿尔特16日表示,钱凯港正式开港对秘鲁增强海上互联互通能力及面向亚太的辐射能力具有里程碑意义。 

13.“中国·唐——一个多元开放的朝代(7至10世纪)”11月18日在法国吉美国立亚洲艺术博物馆开幕,中国国家主席习近平和法国总统马克龙分别为展览题写序言。 

14.印度尼西亚国会11月19日通过法案,正式取消雅加达作为首都的地位并将其设为特区。 

15.联合国世界粮食计划署(世粮署)11月22日在《世界粮食计划署2025年全球展望》报告中说,2025年需要169亿美元资金用于援助饥饿群体。 

16.11月24日凌晨,《联合国气候变化框架公约》第二十九次缔约方大会在延期30多个小时后闭幕。大会就新的气候融资集体量化目标(NCQG)、《巴黎协定》第六条国际碳市场机制等关键议题,达成了名为“巴库气候团结契约”的一揽子平衡成果。 

17.第三届全球媒体大会26日在阿联酋阿布扎比开幕,会议聚焦“媒体内容生产”“数字媒体挑战”等媒体行业未来发展主题。 

18.220名尼泊尔学生11月26日晚在尼首都加德满都获颁2024年“中国大使奖学金”。这些学生来自尼泊尔60余所开设中文课程的中小学校和部分公立学校。 

19.俄罗斯总统普京11月28日表示,为了应对乌克兰方面使用美国武器对俄罗斯的持续袭击,俄军共对乌克兰17个目标进行精准打击,这些目标均为军事设施、国防工业设施及其配套支持体系。普京还指出,俄罗斯可能继续在实战条件下测试“榛树”新型中程高超音速弹道导弹。 

20.一项近日发表在英国《南极科学》杂志上的新研究显示,科研人员首次在南极洲发现了琥珀。这表明在大约9000万年前,南极洲的气候条件允许能够产生树脂的树木生存。 

        往期回顾 

        2024年8月国内外时政新闻 

        2024年9月国内外时政新闻 

        2024年10月国内外时政新闻 

文章编号: fe881fa3c3c28c2265b2737d4587d741
-----------------------------------------------------------------------------

65. 微信公众号 -  (创意资讯 | 如何在文创“生态圈”中出圈) 2024-12-09 创意广州   创意广州

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MzEwNTYyNw==&mid=2652959323&idx=3&sn=40c45d1c5ad6c525ca92c8184d4efb2d

IP作为文化产业的核心,具有强大的市场号召力和品牌效应。当前中国已进入了文创4.0时代,文化创意产业需要更加注重IP化和系统化的发展 

文创是什么?文创为什么这么火?从一枚书签、一件文具到一场沉浸式体验展,“文创”二字已从一个鲜为人知的词语,逐渐渗透进日常生活的方方面面,并最终成为炙手可热的文化现象。这一转变不仅见证了文化产业的蓬勃发展,更映射出人们对精神文化生活的日益追求与热爱。 

作为连续20年文化产业的排头兵,广东更是文创的沃土。2024粤港澳大湾区文化产业投资大会为文化企业融资积极搭建平台,给与会的数百家机构、企业带来满满惊喜与干货。广东文创的崛起并非偶然,这背后是丰富的文化资源与创新型产业的深度融合。 

在文创产业的道路上,挑战与探索如影随形。如何在产业化的过程中避免文化的“符号化”?如何将独特的文化元素融入现代审美与市场需求?《南方》杂志记者走访不同行业和企业寻求答案。 

   挑战一:广东如何利用国际化平台推动文化创意产业走向全球 

2023年,广东规模以上文化及相关产业企业实现营业收入2.25万亿元,增长6.0%,全国占比超过1/6(17.36%),文化产业规模总量连续20年位居全国首位,支柱产业地位进一步巩固。 

近年来,广东作为中国经济发展的重要引擎,在文化创意产业方面展现出强大的发展潜力。通过充分利用国际化平台,如广州国际纪录片节和中国(深圳)国际文化产业博览交易会(以下简称“文博会”),广东正逐步将文化创意产业推向全球市场。 

广州国际纪录片节自2003年创办以来,通过展示全球优秀的纪录片作品,为各国文化产业的交流与合作提供了重要平台。2023年,第20届广州国际纪录片节吸引了来自122个国家和地区的4542部纪录片参评参展,成交额达26亿元。通过这一平台,广东的文化创意企业推动了中国文化在全球的传播与影响。 

与此同时,深圳文博会作为另一个重要的国际化平台,在推动广东文化创意产业走向全球方面发挥了关键作用。2024年的深圳文博会展览规模、展商数量以及海外参展商、采购商的参与度均创下历届之最。为期5天的时间里吸引了超12万件文化产品和4000多个文化产业投融资项目现场展示、交易。不仅展示了中国传统文化的现代转化成果,还聚焦了文化与科技的跨界融合,展现了文化创意产业在全球化、科技化方面的发展趋势。 

20年来,深圳文博会累计成交额超2.8万亿元,累计交易展示海内外文化创意产业展品超200万种。深圳文博会已经成为广东的一个重要文化IP。在这些国际化平台的推动下,广东的文化创意产业实现了快速发展。 

挑战二:本土IP的崛起如何推动广东文创产业从低端代工向创意产业转型 

熊出没、喜羊羊与灰太狼、猪猪侠……广东的文化创意产业不仅连续20年领跑全国,更在近年来通过打造一系列本土IP,成功实现了从低端代工向创意产业的华丽转身。 

在第十五届全运会和残特奥会的筹备过程中,吉祥物“喜洋洋”和“乐融融”两只白海豚的设计引发了广泛关注。这些吉祥物不仅传递了粤港澳三地的历史底蕴和文化魅力,也成为推动广东文创产业发展的重要力量。 

作为冬奥会“冰墩墩”设计总执行、十五运会和残特奥会会徽、吉祥物设计团队负责人,广州美术学院视觉艺术设计学院刘平云教授表示,希望这些吉祥物能像冬奥会的“冰墩墩”一样,成为市场上的热门商品,带动文创产品的开发和销售。 

从“冰墩墩”到“喜洋洋”,广东在IP开发方面展现出了强大的创造力和市场洞察力。这些本土IP的成功打造,不仅突破了产业发展的瓶颈,也推动了文化与商业的深度融合。 

“IP的塑造强调以创意为先导,这也自然将产品‘制造’带向文化‘智造’,实现了产业的转型。”刘平云教授指出,当前中国已进入了文创4.0时代,文化创意产业需要更加注重IP化和系统化的发展。IP作为文化产业的核心,具有强大的市场号召力和品牌效应。通过塑造具有独特魅力和广泛认知度的IP形象,广东文创产业成功吸引了大量消费者,推动了文创产品的多样化和个性化发展。 

广东文创产业的成功转型,还得益于其强大的生产和授权能力。从策划设计到产品生产,再到传播营销,广东文创产业形成了一条完整的产业链,为本土IP的崛起提供了有力支持。然而,广东文创产业的发展并未止步于此。刘平云教授认为,广东文创产业仍然需要向国际优势品牌学习,不断提升内容创新能力。只有以内容创新为先导,才能保持文创产业的持续活力和竞争力。 

展望未来,广东文创产业将继续以本土IP崛起为驱动力,推动产业向更高层次发展。通过加强IP化、系统化的建设,提升内容创新能力,广东文创产业有望在全球市场上占据更加重要的地位。同时,广东也将继续发挥其在策划设计、产品生产和传播营销方面的优势,为本土IP的国际化发展提供有力支持。 

   挑战三:乡村文创如何助力文化传承与乡村振兴的双重目标 

古戏台、古商铺、古民居、古茶楼、古书院、古围楼……在1.2万平方米的区域内,韶关市始兴县城南镇周前村蕴藏着大量的古建筑和遗址。近年来,随着美丽乡村建设与古村保护工程的推进,周前村焕发出了新的生机与活力。 

2023年6月,始兴县携手广州美术学院城乡艺术建设研究院渠岩教授团队,对原周前村小学进行整体修建改造。 

建设初期,项目团队面临着诸多挑战。如何在保留旧小学风貌的同时,融入现代艺术元素?如何平衡保护与开发的关系,让乡村非遗文化得以传承,同时推动文旅产业的发展?这些问题考验着团队。 

随着建设的深入,周前艺术公社逐渐展现出其独特的魅力。这里建有乡村美术馆、艺术家驻地机构、艺术家工作室、民艺工作坊、乡村研学课堂、有机文创商店、乡村图书馆、乡村咖啡馆、生态厨房、茶寮空间、艺术民宿等机构和设施。这些空间不仅满足了学术研讨、交流展示、外来游客观光体验等需求,还成为民俗民艺保护传承、文艺精品开发创造、艺术与乡村双向互动的平台载体。 

乡村文创产业的兴起,不仅为乡村经济带来了新的增长点,也为传统文化的传承与创新提供了新机遇。通过文创产品的开发和艺术乡建的实践,广东的乡村正在逐步实现从“输血”到“造血”的转变,为乡村振兴注入了强大的内生动力。 

   挑战四:如何平衡市场竞争与盈利压力 

在文创产业日益激烈的竞争环境中,天闻角川作为出版行业内的佼佼者,同样面临着市场竞争与盈利压力的双重挑战。然而,通过不断创新与精准定位,天闻角川在挑战中找到了破局之道,打造了一系列备受粉丝喜爱的文创产品,尤其暹罗猫小豆泥形象IP更是成为市场上的亮点。 

对于长期运营的IP,如何持续推出新品并保持粉丝的新鲜感,成为最大的挑战之一。天闻角川商品总监罗毅俊接受《南方》杂志记者采访时表示,为了解决这一问题,天闻角川首先进行了深入的市场调研,分析了日本和欧美各大知名形象IP的新品情况,并结合小豆泥自身的特点,采取了多项创新措施。公司不断推出新的图库,通过结合魔法、校园、田园等不同主题,让小豆泥扮演各种角色,丰富了产品的多样性。同时,天闻角川还拓宽了毛绒产品的产品线,开发出各种细分尺寸和价位的毛绒类产品,以满足不同粉丝的需求。 

同时,公司还积极拓展产品线,将单一IP拓展至图书、周边产品、动画、小剧场漫画和游戏等多个领域。这种多元化的发展策略不仅提升了IP的价值,还为公司带来了更多的盈利点。 

“让热爱,更可爱。”在文创产业发展中,人才的重要性不言而喻。天闻角川总经理陈霖霏表示,天闻角川深知这一点,为此不断努力建设一支热爱泛二次元、具备专业素养的团队。这支团队不仅负责周边的策划和设计,还负责与供应商、版权方、制作团队和销售团队的协作和沟通。正是这样一支高效专业的团队,使得天闻角川在文创业务中能够不断推陈出新、保持领先地位。 

来源 | 《南方》杂志 

更多精彩请看 

文章编号: bba5bc3720029e545c86c86146dcc600
-----------------------------------------------------------------------------

66. 微信公众号 -  (关于南海天然气登陆深圳项目环境影响报告书的批复) 2024-12-09 麻瓜知识   麻瓜知识

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMTcyODcxOQ==&mid=2247779362&idx=4&sn=6a7c4dbc922922a154d0e7aa9e1ca962

  阅读提示:麻瓜每日不间断更新【①全国各省/市/区/县、各大城市天气预报及空气质量情况、各地天气预警】、【②国务院、各部委、各地方等的法律、法规、政策、决议、决定、命令】、【③国内新闻、财经新闻、国际新闻、社会新闻】等内容,内容均来源于官方网站,真实有效。由于不能实时推送图像、视频数据以及篇幅有限,如果您想看到更全面、更丰富的图文内容,可拉到本文文末处,点击【阅读原文】按钮,可以跳转到官方网站查看原文内容(下载相关附件)。如果您喜欢本公众号并准备长期使用,请点击关注、点赞、在看,支持麻瓜继续改进和增强本公众号的功能,同时可以更加及时获得本公众号的推送内容,感谢您的支持!本公众号内提供的所有内容均为来源于官方网站,仅供学习交流分享使用,严禁商用。如有侵权,请联系麻瓜处理。更多内容可点击进行查看

  PS:绿线下方是文章正文内容。 

  关于南海天然气登陆深圳项目环境影响报告书的批复 

中海石油(中国)有限公司: 

  你公司《关于申请审批〈南海天然气登陆深圳项目环境影响报告书〉的请示》(中海油安〔2024〕391号)收悉。经研究,批复如下。 

  一、该项目拟对崖城13-1气田平台至香港天然气接收站海底管道(以下简称崖城-香港管道)带压开孔、安装三通,新建1条海底天然气管道,将崖城-香港管道天然气接入深圳妈湾电厂。新建海管铺设长度约7.28公里,其中定向钻段长度约7公里,膨胀弯埋设段长度约0.28公里。在全面落实报告书提出的各项生态环境保护措施后,该项目可以满足国家生态环境保护相关法律法规和标准的要求,我部同意批准该环境影响报告书。 

  二、项目建设和运营期间,应严格落实报告书中的污染防治、生态保护和环境风险防范措施,并重点做好以下工作。 

  (一)污染物的处理和排放应符合国家有关规定和标准。海域施工产生的废弃泥浆、地层岩屑,以及其他生产垃圾均运回陆上相关单位进行处理处置。船舶产生的含油污水、生活污水和各类垃圾均运回陆上处理,其中危险废物交由有资质单位处置。陆域产生的生活垃圾经收集后交由环卫部门处理,生活污水依托妈湾电厂内污水处理设施收集处理。 

  (二)切实落实生态环境保护措施。在海管埋设段南侧布设防污帘,并加强维护管理,控制悬浮物扩散范围。施工期应加强观测并及时避让中华白海豚。合理安排施工时间,水下打桩及挖沟作业尽量避开所在海域主要鱼类产卵繁殖期(3月至5月),无法避让时应降低施工强度,最大限度减轻对海洋生态环境和渔业资源的影响。 

  (三)切实落实溢油应急措施。海上临时施工平台配备必要应急物资,并做好应急物资调配衔接,发生溢油事故时,应立即采取有效措施减轻事故对海洋生态环境特别是敏感目标的影响,按照规定立即报告珠江南海局,并及时通报广东省渔业、海事部门和广东海警局。 

  三、珠江南海局负责该项目生态环境保护的监督管理。请你公司自批复之日起30个工作日内将经批准的报告书送珠江南海局。 

  生态环境部 

  2024年11月29日 

  (此件社会公开) 

  抄送:自然资源部、交通运输部、农业农村部,中央军委后勤保障部,中国海警局,珠江流域南海海域生态环境监督管理局,环境工程评估中心。 

  生态环境部办公厅2024年12月2日印发 

文章编号: 17deec8f6c4d1e979e427b7390f6639f
-----------------------------------------------------------------------------

67. 微信公众号 -  (每月时政丨2024年11月时事政治) 2024-12-09 中维青辅   中维青辅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMzc2NTEzMw==&mid=2649912713&idx=1&sn=b82af5353c6bd08f8cb2a73951964fab

2024年11月时事政治 

1.11月1日,《求是》杂志发表习近平重要文章《促进高质量充分就业》。文章指出,要始终坚持就业优先。坚定不移贯彻新发展理念,更加自觉地把高质量充分就业作为经济社会发展的优先目标,使高质量发展的过程成为就业提质扩容的过程,提高发展的就业带动力。要着力解决结构性就业矛盾。人力资源供需不匹配,是当前我国就业领域面临的主要矛盾。 

2.11月1日,教育部等十七部门:到2027年我国所有县全面建立“教联体”。11月1日,教育部等十七部门联合印发方案,提出力争到2025年,50%的县建立“教联体”,到2027年所有县全面建立“教联体”。“教联体”是以中小学生健康快乐成长为目标、以学校为圆心、以区域为主体、以资源为纽带,促进家校社有效协同的一种工作方式。 

3.11月3日,T1击败BLG夺冠。11月3号,英雄联盟S14总决赛,T1鏖战五局3-2击败BLG,拿下今年的世界冠军,Faker也实现五冠王的荣誉。 

4.11月2日,商业飞行C919首次完成“心脏更换” 填补国产大飞机一项能力空白。11月2日,东航首架国产大飞机C919首次完成发动机更换工作,填补了国产大飞机民航维修领域的空白。 

5.11月2日,中国空间站科学实验镜像平台建成运行。11月2日,中国空间站科学实验镜像平台进入正式运行阶段,将为空间站科学实验提供重要支撑。 

6.11月4日,神舟十八号载人飞船返回舱成功着陆。11月4日,神舟十八号载人飞船返回舱在东风着陆场成功着陆,执行飞行任务的航天员叶光富、李聪、李广苏身体状态良好,神舟十八号载人飞行任务取得圆满成功。 

7.11月2日,C919和ARJ21首次完成双机编队飞行表演。11月2日,在2024中国航空产业大会暨南昌飞行大会开幕式上,ARJ21和C919完成首次双机编队飞行表演。 

8.11月4日,习近平给上海市杨浦区“老杨树宣讲汇”全体同志回信。习近平强调,人民城市人民建,人民城市为人民。希望你们继续讲好身边的生动故事,带动更多市民深入践行人民城市理念,积极参与城市建设和治理,共建和谐美丽城市,共创幸福美好生活。 

9.11月4日,在建世界最高桥——贵州花江峡谷大桥建设取得重要进展:随着缆索吊机将重约215吨的首件钢桁梁精准吊装至指定位置,大桥施工进入新阶段,为明年通车运营奠定了基础。 

10.11月4日,新一代人造太阳“中国环流三号”啔动新一轮物理实验,由中核集团科研团队自主研发的数字孪生系统首次投入使用。真空室烘烤是装置运行的关键一环,数字孪生系统为该过程装上“超级眼睛”,在虚拟空间构建一个和物理实体完全一样的数字模型,实现对真空室烘烤过程的全方位实时精准监测。 

11.11月4日,习近平视察空降兵军。习近平指出,要贯彻体系建设思想,统筹加强空降作战力量建设,全链路加强干部队伍建设,扎实推进高质量发展,成体系形成作战能力。要加强新质战斗力建设实践探索,运用先进科技成果为空降兵部队建设赋能增效,牵引战斗力生成模式转变。要聚焦实现建军一百年奋斗目标,扭住空降作战核心能力,落实好“十四五”规划各项任务,确保如期实现既定目标。要坚持立足当前、着眼长远,加强空降兵部队建设谋划设计,把目标图、路线图、施工图搞科学。 

12.11月5日,中国首个大型地震工程模拟研究设施投入运行。11月5日,我国地震工程领域首个国家重大科技基础设施——“大型地震工程模拟研究设施”项目投入运行,可以真实复现人类记录的所有地震活动,为重大工程抵御自然灾害、减轻灾害风险提供极限研究手段,为保障重大工程安全提供技术支撑。 

13.11月5日,陇东送山东特高压直流输电工程陕西段全线贯通。11月5日,陇东送山东特高压直流输电工程陕西段全线贯通,该工程是我国首个“风光火储一体化”外送特高压工程。 

14.11月4日至6日,习近平在湖北考察调研,习近平指出,湖北要在推进科技创新和产业创新上开拓进取。要在全面深化改革和扩大高水平开放上勇于探索。要在城乡融合发展和乡村全面振兴上奋发有为。要在加强文化资源保护和推动文化创新发展上担当使命。 

15.11月5—6日,第六届全国农业行业职业技能大赛决赛在浙江湖州举行,本次比赛以“技能铸就兴农本领,人才助力乡村振兴”为主题,设置农机驾驶操作员、农业经理人、水产技术员、动物疫病防治员、橡胶割胶工、茶叶加工工等6个赛项,其中,农业经理人首次纳入全国农业行业职业技能大赛赛项。 

16.第七届虹桥国际经济论坛11月5日发布《世界开放报告2024》。报告指出,中国扩大对外开放成效显著,2008年至2023年,中国开放指数从0.6789升至0.7596,提高11.89%,升幅位居全球前列;2023年,中国开放指数在129个经济体中排名第38位,比2022年提升1位。 

17.市场监管总局11月6日公布我国经营主体发展数据显示,截至2024年9月底,我国实有民营经济主体总量达18086.48万户。我国民营经济主体数量持续稳步提升。‍ 

18.11月6日,自然资源部发布《国家生态保护修复公报2024》,这是我国首次以公报形式全面反映生态保护修复工作。《公报》显示,我国生态保护修复“四梁八柱”制度体系不断完善,明确了49个国家重点生态功能区总体布局。率先在国际上提出和实施生态保护红线制度,建设全世界最大的国家公园体系,布局49个国家公园候选区。 

19.11月6日至8日,以“古典文明与现代世界”为主题的首届世界古典学大会在北京召开。 

20.11月7日,习近平向首届世界古典学大会致贺信。习近平指出,古典文明群星璀璨,不断滋养和啔迪后世。两千多年前,中国和希腊两大文明在亚欧大陆两端交相辉映,为人类文明演进作出了奠基性贡献。中希共同举办首届世界古典学大会,在雅典设立中国古典文明研究院,为中希两国和世界各国搭建了文明交流互鉴的新平台。首届世界古典学大会当日在北京开幕,主题为“古典文明与现代世界”。 

21.11月7日,2024年中国经济社会论坛在上海举行。11月7日,2024年中国经济社会论坛在上海举行,140余位中外嘉宾围绕“推动构建人类命运共同体,携手建设世界现代化”深入交流。 

22.11月7日,我国将与世卫组织联合举办2024世界传统医药大会。11月7日,2024世界传统医药大会媒体推介会上介绍,2024世界传统医药大会将于2024年12月3日至4日在北京举行,主题为“多元、传承、创新:让传统医药造福世界”。 

23.11月8日,歼35A现身珠海。11月8日,中国自主研制的新一代中型隐身多用途战斗机——歼-35A,在珠海首次公开亮相,并进行了飞行训练。 

24.11月8日,我国金融消费者和投资者保护工作协调机制正式建立。11月8日,金融监管总局联合中国人民银行、中国证监会在京召开第一次金融消费者和投资者保护监管联席会议,标志着金融消费者和投资者保护工作协调机制正式建立。 

25.11月9日,全球首个角膜病iPS细胞疗法成功恢复患者视力。11月9日,一个研究团队在新一期英国医学期刊《柳叶刀》上报告说,其成员在全球首次通过移植由人类诱导多能干细胞(iPS细胞)培养出的角膜组织,成功让患有角膜缘干细胞缺乏症的患者恢复了视力。 

26.11月9日,十五运会发布主题口号、会徽、吉祥物。11月9日,第十五届全国运动会和全国第十二届残疾人运动会暨第九届特殊奥林匹克运动会正式发布主题口号、会徽、吉祥物。十五运会主题口号为“激情全运会,活力大湾区”,残特奥会主题口号为“追梦大湾区,出彩人生路”。十五运会和残特奥会吉祥物以国家一级保护野生动物、“海上国宝”中华白海豚为原型,分别取名“喜洋洋”和“乐融融”,寓意喜气洋洋、其乐融融、团圆和美。十五运会和残特奥会会徽以“繁荣、包容”为立意,撷取礼花绽放瞬间,由三朵花瓣交叠旋转形成图案。 

27.11月8日,十五运会男子公路自行车个人赛线路将串联粤港澳三地。11月8日,第十五届全国运动会组织委员会在广州举行“十五运会”倒计时一周年新闻发布会称,十五运会选取男子公路自行车个人赛作为串联粤港澳的比赛项目,以港珠澳大桥为纽带,线路联接珠海、澳门、香港。 

28.11月10日,国产大型运输机发动机首次亮相。11月10日,在第十五届中国航展中国航发展台,首次亮相的AEF1200发动机是本届航展中国航发展出的最大展品,该型发动机是我国自主研制的第一型大涵道比双转子涡轮风扇发动机,填补了我国航空动力领域的空白,将为我国大型飞机提供动力。 

29.11月10日,中国政府就黄岩岛领海基线发表声明。11月10日,中国政府发表声明,宣布中华人民共和国黄岩岛的领海基线,这是中方对黄岩岛主权的明确宣示。 

30.11月11日,习近平向“全球南方”媒体智库高端论坛致贺信。习近平指出,当前,全球南方声势卓然壮大,在人类进步事业中发挥着越来越重要的作用。中国始终是全球南方的一员,永远属于发展中国家,愿同广大全球南方国家一道,践行真正的多边主义,倡导平等有序的世界多极化、普惠包容的经济全球化,携手推动构建人类命运共同体。“全球南方”媒体智库高端论坛当日在巴西圣保罗开幕。论坛由新华通讯社和巴西通讯公司联合主办,主题为“唱响‘全球南方’主旋律 开启发展振兴新征程”。 

31.11月11日,习近平复信巴西友好人士。习近平指出,很高兴看到中巴两国友好事业薪火相传、后继有人。建交50年来,中巴两国携手同行,休戚与共,成为了跨越山海的好朋友。中方愿同巴方不断丰富两国友好的时代内涵,使中巴关系成为发展中大国团结协作、共同发展、互利共赢的典范,为人类和平和进步事业作出更大贡献。 

32.11月11日,中共中央办公厅印发《关于进一步加强和改进流动党员管理工作的意见》。《意见》以党章和有关党内法规为依据,全面贯彻党中央关于流动党员管理工作的重要部署,坚持问题导向与目标导向相统一,坚持系统观念、求真务实、改革创新,把精准有效、关爱服务体现到流动党员管理全过程各方面。 

33.11月11日,一箭15星!力箭一号遥五运载火箭发射成功。11月11日,力箭一号遥五运载火箭在东风商业航天创新试验区发射升空,成功将15颗卫星顺利送入预定轨道。此次任务进一步拓展并成功验证了力箭一号运载火箭在多星发射及分离技术领域的实力,后续可提供单次超过50颗星的应用发射能力。 

34.11月12日,习近平致信祝贺中山大学建校100周年。习近平强调,新的起点上,希望中山大学坚持以新中特思想为指导,传承红色基因,坚持为党育人、为国育才,聚焦国家重大战略和粤港澳大湾区发展需要,一体推进教育改革发展、科技创新和人才培养,加快建设中国特色世界一流大学,为建设教育强国、推进中国式现代化作出新的更大贡献。 

35.11月12日,国务院发布新修订《全国年节及纪念日放假办法》。11月12日,《国务院关于修改〈全国年节及纪念日放假办法〉的决定》公布,自2025年1月1日起施行。决定规定,全体公民放假的假日增加2天,即农历除夕、5月2日,增加后春节放假4天(农历除夕、正月初一至初三),劳动节放假2天(5月1日、2日)。 

36.11月12日,教育部等三部门联合印发通知,要求做好幼儿和小学生近视防控工作。明确幼儿每天户外活动时间不少于2小时,其中体育活动时间不少于1小时。幼儿园每半年检测一次幼儿视力。 

37.11月14日,习近平在《秘鲁人报》发表题为《让中秘友好之船扬帆远航》的署名文章。文章指出,这里的人民亲切地称呼中国人为“老乡”,这里的国会通过决议将每年2月1日确定为“秘中友谊日”,这里的中餐馆叫做“吃饭”。每次来到秘鲁,我都深深感受到秘鲁人民对中国人民的友好情谊。这份情谊根植于古老文明的智慧,传承自遥相辉映的历史,深化于互利共赢的合作。 

38.11月15日,习近平同博鲁阿尔特在利马总统府以视频方式共同出席钱凯港开港仪式。习近平指出,短短几年时间里,一座现代化的港口拔地而起,令人振奋和鼓舞。钱凯港不仅是深水良港,还是南美首个智慧港口和绿色港口,建成后将为秘鲁带来丰厚收益,创造大量就业机会,有力巩固秘鲁衔接陆海、联通亚洲和拉美的门户地位。我们要共同努力,一道把钱凯港建设好、管理好、运营好,不断提升运能运力、提高综合服务水平。 

39.11月15日,天舟八号货运飞船发射任务取得圆满成功。11月15日,搭载天舟八号货运飞船的长征七号遥九运载火箭,在我国文昌航天发射场成功发射,任务取得圆满成功。16日,天舟八号货运飞船成功对接于空间站天和核心舱后向端口。 

40.11月15日,嫦娥六号月球样品研究取得新进展。11月15日,我国科学家在嫦娥六号月球样品研究方面取得重大进展,首次揭示月球背面约28亿年前仍存在年轻的岩浆活动,为揭示月球二分性、完善全月演化框架提供了关键科学证据。 

41.11月15日,习近平向亚太经合组织工商领导人峰会发表书面演讲。演讲题为《把握时代大势 共促世界繁荣》。习近平指出,经济全球化是社会生产力发展的客观要求和科技进步的必然结果,虽然遭遇过逆风和回头浪,但其发展大势从未改变,以各种名目执意将相互依存的世界割裂开来,是开历史倒车。越是困难时刻,越要坚定信心。要正确引导经济全球化方向,携手推动普惠包容的经济全球化,推动经济全球化进入更有活力、更加包容、更可持续的新阶段,更好惠及不同国家、不同群体。 

42.11月16日,习近平出席亚太经合组织第三十一次领导人非正式会议并发表重要讲话。讲话题为《共担时代责任 共促亚太发展》。习近平提出三点建议:一是构建开放融通的亚太合作格局。二是培育绿色创新的亚太增长动能。三是树牢普惠包容的亚太发展理念。 

43.11月15日,习近平向2024世界中文大会致贺信。习近平强调,国际中文教育广受欢迎,彰显了开放包容的魅力,展现了互学互鉴的价值,体现着合作共赢的精神,凝结着中外人士共同的心血。希望世界中文大会坚持守正创新,加强联通融合,凝聚各方共识,努力搭建语言互通之桥、理解互信之桥、文明互鉴之桥,为携手构建人类命运共同体作出新的更大贡献。 

44.11月17日,由我国自主设计建造的首艘大洋钻探船“梦想”号在广州正式入列,标志着我国深海探测关键技术装备取得重大突破。“梦想”号大洋钻探船总吨约33000,排水量42600吨,续航力15000海里,最大钻深11000米,具备全球海域无限航区作业能力。 

45.11月16日,我国首座大型浮式天然气液化装置顺利出坞,这也标志着由我国自主建造的最大吨位、最大储气量的新型海上浮式天然气液化装置基本建成。 

46.11月17日,习近平在巴西媒体发表题为《万里交好共命运 携手扬帆正当时》署名文章。文章指出,1974年8月15日,中国和巴西正式建立外交关系。50年来,双方始终坚持相互尊重、平等相待,理解和支持各自人民选择的发展道路。双方始终坚持互利共赢、优势互补,携手推进各自现代化进程。双方始终坚持开放包容、互学互鉴,有着天然的亲近感和对美好事物的共同追求。双方始终坚持和平发展、公道正义,在很多国际和地区问题上有相同或相似的看法。 

47.11月16日,《求是》杂志发表习近平重要文章《以人口高质量发展支撑中国式现代化》。文章指出,随着经济社会发展和人口年龄结构变化,我国总体上已由人口增量发展转向减量发展阶段,人口发展呈现少子化、老龄化、区域人口增减分化等明显的趋势性特征。推进中国式现代化面临新的人口环境和条件。 

48.11月18日,习近平出席二十国集团领导人第十九次峰会并发表重要讲话。11月18日,在峰会第一阶段围绕“抗击饥饿与贫困”议题讨论时,习近平发表题为《建设一个共同发展的公正世界》的重要讲话。习近平指出,当今世界百年变局加速演进,人类发展面临的机遇和挑战前所未有。作为世界主要大国领导人,我们应该不畏浮云遮望眼,秉持命运共同体意识,扛起历史责任,展现历史主动,推动历史进步。中国主办二十国集团领导人杭州峰会时,首次将发展议题放到宏观经济政策协调的中心位置,这次里约热内卢峰会把“构建公正的世界和可持续的星球”作为主题,并决定成立“抗击饥饿与贫困全球联盟”。从杭州到里约热内卢,我们都致力于同一个目标,即建设一个共同发展的公正世界。 

49.11月18日,习近平在二十国集团领导人第十九次峰会第二阶段会议上发表讲话。11月18日,在峰会第二阶段围绕“全球治理机构改革”议题讨论时,发表题为《携手构建公正合理的全球治理体系》的重要讲话。习近平指出,站在新的起点上,二十国集团应该承前启后、继往开来,继续做完善全球治理、推动历史进步的力量。我们应该秉持人类命运共同体理念,相互视对方的发展为机遇而非挑战,相互把对方作为伙伴而非对手;恪守以联合国宪章宗旨和原则为基础的国际关系基本准则,维护以国际法为基础的国际秩序。 

50.11月18日,两高发布《关于办理拒不执行判决、裁定刑事案件适用法律若干问题的解释》。《解释》自2024年12月1日起施行。行为人为逃避执行义务,在诉讼开始后、裁判生效前实施隐藏、转移财产等行为,在判决、裁定生效后经查证属实,要求其执行而拒不执行的,可以认定其有能力执行而拒不执行,情节严重,以拒不执行判决、裁定罪追究刑事责任。 

51.11月19日,“中国·唐——一个多元开放的朝代(7至10世纪)”开幕。11月19日,唐代是中国历史上最鼎盛的一个朝代,经济繁荣、文化昌盛、思想包容、艺术恢弘、民族融合。唐代的文化影响辐射亚洲,并通过丝绸之路传播到欧洲。唐代的诗歌、绘画、金银器等艺术成就至今仍被人们称颂。相信本次展览能够让法国和欧洲的观众们更为形象地了解辉煌灿烂、自信开放的盛唐气象,感受中华文明的独特魅力。 

52.11月20日,2024年世界互联网大会乌镇峰会开幕。11月20日,世界互联网大会乌镇峰会在浙江乌镇开幕。本次乌镇峰会以“拥抱以人为本、智能向善的数字未来——携手构建网络空间命运共同体”为主题,将围绕全球发展倡议、数字经济、人工智能技术创新与治理等议题举办24场分论坛。 

53.11月18日,“超级工程”在古雷正式啔动。11月18日,我国与沙特重大能源合作项目,福建省迄今投资规模最大的产业项目——福建古雷炼化工程二期项目正式啔动。投产后,每年可提供超千万吨高端化工产品。 

54.11月20日,习近平向2024年世界互联网大会乌镇峰会开幕视频致。习近平指出,当前,新一轮科技革命和产业变革迅猛发展,人工智能等新技术方兴未艾,大幅提升了人类认识世界和改造世界的能力,同时也带来一系列难以预知的风险挑战。我们应当把握数字化、网络化、智能化发展大势,把创新作为第一动力、把安全作为底线要求、把普惠作为价值追求,加快推动网络空间创新发展、安全发展、普惠发展,携手迈进更加美好的“数字未来”。中国愿同世界各国一道,把握信息革命发展的历史主动,携手构建网络空间命运共同体,让互联网更好造福人民、造福世界。 

55.11月20日,江门中微子实验探测器主体建成。11月20日,历时近十年建设,我国大科学装置——广东江门中微子实验探测器主体建成,该实验以测量中微子质量顺序为首要科学目标,计划明年正式运行。江门中微子实验是我国新一代大型中微子实验装置,用于探测宇宙中最古老、最原始的一种基本粒子——中微子。 

56.11月21日,2024年世界职业技术教育发展大会在天津开幕,全球77个国家和地区超600名外籍人士和500多名国内代表参会,本届大会以“创新赋能未来,技能塑造人生”为主题,设置了开幕式、主旨报告、部长级圆桌会议、平行会议等多个环节。 

57.11月23日,我国新一代地基红外天文望远镜发布首批观测图像。11月23日,中山大学80厘米望远镜在青海冷湖天文观测研究基地投入观测,并成功发布首批观测图像,此为我国新一代地基红外天文望远镜。 

58.11月23日,历史突破!赵丹夺得钢架雪车世界杯延庆站冠军。11月23日,中国女子运动员赵丹夺得钢架雪车世界杯延庆站冠军,这是中国队在该女子项目上的首枚世界杯金牌,也是延庆赛道上中国队的首枚金牌。 

59.11月23日,我国首条规模化民航轮胎生产线建成投产。11月23日,我国首条规模化民航轮胎生产线在广西建成投产,每年可生产10万条高性能民用航空轮胎。该生产线可以实现从原材料到最终航空轮胎的全流程制作,是国内第一条数字化民用航空轮胎生产线。 

60.11月24日,国家税务总局发布《国家税务总局关于推广应用全面数字化电子发票的公告》,明确自2024年12月1日起,在全国正式推广应用全面数字化电子发票。 

61.11月23日,根据最新印发的《可信数据空间发展行动计划(2024—2028年)》,到2028年,我国将建成100个以上可信数据空间,形成一批数据空间解决方案和最佳实践。可信数据空间是基于共识规则,联接多方主体,实现数据资源共享共用的一种数据流通利用基础设施,是数据要素价值共创的应用生态,是支撑构建全国一体化数据市场的重要载体。 

62.11月24日,中央网信办等四部门联合发布《关于开展“清朗·网络平台算法典型问题治理”专项行动的通知》,进一步深化互联网信息服务算法综合治理。专项行动自即日起至2025年2月14日开展。 

63.11月25日,中办、国办印发《粮食节约和反食品浪费行动方案》。《方案》提出,牢固树立增产必须节约、节约就是增产的意识,坚持久久为功、常抓不懈、紧盯不放,聚焦重点领域和关键环节,切实降低粮食和食品损耗浪费。到2027年年底,粮食和食物节约长效机制更加健全,粮食损失和食品浪费统计调查制度、标准规范和指标体系不断完善,粮食生产、储存、运输、加工损失率控制在国际平均水平以下,餐饮行业、机关食堂、学校食堂、企业食堂等人均每餐食品浪费量明显下降,餐饮浪费得到有效遏制。 

64.11月25日,我国自主研制的首艘新型大型LNG运输船交付。11月25日,我国自主研制的首艘新型大型LNG(液化天然气)运输船在上海交付国外用户,填补了我国在该船型建造领域的空白。本次交付的新型大型LNG(液化天然气)运输船,实现了中国在这个领域零的突破,通过这条船的成功建造,中国在能源运输跟海洋装备领域的一些合作会更加密切。 

65.11月26日,空军运—20赴韩接运第十一批在韩志愿军烈士遗骸回国。11月26日,人民空军运-20赴韩执行接运第十一批在韩志愿军烈士遗骸回国任务。 

66.11月27日,朱雀二号改进型遥一运载火箭发射成功。11月27日,朱雀二号改进型遥一运载火箭在东风商业航天创新试验区发射升空,将搭载的光传01、02试验星顺利送入预定轨道,飞行试验任务获得圆满成功。 

67.11月28日,我国计划2035年建成下一代北斗系统,2029年左右开始发射组网卫星。11月28日,从纪念北斗卫星导航系统工程建设三十周年座谈会上了解到,我国将建设技术更先进、功能更强大、服务更优质的下一代北斗系统,计划2029年左右开始发射组网卫星,2035年完成系统建设。 

68.11月28日,我国最大沙漠实现3046公里生态屏障全面锁边“合龙”。11月28日,在塔克拉玛干沙漠南缘的新疆于田县,随着最后宽50米、长100米沙地栽上胡杨、梭梭、红柳等固沙苗木,环绕塔克拉玛干沙漠边缘全长3046公里的绿色阻沙防护带实现全面锁边“合龙”。 

69.11月29日,国务院新闻办公室发布《新时代的中国农村公路发展》白皮书。白皮书介绍,中共十八大以来,中国农村公路进入崭新发展阶段。在习近平“进一步把农村公路建好、管好、护好、运营好”重要指示的指引下,通过创新体制、完善政策,系统谋划、精准施策,持续推动农村公路高质量发展,农村公路的覆盖范围、通达深度、管养水平、服务能力、安全韧性显著提高。 

图文来源 | 新华社、人民网、央视网等网络资源 

本文编辑 | 木叶 

   推荐阅读 

文章编号: 635ad4996fc05bbcfbfc0d658bde47af
-----------------------------------------------------------------------------

68. 微信公众号 -  (绿美万山 | 百岛叠翠!广东广播电视台走进万山区!) 2024-12-09 珠海万山   珠海万山

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyMDI5MDM3OA==&mid=2247544244&idx=1&sn=f501dbe2b0afffb53714e234fb1aa4cd

近日, 

广东广播电视台珠江频道摄制组 

前往珠海万山区 

进行“绿野寻踪”VCR拍摄。 

在大湾区的浩渺碧波之上, 

万山群岛宛如一颗颗 

被大自然精心雕琢的璀璨明珠, 

绽放出独特而迷人的绿美光芒。 

今天,让我们一同跟随摄制组, 

开啔海岛绿美探寻之旅。 

万山区是全国第一个地方性海洋综合开发试验区,海域面积约4500平方公里,拥有大小海岛147个,陆域面积88.87平方公里。这里自然禀赋、得天独厚,森林覆盖率高达64.02%,区域内有中华白海豚、白腹海雕、猕猴、海厚托桐等珍稀动植物,海陆多元的生态体系,构成了海岛清澈秀美的自然底色,是名副其实的粤港澳大湾区海上花园。 

在海岛植绿护绿并非易事!为克服海岛土地贫瘠、水资源匮乏、台风侵袭严重等问题,万山区制定海岛植物规划指引,选取簕杜鹃、软枝黄蝉等150余种适宜海岛生长、符合海岛风貌特色的绿化品种,不仅解决了“种不活”问题,将海岛苗木栽植成活率由不足50%提高到95%以上,还实现了“增绿添彩”,形成一岛一品、四季有花的景观效果。 

谢儒侦 摄 

依山傍海建设28公里生态挡土墙,不仅能保持水土、护住植被,更可挡住管线、盖住水沟,提升风貌形象,成为海岛一条条由绿及美的“浪漫绸带”。 

绿美,不应只是美丽的风景,更应是触手可及的美好。万山区以滨海栈道、森林栈道、环岛路、登山步道、古驿道等为载体,构建总长70公里通山达海连边的绿色廊道网,串联海岛自然人文景观,塑造小微湿地风貌,在微博、小红书等新媒体平台频繁“出圈”。 

如东澳岛苍翠环绕、亲山观海的“滨海栈道”,桂山岛串联万山海战遗址、文天祥广场的“南粤红绿径”,外伶仃岛临山环海的“雾海石道”,成为众多游客悠然赏绿、观海听涛、拍照打卡的网红景点。 

万山区坚持将“百千万工程”与绿美生态建设同部署、同推进,立足海岛特点,因地制宜实施区镇村绿化,在村居屋顶、道路挡墙等可视位置搭配花箱绿植,将四旁五边绿化做到了极致,打造了一座座创美庭院。 

“推窗见绿、出门见景、远眺望海”的绿化景观,不仅成为海岛居民的诗意日常,更让游客们沉醉其中,赞不绝口。 

在绿美建设的带动下,海岛民宿品质与价值显著提高,并吸引越来越多村民和民宿创客自发主动参与改造,“含绿量”带动“含金量”提升,成为海岛高质量生态促进高质量发展的生动实践。 

省委书记黄坤明 

赴万山海岛调研时提出, 

“要做好海洋开发这篇大文章”, 

万山区将“绿美”内化为 

“百千万工程”源源不断的驱动力, 

全力打造“广东省最美海岛” 

和“百千万工程”海岛新样板。 

日前, 

万山区一举获得 

“绿美广东竞风华”珠海赛区优胜奖, 

将代表珠海参加省决赛。 

期待珠海万山区在总决赛的表现, 

12月26日不见不散。 

-END- 

来源 | 触电新闻 

编辑 | 小蓝 

             ❀ 

欢迎关注 

珠海万山海洋开发试验区 

官方微信公众号“珠海万山”! 

文章编号: 67b099c94d06681908bdd7235b8ac52a
-----------------------------------------------------------------------------

69. 微信公众号 -  (这座大桥,美美美美美美美!) 2024-12-09 风景园林网   风景园林网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTEyMDMxNg==&mid=2710303590&idx=2&sn=9748a459f1607a7dbaf205e1e0026b5c

> 港珠澳大桥全景 

港珠澳大桥是集桥、岛、隧于一体的世界级跨海集群工程,以“成为地标性建筑”建设目标为指引,按照“工程、艺术、文化、环境”多元融合理念开展景观设计的大桥。大桥工程在总体景观文化中采用“珠联璧合”的设计理念,基于总分结合的设计思路,对航道桥、人工岛开展了一体化而又独立的景观设计。经过多种方案构思和比选,青州航道桥采用“中国结”造型桥塔方案,江海直达船航道桥采用“海豚”造型桥塔方案,九洲航道桥采用“风帆”造型桥塔方案,东、西人工岛采用“蚝贝”岛型方案。大桥夜景设计采用“伶仃珠链”的设计理念,使用程控的、可变色调的LED投光灯,实现了既可统一色调又可各自独放异彩的变化效果。港珠澳大桥景观艺术彰显了结构之美、力学之美、工业之美、和谐之美,港珠澳大桥更是被国外媒体誉为“新的世界七大奇迹”之一。 

   概述 

> 港珠澳大桥全景 

港珠澳大桥为世界超级工程,是联系粤港澳三地经济和文化的纽带。大桥主体工程总长29.6 km,其中桥梁工程长约22.9 km,岛隧工程长约6.7 km。重大桥梁工程,从功能上看是一个跨越障碍的交通通道,从更深的层面看是一个标志性的公共建筑。因此,重大桥梁建设在满足交通功能的前提下,设计也应该充分考虑桥梁景观艺术的社会需求,充分融入地域环境、城市环境,展现艺术与文化内涵。 

纵观桥梁历史,流芳百世的桥梁不仅以其坚固耐用闻名,更因其高超的建筑艺术而光彩夺目。港珠澳大桥是“一国两制”下粤港澳首次合作共进的重大战略工程,“陆域与海洋”等多重文化再次相互碰撞与交融,各种文化在此相互碰撞与交融,形成了独特的多元文化区域,这在全球范围内也是独一无二的。因此,大桥景观艺术设计需要体现并融入“开放、自由、容、共存”的多元文化特征,让其成为区域特色文化的物质载体。不仅如此,大桥还要体现环境与工程的对话,历史与现代的对话,区域与世界的对话,表达锐意进取的时代精神。大桥不仅要成为世界级地标性建筑,更要成为文化符号和精神象征。 

> 港珠澳大桥全景 

作为一项备受世界瞩目的超级工程和我国桥梁建设史上的里程碑工程,港珠澳大桥的高质量建造体现了综合国力,其建设意义和影响力远超一座跨海通道工程。因此,大桥不仅要具有完善的交通功能,还要集创新性、地标性、独特性、艺术性、文化性于一体。大桥为粤港澳大湾区经济社会一体化发展并迈向世界一流湾区奠定了坚实基础,是大湾区经济社会发展的加速器、倍增器。 

港珠澳大桥总体景观艺术 

主要设计思路 

为了将港珠澳大桥建设成为世界级地标性建筑,大桥总体景观艺术设计从工程、文化、环境等方面进行了全方位调查、分析和研究,力求将桥梁美学与工学相结合。大桥工程形态具有如下特征:1.非通航孔桥为线形主体,形体醒目;2.航道桥占位规模小,形体突出;3.东、西人工岛及岛上建筑体量巨大,形体突出,远离陆域视线;4.海底隧道内部结构具有单一性,呈隐蔽线形分布。 

> 人工岛 

港珠澳大桥三座航道桥跨度虽然不是太大,却是整座大桥工程景观艺术的重点建筑。其建筑形态代表大桥的形象,是直接影响大桥能否成为地标性建筑的关键,其中,桥型和塔型的选择更是景观艺术设计的重点。考虑到经济性和功能性,非通航孔桥以梁式结构为主,由墩、梁结构组成,形象简洁大气、造型不俗,是大桥不可或缺的重要组成部分。 

> 人工岛 

东、西人工岛是连接桥梁和隧道的重要转换节点。作为粤港澳三地海上桥隧的连接枢纽,其设计构思需充分融合环境特色、地域文化,使大桥成为具有人文内涵的海上重点景观工程。海底隧道减少了对中华白海豚的影响,体现了尊重自然与可持续发展的建设理念,实现了隧道工程与生态环境的相互协调。然而由于隧道隐埋于海床面以下,因此其形态隐蔽而弱于表现。 

主要设计理念 

桥梁景观艺术设计应与区域自然环境和社会文化协调统一,景观艺术设计还应与桥梁结构设计充分融合,赋予桥梁建筑艺术内涵、文化内涵,以彰显其艺术、文化价值。港珠澳大桥的景观艺术设计理念,取决于环境特点对景观艺术的要求、粤港澳三地发展对景观艺术的需求、观桥视点对景观艺术的制约、大桥的地域文化及三地历史底蕴,形成了基于总分结合设计思路的“珠联璧合”,“工程、艺术、文化、环境”多元融合,结构物造型追求“神似而非形似、写意而非写实、抽象而非具象”的景观艺术设计理念。“珠联璧合”的理念来自《汉书》,意为珍珠联成串,美玉合成双。借用《汉书》典故,象征各分项工程节点犹如颗颗明珠和美玉汇聚在伶仃洋上,桥梁、人工岛及海底隧道“珠联璧合”,共同形成绵延的跨海工程。海中“两岛如玉璧,三桥如连珠”,珠联璧合,熠熠生辉,正是中华民族灿烂悠久的文化底蕴在现代工程中的绝妙体现。 

同时,“珠联璧合”的设计理念也体现出中西文化、粤港澳文化,古代与现代、时间与空间等要素在超级工程中的相互渗透与融合。中西合璧的地域文化,既有中国古典风俗要素,又融合了滨海城市的风情、茶禅文化的特色、岭南文化的幽雅和现代化的迅捷,使粤港澳三地风格迥异的大湾区海滨城市群因大桥的建设而融为一体、珠联璧合。 

总体线形艺术 

平纵线形的设计也是超级跨海长桥景观艺术设计的重点。路线的平纵线形设计首先基于大桥的设计车速、行车安全、平面纵面控制点等要求,紧密结合大桥的水文条件、地质条件、阻水率、通航航道、通航净空、航空限高等建设条件展开,并在线形指标上满足路线技术标准的要求。在工程技术要求基础上,景观艺术设计需有机融入其工程技术设计中。总体线形与景观艺术设计的融合应满足:平面线形与纵面线形合理匹配、线形景观艺术与工程技术线形合理匹配。为此,港珠澳大桥总体线形设置了6个平面弯曲和5个纵向起伏。 

> 港珠澳大桥“珠联璧合”连三地 

富于变化的柔美曲线既如长虹卧波又似蛟龙腾海,气势恢宏而使人产生无限遐想。弯转的平曲线使大桥富于变化,给司乘人员带来海上行车的兴奋感和观景的愉悦感;跌宕的竖曲线给行车带来起伏变化,避免使人枯燥乏味,从而达成了行车安全与景观艺术的完美统一。 

总体景观构成 

港澳大桥构建了何种景观艺术体系?概括而言,大桥的总体景观艺术体系为“一线、三桥、三岛”。“一线”指全线的桥、岛、隧平纵线形;“三桥”指沿线三座航道桥,即青州航道桥、江海直达船航道桥、九洲航道桥(以下分别简称青州桥、江海桥、九洲桥);“三岛”指桥隧东、西人工岛及珠澳口岸人工岛。 

> 港珠澳大桥 

大桥景观艺术设计遵循点、线、面结合,互相协调的原则。其中,点即三座航道桥的造型设计,线即大桥总体线形设计,面即三个人工岛的形态及岛上建筑设计。通过线将点、面衔接,点、线、面相互辉映,达到总体景观艺术效果。 

景观造型方案 

通过对技术、经济等因素的综合研究比选,首先确定了大桥主体工程的桥型方案:三座航道桥采用斜拉桥,非通航孔桥采用梁桥。基于全桥“珠联璧合”的总体景观艺术设计理念,通过对三座航道桥景观艺术文化内涵、桥梁元素特征、景观艺术视点进行分析研究,并考虑中西、古今、粤港澳等文化交融的特点,最终采用了以海洋文化元素为基础的“扬帆顺行”理念主题。同时,经过优化设计并注入寓意粤港澳三地结同缘、结同心的极具中华特色的“中国结”,人与自然和谐共生的“海豚”文化元素,以及扬帆顺行的“风帆”文化元素,形成了三座航道桥的景观艺术造型。 

航道桥景观艺术 

青州桥 

> 青州桥 

青州桥位于伶仃洋中部海域,是港珠澳大桥规模最大、结构最高的航道桥建筑。桥塔景观艺术主视角按照正立面设计,采用了具有鲜明中国传统文化元素的“中国结”造型设计,极具文化意蕴和原创性,达到了结构与艺术、文化的完美融合。神似“中国结”的桥塔寓意粤港澳三地共结同心、通力合作、携手共建港珠澳大桥,桥塔造型简洁大气、简约而不简单,桥塔造型极具独特性和地标性。 

> 青州桥 

江海桥 

江海桥位于伶仃洋中华白海豚保护区,桥塔景观艺术主视角按照侧立面设计,桥塔采用了具有鲜明区域特色元素的“海豚”造型设计,形态优美,富于变化,具有文化意蕴和原创性,是结构与艺术、文化的完美融合。神似海豚的桥塔寓意人与自然和谐共生,同样极具独特性与地标性。 

九洲桥 

九洲桥位于澳门和珠海城区范围内,对景观艺术有很高的需求。桥塔景观艺术主视角按照侧立面设计,采用了具有鲜明海洋文化元素的“风帆”造型,极具文化意蕴和原创性。其造型简洁优美,特色突出,神似风帆的桥塔寓意粤港澳大湾区建设发展扬帆顺行。 

非通航孔桥景观艺术 

> 港珠澳大桥 

非通航孔桥为航道桥之间、人工岛与航道桥之间、岸线与航道桥之间的连接桥梁。因其通航要求低,故采用了简约的连续梁桥型。深水区非通航孔桥采用110 m跨径整墩整梁的连续钢箱梁,蜿蜒漫长的非通航孔桥总体上简约刚劲,具有很好的视线通透性;浅水区非通航孔桥采用85 m跨径整墩双梁的连续组合梁,同样具有很好的视线通透性。非通航孔桥与航道桥实现了完美组合,在大桥总体上彰显了相互连接、承上啔下、浑然一体的景观效果。 

人工岛景观艺术 

人工岛功能定位 

>“海螺”东、西人工岛景观造型 

东、西人工岛的基本功能是实现海上桥梁与隧道的转换连接,兼集交通、管理、服务、救援和观光等功能于一体的运营管理中心。东人工岛距离香港较近,以文旅观光服务功能为主;西人工岛位于伶仃洋中部,考虑到交通救援、大桥养护的合理距离,以大桥管养功能为主。在满足以上基本功能的前提下,要求尽量缩短人工岛迎水面长度,以减小阻水率。岛型方案必须有利于水体的自然流动,尽量减少对附近水域水动力的影响。此外,岛上建筑造型力求简洁大气,以利于抗风。形式上追求统一,使其与周边环境相协调,达成“岛即建筑,建筑即岛”的总体设计效果。 

景观造型方案 

>“生态绿岛”东、西人工岛景观造型 

设计过程中对东、西人工岛岛型方案进行了研究比选,以期达到既满足功能要求,又兼具经济、美观的效果。通过对“扬帆起航”“抱珠”“中华盘龙”“海螺”“生态绿岛”及“蚝贝”等多种岛型方案的比选,并根据环境、阻水、功能、建筑、结构、美观、造价等综合因素分析,最后确定采用“蚝贝”岛型方案。 

人工岛景观艺术 

> 人工岛 

东、西人工岛采用椭圆形的“蚝贝”岛型方案,简洁明快,利于水流疏导。其中,东人工岛设计岛长625 m,横向最宽处约215 m;西人工岛设计岛长625 m,横向最宽处约190 m。此外,2个人工岛的隧道进出口针对隧道敞开段“光过渡结构”进行了景观艺术设计,达到隧道口光线渐变的效果。东、西人工岛隧道端岛头斜坡体不连续则是为了减小阻水率及隧道荷载,这给人工岛景观效果上带来了稍许不足。 

> 人工岛 

   夜景景观艺术 

> 港珠澳大桥 

港珠澳大桥夜景设计理念与总体景观艺术设计理念和风格相统一,采用“伶仃珠链”的景观艺术设计理念。其充分结合工程结构的特点,突出表现3座航道桥、2个人工岛等具有景观艺术敏感度和观赏价值的区段。采用投射距离远、大功率的变色LED投光灯,通过不同灯具、灯光色彩对大桥桥塔、斜拉索进行照明,从而突出人工岛、桥塔、斜拉索的夜景效果;在超长的海中桥梁上,采用系统程控、可无级改变色调的LED投光灯,形成色彩、强弱的变化,勾勒出大桥绚丽多彩的长虹夜景,创造了惊艳世界的人文景观。 

色彩景观艺术 

> 港珠澳大桥夜景 

桥梁的色彩设计既要与周边自然环境、城市环境相协调,又要表现审美性、地域性、文化性及整体性。港珠澳大桥的涂装色彩是决定其景观艺术效果的重要因素之一。通过对香港、珠海、澳门城市及环境色彩研究分析,并从大桥与环境的关系出发,最终确定浅灰色调,既能与城市中的主要构造物相统一,又能与不做涂装的混凝土色彩相融合。此外,考虑到大桥规模庞大,在色彩上也宜选择明度较高的浅灰色调,给人以高雅、低调、和谐的感觉。施工过程中,有人建议青州桥桥塔的“中国结”涂装色彩应该修改为“中国红”颜色,此提议被设计者婉拒。实际效果证明,如果“中国结”改为红色涂装很难与周边自然环境以城市环境相融合。这个实例也说明,具象思维在景观艺术设计上往往是一个难以逾越的鸿沟。 

> 港珠澳大桥夜景 

大桥景观艺术涂装色彩设计方案最终采用了以浅灰色系为主色调的方案。方案具体为:桥梁桥塔、斜拉索、索套、钢箱梁、组合梁钢结构部分,以及箱外检查车、桥面护栏、风障及路灯部分均采用浅灰色。3座航道桥的防撞套箱采用灰黄相间的色彩涂装,既有警示作用,又不会对桥梁整体景观艺术造成大的影响。大桥采用的景观艺术涂装色彩,使大桥各部的色调协调统一,全桥色彩浑然一体,极具现代感、艺术感。 

结语 

> 港珠澳大桥 

港珠澳大桥桥岛隧集群工程具有鲜明的地标性、独特性、文化性,既恢弘大气,又刚柔相济。3座航道桥桥塔与东、西人工岛是粤港澳大湾区具有独特地理特色的建筑物,已经成为粤港澳大湾区城市集群的标签。3座航道桥桥塔与东、西人工岛极具鲜明个性,形成了独特的品牌性。桥岛隧道好似珠链玉璧,具有粤港澳三地“珠联璧合”的文化寓意。神似“中国结”的桥塔寓意粤港澳三地共结同心、通力合作、携手共建港珠澳大桥;神似海豚的桥塔寓意人与自然和谐共生;神似风帆的桥塔寓意大湾区建设发展扬帆顺行。 

> 港珠澳大桥 

港珠澳大桥的景观艺术设计充分将美学与工学完美结合,在土木工程领域实现了工程、艺术、文化、环境的融合,实现了粤港澳大湾区区域特色文化的发展与延伸,成功打造了极具地标性、品牌性的世界超级跨海通道,是连接伶仃洋,粤港澳三地的精神纽带。港珠澳大桥充分彰显了结构之美、力学之美、工业之美、和谐之美,已经成为超级工程高质量发展的标杆,是国家的桥梁名片和粤港澳大湾区独特的新地标。 

   文/ 孟凡超、金秀男 

   图  / 中交公路规划设计院有限公司、港珠澳大桥管理局 

————END———— 

推荐阅读 

文章编号: 4aba8590cbdf33c7fcc12793958063ae
-----------------------------------------------------------------------------

70. 微信公众号 -  (【寒假】大湾区大国工程3天独立营|去珠海探秘港珠澳大桥,无人船前沿科技,华南最大飞机工厂航天实践,大巴往返) 2024-12-09 自然与城市研学中心   自然与城市研学中心

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5MzcwMzc3Mw==&mid=2247657859&idx=1&sn=4c5da6fea1f6fb1113d0a95a13f21f45

每一期都是好评如潮

01

国之重器

-

港珠澳大桥 | 现代海丝之路

「新世界七大奇迹」

「港珠澳大桥」

是世界建筑史上里程最长

投资最多、施工难度最大

最长的跨海大桥

来源/作者:黄昆震

作为连接香港、珠海、澳门的

超大型跨海交通工程

是“逢山开路,遇水架桥”的象征

彰显了我国的综合国力

自主创新的能力

以及勇创世界一流的民族志气

-港珠澳大桥 | 珠海口岸

港珠澳大桥珠海口岸是港珠澳大桥的“桥头堡”设有桥文化长廊、口岸课堂等软硬件配套服务将为我们提供高品质的研学课程

亮点一 · 珠海口岸导览了解港珠澳大桥及珠海口岸的建设历程、运营模式及未来宏 图。站在新的历史起点,在敬仰中传承精神,在担当中开创未来。看桥、听桥、懂桥,了解劳动人民的非凡智慧和艺术创造力, 感受古今中外桥文化魅力和内涵。

亮点二 · 桥梁专项系列课1、榫卯结构知多少:同学们通过动手实践,亲手搭建榫卯结构模型,当一回小小工程师。2、白海豚的故事:保护海洋资源,环保教育。3、大桥救援:了解大桥构造,明白大桥故事,聆听大桥安全管理。4、桥梁分类知多少:学习桥梁的分类,运用学科,不同桥梁的不同作用等。5、……

亮点三 · 乘船出海看大桥独家安排高级游艇,带孩子斩风破浪,畅游港珠澳大桥!▲活动实拍

我们将乘坐美丽的游艇,在海风与浪花的包围下,近距离瞻仰壮观的港珠澳大桥,感受祖国南大门的魅力。02华南最大飞机工厂ncsc实地考察-华南最大飞机制造工厂大湾区航空科普研学游基地(简称基地)位于中航通飞华南飞机制造公司厂区内, 基地拥有一支由飞行员、机务工程师、飞机设计师等组成的高素质讲师团队,以丰富的专业知识为来访者提供优质科普研学服务。NCSC研学中心与基地合作研发一日专项航空科普课程,让孩子从学习、参观、动手、体验多维度探索航空世界,掌握前沿航空科技,增长见识,培养新知。-课程① · 参观总装厂房零距离和飞机接触,参观三种飞机的组装现场: 全世界在研最大的水陆两栖飞机—— AG600,西锐公司设计制造的小型私人飞 机—一西锐SR20/22。课程② · 观礼台研学观礼台是珠海航展最佳观赏位置,在观礼台上同学们可近距离高处俯瞰珠海机场民航客机起降, 以实物为基础,了解跑道如何设计,起落航线如何实施,塔台如何调配飞机的飞行等, 学习机场的功能以及如何运行。课程③ · 阻力伞体验了解各类飞机不同的减速方式,以及各类减速装置的结构原理和优缺点。亲身体验阻力伞,学习与实践相结合。课程④ · 电动飞机拼装掌握飞机的五大部件,在拼装过程中,感受飞机的内部结构,同学们一起动手拼接小飞机,体会拉力对于飞机的牵引作用。锻炼学生的动手能力和团队配合能力。课程⑤ · 模拟飞行体验通过独立操作飞行模拟器,了解飞机各个操作面的控制原理,包括升降舵,副翼,襟翼,方向舵。识读传统仪表和综合航电系统。并驾驶初级教练机,进行本场五边飞行训练。特别体验 · 飞机合照可以与“空中宝马”称呼的西锐SR20以及明星机型运12合照课程可能根据具体情况进行些许调整03湾区航海科技发展史&科技前沿无人船研学-航海秘辛 | 航海科技发展史作为《无人船基地科普》的前置课,我们将来到珠海博物馆。了解大湾区伶仃洋航海发展史,从海上商贸,海上战争,文化交融等方面,全方位了解我国航海的发展历程。并通过角色代入,分组互动形式跨学科学习到航海科技,湾区商贸历程。大湾区地理等各项知识。

-航海前沿 | 无人船基地我国的无人机在军工、民生等领域已有显著发展,那你知道我国的无人船技术更是世界前沿行列吗?我们将来到我国位于珠海的首个无人船研发测试基地,这里是粤港澳三地海洋装备设计、研发、试验的公共技术服务平台。

你知道无人船技术为何在船舶建造领域越发重要吗?你知道无人船有哪些优点吗?你知道无人船能完成哪些重要的工作吗?导师将在讲解中介绍国内外水面无人船的发展现状与应用领域,水面无人船的分类与系统构成,分析水面无人船在各类船型中应用的优势与成功案例,并简要体积水面无人船船型开发、系统设计、控制软件研发等关键技术及解决方案。

我们将在这里学习我国先进的无人船技术与船舶的历史发展、珠海作为大湾区重要战略地的船舶技术变革,了解无人船在各个领域的杰出贡献,并亲自体验无人船的技术。课程1 · 船舶发展史展厅参观在船舶发展史展厅内,我们可以了解船舶发展史的四个时代:舟筏时代、帆船时代、蒸汽机船时代和内燃机船时代,近距离学习帆船、蒸汽船、内燃机船以及无人船内部构造。深入学习船舶发展中的技术创新,了解水上智能时代及无人船。课程2 · 无人船科普大讲堂课程内容包括了解无人船技术、学习无人船应用领域、学习船舶发展历史等,更加深入学习无人船的分类、无人船的应用、无人船的领域以及了解无人船的相关事件。课程3 · 船舶设计原理与制作课程中学习船的构造、动力来源等知识,并进行船模制作。使学生们从做中学,边动手制作边了解船的航行原理。课程4 · 无人船体验课程中可了解图传设备、各种无人船传感器和图传的运用,体验无人船驾驶。操控无人船,通过图传设备去寻找水池边缘的无人船卡片,完成任务的同时更加了解不同无人船的外形特点和主要功能。

04全程舒适型酒店甄选下榻酒店图片仅供参考,我们安排同级或以上

051:6高师生配比专业导师保驾护航1:6的高师生配比专业助教和专业导师将带孩子深度研学大国工程

06特别设计研学手册记录巩固所见所学我们的研学手册专门归纳了课程知识点和练习,让大家边学边记录,课程后还能巩固回顾所学所见,加强理解。

本文图文设计素材版权归NCSC自然与城市研学中心所有未经授权请勿转载/二改,违者必究

🚌 出发日期 🚌 Travel Details   2025年1月18日-20日 2025年2月7日-9日

🚌 活动详情 🚌 Travel Details   第1天 | 湾区航海史·科技前沿无人船研学今日活动亮点:·珠海博物馆09:00  指定地点集合,前往珠海博物馆● 珠海博物馆航海历史研学- 深入珠海博物馆航海展厅,了解大湾区伶仃洋航海发展史,从海上商贸,海上战争,文化交融等方面,全方位了解我国航海的发展历程。- 通过角色代入,分组互动形式跨学科学习到航海科技,湾区商贸历程。大湾区地理等各项知识·珠海无人船科普教育基地12:00  抵达珠海无人船科普基地后午餐午餐后开始无人船前沿技术主题研学●  无人船科普展馆参观了解中国无人船艇技术发展的变革● 船舶发展史展厅参观近距离学习帆船、蒸汽船、内燃机船以及无人船内部构造● 无人船科普大讲堂了解无人船技术,学习无人船应用领域,学习船舶发展历史● 船舶创意设计与制作通过简单易懂的科普讲解,学习船的航行原理与建造流程● 无人船操控体验体验图传设备及了解图传的运用17:30  晚餐,晚上阅读大国工程绘本 用餐 含午晚住宿   珠海新航酒店/金山林酒店/城市便捷酒店/北京酒店或同级舒适型酒店标间(两人一房)第2天 | 壮志凌云·航空飞机研学今日活动亮点:· 参观飞机总装厂房和观礼台· 组装电动飞机·阻力伞体验·模拟飞行08:30 早餐后,出发前往机场。9:30 到达华南最大飞机工厂9:30~10:50 听讲解参观了解飞机总装厂房和观礼台11:20~12:20 电动飞机拼装,和飞机合影12:20~14:20 午饭+午休14:20~15:20 模拟器飞行体验15:30~ 16:30 阻力伞体验16:40 结束课程,适时入住酒店休息18:00-19:30 飞机课程总结,问答题,填写手册用餐    早中晚住宿   珠海新航酒店/金山林酒店/城市便捷酒店/北京酒店或同级舒适型酒店标间(两人一房)第3天 | 大国重器·港珠澳大桥研学今日活动亮点:· 口岸课堂-港珠澳超级工程多重解密· 港珠澳大桥游船体验8:30 早餐后,集合出发前往港珠澳大桥口岸9:00 到达港珠澳大桥口岸9:30~11:50 港珠澳大桥口岸研学12:00~14:00 午饭+午休14:00 港珠澳大桥游船15:30 游船后结束课程,回程返回广州,家长在指定地点接孩子用餐    早午住宿    温馨的家   费用说明  2899元/人(7岁以上小孩独立营)费用包含:● 交通:正规旅游车,保证一人一正座● 服务:全程研学导师和助教提供研学课程指导,导师配比1:6● 住宿:2晚珠海新航酒店/金山林酒店/城市便捷酒店/北京酒店或同级舒适型酒店标间(两人一房)● 课程:珠海无人船基地研学课程、飞机研学课程一天、港珠澳大桥课程含游船● 餐饮:全程含2早3午2晚● 策划:活动研学课程策划开发费用● 赠送:20万元最高保额意外险一份,每天一支矿泉水● 其它:研学证书、研学手册及活动策划涉及费用费用不含:● 一切个人开销● 除所含餐费其它费用● 不含集合点的往返接送● 发票及手续费,开发票+6%手续费 行程提醒  以上行程为计划行程,具体课程顺序可能由导师根据实际情况、天气因素、当地政策、实时路况等因素在不删减内容量的前提下进行调整。  温馨提示1.本行程是科普研学独立营,适合7岁以上孩子报名。2.如未能成团,我们将提前5天通知;3.以上线路为计划,我们会根据实际情况在不减少景点的前提下合理调整行程;4.我们会根据报名先后顺序安排座位前后,如有特殊要求,请备注;5.重要提醒:凡有传染性疾病、心血管疾病、脑血管疾病、呼吸系统疾病、精神病、严重贫血病、大中型手术的恢复期病患者、行动不便者等其他不适合出行者请勿报名。代他人报名者也请核实代报人的身体状况6.活动主办方在活动中根据需要拍摄照片/视频,并拥有这些照片的使用权。7.报名参加活动即视为默认并同意本活动声明,如您不同意本活动声明,请与客服沟通。 退款规则1.交活动费用后于出发前7天前退出活动,可全额退款。(如有房损产生,需要扣除酒店产生房损失后,退款剩余活动费用。2.出发前48小时到7天内退出活动, 活动费用的50%将无法退还。3.出发前48小时到24小时内退出活动, 活动费用的80%将无法退还。4.出发前24小时内临时退出,活动费用将无法退还。5.如退出人数影响到最低出团人数,我方会在活动前48-24小时内通知大家取消行程费用退回。

扫码报名

关于我们NCSC自然与城市研学中心(Nature & City Study Center)是扎根于广州的专业研学机构拥有3大系列研学课程共30+成熟的研学线路并获得2.2万+华南亲子家庭的高度认可▼

与众多知名品牌合作开发系列研学课程▼商务合作联系人:NCSC客服手机:18933979670 / 020-8092 3345微信:扫描下方二维码办公时间周一到周五9:30-12:00,13:00-20:00周末10:00-18:00不定时回复如有不便,敬请谅解,感谢!研学中心广州永庆坊内科技科普|历史人文|自然探索冬夏令营/周末课堂毕业游/亲子游/成人活动定制研学旅行/文创周边

文章编号: 3c478aa4bcc4c57121e3001a3878a206
-----------------------------------------------------------------------------

71. 微信公众号 -  (寒假亲子营 | 【湾有引力·遇见大湾区】行走港珠澳三地,感受多元文化融合魅力(6天5晚)) 2024-12-09 中基浩泰北京国旅   中基浩泰北京国旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMzUzMDA3Ng==&mid=2247484054&idx=1&sn=96cb4dafd96b5174cd436061c45c5ee0

从距离地面四千米的高空俯瞰 

在中国南海之滨 

有一片璀璨夺目的城市群 

这就是中国新的经济增长极 

世界级超级城市群粤港澳大湾区 

粤港澳大湾区 

是第四个世界级大湾区 

是成立时间最短、面积最大 

GDP增速最快的湾区 

在日趋国际化的今天 

让我们一起走进大湾区核心城市 

香港、澳门、珠海 

全方位探寻大湾区发展的奥秘 

领略大湾区作为全球领先的 

科技创新中心 

国际金融中心 

国际航运中心 

开放、包容、充满活力的一面 

香港和澳门作为中外文化交融地 

拥有兼容并包的文化基因

既承载着中华传统文化的底蕴 

也深受西方文化的影响 

它们用自己的方式 

向世界展示着独特的魅力与活力 

这是一次 

帮助孩子开拓眼界之旅 

更是一次 

体验多元文化交汇融合之旅 

让我们一起在行与思中 

深度体验大湾区发展的 

速度、高度、温度 

03 

内容介绍 

Content introduction 

01 

湾区魅力之城—珠海初印象 

    珠海是最早的经济特区之一,美丽的海滨城市,多次被评为“生态宜居之城”,是大湾区最具活力和发展潜力的城市。 

     珠海有一条全国闻名的“情侣路”,来到珠海一定要沿着珠海情侣路走一走,吹一吹浪漫之城的海风,打卡珠海地标“日月贝”,听一听珠海渔女的动人故事,在“城市阳台”欣赏一下海景。 

【珠海地标】 

珠海大剧院(俗称“日月贝”)是珠海市的地标建筑物,是中国唯一建设在海岛上的歌剧院,由一大一小两个巨星“贝壳”组成,充满了艺术感。白天,日月贝在阳光的照射下呈现出半通透的效果,皎洁的贝壳与湛蓝的大海交相辉映,而一到夜晚,日月贝就像月光一样晶莹剔透。 

日月贝的设计方案取自“珠生于贝,贝生于海”的意思,与珠海的城市品位一脉相承,诠释了珠海在中国大陆率先拥抱海洋文明的富有历史文化沉淀的城市精神特质。 

02 

海上观港珠澳大桥 

      港珠澳大桥是连接香港、珠海、澳门的超大型跨海交通工程,全程 55公里,创下多项世界之最,是“逢山开路,遇水架桥”的象征,彰显了我国的综合国力,自主创新的能力以及勇创世界一流的民族志气。 

     在前往香港的高速邮轮途中,可近距离观赏这一世纪工程,感受大国力量,增添民族自豪。 

港珠澳大桥刚好横跨中华白海豚保护区,中华白海豚是我国一级保护动物,被誉为“海上大熊猫”,在行程途中,有机会和他们偶遇哦~ 

03 

走进东方之珠—香港 

让海风吹拂了五千年, 

每一滴泪珠仿佛都说出你的尊严, 

让海潮伴我来保佑你, 

请别忘记我永远不变黄色的脸。 

香港 

这一颗享誉世界的“东方之珠” 

处于中西方文化交融之地 

拥有兼容并包的文化基因 

既承载着中华传统文化的底蕴 

也深受西方文化的影响 

它用自己的方式 

向世界展示着独特的魅力与活力 

在每一位到访者的心中留下永恒的印记 

让我们深度探索香港历史与人文 

感受香港独特的文化韵味 

     

      我们将参访香港回归纪念广场(金紫荆广场)、香港回归祖国纪念碑、维多利亚港等经典街景和景点,并乘坐香港百年交通工具——叮叮车和天星小轮。 

香港回归纪念广场(金紫荆广场)是为纪念香港回归祖国而设立的,广场上“永远盛开的紫荆花”雕塑是国务院于1997年7月1日赠送给香港特别行政区政府的礼物,寓意“香港永远繁荣昌盛”。 

维多利亚港(简称维港)是世界三大天然良港之一,是香港最知名的观光点,尤以夜景最为引人,有“世界三大夜景”之美誉。维多利亚港一直影响香港的历史和文化,主导中国香港的经济和旅游业发展,是中国香港成为国际化大都市的关键之一。由于港阔水深,这里还是航母的停靠地点哦。 

04 

访百年历史亚洲名校-香港大学 

 香港大学(The University of Hong Kong)成立于1911年,是香港历史最悠久的高等教育学府之一,是一所国际化公立研究型大学, 是亚洲最具名望的大学之一,有亚洲“常春藤”之称,校训为“明德格物”。 

     在校园里,随处可见沉浸在学习中的莘莘学子,我们将跟随学长学姐的脚步一同走进这一顶尖学府,感受校园生活,聆听学霸分享校园生活和学习经验,激励奋发向上的斗志。 

05 

啔科学之志—香港太空馆 

      千百年来 ,璀璨星河一直是人类最自然的陪伴,自从人类诞生那天起,我们祖先就对浩瀚的宇宙充满了好奇并且不断地进行探索,宇宙、太空、天象,各种神秘的旋涡吸引着我们前去一探究竟。 

“流星划过天际去了哪里?” 

“季节是怎么形成的?” 

“天空为什么是蓝色的?” 

“星星是怎么诞生的,它的终点在哪?” 

“真的有外星文明吗?” 

带着这些疑问, 

一起走进香港太空馆去探索答案! 

06 

行世界非遗城区·探澳门历史人文 

      澳门最美的地方,不是金碧辉煌的商场酒店,而是写满故事的老城遗迹。2005年,澳门历史城区正式被列入世界文化遗产名录,“这是中西方交流最早且持续沟通的见证”。 

      其中,最具代表性的当属大三巴牌坊。大三巴牌坊这一融合了东西方艺术的建筑,是“澳门八景”之一,被列为“联合国世界文化遗产”,是每个造访澳门的游客必打卡之地。 

04 

食宿标准 

Accommodation and Meals

食 

粤式早茶 

04 

行程安排 

Schedule 

DAY1 

下午: 

全国各地-珠海,珠海接站 

·办理酒店入住 

·珠海初印象,沿情侣路打卡地标:珠海渔女、日月贝、城市阳台,感受大湾区海滨魅力之城珠海 

晚上: 

开营仪式 

·欢迎仪式,讲解行程注意事项 

DAY2 

上午: 

出发香港 

·过关查验,九州港客轮前往香港 

·海上近距离观港珠澳大桥 

·办理酒店入住 

·前往香港大学 

下午: 

香港大学名校访学、金紫荆广场 

·学霸带领参观香港大学,感受百年港大浓厚历史人文 

·乘百年交通工具-叮叮车游中环 

·香港地标-金紫荆广场/国际会议中心,了解香港回归故事 

晚上: 

夜游维港、星光大道 

·乘百年交通工具-天星下轮,欣赏维多利亚港迷人夜景

·星光大道City Walk,吹维港浪漫海风,漫步探寻名人足迹

DAY3 

上午: 

香港太空馆 

·走进香港太空馆,探索宇宙奥秘 

下午: 

尖沙咀City Walk 

·香港最旺打卡地City Walk 

·感受国际都市商业繁华与浓厚烟火气

·返程珠海

DAY4 

上午: 

澳门大学访学 

·横琴口岸过关查验 

·学霸带领参观澳门大学(大学展馆/运动场/体育馆/图书馆/书院等) 

下午: 

澳门非遗历史城区文化探索 

·澳门地标-大三巴牌坊,山顶炮台,澳门博物馆

·议事厅/行政总署/城区City Walk 

DAY5 

上午: 

参观湾区前沿科技 

·走进上市公司,智能化透明工厂,了解湾区前沿科技 

·在VR互动中,探索营养奥秘 

下午: 

沙滩寻宝,赶海体验 

·沙滩露营,赶海体验

·BBQ烧烤,篝火晚会 

DAY6 

上午: 

送站返程/欢送仪式 

05 

报名详情 

Registration details 

1

招募对象: 

6-15岁亲子 

*请提前准备好有效期内的港澳通行证 

2 

营期时间: 

2025年1月12-17日 

2025年1月19-24日 

2025年1月30-2月4日(春节) 

【年初二-初七】 

2025年2月9日-14日(元宵节)

3 

营期费用: 

6280元/人(大小同价)*春节假期:加1500元/人 

 费用包含:

【交通】行程内交通(豪华舒适大巴、前往香港邮轮、叮叮车、天星小轮、港铁) 

【餐饮】7正餐+5早餐,每日足量饮用水 

【住宿】4钻高档型酒店,标双 

【课程】行程设计、领队、研学导师、研学手册 

【门票】行程所涉及门票 

【医疗】配有紧急药箱 

 费用不含:

 费用不含往返珠海大交通、未提及费用、个人消费 

   (酒店房间内个人消费,买纪念品等) 

     如需代订机票/高铁票,需加收5-10%手续费 

4 

早鸟优惠: 

2024年12月15日前报名 

立减300元/人 

3人组团再减100元/人 

转发福利 

转发本推文至朋友圈,集赞50个 

可减免50元现金 

文章编号: 220c548afd7e53044f29aaa4e245fa80
-----------------------------------------------------------------------------
