文章总数: 94 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (盐田港一季度集装箱吞吐量完成366.73万标箱 同比增长45.86%) 2021-04-10 安迅物流集团   安迅物流集团

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NTk3OTgyOQ==&mid=2651028990&idx=2&sn=6a441965a876ba2aa44b98eb522aaf38

2021年一季度，深圳港吞吐量一路飘红，诞生了“史上最忙淡季”。数据显示，一季度深圳港完成集装箱吞吐量721.55万标准箱，同比增长35.31%。其中，盐田港区成绩单尤为出色，完成366.73万标准箱，同比增长45.86%。

来自深圳市港务管理局综合统计，2021年1-3月份深圳港完成集装箱吞吐量721.55万标准箱，同比增长35.31%，重、空箱比例为64.20%和35.80%，其中重箱为463.20万标准箱，增长32.84%，重箱进出口分别为132.55（进口）万标准箱和330.65（出口）万标准箱，较去年同期分别上涨20.72%和38.4%；空箱为258.34万标准箱，上涨39.98%。

尤其是深圳三大集装箱港区均出现了两位数的增长。其中盐田港区完成366.73万标准箱，同比增长45.86%；南山港区321.48万标准箱，同比增长25.49%（其中蛇口集装箱码头150.59万标准箱，同比增长14.50%；赤湾集装箱码头153.22万标准箱，同比增长34.84%；招商港务17.67万标准箱，同比增长60.33%）；大铲湾港区33.34万标准箱，同比增长29.92%。

深圳港数据的全线飘红，不仅宣告基本走出疫情的阴霾，也反映了中国经济强大的韧性。业内人士表示，一方面是自去年下半年以来，由于中国对新冠肺炎疫情管控得当，中国经济率先从全球主要经济体中复苏；另一方面，国外主要经济体，特别是美国以及欧洲等主要消费地由于采取措施刺激消费，亦促使出口出现较大幅度增长。

一季度深圳港三大集装箱码头保持两位数增长态势，其中盐田国际同比增长超过40%，月度吞吐量增幅更是连续10个月创新纪录。一季度还新增9条国际航线。2月1日，盐田国际累计吞吐量突破2亿标准箱。这是自1994年第一个标准箱开始，盐田国际仅用26.5年的时间，创造了单一码头以最短时间实现2亿标准箱的世界港口新纪录。

盐田港作为深圳港的重要组成部分，是世界级集装箱大港，也是华南区域20万吨级超大型集装箱船的首选港。近年来，盐田港在不断刷新各项吞吐记录的同时，始终坚持绿色发展理念，开展船舶岸基供电系统、龙门吊油改电、天然气内部拖车等节能减排项目改造，全力打造清洁低碳绿色港口。

港口总是吸引居民、旅客驻足眺望

繁忙的作业之外

海鸥穿梭、鱼翔浅底也是另一番景象

在这里，偶尔也会有“贵客”到来

今年年初，

国家一级保护动物白海豚再次来到港区嬉戏

平静的海面增添了几分活力

风轻日暖 天蓝水清

走在盐田港总让人感觉心神辽阔

天蓝水清离不开一直以来的重视与呵护

盐田国际始终将绿色环保的理念

贯穿港口规划、日常运营、企业文化培育中

凭借技术和严格管理保护生态环境

岸基船舶供电系统大大减少碳排放

——满足停靠后所有的用电需求。

船舶停靠后关闭辅机，岸电系统可满足所有的用电需求，大大减少了二氧化碳的排放。盐田国际现已建成6套岸基船舶供电系统，覆盖16个超大型深水泊位，覆盖率达80%，可满足全球最大型集装箱船舶的用电需求。是我国沿海港口具备岸电供电能力最大、泊位数量最多的集装箱码头。

龙门吊油改电单台龙门吊单次作业可减少废气排放95%

——龙门吊改为市电驱动。

龙门吊从柴油驱动改为市电驱动，提高效能的同时，减少废气、噪声排放。现已有206台电力龙门吊投入使用，覆盖率达86%，单台龙门吊单次作业减少废气排放95%。

天然气拖车减少废气污染排放量82%

——24小时持续运行,维持良好空气环境。

与传统的燃油拖车相比，天然气拖车可降低硫化物、颗粒物的排放。为维持港区及周边良好的空气环境, 港区内234部天然气拖车24小时持续运行, 减少废气污染排放量82%。

一直以来，盐田国际践行绿色发展

承担生态保护的社会责任

与自然和谐共生

坚定地走可持续发展之路

文章编号: e613d4a5fcdd756da0b72c93645e32e3
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (【亲子/闺蜜】深圳北往返 丨广州有轨电车、长隆动物世界、大马戏、海洋王国、港珠澳大桥双动四日游) 2021-04-10 小海豚看世界   小海豚看世界

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzMTg2ODM5NA==&mid=2247555918&idx=5&sn=4670dd266a0e0f16ad536c529b4dd5e1

☜ 长按二维码可添加呦预订咨询：（微信同号）住宿/门票/周边/国内游阿郭：15860231799朵莉：13338349510晶晶：17350300335行程特色：【精华游览】✔长隆野生动物世界：空中缆车、熊猫乐园全新开放，与可爱动物零距离接触，了解各种动物的行为特性；✔长隆国际大马戏：国际水平的马戏表演，体验心跳飙升快感！✔广州有轨电车：羊城最美7.7公里，观广州最美夜景！✔珠海长隆海洋王国：挑战动感游乐设施还有全球最大的5D影院——片场13分钟的《卡卡大冒险》✔港珠澳大桥：观世界最长，连接港珠澳的超大型跨海通道【发团日期】 周六发团；5月1日、2日、3日【价 格】五一期间以下价格+100元/人福州/莆田往返：2880元/人泉州/晋江/龙岩往返：2770元/人厦门/漳州往返：2710元/人儿童(1.0-1.5米)：1980元/人(不占床、不含早餐、不含往返动车票)儿童(1.0米以下)：1380元/人(不占床、不含早餐、不含往返动车票)(1.2-1.5儿童补动车票：福州南往返284元；泉州往返228元；厦门往返204元)行程安排：第一天：出发地-深圳北-广州--携带有效身份证件，儿童需携带户口本（或出生证明），提前60分钟抵达动车站，乘动车前往【深圳北】。--导游北站接团后，前往花城广州（车程2.5小时），晚餐后一起搭乘“广州羊城最美7.7公里”之称的【广州有轨电车】前往广州塔（不上塔），车览广州城市夜景，电车途径万胜围、琶洲塔、水博苑、会展东、会展中心、会展西、华南大桥、啤酒博物馆、猎德大桥、艺苑东路、广州塔......时而在城市中穿行，时而沿著珠江行驶，每一米都是美景，一览珠江水韵，体验清新文艺环保的自然之旅！--晚餐后，前往酒店办理入住。用餐：晚餐住宿：广州第二天：广州--早餐后，约09:00-09:30前往长隆，游【长隆野生动物园】（营业时间：09:30-18:00），世界动物种群最大、种类最多的野生动物园，亲近大自然、抚摸小动物，乘坐小火车穿越澳洲森林、美洲丛林、西亚荒漠、南亚雨林、欧洲山地！深入考拉馆、探访熊猫三胞胎。。。。。还有全世界表演阵容最强大的白虎表演、大象表演、鹦鹉表演、树熊表演、猴子表演等五大动物表演秀。。。。。。--晚上观看更惊艳、更传奇、史诗性魔幻马戏——《魔幻传奇Ⅱ》（约1.5小时）：魔幻开啔、光影传说、纵横空间、魔幻使者、缘分天空、穿越时空、马戏好莱坞、龙腾虎跃、功夫英熊、吉象共舞、焰舞倾城、摩托飞车、小丑投篮、魔域仙境、魔幻火轮、圣殿威仪、哈比登陆等节目。--行程结束后，前往酒店休息。用餐：早餐/晚餐住宿：广州第三天：广州-珠海--早上08：00叫早，08：30早餐，09：00前往浪漫的海滨之都珠海（车程2.5小时），前往游览【珠海海洋王国】（游览6小时,营业时间:10:00-20:00），珍稀的海洋动物、顶级的游乐设备和新奇的大型演艺，世界顶级、规模最大、游乐设施最丰富也是最富于想象力的海洋动物主题公园。看世界最大的鱼——鲸鲨，还有企鹅、北极熊。。。。。。还有白鲸表演、海狮表演、水上飞人等；玩最刺激的有了项目——鹦鹉过山车、冰川过山车等；赏最震撼独特的横琴海表演，水、灯光、投影、激光、烟花……--行程结束后，前往酒店办理入住。用餐：早餐住宿：珠海第四天：珠海-深圳北-温馨的家--早餐后，前往游览碧海银滩--【香炉湾沙滩】：香炉湾是一个半月形的海湾，因过去渔民从这里登岸到石景山香炉洞朝拜而得名。香炉湾碧海银滩，翠林如带，海鸥逐浪，帆影穿行，风景如画。--前往打卡珠海网红景点【爱情邮局】，游览珠海的徽标——【渔女像】、漫步浪漫珠海的【情侣路】。--参观【港珠澳大桥公路口岸】：港珠澳大桥公路口岸，总面积约107.33万平方米，是我国唯一的三地互通、客货兼用的陆路口岸。拍照打卡“遇见大桥”是位于港珠澳大桥珠海公路口岸一视野开阔处建设观景台，为市民游客提供了欣赏港珠澳大桥的绝佳视野。近距离感受世界级工程、世界新七大奇迹之一【港珠澳跨海桥】，此桥链接香港、澳门、珠海，通车后珠海至香港机场只需40分钟，使得港珠澳三地成为半小时生活圈（满20人，赠送港珠澳大桥科普小课堂，走进口岸展厅内，巨大的沙盘模型让人对港珠澳大桥及口岸的全貌一览无余。展厅还配备有互动魔法墙，通过演示大桥上穿梭的汽车、海面上跳跃的白海豚、机器人警察巡逻等画面，让大家“看懂”神秘的口岸运营管理模式。通过口岸小课堂，了解港珠澳大桥建设历程，了解大桥历史，科普桥梁知识，见证桥梁发展。“桥文化长廊”展现了古今中外、各式各样的桥。进一步丰富了港珠澳大桥旅游内涵，将为中小学生的研学课堂以及广大旅客提供参观学习的平台。)--午餐后，约定时间，车赴深圳北（车程约3小时），乘动车返回，结束愉快旅程！用餐：早餐/午餐住宿：温馨的家服务标准：1.门票：含广州有轨电车，野生动物世界、海洋王国、国际大马戏；2.交通：出发地/深圳北，深圳北/出发地，往返动车二等座，广东一地空调旅游专用车（每人一正座）；3.住宿：默认双床房，若需要大床房请在报名时提出，尽量安排，自然单间差390元/人； 广州：第一晚 第二晚广州西丽、美豪怡致、维也纳酒店、奥美家酒店或同级酒店；第三晚珠海城市中心/珠海寰庭/珠海金棕榈/珠海国政/珠海维也纳或同级酒店；4.用餐：3早3正，正餐30元/人，八菜一汤，不足10人现退餐费客人自理；5.导游：当地持国导证导游服务（不足10人无导游服务）；6.儿童：1.0-1.5米：含门票、正餐，不占床不含早餐、不含往返动车票； 1.0米以内：含大马戏门票、正餐，其他不含；7.赠送：每人每天一瓶矿泉水！8.变更取消：报名成功后出了动车票，出发天三天内不得取消，临时取消收取车位费580元/人；【疫情防控要求】游客进入园区前须佩戴口罩，按间隔标志排队及接受工作人员的现场安排指引，须在入口处接受体温测量筛检、有效身份证明文件核对、“健康码”（包括绿色/蓝色的粤康码、穗康码等）检验，敬请提前准备好有效身份证明文件（包括身份证/港澳居民来往内地通行证/台湾居民来往大陆通行证/居留许可证/护照等）和“健康码”。友情提示：1.请大家抵达深圳北站，导游在出站出口接您哦！2.如怕车上空调太凉，特别在海洋王国内很多馆温度较低，请自带外套预防冻著~4.动物园蚊虫比较多，做好防蚊防虫的准备；水乐园需要穿著泳衣。5.景区内拒绝携带食物，可携带矿泉水；6.请大家务必保管好自己随身携带的行李物品，出门前请检查是否携带有效身份证件（成人携带身份证、儿童携带户口本），并请全程妥善保管；7.请记好随团导游电话，行程中有任何问题请及时与导游沟通。8. 出发前，请提醒客人携带好身份证，小孩若无身份证请备好户口本、出生证明；若因为客人提供信息错误导致无法上动车，后果自负；9. 本团为散拼成团，由于抵达的动车时间不同，有可能导致在等候现象，敬请谅解。特别提醒敬请各游客认真如实填写意见书，游客投诉以在旅游地填写的意见单（表）为唯一依据。为了保障您的权益，请你务必认真填写，恕不受理因虚假填写或不填写意见单（表）而产生的后续争议和投诉。景点介绍广州有轨电车：广州有轨电车全程7.7公里始于万胜围站，止于广州塔站途径猎德大桥、琶醍、琶洲会展、广州塔等标志建筑物沿途每一米都能收获满满的美景长隆野生动物世界：广州长隆国际大马戏：在马戏的世界里，欢乐指数爆表！《环球飞车》谁能想到去看大马戏，还能看到一场热血的“赛车”，多位勇士驾驶著摩托飞车，在小小的环型球体里追逐竞技，这风驰电掣的操作会帅你一脸！《魔幻风火轮》翻滚吧！魔轮！翻滚成舞台上最帅的那道风景，6位狂人与魔轮合二为一，在火轮外圈奔跑翻越，蒙眼跳绳，这样“反常规”的翻滚惊险到有点犯规哦~《缘分天空》听著唯美震撼的音乐，带你走进一个如梦如幻的国度，泡泡与仙女从天而降，让人分不清现实与梦境，好美就对了~爆笑喜剧《马戏好莱坞》与你同台逗趣，一群搞怪的人——小丑，时刻戳中你的笑点，让人尽情开怀；欢乐滑稽的《哈比登陆》，绝对是这个夏日最好看的湿身大战，20米高台花式跳水让人乐呵不停~珠海长隆海洋王国：港珠澳大桥公路口岸： 遇见大桥 “遇见大桥”位于港珠澳大桥珠海公路口岸一视野开阔处建设观景台，为市民游客搭建一个欣赏港珠澳大桥的绝佳视野平台。科普小课堂港珠澳大桥珠海口岸展厅桥文化长廊口岸课堂浪漫珠海：珠海市的标志国家AAA级旅游景区 1、 珠海渔女绝美的拍照圣地晚风徐徐，海边漫步2、爱情邮局珠海的新地标日月贝凭海临风，日月相映3、 珠海大剧院浪漫的海滨城市精致而美丽的街道明亮可爱的色彩元素风情多种的建筑群让人仿佛身处一场甜蜜的梦境

文章编号: 2e4cb48a917025b72a42aa53264855e9
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (4月24日行走的课堂|“海上看珠海”港珠澳大桥研学一日活动课程) 2021-04-09 童心缘亲子旅行   童心缘亲子旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1NDE1NDM2Mg==&mid=2654092373&idx=3&sn=17b5d64f76879115f8bdfaf9bcc49e01

宝贝世界那么大爸妈带你去看看港珠澳大桥作为祖国21世纪的一项伟大工程它的光芒确实耀眼夺目吸引了无数的目光↓↓↓大桥跨越“一国两制三地”是粤港澳三地首次合作共建的超大型跨海交通工程是世界最长的跨海大桥总长约55公里被英国《卫报》誉为“现代世界七大奇迹之一”将港、珠、澳之间的4小时陆路车程缩短为30分钟世界唯一的深埋沉管隧道6.7公里的海底隧道创造400多项新专利7项世界之最堪称交通工程界的“珠穆朗玛峰”港珠澳大桥，世界最长跨海大桥，被誉为桥梁界的“珠穆朗玛峰”，“新世界七大奇迹之一”。如果光看图片你还不觉得震撼不妨来看看地图超远距离的跨越让港澳同胞离我们不在遥远粤港澳大湾区联系更为紧密这一切一切无不让我们感慨：作为中国人是如此自豪看了是不是很心动一个多月前，人群对它蜂拥而至人人都想目睹它的风采不过关于它如何而来 怎么能够在汪洋大海建造出一座世界瞩目的桥梁小朋友们一定充满了无限的好奇心考试完，带上宝贝一起去探秘研学运营船舶 浪漫海湾“黄小鱼” 寻仙6号“大黄蜂”海上研学旅游内容富有极高的创意和教育意义，脱离陆地的海上旅行给学生带来新鲜环境体验，能够充分调动中小学生的参与积极性。研学课程围绕港珠澳大桥独特 IP 的课程 开发，重点从桥梁建筑学、海洋生态学、经济学等维度帮助学生拓展 学科背景知识，建构系统思维模式，激发想象力、创造力。课程通过 课前导入，课中学习体验，课后总结三大板块，循序渐进完成 PBL 学 习过程中华白海豚科普基地中华白海豚科普基地，是国内首个结合海洋意识教育和中华白海豚保护的科普中心，是向公众开展海洋意识教育、展示中华白海豚的历史、发展、现状与保护等科普知识的现代科普馆。珠海地标打卡都说书本是知识的海洋，那么这次到珠海来，便让你们见识什么才是真正的海洋，乘坐上“小白龙”，让你看看珠海的不同。无论是近观“港珠澳大桥”，抑或是远瞰澳门风光，还是仰望深邃辽远的苍穹，又或是俯看波澜壮阔的沧海，这便是你们心中的星辰大海诗和远方！寻仙5“小白龙”寻仙6“大黄蜂”日月贝港珠澳大桥创想课堂 互动体验探秘港珠澳大桥港珠澳大桥是国家工程、国之重器，其建设创下多项世界之最，非常了不起，体现了一个国家逢山开路、遇水架桥的奋斗精神体现了我国综合国力、自主创新能力，体现了勇创世界一流的民族志气。祖国真的太强大，太厉害了！港珠澳大桥是怎么建造的？如何通行？这座跨海大桥的价值与地位体现在哪里？这些问题对我们的同学们来说是神秘而富有吸引力的这将是一堂开阔眼界的精彩课堂更激发孩子们“逢山开路，遇水搭桥”的奋斗精神# 颁发研学证书由高速客轮公司 颁发"研学证书" 由广东省研学旅行协会 颁发"广东省中小学生研学旅行实践活动证书"（此证制证工本费用需另付）本次行程世界眼光拓展家国情怀培养生活能力提升独立精神养成游船研学港珠澳，真正长见识港珠澳精华一网打尽等你加入~活动行程08：15-08：30 珠江新城地铁站A1出口集合；08：30-11：00 车上互动活动，行程注意事项讲解；11：10-12：00 参观中华白海豚科普基地；12：00-13：00 午餐时间；13：40-15：30 海上研学活动（船长说、创想课堂、互动体验、同唱一首歌）16：00-16：15 分享感受，颁发研学证书、拍照留念；16：15 集合乘车，返回温馨的家！*注：行程仅供参考，节目顺序可根据现场实际情况作出调整！活动费用一日港珠澳海上研学活动费用：288元/人（大小同价）费用包含：1、交通：往返空调大巴费用、路桥停车费、司机费用；2、餐费：含午餐；3、导游：全程优秀导游/领队服务；4、票券：港珠澳大桥游船的船票和海上研学的费用（包含研学证书）；5、保险：20万元旅游意外险（注：意外险不含财产险，请注意保管好自己的财物）；6、其他：活动游戏组织费、研学课程的资料费用。费用不含：1、其他一切个人消费；2、本活动不含发票。 咨询方式：请扫客服二维码咨询（上班时间9：00-18：00）活动装备①、双肩背包、著运动装、运动鞋，建议备上厚外套，雨伞等 ②、衣服：建议给小朋友们备多一两套衣服更换，请家长也做好与孩子一起体验活动的准备，简装上阵（不要穿高跟鞋、皮鞋），做好防晒防寒准备（自备防晒霜、墨镜、太阳帽等）③、药品：建议防虫驱蚊药、抗过敏药物、和个人的常用药品等；④、用水：建议除了饮用水适当备运动饮料（用水量请根据个人的需求准备）。活动组织方提供每人1支水。⑤、食品：建议自带饮料、零食、饼干等少许（方便自己沿途使用）！⑥、塑料袋若干，收集途中自已制造的垃圾；3、请有晕车症的，做好相应的措施准备。疫情期间 为了保障您和他人的安全：1）接待人群：14天内在广东省内，没有外游纪录。 2）需要出示粤康码；测量体温，自行佩戴口罩。 退款说明 出发7天前取消，退全款；出发7天到3天取消，退50％；出发3天内取消，退30％；活动当天取消，不予退款。如需退换票，请联系客服微信号若不成团或因恶劣天气原因取消活动则全额退款。 如遇到不可抗力因素（如雨天、台风、地震等）导致活动无法正常进行，顾客可选择活动延期或取消，如顾客选择取消活动，可获全额退款。

文章编号: b41be3dac4ef3d86020d38ba2a9d0583
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (重要活动预告!) 2021-04-09 珠海特区报   珠海特区报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTQyNDAxMg==&mid=2651016610&idx=1&sn=c44c963740dbade2337fb3e124d7fc79

珠海又一个新项目要来啦！

与每个珠海人息息相关！

文明是一种要求，更是一种享有。

作为“全国文明城市”的珠海

是一座致力于将文明融入发展、

以发展助推文明的城市。

从文明珠海“随手拍”曝光平台上线，

再到珠海市委、市政府啔动

“民生微实事”工作，

每一项举措都充分赋予市民自主权，

为文明珠海注入新活力。

“民生微实事”

随手拍

--

整改前后

现在，与珠海市民相关的

“珠海市民文明素养提升”项目

也要啔动了！

“珠海市民文明素养提升”项目

为进一步提升珠海市民文明素养，著力建设“文明新特区 活力新珠海”，珠海市精神文明建设委员会办公室今年实施“珠海市民文明素养提升”项目，啔动仪式将于明日举行！

由市文明办发起的

“珠海市民文明素养提升”项目

品牌LOGO评选结果已出炉。

通过市民积极投票，

最终当选的LOGO是一张

热情、友好的笑脸。

投票中不少市民留言称

“这一LOGO更能体现

珠海的文明与温暖”。

LOGO以白海豚为主元素，对白海豚在海浪中欢腾嬉戏画面进行抽象化处理，以此来传递“活力珠海”形象。

同时，白海豚与浪花飞溅元素融为一体，形成一张亲切、可爱的笑脸，以此传达“文明珠海”形象。

LOGO以极具表现力的橙色为主色调，更直接地传递出珠海这座幸福城市的诚意、善意与活力，因此名为“小橙子”。

“橙”与“城”“诚”谐音，与珠海城市形象口号“青春之城、活力之都”相得益彰——青春“城”，文明“诚”，珠海“橙”，期许未来文明的橙色会成为珠海的标识，文明典范城市会成为珠海的一张亮丽名片。

LOGO设计者、珠海艺术职业学院艺术设计学院视觉系主任颜西贝介绍：“设计时想突出‘文明珠海’的理念，而文明跟微笑是紧密相连的。设计中选用了珠海特有的白海豚元素，以它在水中欢腾的场景传达出‘活力珠海’形象，在它投入水中的一瞬间，结合浪花正好形成一张笑脸。”

此外，颜西贝表示，珠海是一座有很多外来人口的城市，极具包容性，在LOGO的呈现中也想给人以“环抱”的感觉，突出珠海包容的城市形象。

“希望把珠海的文明、亲切、包容通过这一LOGO传递出去，欢迎更多人来到珠海。”颜西贝说。

随著LOGO评选结果出炉，

珠海市民文明素养提升项目

啔动仪式将于4月10日19点

在优特汇购物中心中庭举行，

届时将发布“珠海特文明”小程序。

该项目以“文明珠海”为主题，主要由小程序——“珠海特文明”和“我爱珠海 我为文明代言”“文明四季”等丰富多彩的活动组成，旨在鼓励和倡导珠海全体市民通过线上体验和线下实践活动不断提升自身文明素养，共同营造文明珠海的积极氛围，进一步提升珠海全国文明城市建设水平，最终实现“民生幸福样板城市”的愿景。

当下，

珠海正以日新月异的变化

彰显其美丽、文明的底色。

作为珠海的一份子，

这张“文明”的名片，

同样需要我们共同擦亮！

让我们一起期待项目正式啔动，

一起积极投身“文明珠海”建设！

文章编号: 1ba93b65f65926a0d2faa5718fcd9eca
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (“小橙子”和大家见面啦!“橙心橙意”邀你共建文明珠海) 2021-04-09 文明珠海   文明珠海

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NTEyMDYxNA==&mid=2650808793&idx=1&sn=36c0f592d8e72519ad38b3acf9123232

文明是一种要求，更是一种享有。作为“全国文明城市”的珠海是一座致力于将文明融入发展、以发展助推文明的城市。从文明珠海“随手拍”曝光平台上线，再到珠海市委、市政府啔动“民生微实事”工作，每一项举措都充分赋予市民自主权，为文明珠海注入新活力。由市文明办发起的“珠海市民文明素养提升”项目品牌LOGO评选结果出炉。通过市民积极投票，最终当选的LOGO是一张热情、友好的笑脸，投票中不少市民留言称“这一LOGO更能体现珠海的文明与温暖”。“小橙子”来了！LOGO以白海豚为主元素，对白海豚在海浪中欢腾嬉戏画面进行抽象化处理，以此来传递“活力珠海”形象。同时，白海豚与浪花飞溅元素融为一体，形成一张亲切、可爱的笑脸，以此传达“文明珠海”形象。LOGO以极具表现力的橙色为主色调，更直接地传递出珠海这座幸福城市的诚意、善意与活力，因此名为“小橙子”。“橙”与“城”“诚”谐音，与珠海城市形象口号“青春之城、活力之都”相得益彰——青春“城”，文明“诚”，珠海“橙”，我们期许，文明的橙色会成为珠海的标识，文明典范城市会成为珠海的一张亮丽名片。LOGO设计者、珠海艺术职业学院艺术设计学院视觉系主任颜西贝介绍：“设计时想突出‘文明珠海’的理念，而文明跟微笑是紧密相连的。设计中选用了珠海特有的白海豚元素，以它在水中欢腾的场景传达出‘活力珠海’形象，在它投入水中的一瞬间，结合浪花正好形成一张笑脸。”此外，颜西贝表示，珠海是一座有很多外来人口的城市，极具包容性，在LOGO的呈现中也想给人以“环抱”的感觉，突出珠海包容的城市形象。“希望把珠海的文明、亲切、包容通过这一LOGO传递出去，欢迎更多人来到珠海。”颜西贝为进一步提升珠海市民文明素养，著力建设“文明新特区 活力新珠海”，珠海市委宣传部、市文明办组织的“珠海市民文明素养提升”项目啔动仪式将于4月10日19点在优特汇购物中心中庭举行，届时将发布“珠海特文明”小程序。该项目以“文明珠海”为主题，主要由小程序——“珠海特文明”和“我爱珠海 我为文明代言”“文明四季”等丰富多彩的活动组成，旨在鼓励和倡导珠海全体市民通过线上体验和线下实践活动不断提升自身文明素养，共同营造文明珠海的积极氛围，进一步提升珠海全国文明城市建设水平，最终实现“民生幸福样板城市”的愿景。文明新特区，珠海在行动！希望珠海的文明、亲切、包容通过“小橙子”传递出去，期待“珠海市民文明素养提升”项目正式啔动。让我们携起手来，尽自己的一点点力量，成为文明城市的守护者！青春之城、活力之都珠海有我！来源/珠海传媒集团编辑/小明

文章编号: 7fd965410d779c0bed8fa8fb05f59c96
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (重要预告!就在明天!) 2021-04-09 珠海发布   珠海发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjEzOTQ4Mw==&mid=2650688909&idx=1&sn=97016a538a1e86f6cfaa79f895e4d938

珠海又一个新项目要来啦！

与每个珠海人息息相关！

文明是一种要求，更是一种享有。

作为“全国文明城市”的珠海

是一座致力于将文明融入发展、

以发展助推文明的城市。

从文明珠海“随手拍”曝光平台上线，

再到珠海市委、市政府啔动

“民生微实事”工作，

每一项举措都充分赋予市民自主权，

为文明珠海注入新活力。

“民生微实事”

随手拍

--

整改前后

现在，与珠海市民相关的

“珠海市民文明素养提升”项目

也要啔动了！

“珠海市民文明素养提升”项目

为进一步提升珠海市民文明素养，著力建设“文明新特区 活力新珠海”，珠海市精神文明建设委员会办公室今年实施“珠海市民文明素养提升”项目，啔动仪式将于明日举行！

由市文明办发起的

“珠海市民文明素养提升”项目

品牌LOGO评选结果已出炉。

通过市民积极投票，

最终当选的LOGO是一张

热情、友好的笑脸。

投票中不少市民留言称

“这一LOGO更能体现

珠海的文明与温暖”。

LOGO以白海豚为主元素，对白海豚在海浪中欢腾嬉戏画面进行抽象化处理，以此来传递“活力珠海”形象。

同时，白海豚与浪花飞溅元素融为一体，形成一张亲切、可爱的笑脸，以此传达“文明珠海”形象。

LOGO以极具表现力的橙色为主色调，更直接地传递出珠海这座幸福城市的诚意、善意与活力，因此名为“小橙子”。

“橙”与“城”“诚”谐音，与珠海城市形象口号“青春之城、活力之都”相得益彰——青春“城”，文明“诚”，珠海“橙”，期许未来文明的橙色会成为珠海的标识，文明典范城市会成为珠海的一张亮丽名片。

LOGO设计者、珠海艺术职业学院艺术设计学院视觉系主任颜西贝介绍：“设计时想突出‘文明珠海’的理念，而文明跟微笑是紧密相连的。设计中选用了珠海特有的白海豚元素，以它在水中欢腾的场景传达出‘活力珠海’形象，在它投入水中的一瞬间，结合浪花正好形成一张笑脸。”

此外，颜西贝表示，珠海是一座有很多外来人口的城市，极具包容性，在LOGO的呈现中也想给人以“环抱”的感觉，突出珠海包容的城市形象。

“希望把珠海的文明、亲切、包容通过这一LOGO传递出去，欢迎更多人来到珠海。”颜西贝说。

随著LOGO评选结果出炉，

珠海市民文明素养提升项目

啔动仪式将于4月10日19点

在优特汇购物中心中庭举行，

届时将发布“珠海特文明”小程序。

该项目以“文明珠海”为主题，主要由小程序——“珠海特文明”和“我爱珠海 我为文明代言”“文明四季”等丰富多彩的活动组成，旨在鼓励和倡导珠海全体市民通过线上体验和线下实践活动不断提升自身文明素养，共同营造文明珠海的积极氛围，进一步提升珠海全国文明城市建设水平，最终实现“民生幸福样板城市”的愿景。

当下，

珠海正以日新月异的变化

彰显其美丽、文明的底色。

作为珠海的一份子，

这张“文明”的名片，

同样需要我们共同擦亮！

让我们一起期待项目正式啔动，

一起积极投身“文明珠海”建设！

更多权威信息，

请关注↓

文/珠海发布 苑世敏

图片综合自珠海传媒集团、文明珠海

责任编辑/田海

编辑/谭伟江

文章编号: 3cbc4869d248161904537cc1a4f0d77
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (这位重量级的客家人,他是港珠澳大桥总工程师!) 2021-04-09 车田在线   车田在线

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0NTI3NTI5NQ==&mid=2247510473&idx=5&sn=11551751bae3cfb98174967e74f11f7d

珠港澳大桥是世界建筑史上历程最长、投资最多、施工难度最大也是最长的跨海大桥堪称交通界的“珠穆朗玛峰”被英国卫报评为“新的世界七大奇迹”之一而这个“世纪工程”的背后有著数量庞大的建设者为之付出了辛勤的汗水而能够参与港珠澳大桥的建设也是建设者们的骄傲发明“激光法沉管测量定位”的高级工程师是梅州大客家人蔡应广还有一位重量级的人物港珠澳大桥建造总工程师卢永昌是梅州梅县区的客家人卢永昌，广东省梅州市梅县区桃尧镇人，中交第四航务工程勘察设计院有限公司总工程师、教授级高工。1981年松口中学高中毕业，1985年，他从天津大学港口及航道工程专业毕业，进入中交四航院工作。2006年，在职取得河海大学工程硕士学位。1999起，开始担任四航院总工程师，同年获得国务院特殊津贴。2012年，荣获广东省劳动模范。担任总工以来，先后参与国内的广州港南沙港区系列工程、湛江港系列工程、汕头港系列工程、华南地区液化天然气接收站系列港口工程等，以及国外“一带一路”重要节点巴基斯坦瓜达尔港工程、斯里兰卡汉班托塔港工程、斯里兰卡科伦坡港口项目、喀麦隆克里比港口项目等。“年少时的艰苦生活，磨炼了我的意志”卢永昌出生于梅州市梅县区桃尧镇显朝村，家中还有一个姐姐、哥哥和妹妹。在村里念到初二后，便到桃尧中学念初三，由于不符合住校条件，每天他都要走1个多小时的山路才能达到学校。“6点左右就得起床出发了。”卢永昌说，学习之余，还要帮著家里干些农活，生活充满了艰辛。“印象很深的是，有时候还要早上2、3点起床干农活。”回忆起往事，卢永昌笑著说道，也正是年少时的艰苦生活，磨炼了他的意志，教会了他吃苦耐劳，也在后来的学习、工作中不断激励他前行。1978年，他升入松口中学，3年后，他以全校最高分425分考入天津大学，并选择了港口及航道工程专业，水运大师之路也就此开啔。“我是幸运的，虽然在小山村，但客家地区向来崇文重教，我的父母都也很支持我读书。”卢永昌说。如今，卢永昌每年都会回乡看望父母，谈及家乡的变化，卢永昌表示，随著新农村建设的深入，村子的卫生环境也不断改善。作为金柚种植大镇的家乡，他希望当地政府能进一步引导柚农加强金柚种植管理，强化质量意识，推广标准化种植，从而提升金柚品质，打响梅县金柚招牌，带动家乡人民致富。卢永昌说，自己也将一如既往关心、支持家乡的发展，多为家乡建设出力。带团队创新求实 完成"不可能完成的任务"在港珠澳大桥的建设中，卢永昌带领著中交四航院的技术团队主要负责两个人工岛和沉管隧道的建设。这是世界级难度的工程，施工过程中遇到的许多难题也都是史无前例的。首先是外在条件带来的难题，在外海建两个人工岛，任何国家都没有先例，一切都要靠团队自己摸索；海域地质条件复杂，软土分布范围广，软土层厚；东人工岛还处于中华白海豚核心保护区，环保要求非常高；建设海域位于珠江口，是我国乃至世上方预留出30万吨级的航道，必须创造性地建设世界上第一条深埋沉管隧道，同时也是界上交通最繁忙最复杂的水域之一。还有技术上的难题。一般来说，沉管隧道的建设都是为了降低工程难度，沉管就铺设在海平面以下，埋的深度非常浅；而港珠澳大桥工程，由于要在沉管世界上最长的公路沉管隧道，沉管最深处达到了-50米，平均深度也达到了-28米。在深槽铺设过程中，也发现了许多工程计划时没有预料到的问题，比如沉管下会有大量的淤积、珠江口也会不时出现2到3米的异常波浪，对施工的影响都很大。钢圆筒快速沉岛多项方案世界首创“在外人看来这几乎是不可能完成的任务，这次我们也完成了!”这一个个首次和首创，彰显的不仅仅是卢永昌团队的成绩，更是不屈不挠的工匠精神。他带领设计团队数年奋战，在无前车之鉴，无经验积累的不利条件下，依靠自身力量攻坚克难。突破了港珠澳珠大桥快速成岛多项技术瓶颈，多项技术世界首创；攻克了大超载比深井降水联合堆载预压加固人工岛及多种组合复合地基加固沉管隧道软土地基的技术难题。为客家人卢永昌点赞来源：客家搜（如有侵权请联系删除）长按二维码关注车田在线 联系小编手机/微信：18218839883

文章编号: 4aa8d0acabdb8b23c0c447a933128aad
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (深圳:国家级高新技术企业数量超过1.85万家) 2021-04-09 福建科技资讯   福建科技资讯

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NDc5MTUwMw==&mid=2247501003&idx=4&sn=9a85993da4821ce77904d44695ff1170

燃情五年 穰穰满家

——深圳“十三五”经济社会发展亮点观察

2021-03-08 07:54来源：深圳特区报

经过连年的治理，如今的茅洲河旧貌换新颜，再现水清岸绿，一旁的湿地公园内植物郁郁葱葱，碧道延伸。深圳特区报记者 何龙 摄

刚刚送别燃情难忘的“十三五”，我们已然信步于“十四五”令人憧憬的奋斗中。

过去的5年，深圳高举中国特色社会主义伟大旗帜，深入学习贯彻习近平总书记对广东、深圳系列重要讲话和重要指示批示精神，全面理解和贯彻新发展理念，牢记使命、勇于担当，解放思想、大胆探索，坚持质量引领、创新驱动，实现了有质量的稳定增长和可持续的全面发展。

过去的5年，深圳以特区的担当践行国家战略，以特区的作为服务发展大局，率先适应、把握、引领新常态，实现了经济建设、政治建设、文化建设、社会建设、生态文明建设的全面推进。

过去的5年，市委、市政府带领全市广大干部群众开拓进取，积极推进粤港澳大湾区、中国特色社会主义先行示范区“双区”建设，努力创建社会主义现代化强国城市范例，不断续写新的“春天的故事”。

百业俱兴，穰穰满家。

重阅“十三五”的“深圳答卷”，是为了“十四五”更美好的明天。

GDP跃居亚洲城市前五

深圳，一座年轻的城市，却屡创经济奇迹。“十三五”期间，深圳经济稳中有进、稳中提质、稳中趋好。2018年，深圳GDP突破2.4万亿元，首次跃居亚洲城市前五，创下深圳建市及建立经济特区以来的最好排名。

从2016年的20685.74亿元，到2020年的27670.24亿元，深圳GDP五年增长40.9%，年均增长7.1%，经济总量已连续3年稳居亚洲城市前五。2020年，深圳统筹做好疫情防控和复工复产，经济实现“V”形反转，展现出强大的韧性。

【观察】深圳奇迹，广为人知。以深圳为代表的中国经济发展成就，在人类经济发展史上写下浓墨重彩的一笔。但深圳建立特区之初，只有一个多亿的GDP总量。能在这么短时间内实现逆袭、进入亚洲城市前五，还是大大颠覆了常人对城市发展的认知。

全球首个5G全覆盖城市

人类正跑步进入5G时代。深圳捷足先登，“十三五”期末率先成为全球首个5G全覆盖城市。截至2020年11月底，深圳建成5G基站46472个，同步完成了5G核心网及网管系统建设，成为全球首个独立组网和全域覆盖的5G城市。

目前，深圳正全力构建5G产业生态，建立链主企业引领发展、上下游产业链深度融合的生态体系，产业规模全球领先，5G基站和终端出货量世界第一。

【观察】布局早、配套好、储备足，是深圳5G产业领跑全球的“公开的秘密”。得益于华为这个龙头，深圳在信息通信这一赛道实现了对世界的反超。尽管面临国际形势变化带来的诸多不确定性，但深圳的领跑优势已然确立。

粤港澳重大合作平台建设获得突破

“十三五”期间，粤港澳大湾区建设取得新进展，特别是重大合作平台屡获突破。

前海作为新时代国家改革开放战略平台，已经发生翻天覆地的变化，实现了形、神、质的蝶变。目前，入驻前海的企业注册资本超过1.3万亿元，合同利用外资超过1300亿美元，实际利用外资超过220亿美元；前海集聚的港资企业达1.17万家，实际利用港资超过203亿美元，成为港资企业最密集、创新创业最成功、经济效益最好的标志区域。

河套深港科技创新合作区发展迅猛，生命科学、信息科学等前沿领域的一批重大项目在这里建成，创新要素便捷流动的科创园区已见雏形。目前，深圳园区实质推进和落地科研项目138个。

作为深港重大跨境设施，莲塘/香园围口岸2020年8月开通，深圳跨境货运“东进东出、西进西出”通关格局初步形成。未来深港将形成东部莲塘、中部皇岗、西部深圳湾，东中西部各有一个24小时通关口岸的格局。

【观察】推进粤港澳大湾区规划建设，深圳不遗余力，有条件大干快上，没条件打破藩篱创造条件也要上。目的就一个：先行先试，勇于担当，践行国家战略，完成神圣使命。

全球首个公交全电动化大城市

低碳出行是深圳“十三五”力推的一项生态文明建设工程。到2017年，全市累计推广应用纯电动公交车16359辆，全市专营公交车辆全部实现纯电动化，成为全球特大型城市中首个实现公交全面纯电动化的城市。至2018年底，深圳纯电动出租车又达到2.2万辆，实现了全面纯电动化。

公交电动化，显著加快了深圳低碳发展的步伐。测算表明，全市公交车每年可减少二氧化碳排量135.3万吨，氮氧化物、非甲烷碳氢、颗粒物等污染物排量431.6吨。

【观察】绿色低碳，新时代的旋律。君不见深圳的空气质量越来越好，这与公交电动化及社会车辆越来越多采用新能源车有著重要的因果关系。深圳的经验，以及深圳制造的新能源车，正源源进入五洲各国。

外贸出口“28连冠”

2020年，深圳进出口总额3.05万亿元，其中出口总额1.7万亿元，连续28年居中国内地城市首位。

深圳集装箱运输枢纽港的优势地位凸显。深圳港航线覆盖世界十二大航区、100多个国家和地区，年吞吐量2655万标准箱，多年居全球第四。

【观察】外贸重镇，成色十足。出口额连年居首，折射出深圳的经济活力、辐射力和在全球经济版图上的影响力。“深圳停航，全球停摆”，恐怕不是一句玩笑话。

商事主体数量居全国城市首位

深圳是创业热土、敢想敢闯者的乐园。截至2020年底，深圳累计商事主体总量358.6万户，继续保持全国大中城市首位。按深圳市统计局发布的2019年末常住人口1343.88万人计算，深圳每千人拥有商事主体266.8户，创业密度全国第一。5年间，深圳商事主体总量增加100多万户。

深圳不断优化提升营商环境，吸引海内外创业者纷至沓来。建立企业“快进快出”机制，搭建“企业一窗通”平台，持续扩大简易注销范围，实现开办1天办结、注销全程网办；精准帮扶企业举措，规范清理涉企收费，累计减负超600亿元。上线服务事项超过7000项，在“秒批”事项260项、“秒报”事项226项的基础上，创新推出“秒报秒批一体化”事项50项，减少审批人工干预，实现“即报即批、即批即得”，大大方便和吸引了创业投资者。

【观察】开公司就像在家点个外卖一样方便，这在深圳是千真万确的事。政府不仅少干预、甚至不干预企业，还主动上门请教企业，企业需要什么样的服务就主动提供什么样的服务，此乃深圳营商环境“一绝”。难怪有全国政协委员说，今天，深圳的“土特产”就是企业家。要创业，来深圳吧！

基础科研实现重大突破

基础科研薄弱，成为深圳的短板。“十三五”时期，深圳加强创新载体建设，加大基础研究的投入，在实验室建设、科研项目及前沿成果研究等方面取得了重大突破。2017年12月，鹏城国家实验室落地，成为深圳原始创新的重点平台。到2019年，这里已汇聚18位院士，开展20多项科研项目。

截至“十三五”期末，深圳已陆续建成国家超算中心、大亚湾中微子实验室、国家基因库等一批重大科技基础设施，深圳合成生物学创新研究院、深港脑科学创新研究院、深圳量子科学与工程研究院等12家基础研究机构，以及11家诺奖实验室、46家省级新型研发机构，各类创新载体总量达2642家，PCT国际专利申请量连年保持占全国30%以上，连续17年居全国城市首位。

【观察】每一棵参天大树，都有一个发达的根系、扎实的根基。基础科研就像根基，决定著一座城市、一个地区、一个国家的未来。深圳正视不足，短板正在补齐，将来还有好戏！正因如此，中央提出“以深圳为主阵地建设综合性国家科学中心，在粤港澳大湾区国际科技创新中心建设中发挥关键作用”。

本土世界500强企业增至8家

2016年，深圳有5家本土企业进入世界500强：中国平安、华为、招商银行、正威国际、万科。到2020年，这一数据更新为8家：中国平安、华为、正威国际、恒大集团、招商银行、腾讯、万科、深投控。其中，深圳市投资控股有限公司首次入围。

【观察】跻身世界500强，是每个梦想企业家的梦想。世界500强企业数量的多寡，很大程度上可反映城市综合实力的强弱。8家，基本与深圳在国际国内的地位相匹配。这些企业的股权结构及产业分布，也基本反映出深圳的经济特点与概貌，即：股份制企业、民营企业活跃，高科技与互联网、金融、房地产相对发达。

国家级高新技术企业逾1.85万家

创新之城，高新技术企业云集。2017年，深圳经认定的国家级高新技术企业总数首次破万，达11230家。2020年，深圳的国家级高新技术企业超过1.85万家，是“十二五”末期的3倍，全国城市排名第二，其中产值超百亿、超千亿的龙头企业分别达44家和7家。

“十三五”期间，深圳获批建设全国首批可持续发展议程创新示范区，新型显示器件、智能制造装备、人工智能等3个产业集群入选首批国家级战略性新兴产业集群发展工程，逐步构建形成“基础研究+技术攻关+成果产业化+科技金融+人才支撑”的全过程创新生态链。

【观察】高新技术产业是深圳经济的支柱之一，也是深圳蜚声世界的“招牌”。这块“招牌”，只能越擦越亮。正在形成和完善的全过程创新生态链，有望培育出更多的华为、腾讯、大疆。事实上，一大批充满创新活力的高科技产业新势力正在快速成长中。

帮助近160万人口实现脱贫

深圳牢记“感恩改革开放、回报全国人民”的责任担当，坚定扛起“全面建成小康社会、决战决胜脱贫攻坚”的历史使命，累计投入大量财政帮扶资金，认真践行“真扶贫、扶真贫、真脱贫”。目前，深圳对口帮扶的贫困县全部摘帽，帮助近160万人口实现脱贫。2020年，深圳兼顾战疫战贫，财政投入逆势增至45.4亿元，募集社会帮扶资金超35亿元。

扶贫先扶智。深圳与对口地区326所学校结对帮扶，2017年以来帮助培训当地校长、教师1.4万名，派出支教老师638人次。医疗帮扶方面，深圳与对口地区140所医院结对帮扶，2017年以来派出支医医生853人次。

【观察】对口帮扶是深圳多年来一直坚持的优良传统。除资金扶持外，深圳还在实践中探索出“产业帮扶+教育帮扶+医疗帮扶”的全方位帮扶模式，新疆、西藏、贵州、广西、重庆等地，省内的河源等市，都曾留下深圳帮扶人员的足迹和汗水。为了全国人民共同富裕，深圳人也是拼了。

建设筹集公共住房44.24万套

深圳严格落实“房住不炒”“一城一策”要求，构建新的住房供应保障体系，“十三五”累计建设筹集公共住房44.24万套，相当于深圳过去30年保障房的建设量。

2016年起，深圳大胆创新，突破土地紧约束瓶颈，通过新供应土地、产业园区配建、城市更新配建、棚户区改造、社会存量住房租购等多种渠道，建设筹集保障性住房和人才住房等公共住房。“十三五”期间，全市保障性住房和人才住房建设的筹集总量、供应总量均为“十二五”的2.4倍。

【观察】说到深圳的营商环境，总有人喜欢拿房价在内的生活成本说事。但看到深圳市委市政府精准施策，在服务人才和产业发展方面做出的巨大努力，应该有信心了吧?有几个城市能像深圳这样下这么大的力气、花这么多的钱来建保障房和人才房呢!

高校数量增至15所

高校数量偏少、高等教育较弱，过去是深圳的弱项。“十三五”期间，深圳加大教育投入，创新办学思路，探索出一条跨越式发展、创新发展之路。在这个时期，深圳北理莫斯科大学、哈尔滨工业大学（深圳）、深圳技术大学、中山大学·深圳、天津大学佐治亚理工深圳学院等5所高校获教育部批准设立，深圳高校数量增至15所，高等教育进入特区建立以来的最快发展期。

“十三五”期间，深圳持续将财政支出六成以上投向民生领域，九大类民生支出从近1500亿元增加到3000多亿元。全市新改扩建198所中小学，新增中小学学位27万个，较“十二五”建成学位数增加一倍以上。

【观察】教育是民生之首。深圳对教育舍得下血本，也想破了脑壳，穷尽一切可行之策合作办高校、增加中小学学位、降低幼儿园收费、鼓励社会办学、大兴职业教育和技能培训等等。然而，这座魅力之城每年新增户籍人口、新增中小学生数量都在各大城市前列，所以还要加油哦！

“三甲”医院总量接近翻番

“十三五”期间，“健康深圳”建设实现跨越式发展。政府在卫生健康领域累计投资超过1500亿元，是“十二五”期间的2.51倍。5家医院跻身广东省高水平医院建设单位行列，获批国家感染性疾病临床医学研究中心，一批国家级重大平台在深圳布局，引进中国医学科学院肿瘤医院、阜外医院等一批高水平医院，“三甲”医院总量接近翻番，目前全市“三甲”医院已增至18家。

【观察】医疗是重要的民生工程。历史原因，深圳的医疗水平、供求矛盾较部分重点城市还有差距，但差距在“十三五”不断缩小。18家“三甲”，就是一个很了不起的成就。加之利用国内高端医疗资源开展的“三名工程”，为切实改善市民的医疗条件及就医环境，深圳正在将一些“不可能”变成“可能”。

投入1500亿元治水

深圳“十三五”期间累计投入超过1500亿元治水。2019年底，深圳在全国率先实现全市域消除黑臭水体，159个黑臭水体全面消除，1467个小微黑臭水体全部完成整治，五大干流考核断面全部达到地表水V类及以上标准，探索出一条超大城市超常规治水新路。

今天的茅洲河沿岸，居民重拾戏水摸鱼的美丽乡愁；深圳河湾，黑脸琵鹭、白海豚等珍稀动物回归；大沙河生态长廊，已成为“让河流回归生活”的典范。深圳被国务院评为重点流域水环境质量改善明显城市、全国黑臭水体治理示范城市，获批国家生态文明建设示范市。

【观察】朋友圈里，经常有人晒大沙河散步、深圳湾观鸟、茅洲河戏水的图片；开车行走滨河路上，也闻不到深圳河飘来的阵阵异味了。这5年，深圳治水动了真格，也见了实效，无数市民真心点赞。

轨道交通迈入“400公里时代”

2020年是深圳轨道交通比较集中的“开通季”，新开通三期工程7条线段共107公里，形成11条线路、运营总里程411公里的轨道交通网络，运营里程全国排名第五。

目前，深圳每百平方公里土地上有20公里的地铁，线网密度居内地城市第一。一河之隔的香港，每百平方公里约有24公里轨道线。深圳近年来快速推进地铁建设，紧紧追赶香港、伦敦、纽约等国际发达城市，目前仍在规划建设更多的轨道交通线路。

【观察】深圳城市面积不大，且是狭长条状布局，人口密度又是大城市中最高，要真正解决市民出行难题，只能靠快速、准点、大运量的轨道交通。在短时间内建成运营411公里的轨道交通，在世界城市建设史上堪称奇迹。随著更多线路的建设和开通，深圳人的出行将更加便捷。

高快速路总里程突破600公里

“十三五”期间，深圳高快速路建设如火如荼，其中南坪快速三期、坂银通道、深华快速、东部过境莲塘口岸至梧桐隧道段等35个重大项目建成投入使用，全市高快速路总里程突破600公里。

梅观高速快速化改造、皇岗路快速化改造等47个项目也在“十三五”期间开工建设。其中，春风隧道是我国在建开挖直径最大的盾构隧道；妈湾跨海通道是我国在建最大直径海底盾构隧道；沿江高速前海段与南坪快速衔接工程海底隧道首创水下互通立交。

【观察】城市的快速发展，不断考量人们的想像力，催生出越来越多令人预想不到的高技术工程。隧道、立交桥已经见惯不怪了。在海底建一座互通立交，深圳又“技”出惊人了。在这样的桥上穿行，会不会有一种戴著3D眼镜看科幻片的感觉呢。

连续六届荣膺全国文明城市

2020年11月，深圳作为前五届全国文明城市，经复查确认，保留荣誉称号。从首届评选开始，深圳已连续六届获得全国文明城市称号。以创建全国文明城市为载体，深圳努力建设崇德向善、文化厚重、和谐宜居、人民满意的文明城市，全力推动新时代精神文明建设高质量发展。

【观察】全国文明城市是反映城市整体文明水平的综合性荣誉，也是目前国内城市综合类评比中的最高荣誉。作为极具价值的城市品牌，深圳连续六届（每三年评选表彰一届）上榜，彰显这座城市的魅力和文明程度。

固定资产投资超过3万亿元

“十三五”期间，深圳完成固定资产投资超过3万亿元，为规划目标的1.4倍。固定资产投资年均增速超过19%，显著高于全国及全省，也显著高于“十一五”和“十二五”时期的增速。其中，工业投资年均增速超过12%，显著高于“十一五”和“十二五”时期的增速。值得一提的是，固定资产投资中，社会投资占比约80%。

【观察】投资是拉动经济增长的“三驾马车”之一。与国内绝大多数城市不同，深圳的固定资产投资中，社会投资占了大头；政府投资主要起杠杆撬动作用，主要投向民生领域。充分吸引社会资本投入到城市建设和经济社会发展中，这体现了深圳的市场化程度，也是深圳可持续发展、经济长期健康运行的一个重要原因。

牢筑防线抗疫交出满意答卷

“十三五”的最后一年，新冠肺炎疫情突袭。深圳实施科学防疫、精准防控，筑起抗击新冠肺炎疫情坚实防线，坚决打赢疫情防控阻击战；千里驰援湖北主战场，加强深港联防联控，深入开展国际合作，全力支持全国全球抗疫大局；统筹疫情防控和复工复产，把“两难”变“两全”，交出了满意答卷。2020年，在广东省抗击新冠肺炎疫情表彰大会上，深圳共有100人获评“广东省抗击新冠肺炎疫情先进个人”，30个集体获评“广东省抗击新冠肺炎疫情先进集体”。

疫情防控中，深圳采用科技手段研判疫情走势，在全球率先采用输入风险模型与传播动力学EIAR模型，科学评价防控策略和措施的实施效果。数据显示，全市实际总病例数减少99.7%，避免约72万人感染，获得591亿元的卫生经济效益。深圳疫情防控经验获得世卫组织点赞。

【观察】深圳抗疫决策科学，行动果断迅速，科技手段加上全社会通力协作，给了全体市民充分的安全感。千万级人口的特大城市面对紧急突发情况，能有这样的响应速度、应对能力和实际成效，实属不易。这也是城市管理水平和市民素质的综合体现。（深圳特区报记者 杨勇 吴德群 邹媛）

文章编号: 1f0d57e63f614d0812d0bb3659965b3a
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (城事 | 循著珠海海岛图,坐游艇一起去发现自己的宝藏岛屿!) 2021-04-09 珠海规划展览馆   珠海规划展览馆

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxOTExMjMzNw==&mid=2247488311&idx=1&sn=e9704899a4b06379387a10a82a708ac8

漫步在情侣路当你望向无际的大海，远处的海岛也在“望”著你珠海的城市发展日新月异有多少童年时去过的小岛现在已经面貌一新？话不多说让我们立刻上船，循著珠海海岛图去发现属于自己的宝藏岛屿吧！ 图片来源：珠海规划展览馆这里是珠海无人不知的蜜月小镇多少对新人、情侣爬过蜜月阁在岛上的“钻石沙滩”南沙湾迎著海风，许下心愿，留下幸福的纪念如今，东澳岛的浪漫之旅有了更多选择——“山海云道”今年1月，“山海云道”一期建成开放！尤其是走过长24米、宽2.5米的玻璃栈道感受“海上漫步”的奇趣体验！图片来源：珠海发布、珠海规划展览馆图片来自：珠海万山旅游开发试验区旅游协会这座小岛上有被誉为“亚洲奇观”的浮石湾可以捕捉到野生的龙虾！图片来源：珠海万山旅游开发试验区旅游协会这里繁衍栖息著200余种经济鱼类周边海域是我国七大渔场之一岛上还发展了休闲渔业举办万山群岛国际海钓公开赛如今这里已经成为海钓圣地图片来源：珠海万山旅游开发试验区旅游协会喜欢户外攀岩的朋友也不要错过拥有40多条天然岩壁线路的全球首个纯钛岩区——风暴角岩区图片来源：珠海规划展览馆“中国天然氧吧”对负氧离子标准浓度要求为大于1000个/cm³而外伶仃岛2020年上半年空气的负氧离子平均浓度竟高达2766个/cm³如果文天祥来到今天的小岛他感叹的也许不再是“伶仃”……除了清新的空气岛上还能吃到“伶仃三宝”：狗爪螺、将军帽、海胆体验万岛潜水项目在教练的指导下，与大海零距离接触！图片来源：外伶仃岛图片来源：珠海规划展览馆原名“垃圾尾岛”如今早已是风光旖旎的国家AAA级景区了！ 看桂山灯塔2006年荣登“国家名片”的中国灯塔代表听惊涛拍岸在桂山舰纪念公园追忆历史沧桑图片来源：珠海规划展览馆今年7月，经过人工修复的3.66公顷海豚湾沙滩也将开放珠海亲水空间又多一处！中华白海豚出没 图片来源：珠海万山旅游开发试验区旅游协会图片来源：中国珠海政府网这座岛上分布著神秘的岩画舞蹈人形、波浪纹、龙蛇、船……诉说著南越古先民的生活如今，这里除了风景秀美依旧更是一个天然良港——拥有珠三角最大吨位的液体化工品和散货码头泊位具备建设30万吨石化码头的良好自然条件围绕高栏港还形成了总面积380平方公里的经济区成为广东发展海洋经济的新热土图片来源：珠海高栏港经济区图片来源：i游珠海这片小岛仍然保持著原生态成为各类野生动植物的乐园在这个国家重点自然生态保护区内有600多种热带雨林及观赏植物100多种海域海产如果运气不错，还能在海边看到戏水的成群海豚！图片来源：珠海微助手图片来源：荷包岛旅游它是珠海146个海岛中沙滩最多的一个尤其是大南湾沙滩总长约4公里柔软细腻的沙质让这里成为天然的海滨旅游圣地也赢得“十里银滩”的美誉假日里带上救生圈来一场说走就走的海泳吧！图片来源：荷包岛攻略图片来源：珠海规划展览馆它是珠海最大的海岛是中国第三个国际性旅游岛的核心岛大旅游、大商贸、大文化、大健康和特色金融“四大一特”的高端产业格局不仅是助推珠海经济发展的强力引擎还是对接港澳、服务澳门的著力点更是珠海携手港澳参与全球经济中高端竞争的有力抓手让我们期待它绽放吧！图片来源：珠海规划展览馆图片来源：珠海淇澳担杆保护区岛上的红树林湿地保护区红树林面积约500公顷是中国和全球重要的候鸟迁徙路径也是全国自然教育学校（基地）、广东省自然教育基地广东省科普教育基地是亲近自然、学习自然、体验自然的必选之地不仅如此岛上还有4000多年前的沙丘遗址宋代的祖庙、清代的文昌宫1833年淇澳抗英遗址及苏兆征故居深厚的历史文化沉淀让淇澳岛更是独一无二图片来源：珠海淇澳担杆保护区-------------------------------------------------开发海岛不仅是发展海洋经济的需要而且可以弥补陆地资源的不足海岛具有港址资源、土地资源、景观资源养殖资源、矿物、油气资源每一个海岛都是一个独立而又完整的生态环境地域系统具有自身的资源特点和优势条件合理利用海岛资源不仅能丰富人们的休闲生活更能拓展城市发展空间激活城市发展潜力 珠海拥有大小海岛262个素有“百岛之市”之称其中有居民海岛10个无居民海岛252个图片来源：珠海规划展览馆依托海域海岛独特优势珠海市坚持生态保护为主，在保护中利用以发展高端特色旅游作为主导方向包括旅游、渔业、商贸、酒店、餐饮等产业通过海岛波浪能试验、海洋清洁能源、智慧海洋等项目推动全区蓝色经济高质量发展根据每个海岛的不同资源优势和特点打造“一岛一特色”图片来源：珠海规划展览馆位于珠海规划展览馆四层海洋海岛展区向你展示珠海特色海岛 总体规划、战略定位、特色产业展区还制作了实物模型展示精品海岛旅游、休闲渔业等特色项目让人一饱眼福。。。。。。 图片来源：珠海规划展览馆>查看更多参考文献：[1]韩立民,王爱香.保护海岛资源 科学开发和利用海岛[J].海洋开发与管理,2004(06):30-33 本文资料参考来源：珠海万山海洋开发试验区官网、珠海市政府官网、凤凰网、珠海高栏港经济区官网、广东生态环境、担杆文化、海洋与渔业杂志更多相关信息尽在珠海规划展览馆4F万山区展区

文章编号: a2eedc036705e9b588d24f568ff718a1
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (人物介绍 | 吴燕青) 2021-04-09 河源文艺   河源文艺

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMzc3MjY2NA==&mid=2247485182&idx=1&sn=66636db03f8fc3f8dc2baf0d99dda3db

图片摄影：快车 鸣谢

阅读指引

编者按

伴读音乐《为了不忘记》

人物简介

人物访谈

诗歌

散文诗

散文

小说

本篇编后浅思

转发出版社邀约书稿信息一则

编者按

河源地美，民风淳朴。一九五八，十万乡亲，牺牲家园，举家搬迁，成就奇迹：一千六百平方公里，华南第一人工大湖——万绿湖。湖水深青，似无瑕碧玉；湖水清甜，如琼浆玉露。水质优良，深藏桃花水母；远援同胞，荫及港澳广深。

万绿湖美，润千家灯火。万绿湖亲，铸客家文明。万绿湖达，蕴文脉诗心。

《河源文艺》，是“河源”，是“万绿湖”，亦是“文艺之河”、“文艺之源”。一意旨发祥地，二意旨美好寓意，打开一扇门，迎纳八方文。唯朴实自然者，胸怀开阔者，悲悯苍生者，从善如流者，文采飞扬者，情真意切者纳之。拒绝虚情假意者，华丽不实者，空泛堆砌者。

意在言外，情怀万里。诚征天下美文，齐赏华夏真情。

文/朱洛嬉

人物简介

吴燕青，1984年3月12日生于广东河源，现居中国香港，中西医临床医学学士、中国语文戏剧教育硕士，国际汉语高级注册教师。做过医生，现从事教育工作。《香港诗人》编辑部主任，香港《女也文学》副主编，香港《流派》诗刊编辑。作品散发于《大公报》《香港文学》《草堂》《诗刊》《星星·散文诗》《台港文学选刊》《作品》《散文诗》《散文诗世界》《广州文艺》《河源日报》《河源晚报》《香港诗人》《城市文艺》《香港作家》《中国散文诗人》《散文诗月刊》等。著有诗集《吴燕青短诗选》，合著诗集《香港十诗侣》。作品收入不同的诗歌、小说、散文诗年选本，偶尔获诗歌和文学奖。

人 物 访 谈

小 编：第一次发表作品，是什么时候？发表在哪里？

吴燕青：第一次发表作品是在小学六年级的时候，发表在《河源晚报》的教育版。

小 编：感觉怎么样？领到稿费了吗？

吴燕青：那时候太小了，已经忘记当时的感觉了。应该感觉很鼓励吧。领到稿费了，记得一篇有9元，一篇有14元，当时到邮局取领，邮局的工作人员总共给我23枚硬币，我口袋里装著人生第一笔“沉甸甸”“响当当”的稿费，请同学吃了一顿零食，买了一瓶“梅花”面油，其他的都交给爸爸了。

小 编：从河源到香港的生活对你的写作有什么影响？

吴燕青：河源是我的家乡，小时候生活在河源，觉得家乡的风景特别美，民风淳朴。后来去了香港生活，在繁华的大都市，领会到都市的繁忙和现代化的高速发展。两种不同的生活环境，都在我的作品里有不同的呈现。她们是交织的，不可分裂的，融合在我的作品中。

小 编：受什么影响，爱上写作？

吴燕青：影响我的因素大概有：小时候家里有很多书，我认字起就喜欢看，看得多，自然就写起来；很小的时候，妈妈让我给城里的爸爸写信，因为写得好，被大家表扬；还有中一时的中文老师的鼓励，他让大家写日记，我从中一开始写日记，到现在写了几大箱的日记，日记为我后来的写作奠定了基础。

小 编：香港文学的现状是如何的？

吴燕青：香港是个特殊的地方，于中国而言是，于世界而言也是。香港不仅是世界金融中心，香港所展现的文化也是特殊的。中西文化高强度的融合，来来往往的文人作家们，有的短暂停留香港，有的长期停留，他们创造了无可比拟的文学作品，推动和繁荣了香港的文学发展；还有香港本土和长期定居香港的作家笔耕不辍的创作，令香港的文学创作和文学的面貌更呈现出丰富的多样性。

香港的文学创作是民间式的，这里没有体制内的作家，每一个写作者最早的写作出发点可能都是对文学的热爱。创作者们除了写作外，通常还有另一层身份，可能是医生、老师或者是普通的工人等。在一个繁忙异常的城市，每个人都在为生存忙忙碌碌，保持对文学的热爱和坚持去创作，可以说是艰难的，但依然有很多作者坚持创作。

香港的文学期刊，报章杂志也在一定程度上推动和融合著这个城市的文学发展。近年来可以看到很多的文学团体创办了不同形式的纯文学刊物。创办于1985年的《香港文学》，不仅展现了香港文学发展的面貌，更融合了海外和内地的文学，是一座文学的桥梁。《城市文艺》《字花》《声韵诗刊》《香港诗人》《大菜头文艺月刊》《流派》《圆桌》《文艺报》《女也》文学《橄榄叶》《工人文艺》等文学刊物很大程度上推动著香港文学的创作。另外还有许多征文比赛，也在发掘和鼓动著写作者们。香港每年举办的文学类的大赛种类繁多，有面向少年儿童的，也有面向大学生的，也有面向青年作者的。每年一次的青年文学奖，也推出不少的写作者。总括而言，香港的文学，有自己独特的面貌和特色，有大量的默默创作的写作者和名作家，不管是南来的还是本土的作家们，让整个文学圈充满了活力。

小 编：发展河源文学，有什么好的建议吗？

吴燕青：河源是我的家乡，关于家乡的事物都是亲切的。我也有关注河源作家和河源的文学作品，但是对于发展河源文学的建议，我不敢轻谈。我觉得，挖掘人才、重视人才、包容兼蓄，让作者有更多的机会和渠道展现才华，这样的土壤就是优秀的文化土壤。

我认识一部分河源作家诗人，感受到他们创作的热力。河源的作家群体给我的感受是，有才华，但朴素不张扬，有一部分文采斐然的作家往往过于低调。有很多作家自己已出了不止一本著作，可能有好几本了，但不深入认识和了解，根本不知道他们已著作等身。我很喜欢河源作家这个的群体，希望他们的作品有更多的渠道发表，他们的名字出现在更多的文刊上。

诗歌节选

想要拿出来的是那么少（组诗）

珍珠宣言

剔去粗粝，坚硬，砂砾，拍打。我有柔软。

剔去海浪，岩石，徒步，嵌入。我有晶莹。

还要再剔去些什么？海水的咸？泥沙的粗？悠长旋转的黑？

忽略柔软的肉体嵌入的疼痛，疼痛中生长出的动荡，迁徙。

忽略漫长的形成，成长。忽略不曾有花朵长出的暗时光。

站在灯光下，圆润晶亮，再也阻挡不了，投向我的赞美的目光。

购买我，佩戴我，多么高贵。珍藏我，炫耀我，多么富有。

站在镜子前，我和我的姐妹们，手牵著手。

就像天上摘下的星辰，有不可挡的熠熠之光。

如此安静娴雅，如此端庄美妙，如此洁白无瑕！

晚宴上美人微笑，夫人也温柔下来，母亲们也有神圣的光。

多么高贵的修辞啊！

打磨，穿孔，凿洞，不能再剔除了。那些疼痛，我忘掉吧!

松子油，硅藻土粉，融入肤体的浸泡。

不能再剔除了。这些刺鼻的气味，我忘掉吧。

贝壳，海水，波浪，岩石。我的故乡，再也回不去了。

寂寞唱起嘹亮的歌谣，像孤儿一般的珍心，这样的悲伤，我忘掉吧！

剔去的，忽略的，究竟重不重要？

从此，我只剩下美和有关美的所有赞词了。

多么骄傲！

花朵开出春天的酒窝

石墙缝隙长出一株草

开了紫色小花

碧翠的叶子

把春色托举

不那么高

也不那么低

这常见的一幕

毫无疑问地

也是春天的一种

也是人间被严寒覆盖后的挣扎

也是大地对人间献出的诚挚

也是活在暗处的生命

放光的一瞬间

也是万物生长法则

不可绕过的一部分

细小紫色的花朵

多么小多么紫

它用尽所有力气

开出花朵的样子

是大地在春天笑出的

酒窝

果子

昼夜更替的时刻

总会有一些黑

覆盖光明

阔大的人群中

我按压下涌上咽喉的胃酸

又紧摁因荷尔蒙而被改变的心率

小心翼翼地在人群中

如一粒深埋土地的种子

春天许给万物自然的生机

河流降下怜悯的温柔

空茫的夜星子无尽浩瀚

一滴露珠因一粒种子在鸟鸣中破土

而滚动

秋天我的身体会长出

另一颗跳动的心脏

他是一枚清新的果子

他对万物露出洁净微笑的样子

足让我有驱赶一切的黑的勇气

请容许

缓慢地走一段路

在半山的香雪道

夜还没有熟透

植物层林布满星星

雾渗出雨滴

灯光也缓慢地徒步

推纸皮车的老人

虾弓一样的腰

快要坠到地面上

再缓慢地走一段路

兰桂坊伸出手掌

掌中挤著啤酒瓶

异国男女站满路央

无声地举杯

石板街阶梯湿滑

老奶奶是迷路人

坐著不说话

夜再夜一点

还要缓慢地走

把贴近地面的腰

再挺一挺

更贴近地面的事物

抖一抖生活赋予的颤抖

请继续

缓慢地走

回到缝补之前

破碎缝补完整

痛苦缝补快乐

贫穷缝补富裕

太阳缝补月亮

海水缝补雨滴

战火缝补和平

阴暗缝补光明

饥饿缝补温饱

哭泣缝补微笑

离别缝补相聚

一片秋天的落叶

缝补一片森林的绿

雾霾缝补一场雪的白

死亡的一秒缝补漫长的一生

让一切回到缝补之前

让你回到离开我之前

腾空一个草原的位置

给我们早经枯萎的爱

想要拿出来的是那么少

就像积雨云

黑压压的沉重

挡住半片天的光亮

哗哗啦啦撒下雨

只是淋湿另一片更小的云

就像我在街中遇见你

厚重的纸皮车压住低垂的腰

贴近马路的头抬起年迈的脚

我伸出的手仅仅只是让

纸皮车重量减轻地行走了几十米

就像朋友发来的水滴筹

拿起手机也只是按出两位数的金额

这车水杯薪的善意已是我能拿得出

抚慰陌生人的苦痛的最大极限

就像看见病床中

被疾病折磨得皮包骨的叔公

我也只是紧紧地握住他的手

轻声唤叔公叔公

就像知道最好的朋友患上乳癌

尽管暗中忍不住痛哭心房压著铅块

说出的安慰鼓励的话都轻得像云朵

买给的营养品也没能止住她化疗的呕吐

就像听见地震飞机失事

意外伤亡酒店崩塌

那些人间低处的悲伤

能做的只是低下头

忍住发酸的鼻腔

沉默地做手头上的事

站在群星之中

清晨提回家的一篮蔬菜

带著雾气和露珠（这是你热爱的）

一些肉类避不开的要出现在饭桌上

不停清洗双手血腥味一直都在（你认为）

清洗贝类的时候

它们划伤你左手的食指

双氧水在伤口上嘶嘶冒泡

忽略血滴和疼痛

你捧出佳肴

在孩子和丈夫的咀嚼声中

得到一天的赞赏

可这不是你想要的

你的心头奔腾著马匹

起伏著蔚蓝的波浪

你的双眼凝视花朵时

盈满晶亮的星辰

而就在那一刻

你置身群星之中

拥有自己的星光

等月亮经过你的窗

无数形状的按钮和开关

开出颜色丰富的光

一节节一束束

照著城市的白天黑夜

不懂休息和停歇的光亮

钻进生活的每一个细缝

挤进世界万物的内核

彷佛一切都是明亮的

没有悲伤暗影

没有波澜陡峭

没有阴晴圆缺悲欢离合

要看月亮的人

只能在最深的梦中

等月亮经过妳的窗

停在一朵牵牛花旁

河流说我要停下来

花朵说我要停下来

雨水说我要停下来

一切都在说我要停下来

在一朵海风吹空的牵牛花旁

我停了下来

露珠也和我一起

停了下来

曼陀罗

倒垂的花朵

硕大的铜钟

曼陀罗

倒垂著夏日炽热的蜜

也倒垂著浓稠的毒汁

这攻心的焰火

海水倒灌出沃土

星星长出软软的翅翼

远古的三叶草化石滴落

跋山涉水

来到你的面前

一朵硕大的倒垂之花

带著焰火之光

爱情乍然地醒了

洗手盆上的玫瑰

买菜顺带带回来两支玫瑰

被随意地安置在洗手盆上

一个简易花瓶收纳了它们

香气和娇艳开始点缀过于平淡的生活

一些因为花而露出的笑和凝视开始出现

一些赞美的词语在锅碗瓢盆中响起

一些诗一样的语言在油盐酱醋中唱歌

三天后两朵玫瑰

一朵盛放一朵未来得及打开

都已枯萎

生活又迅速地回到

没有带回玫瑰的从前

沿海徒步

沿著海的岸线

有人在岩石中徒步

心中飞出蓝色的蝴蝶

卷起碧蓝的海浪

像是柔软的人间

长出月亮般的花朵

再一次爱的时候

也不说沧海桑田

一些辽阔的情绪

长出无垠疆土

适宜收养无处可归的风

无处逃逸的蝴蝶

种树的人会在凌晨

一点五十三分

撒下翻滚的波浪

和不多不少的爱

手掌中的少女时代

星星隐藏夜风凉爽

孩子们在不同的房间睡熟

他也睡熟了

一切都静下来的这一刻

少有可以（独自一人）

坐在沙发的时刻

到来了

我向著夜伸出手去

在寂静里

（白天不会出现的）

放出指缝的羊群

一天里唯一属于自己的

（不多的时刻）

是我自己的

（不是妻子不是母亲

不是女儿不是谁的谁）

是我自己的

（独自的时刻）

我的掌中安放著

少女时代

奔跑著一群洁白的羊

我为一天中

稀少的这一刻

鼻子紧紧地发酸

在静寂中

不舍得合上手掌

凌晨三点的哺乳室

顺著夜风的手指

一群刚从一场血淋淋的

战场退下的女人

虚弱地缓慢地蹒跚地

抱著诞生不久的婴孩

走向凌晨三点的哺乳室

剖宫产撕裂伤侧切大量的血

所有生产带来的疼痛伤口

忽略掉吧

眼前婴儿的哭声多么动听

城市还未醒来

喧嚣尚未鼓胀嘴角

怀中柔软的小小肉团儿

初来乍到他们慌乱地哭

慌乱地划著小手脚

解开纽扣的母亲们

在中央空调的的凉风中

手忙脚乱地用身体中的

另一种柔软哺喂柔软

巡班的护士托起一位初为人母

的母亲鼓胀的粮仓

帮她调整方便哺乳的角度

喇叭状的小嘴吮啜著母亲

少女花朵羞涩青春蓓蕾

不再低下头勇敢的果实

夜还没有醒来

城市尚在安静的梦中

整个地球的婴孩都在

所有的母亲也在

冬季和春季也都在

凌晨三点的哺乳室

根须植物

爱清淡小菜

吃蔬菜的根须

不挑食

粗糙部分从不吐出

而是仔细地嚼得更碎

彷佛把泥土的芬芳

和大地的饱满

放进身体的每一粒细胞

我笃定地认为

我来自土壤

是根类植物中的某一棵

跪月亮

当当当……

客厅的老钟敲了十二下

她推开大门

双手合十

跪在月亮下

月亮你照到我妈妈了吗

她骑自行车到山里载粮食了

山里有野兽和山崖

请月亮安全地带我妈妈出山吧

她学祖母拜神的姿势

朝月亮跪下去

一次又一次跪下去

快乐是多么稀少

暗哑在光和影中沉浮

倒悬岩洞的蝙蝠

是大地新长的雀斑

更苍茫的事物罩下来

我拆下的是我的心

我的头颅

它们不再为生活的皱褶叹息

为失眠的夜饱含愧疚之心

我们在布满虫眼的人间

说快乐是多么重要

事实上快乐是多么稀少

所有的疼痛都有贴切的安慰

喉痛头痛全身肌肉酸痛

护士拿著五颜六色的药

对你说

红色的止鼻水

灰色的止咳

蓝色的止肌肉痛

粉红色的退烧

白色的是胃药

呃医生担心你是病毒感染

加开了抗生素

多像五颜六色的糖果

摊开在一个中年人的掌心

每一种疼痛都有了

贴切的安慰

只有天空独自盛著蓝

在城中我们的紫荆花又开了

满树的花张著五个花瓣的掌心

迎向太阳迎向扑面而来的光

其中的一朵色泽尚是明丽的

二零二零年的冬风摇下她倾倒的花

躺在城市的草地，花丛和地板上

路过的人被口罩捂住了嘴

对她说不出慨叹和赞美

那么多的人隔离在房中央

说不出慨叹和赞美

更多的人穿上防护服

说不出慨叹和赞美

只有天空独自盛著深深的蓝

独自拥有无边的辽阔

只有月色独自盛著孤寂

钟声在午夜敲响

小教堂的十字架

藏起月光洒下的淡影

一朵乌云哭泣过的痕迹

被风装进宽大的袖子

小女儿的白色校服裙

从晾衣架收回折放进衣柜中

停学的孩子们取回校园手册

在虚拟的网上对著屏幕朗读

在城中央的广场找不到放风筝的孩子了

他们的笑声没从口罩中飘出去

冬风吹著紫荆花月色溶溶啊

只有月色独自盛著深深的孤寂

独自行走在无边的孤寂中

只有海洋独自盛著波浪

深蓝的海洋涨了潮

游鱼们在海中开生日会

沙滩上贝壳和沙子筑大城堡

红树林螃蟹和弹涂鱼在月亮下唱歌

孩子，我给你描述的海洋

还有中华白海豚跃出水面

睡前故事翻到十六页

海里还有许多美人鱼

多么广大美丽的海洋啊

孩子，我们现在要睡觉了

城市的夜灯一盏一盏熄灭

我们把口罩放在安全的地方

去看海的时候，我们再戴上

孩子，你会做一个甜梦吧

你的梦中，不会有病毒口罩隔离

妈妈也做梦梦到海洋

只有海洋，独自盛著深深的夜色

独自盛著夜色中起伏的波浪

散文诗

闪闪发光的事物学会匿藏

深井汲水，淬火，倒置火光，把风赶往万物途径的路口。

闪闪发光的事物，学会匿藏。

和一粒种子交换春色，悬崖倒垂伤口，野兽嗷叫月空。

所有脱口而出的语言，不再轻易地吐出任何思想。

更朴素的事物，站在高山的额头。

黎明开出的花朵，让她有露珠浇灌。让她美，比任何事物都美。

风吹过的田野，让她一如既往地孕育粮食。

火光烧亮的禾秆，让她落叶归根。

从土里来到土里去，在原始轮回，自然法则中反复重生。

火光深处，风雨呼啸。更黑暗的时刻早在初阳升起时碎裂。

从深井汲水，淬火，倒置火光。

让一切回到自我的核心内。闪闪发光的事物，学会匿藏。

一朵花再一次开出岁月的火光。我们都回到拥有自我的时刻。

云上的城

江湖河海，涧溪湖泊，一万顷水光，退回到渺小的颗粒。

逆光，升行，途径所有的黑，接近太阳，接近月亮，接近星空。

把自己的肉身碾碎，蒸发，锻造，提炼成云。

仙，轻，柔，白，在无垠无边的天，接受仰目的赞美。

白云飘荡，浮游无定，云之云中之上，白云倾造自己的城。

天宇长出碧幕，星河撒下璀璨。

云以白以柔，停下飘渺，浮游。

停下流浪，居无所定，密集地筑造，云上的城。

宫殿，房屋，街市，村落，山峦……

所有途径黑暗的水滴，终于拥有了自己的理想王国。

上帝给的静与默

那日，在乡村的马路边，我遇见静坐成美人鱼雕像的她。

她穿著暗红绣花棉衣，静坐在村庄的马路边，美人鱼的姿势，安静羞涩低眉浅笑。

她把自己想象成一个幸福的正准备上花轿的新娘。

没有人知道，她是从早坐到晚，还是从晚坐到早。

来来往往的车，来来往往的人，来来往往的狗、猫、飞行的鸟，甚至空气中的风。

谁也不会再刻意地看她一眼。

她的存在，仿如空气、大山、流水、飞云……

我在微冷的春风中，安静地在她面前蹲下身，握了握她蜷缩如姜块的手。

一个小儿麻痹症患者，一个傻女人，犹如婴儿般咧嘴无声对我笑。

樱桃小嘴红润如花，却掉光了牙。

乌黑齐耳短发，清如星子的眼，算得上粉嫩的脸，被风印了大大小小的伤疤。

左一痕右一道，眉心间刻成桃花样的，是一尾新伤，血滴子仍未凝干，火焰般笑著。

轻声问她话，一律摇头作答。静默如大山，深谷，深渊。

轻揉她大小长短不一的肿胀如圆木的双腿，她静坐得太久，肢体早已麻木无觉。

渐渐地，她的眼笑意浓溢起来，咧开的无牙的樱桃样小嘴。

飘出来的居然是脆脆的少女般的莺语。

夜，吹起清冷的风，劝了好久，扶起，著她归家去。

她笑，柔顺地拄著拐杖一高一低地走进深浓的夜幕里去。

友人说：她第一次有了人的同等尊严。

捧出岁月中的星辰

童年记忆里，辽阔的黑暗，总会有繁密的星，漫天的，在暗中开出五彩的烟花。

在乡间的田野上，就著星光奔跑的孩童，眼里住著星星的种子。一笑起来，星星就会长高。

徒步在繁华的城市，巨大的光幕，射向高空，刺穿云朵，折下许多翅翼。

失落一步一步地走来，浓黑的夜空被地面的灯火稀薄了，星星隐匿，不再是天空的光亮。

再发一些光吧！星星！云层之上的夜晚，宇宙深处的神秘，好像都消失了。

灯火璀璨的城中央，海水有梦幻的炫彩，给你梦的天宇，亮著人间的凡光。

为深渊中的事物，想象出漫天星火，想象出照向人间黑处的温暖，想象出弥补伤口的止痛剂。

让光亮是纯净的光亮，让夜空再一次有辽阔的黑，再一次有繁密的星。

捧出岁月中的星辰，一切又都光亮温暖了。

霸王花

一朵花，开出婴儿的肌肤，开出婴儿的干净，尚有宿醉的蜜蜂酿蜜，尚有流连的蚂蚁旋转。

夜退后，露珠撒下，白茫茫倾城。有什么隐藏花中？

时光，沉浮木色的语调，滴落人间。

开于午夜，亡于晨昼，这接近本能的事，无法反驳，大自然的法则，不提理由的充不充分，花色无一例外。

一朵花，给人间带来什么？

看，尚有宿醉的蜜蜂酿蜜，尚有流连的蚂蚁旋转，凋零之前，裸露婴儿的肌肤，呈现婴儿的干净。

这对于一朵花之于苍苍人世，给的已足够辽阔。

木棉花

从枝桠上，坠地的一刹那，是否疼痛？

一朵被赞美过的花，开出春天，也将春天开逝。

送信的人，在路上，走了几个花季，仍未到达要去的地方。

还有什么要跳出来，比如一只夜猫，一只鸽子，一尾深海的鱼，一场未做完的梦。

能够触摸的那么少，空气中焦味过度扩散，一座森林收集众多流离。

比如童话，叮嘱，泥砖黛瓦的家园。

终究落下来了，一直沉默的总该说些什么了吧？

送信的人还不来，鸽子和夜猫一起隐入夜中，失落集结成队。

一个孩子站在露珠上唱著大海，花终究落下来了。

要去的地方，该啔程了。

莲花漾

湖水漾涟，浮萍苍苍，更远的时候，有娃娃撑船过你的波心。

静荷是画一幅，在水中，被浓墨爱怜，静荷是诗一首，在大唐风韵的花瓣中香。

我想，这样的描述，我是过于偏心了。

撸桨咿呀，白莲花开，一朵洁白，珠露莹莹，是江南烟雨铺开的墨韵。

那么，关于莲花，就让我再温柔一些吧。

碧绿的荷叶，田田的荷塘，风吹，风再吹，植物张开的翅膀，在脑垂体中酿蜜。

有蜜蜂流连，有蝴蝶爱慕。浅浅的初夏，呼吸里满是绿在荡漾。

月光托举花朵，那白的，那粉的，那清浅的，花蕊中崩裂十里闪电。

莲一开，万物瞬间静下来。莲一开，万物都水洗般的净了。

莲一开，所有的人都有了婴儿肌肤的底色。

人间香甜的事物全都来自土地的馈赠

让我低低地，把目光低下来，在土地的面前，在一垄甘蔗地。

高远的事物何其多，比如山川，森林，蓝天，湖泊。

浩瀚的事物何其多，比如星河，宇宙，苍穹，海洋。

让我把目光收回，把目光低下来，在一片秋天的麦浪前。

让我把目光低下来，在一望无垠的金黄稻田上。

让我把目光低下来，在一垄垄的青菜地。

灰色的土，黑色的土，褐色的土，红色的土。

她们孕育小草的绿，她们开出花朵，她们结出稻穗，长出瓜果。

一粒粒泥土诞下氧气，粮食，所有的美。

人间香甜的事物，全都来自土地的馈赠。

大地是个慈悲的母亲

从土壤分娩出来的事物，有木色的本调，肤色，质地，有天然的朴素。

一提及朴素的事物，大地又忍不住要掉下泪滴来，大地是个慈悲的母亲。

所有的木都是她的孩子。她有五湖四海，千山万仞的孩子。

一些孩子是煤，被时光和海水倾没，在沧海桑田里完成了涅盘。

成为了火光，能量，温暖，烟火，在千千万万的家中，生出人间的炊烟袅袅。

一些孩子是床，收容人间的梦，收容疲惫，收容肉身的躯体，收容灵魂。

收容秘而不宣的鱼水之欢，繁衍更多人类的孩子。

一些孩子是椅子，桌子，柜子，让人们在无数日常有更多的托付。

一些孩子是房檐，栋梁，她们是木上之木。

一生都在用自己的力量，替人们遮风挡雨，拦霜阻雪。

一些孩子是森林，一些孩子是风景，一些孩子是天使的化身。

从土壤分娩出来的事物，有木色的本调，肤色，质地，有天然的朴素。

木，多么朴素的事物，人间若无木，也必是没有人间的。

木，多么朴素的事物，世间若无木，必是没有这个世界的。

无数的水滴就把人间捧出来

无骨的花朵，开出江河，湖泊，海洋，溪涧，云朵，珠露，霜雪。

她酿蜜，酿酒，酿凛冽的醇香。从亘古的深处流淌出蜿蜒的岁月。

柔软之物，无形无状，无色无味，似乎是最易被忽略的一部分。

可她有时是雨，飘荡于天地，给予干涸之地，最贴切的柔吻。

有时是雪，给你洁白的翅翼，在沾满尘埃的俗世，让你干净地飞。

总有一些分裂的时刻，是不著痕迹的，就像水流过的河床。

就像水洗过的世界。在黑和白之间涤荡。

又要有一些恶跳出来，比如海啸，巨浪，洪涛，急流，水灾。

还有一些隐忍不发的呼啸，在风起的时刻低低地吼叫。

有月亮的月晚，她在泉水中酿蜜，酿酒，让甜的，烈的靠近你的喉结。

无骨的花朵，开出江河，湖泊，海洋，溪涧，云朵，珠露，霜雪。

泉眼中汲水，浇灌一些饱满的嫩芽，浇灌万物的开端。

每每这样的时刻，水就要唱歌，歌唱松林和风，歌唱大地和苍穹。

无数的水滴就把人间捧出来，就像诞下一个哇哇啼哭的小婴孩。

有一天，鱼触摸到自己的灵魂

当我们渴望自由的时候，总会脱口而出地说：多想象鱼一样在水里自由自在啊！

鱼没有爬过哪一座高山，也不会爬上哪一棵树，她的一生都在水里。

在波涛，急流，水花中倾游，摇曳，鱼的一生无法褪去水的外衣。

我们说起水，总会提及水的柔软，水的灵性。

那么水的孩子，鱼。她也是灵性的吧。灵性的事物总是让人有更多的羡慕。

可我们从来都不知道鱼是否真的那么自由自在。

我们不知道的还有，鱼是否也曾想过：我多么羡慕人类啊！

可以行走，哭泣，微笑，恋爱。

仰脸可看蓝天星空，低头可看大地草木。

作为一尾鱼，一辈子都在水里，低头是水，抬头还是水。

水贯穿鱼的肌肤，血脉，鱼的DNA里，有水的绵长万里。

一辈子都在游行，不是奔跑，不是行走，不是舞蹈，而是在游中过完了一生。

有一天，鱼触摸到自己的灵魂。

她的一生就在触摸到灵魂的那一刻。

完美地谢幕了。

当然，这只是鱼内心最大的渴求之梦。

有更多的饱满从一场雪开始

雪有雪的徒步，从一滴水的真身开始，流及湖泊，江河，海河，溪涧。

雪有雪的跋涉，从云朵开始，从花蕊开始，从蜜开始，从一些疾苦的本身开始。

雪一下，长江和黄河就开始缓慢，雪一下，树枝的重量就增加。

雪一下，大地就开始白，雪一下，人间就开始干净起来。

雪一下，孩子们就做出许多雪的孩子来。

经由孩子们的手，雪终于生下了自己的亲生孩子。

在雪短暂的一生中，有自己的亲生孩子，这是多么令雪幸福的事。

于是，有更多的饱满，从一场雪开始。

雪用雪，埋掉一些黑，给予大地更干净的肤体。

雪用雪，降掉一些盛怒，给予人群干净的包容。

雪用雪，给土地，酿好了耕种的酒浆，给人间丰满的粮食。

直到雪再一次徒步，跋涉成雪，再一次生下雪的孩子。

所有的风尘仆仆都有归途

不及见的人，不及见的风景，渐去渐远。

车窗外稻田起伏，原野阔大，风向旋转。

带著乡音的人，有不可回望的村庄。

路途中，向左向右向前向后，抵达不同的目的地。

迷途困顿的人，仰望天的高度，俯身悬崖的深邃。

不可模拟的场景，不可复制的路途，张开了被风吹皱的裂口。

一场倾盆大雨，会在毫无意兆中来临，无可遮挡地湿透，给你无可回身的狼狈。

一阵漫天的雪，给你披上严寒的外衣，冻红你的鼻尖，不可言喻地生成心火。

异地、黄昏、夜色、炊烟、麦浪、荡动、雨水、尘灰一一地塞进行李。

一段盘旋的山路、一节火车的鸣啸、一个车站的奔涌、一位目送的亲人。

风尘仆仆的，是离别，是相聚;风尘仆仆的，在离别中，在相聚中。

一段一段的路，是一段一段的旅途，徒过的山，涉过的水，都是归途。

到野外去带回朴素的事物

春天，万物涌动，积攒了一冬的沉默、冷寂、疼痛……被草尖的嫩芽一一冲破。

小野菊在晨风中摇摆，青草在湿润的露珠中，散发草类植物的芳香。

小蜡树的白花，一簇簇展开春的舞姿，杜鹃花在山风中抖动春的羽翅。

有什么在春里醒来？度过漫长的黑的事物，被柔光召唤，吐出体内的疼痛。

有什么从土地冒出？被冬寒霜雪冰冷的事物，正长出一丛一丛的藤蔓，开出喇叭形状的星光。

春天，田野辽阔，植物的种子向光而生，吐出赤诚之心。

春天，山谷纷然，徒步的人，怀有渴求之心。

双脚离地太久的人呐，无尽飘渺，身躯和灵魂跋涉在漂泊的路途。

那就在春天，到野外去，怀抱春，用脸庞贴近泥土，再一次低低地，亲近泥土，再一次回到脚下的土地，长出根来。

贴近大地的事物，都有泥土的气息，都有生活的原本模样。

祖辈们的汗水曾在泥土上浇灌出粮食、花朵、绿叶……那些丰硕的事物，就像明亮的光，返照在泥土中，在黑暗里飞出萤火虫和星星。

小竹篮里，两三朵野花，一株无名草，漫出悠悠的香气。

阳光啊，芬芳啊，初心啊，这些柔软美好的词汇，不要刻意地掩藏。

到野外去，用竹篮，带回沾满泥土芳香的花朵、青草、露珠、阳光……

让这些来自大地馈赠的朴素，涤洗尘世的凡俗、尘埃、黑物质……

一切又像是新生的样子，睁开婴儿般莹亮的眼。

祖母的炊烟

在炊烟的暮色中，相遇，祖母的围裙帕拿出熟鸭蛋。

一定要笑著看你吃完，被岁月打磨的双手抚摸你的脸颊。

青春洋溢的脸和刻满风霜皱纹的脸，在炊烟中相遇。

新生的力量胀鼓在青春的脸上，慈爱的祖母升起炊烟。

摆出晚饭的碗筷，端出晚饭的菜肴，祖母一定要笑著看你吃完。

有股神秘的力量在血管中延伸。在古老的村庄，古老的房子，青砖黛瓦的古建筑中。

祖母啊，慈祥的祖母微笑。历经风霜的脸，笑出一朵花样的皱褶。

在炊烟的暮色中，相遇，遇见祖母的笑，遇见祖母的温暖和爱。

古老的爱，古老的温暖，息息不止。

翅羽丰满的鸟鸣叫离巢，青春的少年被阳光温暖照耀。

神秘的力量

青石板路，青砖黛瓦，小桥流水，参天古树。

古画卷，斑驳的月色，村庄和祖母，祖母和炊烟。

亲人，爱人，故人，我们种树吧。

我酿的酒，大家也喝一杯。

展开的故事，再来叙述一次。

古老村庄诞下的婴孩，一夜之间长成少年。

有神秘的延伸，带著爱和温暖。让我们长大。

吟诗作画，筑建家园，小桥流水，月色满华。

岁月有凝聚之光，一代一代的爱，带著一代一代的暖。

爱下去，有无限的延伸，暖下去，有无限的暖。

生命的力量，远古， 神秘 ， 爱和暖的火光 。

照在生命中，有诞生，有老，有病，有疼痛，有新生。

爱下去，有无限的爱，暖下去，有无限的暖。

小说

两个女人的午餐

暮晚时分，太阳早已落到山边，剩一点微弱的余晖，又薄又轻地浮在南国的黄昏中。

结束一天工作的她，坐上了预约好的的士回家。司机是个50左右的女子，她莫名地觉得有一种亲切感。

手机响起，是母亲的电话，问大概几点到家，她好准备晚餐。

这一问，她才发现肚子咕噜咕噜的响声实在有点尴尬，用饥肠辘辘来形容此刻的她再恰当不过。

她歉意地对司机笑了笑，女司机很理解地回她一笑。

她的手摸著早上出门前，母亲给她的保温盒，里面有母亲为她准备好的热饭菜。午饭时间，工作太赶，她又抽了点时间挤奶，一整天里，她居然连打开饭盒，胡乱扒拉几口的时间都挤不出来。

就这样，产后第49天的第一天工作，她没有顾得上吃午饭，带著的饭盒现在正原封不动地提在手里。

腹中叽里咕噜的声音不停歇地响起。她觉得有旋转的晕眩，打开保温瓶喝了一口水，她缓缓地深呼吸。

“怎么啦？不舒服？”女司机问。

“没吃午饭，有点低血糖”。她答。

“嗱，吃颗糖缓缓吧！”女司机递来一颗糖。

她接过，可是，她真的不想吃糖，她觉得全身软弱无力，一颗糖的能量，实在不能拯救她。她摸著饭盒，那怕扒拉两口也好啊！兴许还热著呢！

“嗯，我可以吃我的饭盒吗？或许会让您闻到饭菜的味道，这一点我先说抱歉。”

车厢里的两个女人都静默了一会。

“当然，我不介意的，你吃吧！”

道谢后，她打开饭盒，吃起了今天的第一口米饭。

“我也吃点东西吧，今天都没顾得上吃午饭呢。”女司机似乎整个人都松懈下来说。

“好啊，没问题的，快点吃吧！”她真切地说。

女司机打开白色塑料袋，拿出一个熟鸡蛋，一手握著方向盘，一手剥鸡蛋。

的士行驶在繁闹的都市中央，车窗外，太阳最后的余晖，早已完全坠下去了。

车厢里，两个沉默的女人，在暮色深溢里，克制地，小声地吃著她们的“午餐”。

白樱草花之恋

起语：青春岁月里总有那么一个人，一个瞬间，一个故事留在你的心里。蓦然回首时，一阵芬芳扑鼻，又一阵惘然若失。

红背包

女孩的生日快到了，男孩很想送一份可心的礼物给她。

可男孩知道女孩的性子，她不是随意收礼物的人。

一个周日的下午，男孩鼓起勇气邀请女孩陪他去买礼物，买礼物的理由是：“我想送我女朋友一份生日礼物，你很有眼光，可以陪我去挑选吗？”女孩二话没说就答应了下来。

那是一个有暖阳的春天，男孩骑著自行车载著女孩从城东穿过城西，又从城北穿到城南，一家家礼品店看过去，最后在城南的小巷里，男孩把一个红色的斜背包挂在了女孩的背上。左看右看说了一声好。

回去的路上男孩央求女孩背著红背包。自行车上两个少男少女笑得像第一朵绽开的白樱草花。

到女孩的家门口时，女孩把红背包递给男孩，男孩的脸赫地红了。“我和女朋友分手了，你能帮我保管吗？”

女孩叹了一口气，拍了拍男孩的肩膊说：“别难过，我帮你保管到你们和好吧。”

男孩一直没和他的“女朋友”和好，那红背包一直被女孩“保管著”。

许多年后，一次高中同学聚会上，女孩问男孩：“你们和好了吗？”

男孩看著女孩旁边的恋人，摇了摇头说：“我一直没有鼓起勇气向她表白。”

女孩遗憾地说：“那可真遗憾啊！”

男孩把一杯红酒一饮而尽后说：“红背包，你继续帮我保管吧。”

那晚男孩喝得酩酊大醉，醉梦中。

他牵著那背红背包的女孩的手，在碧绿的山坡上放风筝。

两罐暖可乐

那是雪天的夜，同学们说去看雪。

当雪把地下白的时候，一起来的朋友们双双对对商量好似地“不见了”。

剩下单身的他和她。他们平时很少说话，只有被分到同一个学习小组的时候，才会有一些交流。

雪地上寒气凌凌，不知为什么，她突然说想喝可乐。

他跑到路边的小店买了两罐。跑回来，一罐递给她，她突然又不想喝了。

夜色浓溢，雪花片片，路上已无行人。他们有一句没一句地说著话。

她突发兴致，在雪地上躺下来，任雪一瓣一瓣覆盖在身上。

雪地里的她，双目如水，个子娇小。她笑著玩雪的样子，淘气精灵，让他看得头呆脑拙。

只有用力地握紧了手中的可乐。他想用他手的温度暖雪天的可乐。因为不知道她什么时候想喝。

“嘭、嘭、嘭⋯⋯”“哈哈哈哈哈哈⋯⋯”

一个个雪球掷到他身上，而她，笑得没心没肺。

他双手握著可乐，雪球没有掷向她。

一个晚上，他们走走停停，在白雪翩然的夜，走回七公里外的学校。

他送她到女生宿舍楼下时，迅速把两罐可乐塞到她手里。

大雪茫茫，白雪皑皑，天地冰凉，而手中的可乐却是暖的。

许多年后，她想起雪夜，无法绕过地想起那两罐暖可乐。

他用体温暖的可乐。

爬上三楼的白玫瑰

他们从小在一个家属大院长大，他住A栋三楼，她住B栋三楼，房间窗刚好对著。

在一些星天的月夜，他们关了房间的灯，在一个小白板上写字，让彼此猜出来，猜不出的算输。

这个游戏他们乐此不疲地玩，作为赌注，有时是一盒巧克力，有时是一支笔，有时是一本笔记本⋯⋯

一天晚上，他在白板上写：“我要给你一个惊喜。”

十分钟后，他的头出现在三楼的窗外。吓得她惊叫一声。

他把一个布袋子甩进她房间，做了一个鬼脸顺著水管道“刷刷刷⋯⋯”地溜下去。

看著他滑下去的影子，她害怕得说不出话来。

对面他房间的灯开了，他举起白板“打开来看看啊！”

她发抖的手写下：“你吓死我了，掉下去怎么办啊？”

对面窗户的白板上出现五个字：“我武功高强。”让她噗哧一笑。

打开布袋，一阵浓香飘来，各种好吃的食物在朝她眨眼。

那是高三的关键时期，离高考还有66天，他们努力奋战，说好一起考同一个大学。

在繁闷又紧张的时刻，他总出其不意地朝她的窗口甩进一袋袋美味食物，作为她的宵夜。

她当然是责备他的，比起食物她更关心他的安全。

时间哗啦啦地流水般往前冲，高考的紧张越来越重地压在她心里。

考试前夕之夜，她无法入眠。望著窗外的星，在不停地数。

她突然看见窗外开出了一朵玫瑰，一朵白玫瑰，同时看见的还有他的脸。

缓缓走到窗前，“送给星星公主的玫瑰。”他低声说。

她伸手接过玫瑰，愣愣地傻在窗前。那是一朵盛著露珠的玫瑰。一朵让她安心考大学的玫瑰。

考完试后的第二天，他就去美国了。

一个月后，她收到他从美国寄来的手写信，他告诉她：“他早就被美国一所高校提前录取，他的父母也调到美国去，他说她在美国等她。”

他和他的玫瑰一直在陪她，一直陪她拿到和他同一所学校的录取通知书。

一朵带露的白玫瑰，一直开在她心房。

红玫瑰的浪漫

早在少年时，我曾经真切地喜欢一个素雅的女孩。

我为她做过最浪漫的事是，从校长室门口偷了一朵又一朵红玫瑰，悄悄放在她自行车的篮子里。

待她下晚自习后，看著她发现玫瑰时娇羞的样子，是情窦初开的我最怦然心动的时刻。

整整一季玫瑰的花期，在每个晚自习的晚上，我无数次攀爬上学校办公大楼的三楼，偷偷从校长室门口的花坛轻轻摘下一朵红玫瑰。

放在我暗恋的她的自行车的篮子里，我从没给她写过情书，从没当面对她表白我萌动多时的爱意，只一次又一次攀墙越壁，冒著被发现的危险为她摘下一朵又一朵红玫瑰。

每一朵玫瑰都会换来我心爱女孩，一抹娇羞的笑颜，那笑比红玫瑰更美更灵动。令我一次又一次怦然心跳。

早在少年时，我曾真切地爱过一个恰好遇见的淡雅的隔壁班的女孩。

我从未问过她的名字，从未与她说过一句话，更未写过一封情书，和表白我对她汹涌如波涛的爱。

我只是一次又一次攀墙越壁，偷偷摘下一朵又一朵红玫瑰，隐蔽地放在她的自行车篮子里。

直到有一次，我正在摘玫瑰时，被校领导发现，害怕的我不小心从十米高的三楼掉下地。

我用断了一只手臂的代价结束了那一场暗恋的浪漫。

偷玫瑰和早恋的事在学校引起了轩然大波，我死也不招出我喜欢的女孩是谁，用我的倔强死死地护住我爱的那个女孩。

早在少年时，我曾经真切地爱过一个素雅的女孩。虽然这一段纯洁的暗恋从未开花结果，女孩甚至从不知道我是谁，但这一场爱却是我这一生中，最真切最用力最惊天动地最浪漫的的一场爱。

有时候最真的爱，并不一定是曾经拥有过的，曾经彼此深深相爱过的，曾经飞蛾扑火般地爱著的。真爱可以是一直住在心房纤维里，从未发生过的。

红玫瑰的浪漫整整温暖了我的一生，那个素雅的女孩在我的心房纤维里住了一辈子。

暗恋是一树又一树花开

一个男孩跑去跟一个他暗恋许久的女孩的母亲说：「阿姨，我喜欢您的女儿，您同意把她许配给我吗？」

这一场提亲记，女孩在十多年后，才在一场同学聚会中知道。那个暗恋她的男孩从来没有向她表白过，更从来没有当她的面说过喜欢她之类的话。

中学生涯结束后，各自已十多年没有联系。一次偶然的同学聚会，已经成为人父的男孩对已经成为人母的女孩说：「我暗恋过你，曾和你母亲提过亲。」

女孩愣了半会没有反应，突然抑制不住地骇笑起来。在场的同学都趁机起哄。

男孩傻傻地摸摸头认真地重复说：「真的，我和她母亲提过亲，问她妈妈愿不愿意把她许配给我。」

聚会的气氛突然就那样高吭起来。

大家嘻嘻哈哈地揪著男孩问结果。

而这一场在男孩青春期的暗恋，女孩却全然不知，更加不曾知道「提亲」这一古老庄重仪式曾经发生过。

十多年过去了，他们已不再年少方艾，青春张扬的岁月已悄然流逝，早已没有青春痘的脸已然有了一丝丝岁月的洗礼。可说起那场暗恋，仿佛那些岁月没有来过，依然的是少男少女。

要鼓起多大的勇气，才把年少轻狂时的暗恋公诸于世，并在暗恋的女孩前坦言诚说？

被人暗恋是全然不知的，而暗恋却是一树又一树花开。只在暗恋者心中起著微妙的波澜。

那一树花开了又落去，再一树花开又一树花开，芬芳、清幽、绚丽、夺目⋯⋯

散文

桃花树下的阿婆

一

“阿婆，您的头发可漂亮了，我敢说没有哪一个80岁的老人家，会有您这般乌黑有光泽的发。”

阿婆呵呵地咧开她那布满皱纹却仍带秀气的樱桃样小嘴笑了笑。“青儿呀，倪总晓哄阿婆开心噶，从细倪就晓。”（青儿呀，你总会讨阿婆开心的，从小你就会。）说完脸上浮起抹也抹不开去的宽慰和自豪。

南方春节前夕，总有那么几天像春末夏初般暖凉而阳光晴好的日子。让人疑心真是春末夏初，一年里最舒适的气候，不那么冷，不那么热，凉凉的，舒爽而有暖阳。

屋前的那一林桃花夭夭地盛开，婶婶们把家里内外彻底地清洁，邻家的叔婆大嫂们挑著浸泡了一晚饱满发涨的糯米到磨坊去辗米粉，为过年的各种传统食物做准备，阿婆的年糕已经在柴火大土灶里煨著了。

阿婆忙完了年糕，唤我：“青儿，阿婆噶头发长了，倪帮涯剪吧，洗头老麻烦。”（青儿，阿婆的头发太长了，你帮我剪短吧，洗头怪不便的。）阿婆把一把闪著黄金色银光的剪刀递了过来。每一年我都会在屋前的挑花林下帮奶奶修剪头发。

我挽著阿婆到屋前的桃林，站在挑花树下的阿婆个子瘦小，穿著客家族老年妇人传统的斜开襟衬衣，花布料直桶长裤。普普通通的邻家阿婆模样。

阿婆的发老长了，却出奇乌黑，清清爽爽地挂在刻满深皱纹的脸上。几许清风拂过挑花林，几片桃瓣儿调皮地落在阿婆的头上，青儿嘻嘻地笑：“阿婆，阿婆您是新娘子哩！”边说边喀嗤喀喳地修剪阿婆的发。

阿婆巧巧地笑呢喃轻语：“涯系六十年前噶新娘匿。”（我是六十年前的新娘啊。）

六十年？我的大眼睛闪闪地亮著好奇的光，六十年前，阿婆是怎样的新娘子呢？

“阿婆您看，这长度适合吗？”我把一只绣著黄金铜色的圆镜子递到阿婆前面，祖孙俩笑漾漾地望著镜子。

二

镜子里恍恍地漾出二十岁年轻女子的脸庞。戴著凤冠，珠帘下隐约著水亮亮的眼，红扑扑的唇，一张描著清眉莹凝秀俏的瓜子脸。

唢呐和清笛悠悠扬扬地响起，迎亲的队伍上，几辆自行车走在前头，其中一辆上面坐著爷爷，胸前戴著一朵大红花，一顶大红花轿里坐著穿大红旗袍、披凤冠霞帔的阿婆，这一天她被妆扮得喜气彤彤。

她是一个娇羞的新娘子，她惴惴不安，又喜又怕，额前一排的珠帘叮铃脆响，和著起伏不定的心跳，与不可预测的命运。她还未有见过她的新郎，只听车铃叮当，车上有她的郎。

迎亲的队伍老长老长。有许多赤著脚的孩子追著跑著看热闹，嘴里哧哧地喊：“新娘子呀，哗啦啦，新娘子呀，好害羞哟，新娘子呀，俏如花……”许是大人教的。

隆隆的一阵鞭炮声响过，轿子停了下来。好命婆高高地扬声喊：“新娘到，新娘下轿，喜时吉辰，花好月圆……”阿婆被人搀扶著，客家女子的小脚著一双绣有凤凰的花鞋，轻轻地走在铺满桃花瓣的红地毡子上。一步一步走进六十多年的时光里去。

三

当新娘的那天，阿婆同时做了一个五岁男孩子的母亲。

那是我的父亲，他的母亲，我的亲奶奶在他三岁时离了婚。亲奶奶是童养媳，一出生就被遗弃的女婴，太奶奶抱回当童养媳养，与爷爷一同长大，长大后自然成了亲，爷爷与她有兄妹之情，却没夫妻之爱，奶奶黯然离去，留下年幼的父亲。

阿婆来了，父亲又有了娘。

还没有知道怎么样去做妻子，一夜之间成了娘。父亲是长子，有太奶奶拼命地疼著护著，仍是有流言，一个后母，一个没有亲娘的孩子。世俗的想象里，父亲是可以被容易欺负的，后母肯定是凶狠毒辣的。

阿婆在体弱的父亲身上花了不少功夫。父亲虎虎地长，她用行动证实她是亲娘的角色。虽然后面接著有了三个弟弟，对于父亲来说，这是一个爱他的娘。

父亲的记忆里，十八岁的他得了一场重病，四肢无力。阿婆日日背他穿过墟市去上学，这一背背了一年，直到父亲康复高考完毕。族人说再也没有这样的娘了，一个后娘。父亲的诉说里，我看不到亲奶奶的影子，只有娘。

父亲适婚的年纪，阿婆里外热心张罗给父亲讨了媳妇，摆了一场盛大的婚宴，用了阿婆大半的积蓄。她总算放下心头大石，那个自小离了亲娘的娃长大成人成了亲。阿婆的责任已尽到了，然而当父亲的下一代出生后，阿婆仍自然而然地照顾抚养他们。

四

婚后的第二十二年，她做了一对龙凤胎的奶奶，那就是我和哥哥。阿婆喜呵呵乐滋滋地忙进忙出，天未破晓就端碗热气腾腾的黄酒煮姜鸡进月子房，尔后又端出一大盆婴孩的衣物走到门庭外的小河里濯洗。一个约十岁的男孩拉著她的衣服跟在后面，那是我最小的叔叔。清澈的河水迷漫雾气，薄雾中依稀一张年轻的少妇的脸。

爷爷在我还未出世时，已经去了香港，他在香港的一间中学教中文和历史。奶奶是跟著去的，不知道为什么去了半年又回了来。想是放心不下父亲和三个叔叔罢。我三岁时父亲和母亲带著哥哥也去了香港，因阿婆最最舍不得我，我留了下来。

三岁的印象中，我整日跟著阿婆，扯著她的后衣角，跟屁虫儿一样。阿婆的回忆里，三岁的我会说许多话，什么长大后上山割草给阿婆烧，帮阿婆洗衣服，种菜给阿婆吃，挣钱买肉肉给阿婆……每每说起这些，阿婆布满深皱纹的脸洋起温暖的甜笑。

三岁的我说了什么，我全然的没有印象。有一幅画面却在成年之后的我的脑海里挥之不去。清蒙蒙的晨，我醒来，睡在我身旁的阿婆早已起来在厨房忙活了。我自己爬起坐在门坎的石墩上。阿婆过来抱抱我，摸摸我的屁股，温和慈笑地说：“青儿乖，矛泥尿，阿婆计好宝。”（青儿真乖，没有尿裤子，阿婆的好宝。）然后从围裙帕里掏出一个温热的大鸭蛋，剥了壳让我坐著慢慢吃，转身她又去忙了。我吃著香喷喷的蛋，追一追庭院里早起的咯咯叫的鸡跑一会，阿婆已扬声叫我吃早饭。

五

四岁多的时候我上学了，在河对岸的一所幼儿学校，每天上学放学都要过河，河里没有桥，只有几块大石头。阿婆移著她的小脚，紧拉我的手过河，婆孙俩都小心翼翼的。水里影著阿婆依然姣好的脸和我小小的身影。

在一些不用上学的清晨，跟阿婆到河里洗衣服是最我最开心的时刻，那是一条温柔娴静的河，清澈的明波下游著一群群快乐的鱼。阿婆在浆衣，我坐在岸边吃完鸭蛋后，有时会静坐听流水的歌唱，看鱼儿的舞蹈；有时会拿小石头丢到水里去吓鱼，看鱼儿四散逃去，咭咭笑;有时追一追停在野花上的蜻蜓蝴蝶；有时摇一摇树上欢歌的小鸟……阿婆不时慈爱地抬头望我，嘴里时不时的唤两声“青儿，小心甭掉水里去。”

到了晚上，我总是迫不及待等阿婆忙完家务，然后坐在柔和的灯下或钻在暖暖的被窝里听阿婆讲故事。阿婆可会讲故事了，民间的传说、书上的故事、家族成员的时光故事……阿婆绘声绘色地讲，我听得如痴如醉，童年在阿婆的故事中浸泡。

童年的时光我是依偎在阿婆的身边度过的，在阿婆的照料下成长，我的爸爸妈妈每年回来看我一次，每次都由刚开始的陌生，认生，抗拒，到慢慢的接近，熟悉，开始依恋他们的时候，他们又要离开我带哥哥回香港去。爷爷也是每年回来一次看奶奶和我们。

十二岁的时候，爸爸妈妈把我带到香港上中学，我离开了阿婆，告别了童年的河流。

六

香港的生活没有阿婆，没有阿婆的大鸭蛋，没有阿婆讲的故事，每一天的我都在想阿婆，想回到阿婆的乡下。

香港很少看到河，更不会有人像我阿婆那样在河边洗衣服，我的衣服放在洗衣机里轰隆轰隆转几下就洗好了，不像阿婆那样用力搓，那样用心洗。洗衣机洗的衣服永远没有阿婆洗过的味道。

我每天坐三个地铁站去上学，陪我上学的是哥哥，不是阿婆。我常常想起与阿婆手牵手过河上学的情景。

我买了本日记本，偷偷把我的思念写在纸上，有时候边写会边哭，把日记本的纸都湿透。

我把零用钱偷偷储起，买阿婆喜欢吃的东西，过年归家时或者大叔带阿婆到深圳罗湖口岸会我们时，一股脑地给阿婆。每次阿婆接过我的心意，眼睛总也红红的。

与阿婆通电话是最开心的事，我和阿婆什么都聊，好几次我恳求阿婆来香港长期定居，阿婆推辞，家里有叔叔们，她放心不下。阿婆总著我好好念书，读上大学，我因此而暗暗的努力。

最期待的是，每年的春节期间，爷爷与爸爸妈妈会带我和哥哥回乡下去。每一年，家门前的桃花总是艳艳地开，阿婆总也站在桃花树下迎我们归家，一家人欢天喜地团团圆圆过年。

伤感的是，年后又是别离，阿婆站在桃花树下送我们远去。娇小的阿婆挥著手，不时用衣帕抹眼睛。我总是哭了又哭。

七

阿婆患的是大肠癌，发现的时候已经是晚期。来香港做的手术，我握著阿婆的手直到手术过程结束。我是一名医生。我忍著初孕的疲倦呕吐不适，目睹阿婆受苦，

术后阿婆恢复得非常好，家里的所有人包括阿婆自己都抱乐观的态度。只有我清醒知道真实状况，阿婆的癌细胞已经扩散到整个腹腔。与同事分析研究，同事说：“半年不知道挨不挨得过？”

术后三个月，阿婆不似害病的人，意识清醒，精神胃口不错。我们还常常带阿婆出去看风景，把阿婆想去的地方去都去了。

阿婆在香港住了半年，我日日陪她，她看著我日渐圆大的肚子，欣喜高兴，这使她显得愉悦。我心里暗暗祈求有医学的奇迹，让我的阿婆长命百岁。

奇迹是没有的，术后六个月，阿婆的情况转差。日日住在医院里，吃什么吐什么，白细胞指数越来越高。

每次看阿婆，她都要抚抚我的肚，肚里的新生命越来越成熟，我的阿婆却越来越衰弱。阿婆说：“我要看青儿的宝出世啊。”我拼命点头握紧阿婆枯瘦的手。

阿婆不愿意在香港了，闹著要回乡，她说：“落叶归根。”怎么劝也不成。

回到乡下的阿婆状况奇迹似地转好，她甚至可以走路去看望邻居们与他们坐著聊大半天的家常。

八

春节，全家又回去看望阿婆，阿婆依然站在桃花树下接我们，灼灼的桃花，瘦小的阿婆！

我依然拿剪刀坐在桃花树下帮阿婆剪发，可发，已苍苍地白了，不过一年光景，时光就残忍地变白了阿婆的发，树上的桃花红得逼人，我忍住泪，预感到是最后一次帮阿婆剪发了。

离别时阿婆没有站在桃花树下送我们，阿婆躺在床上起不来。我腹中隐隐作痛，流出丝丝红，心下明白宝宝是要来了。

我到阿婆的床前告别，握紧了阿婆枯枝似的手。“阿婆，我要回去了，宝宝已开始作动。”阿婆衰弱地笑：“青儿转去吧，细曼崽重要，生了带转俾阿婆揽。”（青儿回去吧，宝宝重要，生了带回给阿婆抱抱。）我忍泪拼命点头：“一定的，一定的，阿婆您要看著他长大，就像看著小时候的我一样。”“青儿呀，安心噶转去吧，细曼崽紧要，唔矛挂念阿婆，涯噶青儿一路顺风，母子平安。”（青儿呀，安心回去吧，宝宝紧要，不要挂念阿婆，我的青儿一路顺风，母子平安。）阿婆紧紧握我的手，摸索著把一只翡翠手镯套在我的手上，又摸索著把我童年戴的银项链塞在我手中。我的泪刷刷流下，心里苍凉地知道，这是最后一次了，最后一次了，最后一次了……

我诞下孩子的第三天，阿婆走了，爸爸说她走得很祥和安静，与父亲说著话，就突然睡著，安详地睡著。父亲是唯一守阿婆终老的人。

我的泪汹涌而至，妈妈说：“做月子，不能流眼泪的。”可我忍也忍不住。

九

阿婆是真的走了，我没有参加她的葬礼，在我的潜意识里她一直都在，从来没有离开。可是每当我想起她，猛地一想起时阿婆已经不在了。

又是一年桃花盛开时，我回到了幼年的家，采了一大束的桃花，在阿婆的坟墓前呆呆地坐了一整个下午。告诉阿婆暖儿是个女孩子，很爱笑，头发乌黑乌黑的，有一双和我一样的大眼睛。阿婆小时候最爱赞我的眼睛了。

屋前，漫漫桃花，漫漫开了一整园。蓝天晴空下粉色张扬。

桃花树下再也没有我的阿婆了，完整地陪伴我度过童年的阿婆，会在天之国看见我吗？看见她从小珍爱大的孙女做了母亲，看见她努力地养育孩子（就像她全心全力地养育小时候的我），努力地生活著吗？

阿婆，我真是好想让您亲手抱抱暖儿的，您那么期待的孩子，却没能让您抱一抱，我至今想来，心中都像咯著硬石般疼痛。

没有送阿婆最后一程也是我心中的疼痛，我是最应该为阿婆披麻戴孝的那个孙女儿，可是我却半分都没有参与。阿婆下葬的那个中午，我抱著小小的暖儿，向著家乡的方向，深深地跪下去，心中说著送别的话。母亲把我扶起来时，看到泪流满面的我，她扭过头，也哽咽地哭起来。怀中的暖儿也在同一时间哇哇大哭。

我想那一刻，应该是阿婆入土的时刻了。从此彻底阴阳相隔，再也看不见。从此我再也没有阿婆了。、

门前的桃花盛开，成千上万朵的桃花儿的风华绝代地在风中，我知道，我的阿婆会在桃花盛开的时候，递我一把闪著黄金色银光的剪刀，唤我剪她的发。

我站在桃树下剪阿婆的发，我的阿婆温柔慈祥地对我笑。

这将是永远都在的画面。永远永远活在我心里！

我相信，我的阿婆，年老还有一头乌黑头发的阿婆，疼爱我的阿婆去了桃花源，她在那里永远开心无忧地生活。

雨约黄昏后

我是独自一个人走出来的，走在田野的小道上，我的心仍困著淡淡的惑。

从香港这个繁华光离的大都市，来到这个南方古镇，一日黄昏，我告诉我的小学同窗，让我自己一个人走走，她便没有陪。

天空暗暗的，似想下雨，我看到前面不远处有一个林子，苍苍翳翳，参天的树，直伸云霄，极想走过去，感受一片大自然的神秘。

山边田野间的小道极幽静，不时传来悦耳的鸟鸣，前面仿佛有什么在吸引我的脚步，一路走去，林子间冒出一角黄色琉璃瓦房檐，像亭子的高阁，又像别墅的顶缘。好看，神秘，有历史的苍色感。

更想走到近处看，沿著小道前去，路畔有一大池塘，池水清碧，漾荡微波。一个年老妇人伏在水中，细细一看，这不就是朋友的阿婆吗？“阿婆，阿婆，您在干嘛？”阿婆笑笑地抬起头，说是在摸田螺，像我举了举装田螺的簸箕，我轻然一笑，嘱阿婆小心，继续前行。

悄然不觉间已走到林子里，几只鸟似被我的到来惊扰，扑棱扑棱地飞起，吱喳远去。林子有两条小径，深掩在大树底下，四周疯长脆嫩野草缀点粉黄野花。我选了一条盛满黄花的径。

一个小村庄映在眼帘，沿石板路慢慢走过，路旁一排排瓦屋，残旧，荒芜得似没有人烟。再走，一些新的楼房建筑呈在眼中，二层三层独门独院的小洋楼，类似香港的村屋，房子的主人曾经居住在前面的老屋吗？我想是的，老屋静了，在青石板路上默默守望，终沉入深厚历史的一角中。

路，遇两个吃香蕉的女孩，十一二岁光景，一个蓝裙子，一个粉红裙子。她们羞涩地从我身边走过，忍不住的好奇目光偷偷看我，我微笑地望著她们，目光的短暂交接中，她们飞快地跑远，红裙子与蓝裙子飘在风里，村的转角传来脆脆的少女的咯咯笑。

乡村女孩就这样子吗？在这有厚重历史味的小村庄，依依的有蓝裙子红裙子女孩从我身边羞涩跑开，却忍不住她们对陌生城里人的好奇，偷偷地张望，少女灵闪的眼睛一抹向往的光。

徐行，发现了刚才被我猜想成乡村别墅阁楼的房子，原来是一幢客家风格的祠堂，屋檐四角高高的黄色琉璃瓦翘起龙雕图案，屋的墙柱绘八仙过海，十八罗汉等神仙画，朱漆暗红大门闭著，两头狮子守护。宁静庄严，显现出后人对祖先的无限尊敬。

再走，赫然的看见一所残迹斑斑的旧祠，与先前所看的形成鲜明强烈的对比。这个村庄新的，旧的，反差总是那么大，新旧交替，新的来，旧的慢慢地隐退在历史的尘烟，淡淡渺渺地飘去，逐渐逐渐消逝在看不见中。世间万物何不如此！

紧挨旧祠的是一座关帝庙，供奉著几尊大小不一的关帝相，塑金黄身。不由得停下脚步，静静地凝立，合掌。没有特别的信仰，出于习惯，寻找一种心灵的静默。

香港的家，是三层每层限建700尺的村楼，在围屋里，同样的有族人的祠堂，有关帝庙，我们的村语是客家话。奶奶说：“大凡婚嫁丧娶，红白喜事，过年过节，我们都要祭祖拜神的。”看来客家族人的传统不管是在香港还是国内都是相似的。

我快要做新娘子了，相恋十年的男友在一个月前向我求婚。

在香港一个年近30的女子还没有嫁掉是划在剩女一列的。不知为什么近些年不管是网络，还是书刊报纸电视电影，都过度的渲染著剩女这个不知对女性是褒还是贬的名词。而在我的意识里，一个高学历有稳定事业的女性，是不急于走入婚姻的城堡的。

我的男友向我求了无数次的婚，我都以工作忙碌为由推塞，方方面面暗示他，现在还不是时候。不知不觉我已站在剩女的一列。这一次求婚甚至有了条件，要么我答应，要么他离开，他已绝望地怀疑我是否不爱他。怎么会呢？我们一起十年，经历过许多，感情一直要好。

我让他给我三天考虑，我的父母急急地著我一秒也不要考虑，男友的父母也约我单独见面倾谈。看来如果我不继续做剩女的话，我只有结婚这一条路。

点头后皆大欢喜，双方长辈立刻为婚事忙得人仰马翻，婚礼定在三个月后，在尖沙嘴婚姻注册处排的期。注册与婚宴同一天。

奶奶说：“我会在围村出嫁，拜祖祭神，宴请围村所有叔伯亲戚。”我没有异议，所有的都听他们安排。

向公司请了一个月假，闺蜜媛陪我四处游玩，最后安排在她的家乡----河源，一个同是客家族的小镇，离香港三小时的车程。

汪汪汪汪，一只黑狗不知何时站在离我几步遥的地方，对一个陌生的人警戒地吠。害怕狗更害怕陌生的狗的我突然不知所措，僵站著一动不动。黑狗又汪汪汪汪，短吠几声，警戒的目光盯紧我，突然一股不知那来的勇气自脚底升起，我目光磊然定定对视它。许是有点怯，黑狗摇摇尾巴转身走了。我松了一口气，发现狗也没有那么可怕。婚姻也许是不可怕的罢？

暗暗的天渺渺地飘起雨，一刹那，有一种朗澈的心境。淋著雨在一个全然陌生的古老村庄探索，遇见似乎熟悉相似却又全所未有的不可预测的遇见，蒙然间心底里腾起一抹喜悦。

暮色渐浓，突而醒起并没有告诉媛，我要去什么地方。她会担心的，我紧走了几步，雨愈下愈大。见一老婆婆在收衣，她看见我招呼地说：“姑娘，雨大了，进来避避吧。”老人苍苍的脸真诚地笑著，我进去，慢慢地聊开天，我说我是前面一户人家的女儿的朋友，她著我等雨停了再走。心渐渐忧急，想必媛已在四处寻我。出门前没有带手机，她也不知我走了那条路。我在一片树林的村庄里，她如何寻得到?

决计要走，这时里屋走出一个十七、八岁的女孩，一张秀气的脸，说送我到媛姑姑的家，原来她们是亲戚。女孩递我一把伞，推却不过，告别了婆婆走在回去的路上。

滴泠泠的雨在黄昏小径回响，女孩与我轻轻地各自撑一把伞走著。她叫凤兰，高中刚毕业，考上广州的一所大学，一个月后就要离家去上大学了。天真的语音间充满了对大学生活的向往，我说了些鼓励与支持她的话，告诉她十年前我也是大学生呢。她停住望我灿烂地笑开，笑得我的心静静的，柔柔的，把起伏的一些细微波澜神奇抚平。

远远地见一把红伞在田野小径移来，仔细看，是媛。我快步地迎上去，听见她那担忧的声音，一阵自责涌上心头，我怎么又让身边的人担心了呢？

媛深深地呼了一口气，似放下悬著的心：“把你弄丢了，陆子阳肯定不放过我的。”“怎么会丢呢，除非我故意逃。”相视一笑，释然了我的自责，她是暖心的朋友。

古朴的小村庄的一场雨宁化了我一份飘飘的情绪，却又给了我一份飘飘的怀想，然而我终究是静了。我会开开心心地做一个新娘子。

黄昏沉落

可拉趿著轻便的单跟鞋，裸露著瘦色的脚踝，穿著宽大的纯白棉布T恤和松松的裤。在黄昏来临时的单身公寓里行走。

用透明的玻璃杯盛满温开水，借用一杯水的温度，轻轻摇动出些许的温柔。

黄昏，天色暗淡，有默默的沉沦。

空气不动，人无语。只有那放声而歌的CD机沙哑地转动，旋转出，旋律婉转，声线悠长的歌，像极了被风吹著摇曳的少女的绣花裙襬。

冷然间，那个名字里有个萧字的男子的面孔浮现在脑海，清秀洁净脸孔修长身段声线温和的男子。可拉的心微微地起了波澜。

许多书，被摊开，布满房间的每个角落。脚尖移动，在书丛中越过，在沉落的黄昏里，有一丝暗暗淡淡的明媚。微笑著，同样不言语。像安静的菊花，盛开，却无言。

男子俊朗的侧脸时隐时现，在可拉的心尖晃动流连。

可以摆弄的是手上的颜料画笔水印纸，双手素净，水印纸上却有了极其艳丽的图案，用了厚重的色彩，像描眼影一样一圈一圈的色彩重复涂抹。

仍记得告别的那天，下著微微的雨。他转身时落寞的背影。

也不知画了什么，许多色彩的混合，反而让浓重的画面变得清淡，甚至模糊了一些刻意深描的图案，细细一看，居然是一朵暗菊花。在黄昏的夕阳下，对著停留在阳台的风，微微静笑。

六月微雨香港，浅水湾绵长的沙滩上，那是可拉和萧的第一次正式约会。

又复加了几笔，用了淡墨作素描，依稀的瘦俏的年轻女子的半侧脸。若隐若现地浮在水印纸上，有清秀的眉眼和活泼的神情，安静温和地在沉思。

当他说，我要去英国几年时，可拉微热的心，慢慢地沉淀成六月里飘渺的微雨。

又胡乱地作弄了几张水印纸，落落寞寞地撒了些许的蓝绿，像极了古代仕女身上著的云裳。清清凌凌，飘飘缈缈，徒然暗生清香，浮于空中。

平日里素净脸孔，为著赴约而特意精心描绘雅致妆容，素日里棉布T恤运动裤变身成洁白雪纺手工绣花无袖旗袍。犹如白衣仙子的可拉，恍然的听到这样的抉择。心头微晃著。本以为他恋上她，本以为那无时无刻悠长的电话、甜语、关心……是一段恋情的起端……

画累了，不再作弄，呼呼地喝下一大杯白开水。重又倒了一杯，放于梳妆台上。被镜子倒映著，杯子与镜子，深情相望，或许会偷偷地生出暖浓的情愫来？

又是一个微雨的八月午后，香港国际机场，她送别了他。他的双眸忧伤地望过她的脸。突然轻拉她入怀，紧紧地抱在怀里。

随手的翻开一本书，书还是新的，未曾有翻阅过的痕。书的封面设计很适合在黄昏里翻阅，于是可拉拿起来。扉页的图上，有长长的巷，巷的两旁种有高大的法国梧桐。应是个深秋，梧桐的叶飘然而落，巷的路上有厚厚的梧桐叶安然地躺著。书名是《黄昏的绝望》。看著书，有一种莫名的情绪。

没有许诺，没有说再见，两个骄傲的人，用十年的时间去考验相互喜欢的彼此。再来一个不知归期的离别。

黄昏沉落，是的黄昏来了，又去了，沉落下去了。夜幕羞涩地，拉开了她的帘。

重阳节的花风筝

乡下童年的重阳节必定是有一只花风筝的，花风筝飞在秋天的凉凉的山顶的微风中，像一只美丽的鸟或一只骄傲的蝴蝶。

秋渐渐地来了，走在街上已经可以感受到秋的来临。渐凉的风微微地掠过皮肤的表层渗到肌理，便觉那秋委实地来了。

思果的书里说，香港的四季中，唯秋天是最有味道的。不知道是否如此，春的漾然我是感受到了，夏的烈日和风暴无常也有了深切的体会，冬的凌冷也有一番滋味在心头的。而秋呢？则有待慢慢细味了。

重阳节是在有淡淡的秋的味道中来临的，提起重阳，心中莫不涌起了无尽的思念，是的，我想起了花风筝，我更想起做花风筝的爷爷，那位可亲可敬的老人。

乡下的童年里，每个重阳都会去登山放风筝，那是学校组织的活动。全校的人在重阳的那一天里会像过特别重大的喜庆节那样，组织登山活动。每位同学都准备好零食，水，风筝等。在重阳的那一天早早地怀著兴奋的心情到学校，排好队，分了年级去登山，低年级的登那座较矮的圆墩墩的名叫“石将军”的山，相传真的有仙人将军到过那座山，在一块石头上还留下将军和将军的马的脚印呢。高年级的则登另一座高的有七个山峰的笔架山。

重阳快要来临的时候，爷爷就开始给我们登山做准备了，他去买很多的宣纸，浆糊，又到屋后的竹林里取些竹条儿，用几天的功夫，独具匠心精工细作地给我们做风筝。因为我们的登山活动中有一项活动是放风筝比赛，每个人都要带风筝的，飞得高的还有奖呢。

爷爷做风筝最要求美观了，他会把不同颜色的宣纸做成大小不一的美丽花朵，用细细的线条儿缀在风筝上。我们几兄妹的风筝必定是花风筝。花风筝是同学们中最漂亮的风筝，但是花风筝虽然在选美上得了独冠占了熬头，却是飞不高的，因为它太重了。所以我们在比赛中定然获不到飞得最高的风筝的荣誉奖了。但是，当我的风筝低低地飞在山顶的天空时，我的同学们会带著很羡慕的表情凑过满是汗水的脸对我说：

“你带了花风筝吗？”

“真好看！”

“像一只蝴蝶呢。”

“也像一只鸟呢。”

“它在天上飞，真漂亮！”

“我也想要一只花风筝呢！”

那时的我高兴而自豪，我的花风筝，爷爷给我做的花风筝。她那么优美高雅低低地飞在重阳的山顶的微凉的秋风中，像一只美丽的鸟或一只骄傲的蝴蝶。

留在记忆深处的东西总是那么纯美甘甜。可是，那个给我做风筝的人却已做了古，到了黄泉地下不复再给我做了那么一只大大的美丽的缀著许多花朵的风筝了。

心里是留著做风筝的人的，他给了我那么快乐的放风筝的日子。虽然是不得奖的，但那种快乐是心肝宝贝的深入心底的快乐。

爷爷，重阳又来了，我没有登山，因为已经没有了重阳的花风筝了，今日的重阳我走在繁华而热闹的香港旺角街头，肌肤和五官感受著秋天的凉凉的微风。心，强烈地想起了那只飞在乡下童年的重阳节的花风筝，花风筝飞在秋天的凉凉的山顶的微风中，像一只美丽的鸟或一只骄傲的蝴蝶。

我在车水马龙的闹市的街中抬头仰望蓝色的天空，仿佛的，有一只花风筝，优雅高贵地飞在都市的蔚蓝无云的秋的天空里，像一只美丽的鸟或一只骄傲的蝴蝶。仿佛的，爷爷不曾远去，不曾作古，没有在地下的黄泉。仍然的每年的重阳给我做一只花风筝

雨中花

南国冬日小山城，山在冬日里耐不住寂寞，早早邀来春姑娘，春姑娘明眸流转顾盼生辉，杜鹃花儿就漫烂倾情地绽放，在雨里风情万千地招摇，粉的、白的、紫的、红的……开得漫山遍野，那滴滴的水珠在她们晶洁的花瓣儿上圆转地晃动，在雨的微波里透著眉角眼梢的一丝俏。把一座山的城点缀得色彩缤纷，仿如春光里的三月天，所有生命都是漾然。

山城的冬雨下得缠绵又多情，令人疑似人间四月天，公园里那含苞待艳的山茶花，刚刚开出花骨朵儿，还未来得及尽情绽放芳容，在飘然的雨天，一朵一朵掉在泥地上，沾了些泥粒子，却依然绝色倾人，令人不禁动容惋叹，可惜是可惜了些，却隐约又有那么一点落韵之美。花开，花落，芳华和凋零相生相灭，如影相随。

山野、路旁、屋檐下野菊花也热热闹闹地探头探脑，那橙黄、橘黄、鹅黄把平平无奇的冬天点丽了。一阵风过，雨姑娘踏著轻盈的脚步光临，在每一朵菊花的蕊芯轻轻一吻，撒下一粒粒晶莹剔透的小珍珠，珍珠儿在花蕊曼妙起舞，风儿欢快地伴奏放歌。小小的快乐流转在山野、路旁、屋檐下……又飞回每一朵雨中的菊花的怀抱，小小菊花盛开在风雨里，又细又小，而快乐是掩也掩不住的。

门前那一排铜铃花，在雨里次第盛开，不几日就把家的庭院装扮成一座花的海洋。那花如铜铃般大，粉的粉、红的红，在风里摇曳多姿，雨中的铜铃花，仿如一群曼妙的少女，在风雨中翩翩起舞，雨点如蝴蝶结缀上花儿的蕊，越发显得铜铃花清雅淡丽，风华绝代，那健康的花颜，是少女粉嫩的脸颊，是少年健硕的身躯，是见风就长的生命力。

院里扶桑花繁花满树，花枝耐不住闷似的伸墙而出，倚了一轩小窗，硕大如盘的花朵，被撒娇的风摇来摇去，花的蕊芯缀了串串粉黄的流珠，在风里巧笑嫣然。微雨如歌，渺渺地罩上花树，雨珠子清泠泠地恋在花瓣儿上，笑的笑、闹的闹，好不热闹！仿佛一场盛宴，永不落幕，没有别离和忧伤，就那么盛盛地开，那么没心没肺地闹。

窗台上，青花瓷的花樽，一束满天星、一束勿忘我、几枝法国玫瑰默默地开，清香浮动在空气里。那是友人来看我时带来的，她从冬雨的街头买了花来，鲜花满怀地穿街过巷。把一束芬芳迷人，一束沾珠带露，一束绽满友情的花，轻言浅笑地放进我的怀抱。满天星、勿忘我、法国玫瑰开在我的窗台，她们集了雨的灵气，轻盈地煽动在我的心尖，一片花色，一片暖，一片思念，故人情。

山城、冬雨，那一朵朵雨中花，开在山坡、开在公园、开在庭院、开在小轩窗、开在窗台，更是开在了心间。一座山城，一场雨，处处繁花，处处情。

烟花一样美丽的女子

年关越来越近，早有心急的小孩在夜里燃烟花。我又想起她来。记忆里，她是那么美丽的一个女子，嫩如白雪的肌肤，明眸皓齿，精致小巧的五官，黑发如绸缎般飘逸。美得仿佛落入凡间的仙子。时光流转多年，她是否仍美丽著昔日的美丽？

知道二叔要带新婶婶回家，我们几个小孩子在最热闹的除夕夜耐不住好奇，早在路口张望了不知多少回，脖子似乎都等长了。

大年三十的烟花在夜空中盛放，火树银花，顷刻，亮醉了一座山城，她像极了那美丽绚彩的烟花。翩然轻盈地来到我们的家。

二叔对我们说，这就是我们的二婶。从未在现实生活中看到这么美丽嫣然的女子的我们，仿佛看到仙女降临，高兴坏了，整晚在她身边绕来绕去，大声地喊著“婶婶、婶婶……”而她却显得那么羞涩，微微同我们笑，那笑温柔恬静，令我们很想很想与她再亲近一点，再亲近一点。

美丽的她开始在我们家生活了，她叫清茹。她说话的声音是细细软软的，非常温婉动听，如黄莺的歌声。她对我们很亲，常常给我们许多好吃的糖果及其它零食，还爱做她家乡的甜点给我们吃。

自从她来了，我们家比平时更热闹了，许多邻里乡亲都要来我们家看看清茹。有客人来的时候，清茹总是很大方热情地招待他们。叔伯乡亲们东家长西家短地拉家常，清茹的话不多，总轻盈盈地笑，不时倒茶、递水果……

叔伯乡亲们都夸我二叔有福气，找了一个百里难挑一的美丽贤惠、善良温柔的女子。

那时候父母都在很远的地方工作，很长时间，我都看不到他们的身影。年少的我是多么渴望父母能陪伴著我，当看到别的女孩可以在妈妈的怀里撒娇，我总是忍住了羡慕却无法忍住难过。许多次，送别父母，看著车子一点一点把进城的父母带得越来越远，心里的难过就像一个越吹越涨的气球。

我年少的心事，清茹不久就知道了。她开始无微不至地关心我、照顾我，像亲姐姐又像妈妈那般。

整个初中，清茹似乎替代了母亲的角色，陪伴在我的身边。第一次来潮时，她告诉我，不要怕，教我许多生理卫生知识，让我平和度过少女惴惴不安的初潮。第一次收到情书时，我和清茹一起在桃花树下看，她告诉我什么是真正的爱情，并告诉我年少的友情是可贵的。我们似乎是姐妹又似乎是最知心的朋友。

离家上高中时，清茹在我的行李箱里塞了好多她漂亮的衣服，还把她喜欢的《简爱》放进去。

在离家80公里的城里开始我的寄宿生活，我们开始书信往来，清茹写给我的每一封信都充满暖暖的问候和切切的关心。在信中知道清茹有宝宝的那天，我傻傻地逢人就笑，看花笑看树也笑。我想象著清茹孩子的模样，一定会像她那么美的。

可美好的愿望总容易被残酷的现实撞碎。

清茹的第一个孩子，无法顺利地生下来，等到所有的抢救都做完，等到二叔咆哮，只要保大人的命，意识模糊的清茹却坚持著要孩子。

清茹是保住了，但是孩子却永远地走了，清茹简直是痛不欲生，整天以泪洗面。那个未活下来的孩子，是清茹心头的痛。我想起她信中的描述：“他/她像阳光那么和煦，照亮了我的生命，我想给他/她取个有煦的名字……”在烟花盛放的大年除夕，我抱著清茹默默地流泪。清茹却拍拍我的肩膀，安慰我不要难过。

在经历了一段痛苦的日子后她振作起来了，仍然是那个温婉宁静善良的女子。只是偶尔会在她的眼中发现一丝丝忧伤。

有一天，来了清茹城里的很多娘家人，住了好些天，二叔送清茹和娘家人一起回去。然后，二叔便去另一座城市工作了。

可是此去经年，清茹却再也没有回来。二叔去找清茹却一直都找不到，我也曾照著她给我的地址去她的城市找寻，可却一无所获。

二叔再也没有找到他美丽的妻子。我们亦再也没有看过清茹。

又是大年的夜，夜的星空开出绚丽的烟花。我带著孩子回家过年。“妈妈，外婆家的烟花真漂亮啊！”3岁的煦儿兴奋地说。

在火树银花的热闹里,我想起了18年前的除夕夜，你像仙女一样来到我们家的那晚。

旧时光里的美人

二月里，我归家看您，您见我来，眉眼笑成一朵春天漫烂的花。我依在您的膝下，静静听您讲光阴的故事。当您轻描淡写地说肩胛处旧患未好，我轻轻帮您揉著，在您的挑过草药、木材、柴草、稻子、花生的肩上，挑过生活重担的肩上揉著。我想把我这一辈子的温柔都揉进您的肌肤筋骨血管里去，让您不再疼痛。

我们在二月的春风里回忆。我八岁时父母在城里工作，我独自养过一头猪的往事，您最津津乐道。记忆的长河里，那头我曾经养过的猪，那粉粉的，胖嘟嘟的猪仿佛在和我笑，约我去玩耍。我的小时候已刻在您脑海里，随意一翻，就是一个个精彩的故事。

我喜欢，跃过小河的石步桥，穿过竹林到您山脚下的家去。那里有暖了又暖的番薯、香了又香的梅子、甜了又甜的蜜糖，还有您的许多精彩的故事！那是外婆的味道！

四月,您摔倒的消息传来，我愣了愣，您刚做完手术出病房的图片翻山越岭地传在我手机屏幕上，那肆疟的痛漫上鼻尖，酸了眼眶。放下一切繁杂，我乘上归家的大巴，颠簸在想您的路上。

站在您的病榻前，你见著我，笑了，唤我乳名，立刻问我孩子们都还好吗？

细细抚摸您的脸，一遍又一遍，那美丽的下巴仿若看出您曾是美人。您笑笑对我说：“去买支花膏吧，您是想把我打扮成新娘子的。”大家都笑了！

您唤我乳名，那么亲切，我只想时光能停下来，让我们更好地彼此陪伴！愿流世时光静好，您仍然做著那个旧时光的美人，温和地和我们说春耕了，该种花生了。

编后语

合卷浅思：

我特地为燕青选了一首西村由纪江的《为了不忘记》，音乐响起，您不妨轻声朗读燕青的诗。你会感到，一阵来自田园的夹带著紫色薰衣草味道的风扑面而来，或者，你会看到城市喧嚣的角落里，一束暖色的灯光照著虾弓著身子的，为了生活不屈不饶的生命。

清新自然，以小窥大，浓浓关怀和淡淡的生命感悟，是燕青作品最大的特点。如何在平凡的日复一日中，捕捉到打动心灵的画面？并不是这画面多难得，是她有一颗敏锐且温暖的心。文如其人，笔写其心，繁星点点，硕果累累。

朱洛嬉

转发出版社邀约书稿信息一则

《河源文艺》受出版社之邀，面向全国征集优秀长篇小说、小说合集、散文集、诗集、画册、专著、个人自传等书稿。为作者量身定制图书，与全国3000多家书店联合售书。包括当当、京东、天猫等网上书店，新华书店及民营书店等实体书店，各院校及机构图书馆，机场书店等。有意向的作者可下拉找到主编邮箱，发个人简介及作品节选2000字至邮箱，静候佳音。

排版编辑 | 朱洛嬉

投稿邮箱：986779982@qq.com

投稿须知：

11. 微信公众号 -  (你入围了吗?“闽东之光”宁德文化旅游全国摄影大展拟入展作品公示) 2021-04-09 文旅宁德   文旅宁德

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NTgxMTExNg==&mid=2651454575&idx=2&sn=ffe5ef5f7bf1dab813aa26ae4d2dfb44

“闽东之光”宁德文化旅游全国摄影大展

拟入展作品公示

编号

姓名

作品名

1

曾晓华

汐路长长

2

曾晓华

海礁星语

3

陈成才

碗窑墙之韵（组）

4

陈慈蕊

弘扬传统文化助力农村精神脱贫

5

陈慈蕊

河道清淤大会战（组）

6

陈国豪

技艺薪火相传

7

陈向勇

霞浦海岸风光（组）

8

陈秀玉

畲族医药（组）

9

陈言波

靖海楼

10

陈英华

“心连心”慰问演出

11

陈英华

精雕细刻

12

陈永南

鱼酱飘香

13

陈信荣

锦绣山川

14

邓庆生

斗姆星空

15

邓庆生

闾峡礁石风光（组）

16

范发强

父子老店

17

郭建平

黄兰绿竹长廊

18

郭文正

多彩渔村

19

黄穀上

银耳致富

20

黄国满

古村秋色

21

黄 蕾

合作

22

黄通左

蓝色渔光曲

23

黄益琥

天路

24

黄志林

快乐学习

25

黄志林

夫妻剪万坊（组）

26

江木树

三都澳之媚

27

兰 前

多彩田园（组）

28

李洪元

板凳龙

29

李 琳

滩涂晨曦

30

林建生

畲乡火凤凰

31

林建生

线狮闹新春

32

林 平

北路戏之周末剧场（组）

33

林 平

闽东古早味（组）

34

林其娟

打柿子

35

刘必贵

东侨夜色

36

刘必贵

台山岛伞礁晨曦

37

刘彩兰

慈母手中线

38

刘惠光

廊桥夜色

39

刘洁智

生太东湖

40

刘俊华

岁月物语（组）

41

刘学斌

守望烟雨中

42

刘永明

旭日东升万丈辉

43

柳明格

碧海清波扑面来

44

柳明格

大美宁德（组）

45

罗京新

阡陌纵横

46

马 驰

米龙

47

毛真怡

不敢高声语惊恐头上人

48

梅 翕

收工了

49

阮仰棋

晶莹剔透

50

阮仰棋

琴键

51

沈 旻

光影三沙

52

宋 经

宁衢铁路首轨铺设

53

苏新金

雾漫山城

54

孙家录

传承

55

王 东

日出印象

56

王国荣

雨后霞浦

57

王泗荣

汗水中铸就美味

58

王志凌

指尖上的闽东（组）

59

王志凌

碧水绕新城

60

温姿容

闾峡风光（组）

61

吴爱兰

晒茶风景线（组）

62

吴宁俊

畲家婚庆（组）

63

吴少平

虾笼

64

吴秀霞

畲族宫全景

65

吴一凡

福船雄风

66

夏盛明

建设生态园

67

谢书秋

海上新渔村

68

谢书秋

霍童镇

69

谢文清

木拱廊桥制造技艺（组）

70

徐 建

挂线人

71

许少华

世界非遗-中国水密隔舱福船制造技艺（组）

72

许少华

中国首批非遗-寿宁北路戏（组）

73

薛明瑞

屏南漈头赏菊花

74

薛明瑞

铜脸铁底棉花心-福安光饼（组）

75

严 峻

回家

76

严振龙

国学书院

77

严振龙

霞光映红杜鹃花

78

杨 刚

虔诚殿堂

79

叶先设

家谱探源（组）

80

阴 亮

临水宫古事

81

殷 虎

霞光万丈

82

游上禄

外国专家在山城（组）

83

余新星

火凤凰

84

张剑辉

工匠

85

张 铭

建善寺秋韵（组）

86

张 铭

畲族牛桩拳（组）

87

张秀华

扬帆搏浪

88

张秀华

雨夜踩街庆丰收

89

张周荣

古村丽影

90

赵 军

五彩渔歌

91

郑培銮

海豚之恋（组）

92

周国峰

大京游神（组）

93

卓育兴

晒秋

94

卓育兴

棕衣制作

95

邹永年

梦的书店（组）

96

曹建平

醉美霞浦（视频）

97

陈言炜

你好，新宁德（视频）

98

陈颖南

蕉城成片（视频）

99

刘 涛

闽东古厝情（视频）

100

郑培銮

萌呆啦！中华白海豚在霞浦海域跳跃翻滚（视频）

注：排名不分先后。

公示时间：

2021年4月9日——2021年4月15日（一周）

公示提示：

如有疑义（或举报）请将您的疑义（或举报）以实名制的方式发送至8143901@qq.com

请点击本帖底部“阅读原文”

跳转链接欣赏具体作品

文章编号: d81dd1de7cb5723781b8d87c34c586f9
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (建党百年 | 周末影院重新开发,等你来看!) 2021-04-09 四川三河职业学院   四川三河职业学院

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzU4NDMxNw==&mid=2652595997&idx=1&sn=f925859cc219c9f62028e3368def4e3a

开学有余校园生活渐渐步入正轨周末影院又和大家见面了影院开放时间依旧于每周周六晚7点30关注三河质控，4月9日20:45开始抢票免费观影，仅限900张本周五部选片下滑底部参与投票，一起选定周六放映的电影吧~周末影院选片港珠澳大桥 《港珠澳大桥》以港珠澳大桥建设最后一节沉管E30号沉放安装过程为叙述主线，表现了中国桥梁建设者们自力更生、“敢为天下先”的创新精神和艰苦卓绝的奋斗历程，展示了大桥项目涉及水文、地质、白海豚、防台风和满足通航、海事、航空限高等复杂的建设难题，并将大桥主体工程桥、岛、隧三大部分的设计理念和世界领先的关键技术，如万花筒般呈现出来。《建党伟业》《建党伟业》（Beginning of the Great Revival）是为庆祝中国共产党建党九十周年而制作的献礼影片。该片从1911年辛亥革命爆发开始一直叙述至1921年中国共产党第一次全国代表大会召开为止共10年间中国所发生的一系列重大历史事件，大体上由民初动乱、五四运动及中共建党三部分剧情组成。 芳华 《芳华》影片讲述了在充满理想和激情的部队文工团，一群正值芳华的年轻人在爱情萌发时经历了残酷战争的洗礼。“活雷锋”刘峰由于一次触摸事件被集体抛弃，从农村来的何小萍，因“不良习气”屡次遭到文工团女兵的歧视与排斥，萧穗子默默暗恋著文工团小号手。三人因命运巧合重逢在硝烟弥漫的战场，昔日文工团的战友林丁丁、郝淑雯、陈灿等人也在时代变革中走上了截然不同的人生命运.. 冲出亚马逊《冲出亚马逊》，1999年8月，中国特种兵王辉与胡小龙远赴拉美的亚马逊河流域，在科林少将的猎人学校中接受严酷的训练。猎人学校有著高达六成的淘汰率，为了不让国旗被降下，王辉与胡小龙决心坚持到底。 中国机长中国民航英雄机组《中国机长》（The Captain）根据2018年5月14日四川航空3U8633航班机组成功处置特情真实事件改编，该片讲述了“中国民航英雄机组”成员与119名乘客遭遇极端险情，在万米高空直面强风、低温、座舱释压的多重考验。校融媒体中心将根据大家票选第一名于本周六4月10日19：30在博山礼堂放映！温馨提示：各位小伙伴请提前20分钟到博山礼堂签到，观影结束后再离开；观影时自行带好口罩，手机静音，勿大声喧哗底部留言#推荐更精彩的影片#，被官方采纳后将获900名同学爱的鼓励

文章编号: 2933b8b67d2597059462d7992b37a319
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (全国中小学生安全教育日,这些您都教给孩子了吗?) 2021-04-09 珠海市红十字志愿工作者协会   珠海市红十字志愿工作者协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMjAyOTEwNQ==&mid=2654319503&idx=1&sn=6a6bcc7ca40b5bad718ee08c885a9a3a

点击上方蓝字关注我们吧孩子是祖国的未来、民族的希望今年3月29日是第26个“全国中小学生安全教育日”为增强中小学生的水上安全意识提高自救互救技能降低事故发生率新一轮的“白海豚”水上安全教育课堂如火如荼进行中. . .“白海豚”水上安全教育课堂进竹洲小学为严防溺水事件发生，提高学生的急救意识和应对突发状况时的自救互救能力，帮助学生掌握正确的救生方法，由珠海市红十字会、华发公益基金会联合主办，珠海市红十字志愿工作者协会承办的2021年第2期“生命之舟、伴你远航”广东青少年水上安全教育十百千万进校园活动暨“白海豚”水上安全教育课堂走进斗门竹洲小学，为全校280名师生普及防溺水知识和心肺复苏术技能。防溺水知识 在珠海市红十字志愿工作者协会的组织下，珠海市红十字专业应急救援志愿服务大队水上救生中队的周文伟教练，为学生们普及了如何避免溺水事故发生、发生溺水事故后如何自救、如何施救等相关知识，利用绳子、衣服、水桶、木棍、塑料瓶等工具清晰明了地向学生们演示了自救互救的过程，进一步加深学生对水上安全知识的认识，并呼吁在场的学生们呼吁孩子们严防溺水、珍爱生命。教练们幽默风趣、深入浅出地讲解，深得学生们的喜爱。学生们学习热情高涨，跃跃欲试。心肺复苏术随后，珠海市红十字专业应急救援志愿服务大队野外救援中队队长梁海峰利用通俗易懂的语言讲解了心肺复苏术的理论知识，通过假人模型向学生们演示了如何进行徒手心肺复苏的整个操作流程，并邀请学生上台实操练习，手把手指导和纠正学生每一个急救动作。在老师的细心指导下，学生们规范了急救姿势，很快便掌握了急救要领。 ❖ 合影❖ 合影本活动属公益性质，不收取任何费用如各中小学校有相关需要欢迎致电0756-2219780让我们共同守护孩子们的健康成长图片：曾淑娟、周文伟等文字、排版：李海燕审核：史筱华联系我们珠海市红十字志愿工作者协会：01地址：香洲区吉大九洲大道中1146号海珠大厦2楼02电话：0756-2129919、2129991获取更多精彩扫描图中二维码关注我

文章编号: 8782fdc669a0c5257e5faa5841c41a95
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (浪漫“广东小垦丁”桂山岛之旅!私藏超美的南海风光,叹海鲜大餐) 2021-04-09 无限自游   无限自游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NDI3MTUzOQ==&mid=2654377093&idx=4&sn=384a47b107e52786c23bb306ee3b78ce

桂山岛

多主体随心游 新旅游模式

海岛浪浪，碧海金沙。

阳光打在脸上，海风也变得温润。

这里是桂山岛，

万山群岛中的一隅。

游走在这座小岛里，

一路郁郁葱葱，绿意盎然。

它的海岛气息与淳朴生活，

都尽情洒落在道路的两侧。

不需要刻意寻找，

你的所见都是美好。

在桂山岛，时间是用来浪费的！

你一定要去看一次日落。

站在灯塔下，

看著宽阔的海面上太阳放射著万道金光，

犹如一个烧透的火球，

慢慢地往下坠落......

岛上的游人不多，

是个适合休闲放松的好地方。

对于喧哗嘈杂的城市来说，

这里无疑是一座“世外桃源”。

让我们告别钢筋水泥和高楼大厦

来一场与桂山岛的邂逅之旅

感受身边这个别致纯净的旅行圣地

限时抢购

桂山岛拾叁集●花舞度假村

全新开业丨双人浪漫海岛度假套餐

夏日价：688元/套

使用时间：即日起到2021年04月30日

使用有效期内周五不加价，部分日期加收参考下文

点击查询可使用日期

套餐包含：

【住】珠海桂山岛拾叁集花舞度假村网红酒店假日香橙大床房1间/晚

【吃】双人早餐简餐

【船】双人珠海香洲港往返桂山岛船票

【享】桂山岛码头至酒店往返接驳车

温馨提示

【酒店信息】

◆ 酒店地址：珠海市桂山岛桂和路6号；

◆ 酒店电话：13750060675

◆ 床型：假日香橙大床房1张1.5m*2m

升级假日香橙双床房2张1.2m*2m

升级莓果霓虹大床房1张1.8m*2m

升级莓果霓虹双床房2张1.2m*2m

【航班信息】

①香洲港往返桂山岛船班(航程50分钟)：

去程：08:40/09:00/09:20/13:00/14:20/18:30

返程：10:00/11:10/14:00/17:00/17:30/21:00

②深圳蛇口码头往返桂山岛船班(航程50分钟)：

去程：09:40/13:40

返程：10:50/15:50

③广州南沙港码头往返桂山岛船班(航程125分钟)：

逢周五/六/日去程：09:45

逢周五/六/日返程：13:10

备注：以上船班仅供参考，实际船班时间以船务公司通知为准！

码头停车收费参考：横琴码头（码头对面露天停车场免费）；香洲港（6元/小时，60元/天）；深圳蛇口（5元/小时，120元/天）

【船票信息】

①珠海香洲港-桂山岛成人普通舱￥85/单程、儿童/长者普通舱￥43/单程

②深圳蛇口-桂山岛成人普通舱￥120/单程、儿童/长者普通舱￥60/单程

②广州南沙港-桂山岛成人普通舱￥210/单程、儿童/长者普通舱￥105/单程

优惠票型选择须知：

》 儿童免费票：年龄不超过6周岁，或身高不超过1.2米的未成年人，含婴幼儿；

》 儿童半票：年龄超过6周岁但不超过14周岁，或身高超过1.2米但不超过1.5米的未成年人；

》 长者票：年龄满60周岁及以上的长者。

注：

1.每1位成人或长者限定每次仅可携带2位儿童免费票，凡超过携带限量时应按超过的人数购买儿童半票；

2.超过1.5米的儿童，必须携带个人有效证件，以备现场核验，未办理身份证证件的儿童，请提供户口本儿童信息页照片作为取票凭证；

3.由于不可抗力原因或承运人责任，以致船期更改或航班取消，旅客可凭船票在一个月内到售票窗口办理退票手续，票款全额退回；

4.船票实行实名购票，为保证登船顺利，预订时请务必填写真实姓名、证件号等信息，船票当日当班有效，过期无法登船，需重新购票；

5.旅客应自觉遵守《中华人民共和国水路运输规则》和国家有关法律、法规，主动配合和接受船舶安全管理；

6.旅客检票乘船时需出示购票时所使用的乘船人有效证件原件，人、证、票一致，方可检票登船。

加收说明

①换乘深圳蛇口码头往返珠海桂山岛船票加收70元/人；

②部分日期及升级房型加收费用：

假日香橙大床房周日至周五不加收，周六加收200元；

升级假日香橙双床房加收50元。周六加收250元；

升级莓果霓虹大床房加收100元，周六加收300元；

升级莓果霓虹双床房加收150元。周六加收350元。

③如需加早20元/份(不分成人儿童)。

以上所有加收费用，需入住前以线上预付支付成功后，方可办理入住

活动规则及特别声明

【活动流程】

支付购买→接收预约码凭证短信→进入网站预约使用日期→如预约成功后会出现“预约核销成功”提示页面，如无显示请尽快咨询购买平台→凭预约成功短信于前台办理入住

【特别声明】

1、本产品入住日期以实际房态链接为准！请慎重购买

2、本活动为特殊产品，一经支付活动定金，不设退款，每天均预留一定库存供客人预约使用，超出使用日期未用视为放弃，电子码自动作废！

3、每间房限住2位成人，一人一证办理入住，请随身携带身份证

4、入住参考时间：14:00后，退房时间：12:00前

5、电子码：1套=1个电子码，下单成功后立即发送电子码

6、购买此套票视为认同此声明及认同活动规则，此活动最终的解释权归酒店所有

住宿推荐

桂山岛·拾叁集

珠海

拾叁集

·

花舞度假村

珠海桂山岛拾叁集花舞度假村位于伶仃洋畔，与香港隔海相望。一望无际的伶仃洋中，傲然独立起的守望灯塔般的海岛，充满无数自然风光！珠海桂山岛拾叁集花舞度假村秉承著“守望孤岛”，以此为篇章打造文化与现代结合，既有历史沉淀的石头房，也有雅典风的装修。

大厅前台

酒店提供68间客房：

假日香橙大/双床房

莓果霓虹大/双床房

甜心全景大床房

独栋别院

酒

店

客

房

假日香橙大床

假日香橙双床

莓果霓虹大/双床房

酒

店

设

施

交通位置：从【珠海香洲港】或者【深圳蛇口港】出发乘坐高速客轮在一望无际大海中驰行约45分钟，旅途中近距离观望浩大工程“港珠澳大桥”，与有誉称“水中大熊猫”中华白海豚近距离接触。

酒店地址：珠海桂山岛桂和路6号

还有会议厅、餐厅、健身室和户外观海休闲区。

●“桂山三宝”——沙蚬、狗爪螺、将军帽

这些都是生长在深海岩石上的贝类，没有污染。将军帽用蒜蓉蒸煮，底下铺满粉丝，只需简单加工味道鲜美到极点，粉丝吸满将军螺的精华也不容错过。

特色美食

由于地处珠江出海口，咸淡水交汇之处，因此桂山岛海域的渔业资源相当丰富，这里的海水养殖场是全省最大的海水网箱养殖基地之一，生猛肥美的海鲜全都有！码头旁买了海鲜找岛上的餐厅加工，无论清蒸、白灼、焖煮、还是椒盐，鲜甜得你停不了嘴啊！我们也因此与渔民结缘，听他们爽朗的聊起当地和海上的一切。

海豚湾

第一站的海豚湾是一定要打卡的地方。

海豚湾沙滩，是能眺望中华白海豚跃出海面的一处阳光沙滩地，沙滩上海景优美，拥有天然的山海风光，珍稀的海洋生物，是一个浑然天成的拍照景观，并且隔海和香港相望。海豚湾沙滩的美尤其体现在日落时刻，每一对在轻柔的沙滩上漫步的情侣在落日余晖的海天背景下，都绘出一副绝美的浪漫图画。同时这个也是众多情侣的婚纱摄影地，白海豚对每对新人寄托著“白头相守”的祝福。

Summer

Sunshine

近期海豚湾有准备多达近20个玩乐项目，单人的和多人的都有，像冲浪，飞鱼，香蕉船，摩托艇，浮潜，都是很热门的项目。旅客们可以在这里领略到夏日水上活动的热血和快乐！

灯塔公园

灯塔公园，主要景观为桂山岛灯塔，高14.5米，灯光高度为57.2米，灯光射程约为18海里。

桂山灯塔是珠海重要的标志性灯塔，也是船舶进出珠江口桂山岛航道的重要标志。灯塔通常赋予希望和指引的蕴意，指引夜行迷茫的船只，带来希望，照亮前进的方向。如果你在人生道路上迷失了方向，不妨来看看灯塔，放空自己，在安静的海滩冥思，希望之光总有一天会普照著你。

桂山舰英雄纪念碑

桂山舰英雄纪念碑，它的存在让人们能够更直观地感受到历史的厚重感。

屹立著的桂山舰烈士纪念碑仿佛将历史重现，那一个个英雄奋不顾身战斗的身影仿佛就在你眼前。您在这，看著历史的痕迹，可以感受到红色革命的血战光辉！革命光辉感不自觉由心而发。沿著栈道一路走，一边俯瞰桂山岛，夕阳西下，温柔的与这片海道别，也与我们一天的时光道别，诗意万分。

西海岸景观

这是桂山岛全新的生态亲水休憩线。

这条线路途径桂山一号堤，仿木栈道，滨海小径，一直延伸到桂山舰纪念公园。在这里，你能眺望到远洋的巨轮，能听到出海的浪桨声，感受著海岛独有的风情。夜幕降临的时刻，渔火点点，海风习习，一幕灯火阑珊的图景仿佛能让一切都变的安静和温柔。

您的专属假期从这里出发！

长按识别二维码

关注客服抢鲜出发~

微信：xfreelife01

文章编号: c5367518c5fa7267fab3e60e10cc8cd8
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (万妈·五一招募:3天2夜小希腊那琴半岛,“天空之境”浪琴湾,“穿越民国”开平碉楼) 2021-04-09 深圳亲子潮生活   深圳亲子潮生活

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NjE4MTE5NQ==&mid=2649431712&idx=3&sn=aae396e85263868c10ea078778c608ca

万妈小众精品线路策划，带你领略绝美的海岸风光，以及开平碉楼研学体验，海边超豪华度假酒店！我们的口号：“万能的妈妈，满满的爱！”万妈欢乐海岛之行夏天一到，万妈就抑制不住想要去海边的心情！立刻拿出了私藏的绝佳海岛清单，竟然发现一个梦幻的专属于私人浪漫沙滩。没想到我们不远万里去到希腊、法国、意大利，韩国寻找梦幻的地中海景致，居然这座海岛离我们那么近！！！！3天2晚轻奢海岛之旅+大巴往返+海滩星级私人酒店，超超超高性价比，仅一次海岛之旅，体验两种截然不同的度假风情。没想到我们不远万里去到希腊、法国、意大利，韩国寻找梦幻的地中海景致，居然这座海岛离我们那么近！！！！↑这里有保存完好的古渔村建筑，依山而建的蓝白色建筑，被称为“小圣托里尼”，文艺范十足。↑这里自带马卡龙色、糖果色、莫兰迪色的建筑，让人误以为身处希腊度假；↑这里高度还原了一座巴厘岛风格的别墅酒店，夏威夷泳池，只要一个背影就能秒杀朋友圈；↑一条长达6km的滨海栈道，把最精髓的风光“拽”到你的眼前，奇石与蓝海相对而立，眼前变化万千的景色令人沉醉；↑毫不意外地，这里还是海鲜爱好者和吃货的天堂。种类多到叫不上来名字的鱼、生蚝、皮皮虾、梭子蟹……这里，就是位于广州台山的那琴半岛！1打卡圣地那琴半岛说起台山的拍照圣地，就是私藏著济州岛文艺的那琴半岛，无论是小清新还是浪漫婚纱照，总能在这里轻松get。这里又被称为“小希腊”、“小爱琴海”，还是中华白豚保护区呢。长达6000多米的海岸线两旁，蔚蓝的天空配上湛蓝色的海水，遍布著的各种拍照道具，简直深得周末君的少女心啊~蓝白相间的十字教堂、红色风车屋、纯白神殿……让人感觉分分钟穿越到了小希腊，来了简直不想回家！ 小希腊“梦中的圣托尼岛”罗马长廊、英伦铁桥、地中海建筑群、空中教堂，小韩国等等拍摄元素惟妙惟肖，对游客而言，非常震撼。这里的海，不是最蓝，但它足够让你感受它的浪漫和风情。那琴半岛与圣托尼相似度95%发朋友圈人家还以为你在国外简直是装逼利器。最近帅爆小红书有望成为新晋网红打卡圣地！网红打卡圣地，拍照根本停不下来！景 文艺“小济州岛” 石林环山观海栈桥来台山那琴半岛，沙质优良的天然沙滩风光旖旎的海湾、奇特嶙峋的山景石林还有异国风情的建筑群让你分分钟拍出大片feel~光著小脚丫慢慢地走在海边静静地听著浪花拍打岩石的声音宛如像是钢琴家弹奏的钢琴曲这和谐的风景，可谓是“金沙碧海，海阔天高”走在南海环山观海木栈桥，令你置身于海景、 石林 环抱的优美自然环境中，途中奇形怪石令你尽情发挥空间想象力、那里风景真美如画，随便往那一站就如人在画中。那琴半岛风光迷人有沙质优良的天然海滩有风光旖旎的海湾，也有奇特山景石林在那琴半岛的美景中你完全可以将身体交给自然你将会不由自主的陶醉在风光旖旎的海湾中绵长的木制栈道让你可一览无尽的海景与君携手相吻于海风迷醉之中。 中华白豚保护区：观豚亭这里，有“海上熊猫之称”--中华白海豚与美人鱼们作伴。环境优质，是中华白海豚保育区。在每年的5-10月份，是中华白海豚出没最频繁的季节，耐心等待也许就能偶遇啦~“天空之境”浪琴湾天空之境：浪琴湾距那琴半岛地质海洋公园约2公里，浪琴湾的海滩比较奇特，一边是黄沙，一边是黑沙。黑沙的地方礁石比较多，夕阳照射下变得通红。光著脚踩下去，黑沙像泥土一般细腻柔软。浪琴湾位于北陡镇南部，长约2公里，沙滩平缓，宽广舒展，沙粒纯净，海水洁净，是一处还没有经过深度开发的旅游处女地。遥望远处的上、下川岛如海上仙山，浮浮沉沉，景色十分壮观。2穿越民国：骑楼侨乡开平碉楼于2007年列入世界文化遗产，也是广东省境内唯一的世界文化遗产。不过真正让 开平走入公众视野的，并不是列入文化遗产这件事，而是电影《让子弹飞》主要取景于开平 。这些历史瑰宝建筑能够保留下来，是因为它们有著别样的美：那种一眼就能感觉到的，穿越时空的非凡气质。而蕴藏其间的，有时代的风起云涌和历史的厚重沧桑；有家国情怀的博大雄壮和叱咤商海的豪情万丈；还有盖世英雄的铁血丹心和显赫家族的儿女情长......独家精品项目这次万妈申请到世界非遗独家合作项目与父母一起入住百年碉楼谢氏祖宅体验华侨祠堂碉楼建筑文化；零距离体验华侨的“乡景乡味”与当地居民深入互动体验更纯粹的世界文化遗产腹地因为这里具备丰富而强烈的侨乡特质这将是一次深入文化核心的非凡体验 深入文化瑰宝：仓东村开平仓东，是一个有700余年历史的古村。仓东村具有古村的一切元素。仓东作为开平传统文化传承基地，适合深度文化体验、学习遗产保育知识，原汁原味领略乡土文化。仓东村的外景。整个开平有一千多座这样的具有中外合璧建筑风格的华侨故居。村中洋楼住宅、碉楼、祠堂，融合中西建筑风格，是典型的华侨特色村落。行走在村里，可以体验到明、清、民国到当代各个历史时期的建筑元素和活动空间摸一摸百年华侨故居遗留的砖瓦，看看是否还有温度。（入住百年碉楼家庭宿舍，看看我们的住宿环境照）其中祠堂是中国乡村祭祖、议事、上私塾的地方，其风格通常是正统而保守的。而在这里，祠堂都已经是中西合璧式的了，可见欧美文化影响之大。我们也将带领大家生活在这里。 体验原汁原味华侨生活在仓东可以亲自动手感受本土文化，因为这里每个人都是传统文化的传承人。这一次一起趣体验、探寻仓东的文化遗迹。体验原汁原味的生活，体验当地的灶头亲自来做一顿农家菜，感受大家族的历史变迁。（闽南舞狮文化体验）（历史文物：西洋镜体验）学习华侨历史，体验侨乡文化。了解世界遗产开平碉楼与村落的内涵。过一段快乐的时光，感受一段重要历史做一种乡村点心，放河灯祈福体验习武舞狮，学一曲琴箫唱一首本地民歌，交一班挚友3“小巴厘岛”轻奢公园酒店Naqin Peninsula Hotel Taishan柚粉们将入住那琴半岛最最最最好的海滩轻奢酒店：那琴半岛地质海洋公园酒店，承包你的轻奢海岛之旅。 这里是古代海上丝绸之路重要驿站。它与著名的“南海一号”宋代沉船打捞出海点距离最近，见证了当年此地繁华的历史。（酒店实景图）房间就在海边，推开门就是海水泳池，咫尺之外就是海滩，环境特别优美。（酒店实景图）置身半岛海景，漫步3000多米环岛观光木栈道，观赏官帽石、佛脚石、千年博弈、灵兔望月、镇海神狮等鬼斧神工的奇礁怪石，引发著天马行空的想象力。不用请长假 不用机票 不用签证 不用花大银子暑假带上家人朋友一起出发就能领略到异国风光让人仿佛置身于色彩鲜艳斑斓的希腊小镇在专属于你的私人沙滩，享受海天一色为你量身定制的绝美风光【五一海岛度假】（含大巴往返）寻找广东天空之镜，小希腊那琴半岛三日轻奢海滩酒店之旅！详细行程深圳-开平世界非遗骑楼侨乡早上：深圳乘坐大巴前往开平碉楼非遗基地：仓东村（车程预计2h30分左右）。下午：村民敲锣打鼓夹道欢迎，体验当地闽南舞狮文化，学唱民歌民谣，深入互动。参观生态博物展示区，学习祠堂骑楼文化，河灯祈福，穿越民国之旅！晚上：入住百年历史骑楼祖宅，深入文化核心：体验西洋镜古董文物；放河灯祈福，感受骑楼魅力。入住：特色百年骑楼古宅家庭宿舍。 中餐：自理 晚餐：含当地特色古村美食，一起动手制作，感受华侨大家族生活。开平-“小圣托尼”那琴半岛度假日早上：仓东村穿越摄影，碉楼参观，乡村游戏，亲子制作当地传统小吃。集合出发前方海岛那琴半岛（车程预计1:50分左右）午餐后入住那琴半岛海滩酒店，观海木栈桥，踏浪逐沙，观看海上日落。享受悠闲度假之旅。晚上：晚上在海滩观日落，扒小螃蟹！早餐含午餐已含晚餐自理（自由品尝当地特色美食） 入住：那琴半岛高端海滩公园轻奢酒店那琴半岛-天空之境浪琴湾-返程早上睡到自然醒（或看日出），打卡网红欧式摄影基地（或者自行前往旁边的天空之境浪琴湾游玩，门票15元左右），酒店内吃午餐-退房。之后返程深圳，回到温馨的家，回程不会太晚，不影响第二天哦！早餐含午餐含（酒店内用餐） 动车往返 | 暑期度假海岛轻奢行【时间】5月2日-4日【费用】■ 成人：2380元/人（含动车往返）■ 1不占床儿童：1580元/人（含动车往返）■ 如报名1大1小均按成人价格收取（特别说明：3岁以下小小孩：350元/人）【包含】1.用车：全程正规旅游资质用车和接送；3.住宿：两晚住宿：那琴半岛公园轻奢酒店（双人标间）；开平碉楼特色骑楼古宅家庭宿舍（上下铺）。4.用餐：包含2早餐+3正餐。5.门票：那琴半岛门票；开平非遗活动体验费用6.领队：万妈优秀领队，开平研学导师7.保险：旅行出行保险8.含天空之境浪琴湾门票【不含】1.不含行程中部分餐（丰俭由人）和个人消费2.单房差：行程住宿按照双人标准间安排，尽量安排拼房，如无法拼房则需补单人房间差哦。【备注】1.适合年龄：3岁以上亲子家庭2.下单后，客服后续安排。【咨询】万妈13077845869【退费】行前7个工作日取消的，不扣费 行前3个工作日取消的 ，退还85%的费用； 行前2个工作日取消的；退还70%的费用； 行前1个工作日取消的；退还 60%的费用； 行程出发当天取消的；退还50%的费用；报名方式时间｜2021年5月2日—4日 欢迎组团定制咨询接车｜少年宫地铁站、高新园地铁站（集合接车点）车程｜2.5小时左右对象｜3周岁以上儿童亲子家庭数量｜20人成团包含｜往返大巴费，午餐费，活动中包含的所有项目费用，活动组织策划费，保险费，亲子老师，矿泉水不含｜行程外的个人消费、发票咨询｜万媛18038014842报名方式咨询：万妈萍萍老师TEL：13077845869报名发送：姓名+身份证号码+电话号码+上车点咨询：万妈媛媛老师TEL：18038014842报名发送：姓名+身份证号码+电话号码+上车点必读声明1.有癫痫，传染性疾病或者其他精神疾病，突发性疾病的患者禁止参加。如果自己或者家属瞒报参加活动导致自己或者他人的任何意外或者损失，由自己或者家人负责。2.参加户外活动时，组织者会帮每位参加者购买户外意外保险一份，当出现相应保险范围内的意外伤害时，相关赔偿由保险公司承担理赔；出现保险范围外意外伤害时，由参加者自行负责。报名参加者均视为具有完全民事行为能力人，请家长注意看好孩子。3.大巴出行排位规定：晕车需要特殊坐前排的请早报名哦，全程行程大巴座位不变。文明乘车，不争不抢，有序乘车。4.为保证活动顺利进行，参与者默认接受上述行程。领队可根据实际情况，天气状况，合理调整行程顺序安排，但不会缩减项目。5.活动期间，请各位家长看好自己的小孩，如有因个人原因损坏公物，照价赔偿，组织者不负任何责任。6.万妈拥有活动中拍摄之影像资料的所有权和使用权。以上声明，请仔细阅读。凡活动报名者，视为已经阅读并同意上述声明内容。

文章编号: a171ce5ce45194cb544292698a896b2a
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (广东江门中华白海豚省级自然保护区 管理处到七星坑交流工作经验) 2021-04-09 广东恩平七星坑省级自然保护区   广东恩平七星坑省级自然保护区

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NTM4MTE1OQ==&mid=2247484100&idx=1&sn=db6edbb63c2d6e803beb0362a08e0a40

2021年4月8日，广东江门中华白海豚省级自然保护区管理处主任陆英发带队一行4人到广东恩平七星坑省级自然保护区交流工作经验，七星坑保护区管理处副主任李叶旺、各科室工作人员陪同参加。广东江门中华白海豚省级自然保护区管理处一行就自然保护区人事管理、社区共管、科普宣教等共性方面的问题与七星坑保护区管理处工作人员展开深入的交流与探讨。

通过这次交流学习的开展，加强了两个自然保护区之间的紧密联系。此外，双方表示希望日后有更多的沟通交流，实现信息资源互通共享，促进自然保护区更好地发展。

文章编号: 9b7e8bbe3f999aa30d9e971d8b0fa0ef
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (神奇动物在哪里|亚洲篇) 2021-04-09 建工青志中心   建工青志中心

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1NzA1NTQzMA==&mid=2650075685&idx=1&sn=493aaf23410f6af10171ad6af39027d0

《神奇动物在哪里》这个电影，相信关注哈利波特的同学们都有所了解，那么我们今天就来介绍一下......

stop！我们要讲的不是这个神奇动物！！你是不是想吃炒鱿鱼了？？

咳咳，不小心搞错了，下面让我们正式开始今天的内容吧！

我们生活中常常能见到许多可爱的小动物。

但是，除了常见的猫猫狗狗等动物外，世界上还有其他各式各样我们未见过的动物，在某个角落静静地等著我们的探索。

今天，请跟著我们的脚步一起，慢慢地，管中窥豹地瞥一眼亚洲的一些“神奇动物”。

熊狸少

中文名：熊狸

英文名：Binturong

学名：Arctictis binturong

熊狸，名字里既有熊又有狸，但是，它可不是熊熊哦，它是属于灵猫科的！因为它行走的时候脚掌著地，像熊；眼睛遇强光会变成一道竖缝，像猫。所以才这么叫他~

相对于其他一般都带斑纹灵猫科成员，熊狸是灵猫科中唯一长素色皮毛的动物。

同时，熊狸也是灵猫类中唯一尾巴有抓握功能的动物，东半球中唯一尾巴有抓握功能的哺乳动物哦！

熊狸多分布在南亚地区，主食果子，也取食鸟卵、嫩叶、啮齿动物和小鸟，是一种夜行动物。

它会用位于尾部的嗅腺在树上蹭擦来标记领土，与同类进行嗅觉交流，在树上爬的时候，会留下一道道的嗅痕。熊狸嗅腺分泌的物质气味常常被形容为“类似热爆米花”。

它在受威胁的时候会变得异常凶猛，而在开心的时候则会发出咯咯笑的声音。

嘿嘿，我开心也会咯咯笑，而且也姓熊，看来我和熊狸有亲戚关系鸭~~

某小志

突角鼻鱼少

中文名：突角鼻鱼

英文名：Whitemargin unicornfish

学名：Naso annulatus

突角鼻鱼，俗名环纹鼻鱼，最大全长100厘米，体色多为白色。主要分布在印度洋—太平洋地区。

虽然鼻子突出看起来很喜欢攻击的样子，但是它性情温和，甚至可以说是胆怯。

不过所谓“鱼不犯我，我不犯鱼”，遭受威胁时它也会甩动尾部攻击敌人。它们尾部两侧分别突出的两根尖刺，这两根尖刺可以对任何攻击者造成严重的伤害！

嘿嘿，突角鼻鱼其实也有食用鱼与观赏鱼两重身份！想想它就流口水~~~

？？？？？？？

中华白海豚少

中文名：中华白海豚

英文名：Indo-Pacific humpback dolphin

学名：Sousa chinensis

是我眼神不好吗....白海豚...我为什么看他是粉色的？

耐心看下去哦~

中华白海豚，属于鲸类的海豚科，是宽吻海豚及虎鲸（没想到吧！）的近亲。主要分布于西太平洋、印度洋，常见于中国东南部沿海，属于国家一级保护动物，素有“美人鱼”和“水上大熊猫”之称。

中国的最早的发现纪录是在唐朝。清朝初期，广东珠江口一带称它为卢亭，也有渔民称之为白忌和海猪。虽然名为“白海豚”，然而刚出生的中华白海豚体呈深灰色，年轻的会呈灰色，至于成年的则呈粉红色~~~

滑动查看更多

多么美丽而神奇的动物啊！但是，令人唏嘘的是，不同于熊狸与歪嘴鼻鱼，中华白海豚目前的数目仅存约70到100头，接近灭绝。看著它，似乎能想起不久前“没有熬到2020年”而灭绝的中华白鲟，它们似乎，那么相像。

亚洲那么大，

小小一篇推文也只能先介绍这几个小动物了，

大家有兴趣的话可以自己去网上探索其他动物哦

不过希望大家在对这些动物感到有兴趣的时候

也要记得并践行动物保护这茬事儿~

今天的介绍就先到这儿了吧

记得关注哦~

下期见！||ヽ(*￣▽￣*)ノミ|Ю

编辑|迟到的小良

部分图片、资料来自网络

文章编号: d6367ac5c7a38d4223e8e22534c845a6
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (【珠海长隆】￥998抢「珠海长隆海洋王国+深湾车酷酒店」客房1间2晚+海洋王国门票2张等!这个假期不浪费!相约海底世界嗨!) 2021-04-09 最抵玩周边游   最抵玩周边游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNDQwNDMzOQ==&mid=2247741163&idx=5&sn=202f2f156a3f5650d1ded948d8d7be3e

珠海长隆海洋王国+深湾车酷酒店3天2晚抢购日期：即日-2021年4月30日使用日期：即日-2020年6月30日确认短信：购买成功后即可收到含电子码的手机短信（1个电子码）使用方式： 收码后可打开短信内的网址预约使用（当天不可预约当天，18点后不可以预约次日，24小时开放预约）抢购价：998元/套套餐包含：1、深湾车酷汽车总动员大/双床房1间2晚2、珠海长隆海洋王国单次成人门票2张（默认入住第二天入园单次入园）3、含每日双人简餐（牛奶+面包）4、免费WiFi5、可免费携带2名不足1.0米以下儿童入园长隆门票默认于 入住第二日入园， 在园区门口自助取票机取票；（ 如需其他日期入园，请在预约时备注，无备注以默认为准 ）◆ 商家地址： 广东省珠海市香洲区深井村1号楼(近长隆大道)◆ 商家咨询电话： (0756)8818180【购买此套餐须知】◆ 房型：大床/双床任选；请于预约时选择* 注:此产品为特价抢购产品，需自行提前预约使用，不接受指定日期消费，介意者慎重购买；如对日期有要求，建议跟商家提前协商沟通* 部分日期须加收，详情请看下方加收表请仔细阅读文末「使用规则&温馨提示」加收费用说明（在线/前台加收）在珠海长隆海洋王国治愈人心的不仅是水中多彩的鱼儿还有更多海洋动物萌化你的心！都呈现在你的眼前！是不是很想去？置身于奇妙的海洋王国看 呆萌可爱的企鹅、与海豚亲密接触来珠海长隆，开啔一次童话之旅聪明伶俐的瓶鼻海豚、白边海豚“水上大熊猫”中华白海豚“美人鱼”海牛， 憨态可掬的海狮海象各种萌趣的海洋动物为这个假期带来 不一样的精彩体验高标准的夜场演出将震撼登场暖场融合澳门 特色建筑及元素以紧张的故事剧情压轴上演一场夜场史诗级大型汇演-—“海洋保卫战”！让您一次与鲸鲨、白鲸北极熊和其它可爱动物见面！立即计划您的海洋王国之旅游遍８大主题区到访10个动物展馆海洋保卫战“海洋保卫战”呈现150架无人机演出大型烟花表演绚丽的激光与宏大的爆破场景喷泉汇演、高难度的水上飞人演出▼除了烟花，还有精彩演出特技摩托艇与“鲸鲨”飞驰俨然一场好莱坞实景大片缔造视听冲击力满满的感官享受您又怎可错过？深湾车酷酒店这是由一群心怀梦想的年轻人，来到横琴在山水田园中造就了 一个属于大家的欢乐空间三面环山、西朝大海、空气清新、景色秀丽是亲子欢乐出行的不二之选车酷大堂▲小黄宫大堂▲整家客栈以小黄人为主线贯穿整栋楼，充满想象与趣味在这里，除了有可爱“小黄人”的簇拥陪伴更有24小时的贴心服务私人定制的每张床垫保证让亲们身心放松，度过舒适每一晚它还拥有100多平方米的多功能室可举办室内小型会议及home par活动更有私密茶室，提供小型分享会chao级可爱萌趣的小黄人主题房小黄人贯穿客栈的每个角落像极了现实版的小黄人动画片你们说，这让孩子怎么能不爱？谁说时尚大片只能在照相馆才有的来来来，手机加起来，随手一拍，都是写真大到床铺，小到拖鞋童年风满屋都是，小编都心动了~■ 使用规则及温馨提示◆ 预约成功后，不可更改或取消◆ 所有入住人办理入住手续时必须出示本人身份证，以便前台登记◆ 如需套餐外其他增值服务，如费用、周边玩乐等详情可电话咨询商家◆ 此套餐为抢购特价活动，活动期间数量有限，售罄为止■ 特别声明1、本次活动产品可转赠亲友、不可用作二次销售，违者必将追究其法律责任，并将相关产品冻结或作废使用2、购买此套票视为认同此声明及活动规则3、图片信息仅供参考，实际以现场实物为准* 价格声明：1、划线价格:该划线价格可能是商品或服务门市价、建议售价或该商品或服务在其他平台上曾经展示过的销售价等，并非原价或线下门店实际销售价;由于地区、市场波动等影响，该划线价格可能与实际门店门市价等线下展示价格不一致，仅供参考。2、未划线价格:商品或者服务实时售价，具体成交价可能因营销活动、使用优惠券等发生变化，最终以订单结算页价格为准，请您决定是否购买。

文章编号: f1231d8201f078b4dd92d06177193ccd
-----------------------------------------------------------------------------

19. 微信公众号 -  (暑月骄阳!活力四射!不要错过烟花秀!￥1249抢「珠海长隆海洋王国+横琴凯悦酒店」​凯悦客房住宿1晚+双人门票等) 2021-04-09 最抵玩周边游   最抵玩周边游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNDQwNDMzOQ==&mid=2247741163&idx=6&sn=8c72d3801b31831e92fdca3f263103ca

珠海长隆海洋王国+横琴凯悦酒店抢购日期：即日-2021年4月29日使用日期：2021年4月6日-2021年4月30日确认短信：购买成功后即可收到含电子码短信息（1个电子码）使用方式：收码后可打开短信内的网址预约使用（当天不可预约当天，18点后不可预约次日，开放时间：09:00-22:00）抢购价：1249元/套套餐包含：1、凯悦客房住宿1晚2、双人珠海长隆海洋王国单次门票（门票默认入住当天使用）3、双人享悦中餐厅午市任点任食（二楼享悦中餐厅大厅）4、24小时的健身房5、室内泳池6、免费WIFI7、免费停车◆ 商家地址：广东省珠海市横琴新区七色彩虹路1295号◆ 商家咨询电话： (0756)2991234【购买此套餐须知】* 注:此产品为特价抢购产品，需自行提前预约使用，不接受指定日期消费，介意者慎重购买；如对日期有要求，建议跟商家提前协商沟通* 部分日期须加收，详情请看下方加收表请仔细阅读文末「使用规则&温馨提示」加收费用说明（在线加收）在珠海长隆海洋王国治愈人心的不仅是水中多彩的鱼儿还有更多海洋动物萌化你的心！都呈现在你的眼前！是不是很想去？置身于奇妙的海洋王国看 呆萌可爱的企鹅、与海豚亲密接触来珠海长隆，开啔一次童话之旅聪明伶俐的瓶鼻海豚、白边海豚“水上大熊猫”中华白海豚“美人鱼”海牛， 憨态可掬的海狮海象各种萌趣的海洋动物为这个假期带来 不一样的精彩体验高标准的夜场演出将震撼登场暖场融合澳门 特色建筑及元素以紧张的故事剧情压轴上演一场夜场史诗级大型汇演-—“海洋保卫战”！让您一次与鲸鲨、白鲸北极熊和其它可爱动物见面！立即计划您的海洋王国之旅游遍８大主题区到访10个动物展馆海洋保卫战“海洋保卫战”呈现150架无人机演出大型烟花表演绚丽的激光与宏大的爆破场景喷泉汇演、高难度的水上飞人演出▼除了烟花，还有精彩演出特技摩托艇与“鲸鲨”飞驰俨然一场好莱坞实景大片缔造视听冲击力满满的感官享受您又怎可错过？横琴凯悦酒店坐落在飞速发展的横琴新区毗邻世纪工程港珠澳大桥 横琴新区创新方 七色彩虹路1295号 酒店是大型文化娱乐综合体“创新方”的重要组成部分拥有自己风格的特色餐厅与酒吧酒店户外泳池及贴心水疗服务让您时刻放松身心，致力于为宾客提供全新入住体验客房客房柔和悦目的暖色 为您营造轻松随意的环境简约不简单，每间客房均配备65英寸TV自助餐厅采用开放式厨房布局在享受美食的同时观看厨师的精湛烹饪技术感受餐厅一派热闹熙攘的景致充分展现餐厅“ 鲜活，味美，个性化 ”的理念巨大的饰板和框架巧妙的将周围植物投下的光影呈现出一副活色生香的巨型画卷美妙的午餐就这样开始吃回本只是小场面 吃得精致够好， 海鲜，刺身，甜品 轮番上阵？这顿之前先让胃空出亿点点空间室内泳池泳池是每个网红酒店不可少的标配之一室内恒温游泳池&露天景观游泳池的珠联璧合客人能够在自己的空间领域玩耍独立且互不打扰健身房500平米宽敞空间，180°环绕风景线健身房内采用了进口器械设备各类健身类目一应俱全！聚集能量体验脉搏震动的频率，开啔全身心的蜕变之旅■ 使用规则及温馨提示◆ 预约成功后，不可更改或取消◆ 周五周六入住的客人，既周六周日在酒店一楼咖啡厅使用自助午餐◆ 午餐仅限入住第二天使用◆ 所有入住人办理入住手续时必须出示本人身份证，以便前台登记◆ 如需套餐外其他增值服务，如费用、周边玩乐等详情可电话咨询商家◆ 此套餐为抢购特价活动，活动期间数量有限，售罄为止■ 特别声明1、本次活动产品可转赠亲友、不可用作二次销售，违者必将追究其法律责任，并将相关产品冻结或作废使用2、购买此套票视为认同此声明及活动规则3、图片信息仅供参考，实际以现场实物为准* 价格声明：1、划线价格:该划线价格可能是商品或服务门市价、建议售价或该商品或服务在其他平台上曾经展示过的销售价等，并非原价或线下门店实际销售价;由于地区、市场波动等影响，该划线价格可能与实际门店门市价等线下展示价格不一致，仅供参考。2、未划线价格:商品或者服务实时售价，具体成交价可能因营销活动、使用优惠券等发生变化，最终以订单结算页价格为准，请您决定是否购买。

文章编号: 9a8540e356ee31e64b6981a635d5e0b
-----------------------------------------------------------------------------

20. 微信公众号 -  (【跟团】“五一”嗨翻长隆双乐园—广珠双长隆+港珠澳大桥动车5日游) 2021-04-09 大温岭论坛   大温岭论坛

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTIyMDI0MQ==&mid=2649626613&idx=2&sn=569a7b15a19d6e2410cf8885bb2dc808

【“五一”嗨翻长隆双乐园—广珠双长隆+港珠澳大桥动车五日游】XX（温岭出发） 出游日期 2021年5月1日 出游价格 成人:3280元/人 儿童:880元/人 温馨提示：1、费用包含内容，以及注意事项详见文后半部分2、长线出游，机票要早订，建议提前10-30日报名 预订/报名 等相关咨询 微信号：13666823377☜长按扫码 加我微信行程特色：【行程内容】：广州长隆动物园、珠海长隆海洋王国、乘船观港珠澳大桥、中英街、大梅沙海滨公园。【行程特色】：升级1晚五钻酒店、享一次点都德粤式茶，游双长隆主题乐园、观港珠澳大桥。相关行程说明第 1 天住宿城市：深圳 住宿标准： 用餐标准：动车站集中乘动车前往深圳，抵达后入住深圳酒店。第 2 天住宿城市：广州 住宿标准： 用餐标准：含早餐酒店内享用自助早餐后，乘车前往广州长隆景区（不同酒店车程不同）；到达长隆景区后，请耐心等待导游购票（由于节假日长隆入园游客较多，高峰时会有限流情况，旅游巴只能停较近停车场，导游带游客步行前往景区入口，大概步行时间10-15分钟）。游玩【长隆野生动物世界】，游玩攻略（限供参考）：动物园北门进园（如国庆限流量从南门进园，则先乘空中缆车前往北门）—乘坐小火车游动物放养园区澳洲森林—南亚雨林—南非高原—东非草原（约1小时）—侏罗纪森林—金色秘境—非洲森林—百虎山—长颈鹿广场—大象园—考拉园—熊猫乐园（熊猫乐园有小火车，儿童机动器械，4D影院，1.1米以上儿童均可免费游玩）。【长隆国际大马戏】：（费用自付：成人450元/人，1.5米（不含1.5米）以下儿童315元/人；不指定场次，国庆期间马戏门票紧张，需至少提前1天落实交费。）这是世界上唯一一台由演员和动物们密切配合完成的高难度情景马戏演出。高科技特效：从国外进口高科技焰火，可以随音乐不断变幻。高水平服装制作：长隆国际大马戏广州的长隆国际大马戏表演，以惊险、刺激、滑稽而精彩纷呈! 节目介绍：魔幻开啔、光影传说、纵横空间、魔幻使者、马戏好莱坞、龙腾虎跃、焰舞倾城、环球飞车、小丑投篮、魔域仙境、魔幻火轮、神殿威仪、哈比登陆、再续奇缘、穿越时空、缘分天空、炮打飞人。午餐晚餐园区自理：园区餐厅参考：青龙餐厅、熊猫亲子餐厅、港式茶餐厅、亚洲美食等后送回酒店休息。第 3 天住宿城市：珠海/中山 住宿标准： 用餐标准：含早餐广州-珠海长隆 酒店内享用自助早餐后，乘车前往珠海长隆（约2.5小时车程）游玩【珠海长隆海洋王国】，游玩攻略（限供参考）：进场右边走 海豚岛—观中华白海豚—海豚转转车—5D城堡影院—海豚剧场—海牛馆雨林长降塔—鹦鹉过山车—鲸鲨馆—海底互动船—白鲸馆—北极熊馆—企鹅馆—白鲸剧场—冰山过山车—海象岛—海狮港湾—超级激流—激浪帆船—海狮剧场—海洋保卫战—海洋大巡游—海洋夜光花灯大巡游—水上飞人大汇演—烟花表演。看完烟花表演，送回中山酒店休息。（园区午晚餐自理）。喷泉汇演、高难度的水上飞人演出，特技摩托艇与“鲸鲨”飞驰，俨然一场好莱坞实景大片！亲子必玩的鲸鲨馆四周玻璃墙壁设计可以让你身临海洋的奇幻之旅更是小朋友们近距离观察海洋生物的视觉感受世界最大的海洋鱼类展馆，有魔鬼鱼、鲨鱼、海龟等在内的不同品种珍奇鱼类多达15000条。最魔幻·海象山——憨厚老实又逗趣搞笑的海洋动物朋友“海狮”就住在这，他不仅是国家二级保护动物，还会中国武术“一指禅”。超级激流引进了亚洲罕有的独特式轨道，是过山车和滑浪漂流的完美结合！最欢乐·缤纷世界——给孩子无限乐趣的儿童游乐项目，还有孩子们最喜爱的水獭。最过瘾·极地探险——让你乘坐漂流船深入极地冰川，近距离观赏珍贵的棕熊，同时感受在冰山深谷狂奔、在冰天雪湖间漂浮的快感！来到这里，您可到全球展示数量最多之一的企鹅展区，探望这些可爱的南极动物，别忘了到白鲸剧场欣赏精彩绝伦的演出。海底互动船是一个实景式互动娱乐场景体验项目，想探视海底世界的您千万不能错过！最浪漫·海豚湾——透过巨大的落地玻璃观赏嬉戏中的海豚，仿佛置身海底。最挑战·雨林飞翔——感受腾空飞越雨林，脚尖在树梢掠过、身体在风中飞翔的快感！还有来自西非的海牛美人鱼之称，庞大而流线的身躯，却没有后肢和背鳍，外型非常特别！5D城堡影院还有5D城堡影院，不但可容纳超过1000人，更拥有全球至大的弧形银幕之一，为您带来极震撼的感官体验！第 4 天住宿城市：深圳 住宿标准： 用餐标准：含早中晚餐酒店内享用自助早餐后，前往珠海湾仔码头，【珠澳海湾游】：观港珠澳大桥，澳门新葡京酒店，美高梅酒店，澳门塔，莲花广场；东接香港，西接珠海、澳门，全长55公里，近距离感受中国最美的大桥。午餐点都德，享用网红粤式茶点：百合酱蒸凤爪，金牌虾饺皇，金莎海虾红米肠，蜜汁叉烧包，明虾烧卖，三丝炒面，金牌油条，状元及第粥，白灼生菜。餐后乘车前往深圳（约2小时车程）。前往一国两制的缩影--【中英街】（游览约1小时）深圳八景之一，是深圳特有的、全世界独一无二的“一街两制”免税商业街，又是边境特别管理区以街中界碑为界，一边归深圳管辖，一边归香港管辖。【大梅沙】大梅沙海滨公园的规划设计充分考虑山海结合、屏山傍海的自然景观优势，以绿荫冠盖的观景长廊连接椰树林立、花草群艳的大小广场为主线，附有冠大荫浓的法国枇杷掩映著的草坪停车场，造型各异、具有浓郁海滨特色的张拉膜，象朵朵白云点缀在青山绿水之间，还有沙丘绿洲、缀花草坪、棕树林林，形成了优美舒适的海滨旅游环境【珠澳海湾游】【中英街】【大梅沙】第 5 天住宿城市： 住宿标准： 用餐标准：含早餐 早餐后，深圳北站乘动车返回家乡（如较早动车来不及吃早餐，则打包早餐），结束愉快旅程！ 费用包含项目：1、大交通：往返动车二等座2、住宿标准：全程含4晚住宿：升级1晚5钻酒店，3晚商务型酒店（不含床位成人或儿童均不含早餐）。广州酒店：江韵酒店、乐漫泊酒店、万盛名家酒店、维也纳酒店、番禺戴斯酒店或同级。深圳酒店：弘阳酒店、维也纳酒店、顺逸东方酒店、中山升级五钻：中山永安皇冠假日酒店或同级温馨提示：1)、4钻与5钻依据是以携程网评星为参考。3、用餐标准：含4早（不用不退费）；早餐：酒店自助，最后一天较早车次打包早； 正餐：2次正餐（1次晚餐40+点都德80），温馨提示：我司安排的餐饮及赠送食品，请客人根椐自己体质选择食用，如有对某种食物过敏请提前通知导游！4、旅游用车：广州地接指定委派GPS安全监控系统旅游车配置空调旅游车（确保每人一个正座）5、景点门票：行程中注明含的景点第一道门票。赠送景点或项目因时间或天气原因不能前往或自动放弃，按“不退费用”和“不更换景点”处理，景点门票都是提早预订好的团队票如果自愿放弃则不退；6、儿童标准：儿童只含车位、导服，正餐，不占床位不含早餐。儿童动车半票：500元/人；儿童门票参考价：动物园245元/人（1米以下免），海洋王国315元/人（1米以下免），港珠澳游船100元/人（1.2米以下免）。 7、购物须知：全程绝不增加行程外购物店（部分景区、酒店内设有购物场所，属于自行商业行为。）8、导游服务：持有导游资格证书的专业导游全程优质服务；10人以下不派导游，由司机帮购票入园。9、旅游保险：强烈建议游客自行购买旅游意外险。不含内容：1、不提供自然单间，产生单房差或加床费用自理。酒店内消费品、电话、付费电视、行李搬运等费用。2、自由活动期间交通费、餐费、等私人费用。3、行程中未提到的费用：如特殊门票、游船（轮）、景区内二道门票、观光车、电瓶车、缆车、索道等费用。4、儿童的“旅游费用包含”内容以外的所有费用。例如产生超高餐费、门票等需客人另付！5、个人购物、娱乐等消费。6、因交通延误、取消等意外事件或不可抗力原因导致的额外费用，及个人所产生的费用等。7、因旅游者违约、自身过错、自身疾病，导致的人身财产损失而额外支付的费用。 其他说明：1、报名旅客 16 岁以上须携带有效二代身份证原件，儿童需带户口本。乘车与入住酒店均用到！2、有关法规：因人力不可抗拒的因素（如天气变化、自然灾害、航班、火车、轮船延误取消交通工具及航空管制等）造成行程延误或费用增加及损失由游客自行承担，我社只负责协助办理相关事宜；未产生的费用我社按照实际成本退还。因道路交通事故造成甲方人身伤害及财物损失，意外险赔偿按《中华人民共和国交通事故处理办法》进行赔偿。3、 旅客在旅行过程中，如有意见请及时与我社负责人联系协商解决，如未打电话联系的散团后有任何异议我社恕不受理。团友投诉以在当地填写的意见反馈表及签字证明为准，请各位团友认真填写。恕不受理团友因虚填或不填意见书而产生的后续争议，质量监督联系电话 18126820111。4、 景区参观游览期间禁止去景区明示不能进入的区域活动，否则后果自负。5、 旅行社对游客不承担监护权；游客须自行保管自己贵重物品，如游客因自身原因遗失物品，由本人负责。旅行社及导游有义务协助寻找或报案，但不负责赔偿。1、广东5 月气温在 30-23 度左右，天气较热，请准备夏季服装，带好防晒防蚊用品，最好随身带伞，即可防晒又可防雨。2、疫情期间，前往广州前，请微信上添加粤康码并填写，在入住酒店及景区参观时，均需出示粤康码方可入住及入园。3、景区疫情期间游玩提示：（1）无接触购票，提前预约入园。（2）有序入园，检验粤康码，体温，实名入园。（3）注意个人防护，全程佩戴口罩，勤洗手。（4）在排队或用餐时，请保持安全距离。4、70 岁以上长者出行，必须有家属陪同方可报名，报名时长者还需签属免责书。线路说明：本线路为精选出游线路，若旅途中有购物或自费要求，会在帖子里事先注明，绝不强制消费！为保障游客参团权益，我们会在您报名后，制作1份电子合同以短信形式发送到报名人手机上，请您在核对参团人身份证等信息后，签订！并在出发前1-2天，由专门工作人员告知上车时间地点等事项，并请记住该联系号码，途中若有疑难，可及时与其联系！本线路如若不能单独成团，则会与其他团队拼团前往，或提前告知取消事项。本线路由中国国旅（台州）国际旅行社有限公司（许可证号：ZJ30192）提供全程安排正规旅游大巴，以及旅游保险购买投保统一安排。线路价格仅供参考，如有出入以付款时为准图文源自【网络】如若侵权请联系我们删除 ↓↓点击【阅读原文】查看更多近期热售产品

文章编号: 52058d5d2295d7697349de866e5220ec
-----------------------------------------------------------------------------

21. 微信公众号 -  (他是重量级客家人,港珠澳大桥总工程师!) 2021-04-09 东江生活圈   东江生活圈

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NjM3MDY4OA==&mid=2247498753&idx=1&sn=e7bbb9837e73a5466477979c00790404

珠港澳大桥是世界建筑史上历程最长、投资最多、施工难度最大也是最长的跨海大桥堪称交通界的“珠穆朗玛峰”被英国卫报评为“新的世界七大奇迹”之一而这个“世纪工程”的背后有著数量庞大的建设者为之付出了辛勤的汗水而能够参与港珠澳大桥的建设也是建设者们的骄傲发明“激光法沉管测量定位”的高级工程师是梅州大客家人蔡应广还有一位重量级的人物港珠澳大桥建造总工程师卢永昌是梅州梅县区的客家人卢永昌，广东省梅州市梅县区桃尧镇人，中交第四航务工程勘察设计院有限公司总工程师、教授级高工。1981年松口中学高中毕业，1985年，他从天津大学港口及航道工程专业毕业，进入中交四航院工作。2006年，在职取得河海大学工程硕士学位。1999起，开始担任四航院总工程师，同年获得国务院特殊津贴。2012年，荣获广东省劳动模范。担任总工以来，先后参与国内的广州港南沙港区系列工程、湛江港系列工程、汕头港系列工程、华南地区液化天然气接收站系列港口工程等，以及国外“一带一路”重要节点巴基斯坦瓜达尔港工程、斯里兰卡汉班托塔港工程、斯里兰卡科伦坡港口项目、喀麦隆克里比港口项目等。“年少时的艰苦生活，磨炼了我的意志”卢永昌出生于梅州市梅县区桃尧镇显朝村，家中还有一个姐姐、哥哥和妹妹。在村里念到初二后，便到桃尧中学念初三，由于不符合住校条件，每天他都要走1个多小时的山路才能达到学校。“6点左右就得起床出发了。”卢永昌说，学习之余，还要帮著家里干些农活，生活充满了艰辛。“印象很深的是，有时候还要早上2、3点起床干农活。”回忆起往事，卢永昌笑著说道，也正是年少时的艰苦生活，磨炼了他的意志，教会了他吃苦耐劳，也在后来的学习、工作中不断激励他前行。1978年，他升入松口中学，3年后，他以全校最高分425分考入天津大学，并选择了港口及航道工程专业，水运大师之路也就此开啔。“我是幸运的，虽然在小山村，但客家地区向来崇文重教，我的父母都也很支持我读书。”卢永昌说。如今，卢永昌每年都会回乡看望父母，谈及家乡的变化，卢永昌表示，随著新农村建设的深入，村子的卫生环境也不断改善。作为金柚种植大镇的家乡，他希望当地政府能进一步引导柚农加强金柚种植管理，强化质量意识，推广标准化种植，从而提升金柚品质，打响梅县金柚招牌，带动家乡人民致富。卢永昌说，自己也将一如既往关心、支持家乡的发展，多为家乡建设出力。带团队创新求实 完成"不可能完成的任务"在港珠澳大桥的建设中，卢永昌带领著中交四航院的技术团队主要负责两个人工岛和沉管隧道的建设。这是世界级难度的工程，施工过程中遇到的许多难题也都是史无前例的。首先是外在条件带来的难题，在外海建两个人工岛，任何国家都没有先例，一切都要靠团队自己摸索；海域地质条件复杂，软土分布范围广，软土层厚；东人工岛还处于中华白海豚核心保护区，环保要求非常高；建设海域位于珠江口，是我国乃至世上方预留出30万吨级的航道，必须创造性地建设世界上第一条深埋沉管隧道，同时也是界上交通最繁忙最复杂的水域之一。还有技术上的难题。一般来说，沉管隧道的建设都是为了降低工程难度，沉管就铺设在海平面以下，埋的深度非常浅；而港珠澳大桥工程，由于要在沉管世界上最长的公路沉管隧道，沉管最深处达到了-50米，平均深度也达到了-28米。在深槽铺设过程中，也发现了许多工程计划时没有预料到的问题，比如沉管下会有大量的淤积、珠江口也会不时出现2到3米的异常波浪，对施工的影响都很大。钢圆筒快速沉岛多项方案世界首创“在外人看来这几乎是不可能完成的任务，这次我们也完成了!”这一个个首次和首创，彰显的不仅仅是卢永昌团队的成绩，更是不屈不挠的工匠精神。他带领设计团队数年奋战，在无前车之鉴，无经验积累的不利条件下，依靠自身力量攻坚克难。突破了港珠澳珠大桥快速成岛多项技术瓶颈，多项技术世界首创；攻克了大超载比深井降水联合堆载预压加固人工岛及多种组合复合地基加固沉管隧道软土地基的技术难题。为客家人卢永昌点赞来源：客家搜（如有侵权请联系删除）

文章编号: 8976ce2cdbac7e9544aafb22d8634dc1
-----------------------------------------------------------------------------

22. 微信公众号 -  (微笑的中华白海豚) 2021-04-08 澳门科学技术协进会   澳门科学技术协进会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1MDYwMzY4Mg==&mid=2247486522&idx=1&sn=ad06a16e0478122e5bc24c618359a70c

颜色多变的白海豚

在伶仃岛至牛头岛之间的水域，约有面积为460平方公里的国家级自然保护区，这就是中华白海豚的栖息地。虽然这群精灵名?白海豚，但是他们刚出生时却是黑色的，随著时间逐渐长大，颜色会渐渐变?灰色，直至成年后才会变成白色，有时在捕食或者嬉戏时，剧烈运动会使身体充血，又会变成粉红色。

他们拥有狭长的吻，短小的背鳍与细长的的胸鳍，尾部呈三角形，非常具有辨识度。通常他们在海中的游速很快，性格活泼，经常嬉戏时会跃出水面跳跃前进。同人类相似，这种海豚也需要约孕育10个月左右时间才能出生，经过约1年的哺乳期逐渐成熟，平均寿命约?30年。

白海豚有多聪明

神经学家经过研究发现，海豚类的脑部非常复杂，同人类相似具备许多沟壑与分区，这意味著海豚在情感、语言、认知方面具备非同一般的智慧，也可以理解人类的手势，甚至还会唱歌。从质量上看，海豚的脑重量和人类大脑不相上下，甚至超过了猩猩等比较聪明的动物，脑中的发达褶皱也意味著他们有较强的记忆力。

海豚在海中是通过声波来进行沟通、定位的，他们发出的声波远超人类能够听到的声音频率，因?也被称?超声波。海豚发出的超声波打在其他鱼类的身上，反射回去，海豚接收后就能分析出是哪一种鱼类，至今人类还不清楚海豚是如何通过超声波分辨不同种类的鱼类。但是通过仿生学，人类已经开发出了声纳系统，光放应用在海洋工程与测绘领域。

保护措施

中华白海豚在食物链属于顶端，在自然界中，它没有天敌，但是由于人类对渔业资源的捕捞，水污染以及自身生殖率低等原因，如今中华白海豚的生存空间越来越小。科学家认为，如果想保护这种动物，就需要把人为因素降低。如今，港珠澳大桥已横跨于伶仃洋上，连接住香港、珠海同澳门三地。江海航道桥上，伫立著三座"海豚"钢塔，这也是大桥建设者的承诺，"大桥通车，白海豚不搬家"。随著人们保护意识的提高，白海豚的生存环境逐步恢复，而维持物种多样性，是人类文明与海洋环境和谐相处的重要任务。

部分图片资料参考来源：

世界自然基金会

南方网

中华文化研究院

鱼百科

文章编号: d0ea999c5b94485659054d53dcb1f1fd
-----------------------------------------------------------------------------

23. 微信公众号 -  (广东南澳岛现5只粉色海豚,画面太浪漫!) 2021-04-08 歪猫爱酱菜   歪猫爱酱菜

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMjI1NDE2OQ==&mid=2651414390&idx=1&sn=9cb12d88b317d80d37f3a0fef0c41235

NEWS

4月5日，广东汕头南澳岛有游客意外拍到5只粉色海豚。画面中，海豚时而齐头并进，时而自由嬉戏。据了解，刚出生的中华白海豚体呈深灰色，年轻的会呈灰色，成年的则呈粉红色。

值得一提的是，3月12日，广东湛江海事局在湛江湾水域巡航时发现，至少6只粉红色的中华白海豚在航道内畅游。海巡船主动放慢航速让行，并播发航行预警提醒过往船只注意避让。

白海豚身上的粉红色并不是色素造成的，而是表皮下的血管所引致。这与调节体温有关。一般会从初生的深灰色慢慢褪淡为成年的粉红色。

关于中华白海豚

中华白海豚（学名：Sousa chinensis），属于鲸类的海豚科，是宽吻海豚及虎鲸的近亲。很多市民及渔民均以为中华白海豚是一种鱼类，其实它们和其他鲸鱼及海豚都是哺乳类动物，和人类一样恒温，用肺部呼吸、怀胎产子及用乳汁哺育幼儿。

中国的最早的发现纪录是在唐朝。清朝初期，广东珠江口一带称它为卢亭，也有渔民称之为白忌和海猪。虽然名为“白海豚”，然而刚出生的中华白海豚体呈深灰色，年轻的会呈灰色，至于成年的则呈粉红色。

主要分布于西太平洋、印度洋，常见于中国东南部沿海，属于国家一级保护动物，素有“美人鱼”和“水上大熊猫”之称。

众所周知，动物是人类的朋友，与人类平等地生活在这个地球上。但在商业经济快速发展的今天，人们为了利益，大肆屠杀动物，以至于现在多种动物濒临灭绝，甚至有些动物已彻底消失在这个地球上，作为人类，我们应为此感到羞愧。善待动物就是善待我们自己,让我们一起保护、善待它们！

+ + + +

本期编辑：刘博艺

审核人：刘苗苗

微信ID:jcgmzb

文章编号: 95c8ad4ddb717272bd86e6116f494924
-----------------------------------------------------------------------------

24. 微信公众号 -  (上山下海计划来了) 2021-04-08 VSpeed汽车人   VSpeed汽车人

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMDMzNDc4Mw==&mid=2457341048&idx=1&sn=fdf23f6beb98ff7bc897f7e9cc67b182

记得点击蓝字关注我们哦！

人生一场秀丽相遇!相遇让我们明白生命如此相似却又如此不同，就像世上没有一样的叶子!

《平凡之路》歌词：“我曾经跨过山和大海，也穿过人山人海。”

身为中国人，您可知道在我们国家里，有一座大山，有一片大海，目前能成功跨越的人类不足0.1% 吗？若在有生之年能进入此山此海，就给自己人生，给人类们创下一个里程碑！

有梦想的您

一起跨过大山大海，创建里程碑吧！

这座大山

珠峰海拔8848.86是离天空最近的地方

全年最理想登顶天气4-5月

从4月6日开始，每月两次登珠峰活动已经开始

每团行程时间15-18天

登珠峰需具备条件

1、乐观心态。带著几十万打水漂也不怕，能到峰下仰望便成功心态进行攀登，由于天气和自身素质或团队影响等诸多因素，并不能保证一次就能成功登顶；

2、体能实力。能背负30公斤走三小时山路。如患有哮喘、心脏病、高血压等疾病不能参加；

3、如果你拥有以上心态、经济、体能、那你就可以进入下一步了：为登珠峰作准备。不要以为这很轻松，这个过程需要3-4年的时间；

第一步，是低海拔体能训练、基本技术学习，主要是耐力、心肺功能、腿部和腰腹部力量、背负能力训练；

第二步，开始进入高海拔空气稀薄地带。在攀登珠峰之前，最好有2-3次高海拔登山经历。根据循序渐进法则，健康人可以从3000米山峰为起点，然后5000米、6000米的山峰高原。这个阶段最快需要1年，一般需要2-3年；

第三步，珠峰攀登准备阶段。用半年时间，进行高原生活锻炼，全身心投入攀登准备。

由于登珠峰梦想还比较远，所以我们团队用自驾入藏区方式实施逐步适应高原生活，2020年，小分队已经进入藏区探路，请从视频提前了解环境。

高海拔自驾体验计划在春节假期进行

2021年10月开始接受报名，敬请期待▪▪▪🚗

这片大海🐙

属于中华民族之海，拥有中国国籍才能踏足的海区

《中国玻璃海》是海钓界俗称

实际是：中沙群岛和西沙群岛

它是蕴含著无数海洋生物的天然水族馆，由于该海区只允许中国公民进入，所以这里是属于我们中国人唯一净土！

中沙群岛

北起神狐暗沙，南止波洑暗沙，东至黄岩岛，海域面积60多万平方公里，岛礁散布范围之广仅次于南沙群岛。中沙群岛主体中沙大环礁长140公里，宽60公里，一般水深13-20米，是南海中最大的环礁，由于除了黄岩岛外中沙群岛没有露出水面环礁和平均海底深度最高的特点，所以中沙群岛是目前中国海钓界终极海区。

西沙群岛

中国南海陆地面积最大的群岛，北起北礁，南至先驱滩，东起西渡滩，西止于中建岛，距三亚市榆林港和文昌市清澜港都是330公里。西沙群岛分布在50多万平方公里的海域，由40多个岛、洲、礁、沙、滩组成。由于海域辽阔，陆域低、平、小，最高的石岛为海拔15.9米，低于5米的岛屿20座，除高尖石为火山角砾岩组成的基岩岛外，其余全是以珊瑚、贝屑为主组成不同珊瑚岛礁。

西沙群岛观光潜水费用参考

到玻璃海需具备条件：

1、出海证，需由船家担保办理，办证条件必须是拥有中国居民身份证永久居民，无犯罪记录，征信记录良好，并提前15天提交资料审核；

2、乐观心态，资金和时间到位也未必能出发。玻璃海远离大陆主体，亚洲海洋天气变化都会影响该海区，因需7-10天风浪稳定才能成行，该海区全年只有3-5次达到安全前往标准，而政治，军演等都会影响出行，4-5月是该区风浪最稳定期，而该月份因休渔期和海钓作业黄金期冲突，往往难找到船家放弃钓鱼而选择长途行驶旅游登岛，通常提前一年订船才有成行机会；

3、户外活动经验和浮潜经验。到玻璃海，不登上神秘无人岛何为枉到我们的海“宣泄主权”，海岛属于野外无人区，所以户外活动经验必不可少。部分岛屿还需要涉水（约50cm水深）登岛，虽然全程有救生衣但具备一定浮潜经验必不可少，浮潜时会发现很多生物“伴您同游”而且还有很多惊喜收获带给您！而体能方面，能独立登上白云山《天南第一峰》足够应付，如患有哮喘、心脏病、高血压等疾病建议不参加；

4、有钓鱼技能，可能赚了旅费。被海钓界称：“一半海水一半鱼天堂钓点”。大师们都这样说了，菜鸟们还担心钓不上鱼吗！？到这里钓鱼不用具备太多技能，能把鱼钩挂上饵料放下海里，肯定不“空手回家”。运气好钓上几百斤或名贵鱼种，旅费就已经值了。

5、正确理解晕船状态，接受正确抗晕评估。晕船状态其实是一种晕动表现，如坐大巴看手机出现：眼痛、头晕、恶心、胃痛、呕吐、心慌、四肢冰凉等，其实都是晕动症状。高原反应致命案例屡见不少，晕车晕船致命历史上暂时无发生一宗，若怕坐船坐车晕动，不如怕到高原更实际一点。关于抗晕水平，很多朋友担心出游深海几天在船上会“晕船晕死”，选择乘坐近海快艇测试晕动水平去评估是否参与几天深海活动，其实这评估方法非常错误。近海快艇船身小而轻，整体船重几百斤，吃水深度通常不足50cm，它抗浪方式主要依靠浪尖跳跃和滑浪等方式使船身摇摆抵消冲击，所以新手近海快艇测试晕动是“九死一生”。行驶于深海的船它们每艘都过千吨，吃水深度不会低于200cm，它们靠的是高吨位和足够吃水深度乘风破浪稳定航行，而且有空调有房间24小时有食物和热水供应，万一晕动起来只要洗澡睡觉一个晚上自然好起来，深海船通常还配套专业防晕船药购买。

《中国玻璃海》全年最好天气也是4-5月

所以已经蓄势待发，开始接受报名啦！

2021年我们《中国玻璃海》计划

🚢计划时间：4月29日~5月8日（选海洋天气最好其中9天）；

活动地点：中国玻璃海（非旅游区，天然无人岛屿）；

🐠登船地点：台山黄金海岸码头；

🐟户籍限定：中国永久居民，持中华人民共和国居民身份证

🐡人员总数：限定24人以内，助手位8个，钓鱼位14个，报满即止；

船费预算：8000，11000元/人；

费用包含：

1、中国玻璃海9天包船费，包括码头飞艇接驳大船和飞艇岛屿之间往返活动；

2、行程餐食（正餐4次），矿泉水，饮料，水果方便面等，不限量供应；

3、80万元个人户外探险意外保险，200元高速卫星网络；

4、救生衣，对讲机，医药包，洗涤用品等；

5、国家级摄影技师随队拍摄，制作共同回忆录专辑。

🐳报名咨询：后台留联系方式、朋友圈或转发者；

🐡报名方式：订金5000元/人（报名以订金为准）；🐟房间安排：4人房，6人房，夫妻房（房间按报名先后合理调配）。

活动流程

1、接受组委体质水平评估，若通过，交付订金后，进入活动群，在群内接受相关出海技能培训考核，如抗晕、浮潜、钓鱼、游猎等，新老队友交流分享人生经历。

2、筹划航行细节海区与海岛，航行细节以团队取得更多渔获（鱼虾蟹贝）为基础计划更多精彩活动，如：烧烤、烟火、无人岛篝火晚会、看上无边际星河。。。。。。3、出发前两周，组委收集队员个人资料和尾款，交船家统一办理出海证，活动保险；

4、出发当天自驾或拼车至码头，保管汽车后登船，乘坐快艇，再转登上远洋大船至台山外海(白海豚活动海区，幸运的话可以来个亲密接触哦)统一购买鱼饵后出发中国玻璃海；

5、按队友们预先协商好活动内容，配合实时海况环境开展活动，船上有24小时卫星WIFI与大陆不失联；

6、游玩9日8夜回到码头。（渔获归个人，可带回家或船家代销）。

特别注明：

1、如遇到天气、政治等不可抗力因素导致无法成行，船家将全额退还订金，因个人原因不能成行而团队也无法再召集新队员加入，个人订金将无法退回，订金以外船费将由继续出发全体队员共同分摊；

2、一个成功深海航线与整个亚洲海洋天气密切相关，为了让大家有一个安全而愉快深海之旅，准确的出发时间，将在计划出发时间前一周落实。队员们需要在计划活动时间前后多预留1~2天作有可能的活动时间调整；

3、若遇亚洲海洋天气、政治因素变化而船家要求更改活动内容，提前回航或改期，应该主动配合船家；

4、到玻璃海需要办理个人出海通行证，若有犯罪记录或公安机关审批不通过的不能参与该活动；

5、必须是健康绿码，14天内有到中高风险地区者必须提供核酸检查阴性结果；

6、助手位属观光游玩形式，不包括船上钓鱼活动，若钓鱼需要钓鱼位成员同意并专人指导方可进行。

活动船简介

逍遥号，它是广东地区第一艘为远洋海钓旅游使用而全新开发钓捕钢铁船。虽然它只有35米长，宽7.2米，但它拥有400cm吃水深度，所以它灵活而稳定，特别适合远海行驶和接近无人岛屿实施安全登岛。船上工作人员均是老渔民和退役军人，还有酒楼大厨为我们烹饪大餐，他们从业时间超过20年全程为您保驾护航，令您成为海钓高手！

团队近两年《中国玻璃海》回忆录视频

团队策划特点

30年海洋拓展经验

按实时海况设计专属线路

不跑旅游区带您欣赏真实之美

一起见证中国大山大海之美吧

扫码关注我们

点点分享

点点赞

点点在看

文章编号: e19e5a887e53fce452dd54b22231e46b
-----------------------------------------------------------------------------

25. 微信公众号 -  (三月三去哪玩?“南国巴厘岛”3h直达,还有7折福利!) 2021-04-08 南宁大城小事   南宁大城小事

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NjQ2NDg2MQ==&mid=2651831524&idx=2&sn=4ddce3d071129698b4a8b36049b246a4

·Zhuhai Chimelong·

三月三唱腻了嘿嘹嘹啰

是该来点不一样的了

04/14 - 04/17

珠海长隆国际海洋度假区

一起组队去揭开深海的秘密吧！

攻略已经整理好啦~

交通路线 | 海洋王国打卡点 | 大马戏表演 | 海洋科学酒店

从广西搭动车去珠海，最快连3个小时都不用！如果南宁-珠海车票售光，可以先转乘至广州、梧州等地方再换乘去珠海的动车哦~

也可以选择搭乘飞机、自驾的方式到达珠海，交通还是非常便利滴！

到达珠海高铁站后，可以转乘城轨到珠海长隆站，站内就有直达珠海长隆的免费穿梭巴士，全程不到30分钟，即使推婴儿车出行也so easy~

三月三期间的海洋王国，为大家准备了特别的惊喜。

还有鲸鲨馆、企鹅馆、白鲸馆等10余个珍稀海洋动物展馆，雨林升降、冰山过山车、超级激流等多项超嗨的游乐设备，以及海洋夜光大巡游、海底保卫战等震撼演艺，陪你度过一个难忘的假期！

想要全部体验的话，最好预留2天1夜哦~

1天打卡项目，1天留时间拍照，再玩一遍喜欢的项目，完美！

刺激项目玩个遍

不管是大朋友还是小朋友，在海洋王国都有专属的玩乐区域。

雨林飞翔汇聚了各种刺激机动项目，升降塔、鹦鹉过山车、丛林攀爬……一场热带雨林的冒险之旅就此展开！

尤其不能错过的鹦鹉过山车，时速从0到108公里仅需3秒，让你腾飞在感雨林之间~

此外，还有企鹅馆的极地探险、海象山的超级激流也一定要打卡！一野冲向水面激起的浪花，给炎热天气带来冰爽降温，超过瘾~

小朋友则可以在英雄岛体验碰碰车、迷你潜水艇、企鹅过山车等儿童游乐项目，享受童真的英雄梦~

软萌海洋动物

玩累了当然要看看软萌的海洋动物们，治愈心灵啦~

待一整天都不过分的「鲸鲨馆」，一定不能错过。

在这个这个曾创下五项世界纪录的场馆，可以看到世界最大的鱼类——鲸鲨，与鱼儿们自由遨游在眼前。

身处其中，就像活在海底世界一般，美到窒息。

除此之外，海洋王国还有“美人鱼”海牛、“水上大熊猫”中华白海豚、“海洋精灵”白鲸、呆萌企鹅、雄壮北极熊等众多海洋极地呆萌动物。

每一个都足以让你流连忘返，恨不得马上打包行李去南极北极，和这些萌到心化开的动物们生活在一起。

扮靓一条街

逛珠海长隆海洋王国，怎能不扮靓点拍照呢？

“三月三”期间的海洋王国，出了海洋天街往左手边走，过了英雄岛就可以看到一片粉色的“桃林”，里面准备了四大扮靓摊位，从头发到妆容到指甲到服装……统统给你来个新造型！

亮闪闪的妆容，加上各种靓爆镜的场景，随手一拍就是大片既视感~

夜光大巡游

该打卡的点都逛完了，该看的海洋动物也看完了，那就在横琴海周围找个地方坐下，相约傍晚的夜光海洋巡游表演吧！

提基神像、小精灵、美丽仙子……海底的精灵们纷纷现身人间，和大家来一场浪漫的海底夜光Party，这场狂欢可比村头那个对山歌的场面热闹多了~

“海洋保卫战”烟火盛宴

看完夜光大巡游，你以为就结束一天的游玩了吗？每晚7点15分上演的海洋保卫战烟花秀，才是整个海洋王国的点睛之笔。

空中的超百架无人机摆出各类造型，而水面则是帅气的水上飞人带来翻转、漂移等酷炫特技，光是看这些都已经目瞪口呆了。

随著烟花的炸裂，这场浪漫又富有想象力的立体视觉盛宴，将全场的气氛点燃至顶点，浪漫到舍不得眨眼！

除了趣味横生的海洋王国，每晚在横琴国际马戏城上演的奇幻马戏表演，也是珠海长隆的重头戏之一！

来自全球20多个国家和地区的150多名艺术家，每天都会带来长达75分钟的马戏表演。

自由马术、太空漫步、集体手技、超凡蜘蛛侠、吊环、荡杆……各种高难度的艺术表演一个接著一个，全程除了鼓掌根本不记得做别的事！

表演过程中，还会邀请观众一起参与其中，互动性超强。幸运观众还有机会和马戏明星们合影哦~

除了各种欢乐十足的项目和活动外，珠海长隆的酒店也非常有特色！

其中集科学、创新、玩学于一体的海洋科学酒店，犹如一个童话海洋世界般，处处细节都是惊喜。

大堂中间的“潜行探险”，不仅拥有动感特效，还可以在里面体验潜水乐趣，小朋友见了根本走不动道。

就连房间内的每一处也都是与海洋有关的可爱装饰，海豚壁画、潜水艇毛巾、鲨鱼沙发……简直就是小朋友的dream house~

酒店28楼的“无边际泳池”、27楼的“云端健步”健身房，也都是酒店的必打卡项目。

站在泳池边的可以一野看到澳门的建筑，而在这里的健身房锻炼，目之所及皆是绿植与大海，太享受了！

在这里，也完全不用愁吃东西的问题。因为海洋科学酒店的美食多到根本吃不完！

拥有世界各地美食的水手自助餐厅、汇聚各种网红小吃的食集……还有甲板汇、无边际泳池餐厅、大堂吧超多选择~

珠海长隆国际海洋度假区

你以为好玩的只有这些吗？

no no no

还有更多隐藏玩法就留给大家亲自打卡啦~

毕竟三月三期间

各种优惠实在太多了

马上订票call友安排起来吧！

珠海长隆国际海洋度假区

▼点击下方立即购票▼

一起去嗨皮~~

三月三快来珠海长隆玩个够！

戳阅读原文了解更多福利！

文章编号: 33f5e3d8280185197265fe9a822469a9
-----------------------------------------------------------------------------

26. 微信公众号 -  (4月8日|多彩世界 守护珍稀) 2021-04-08 滁州学院文学与传媒学院   滁州学院文学与传媒学院

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0MjEwODU4NQ==&mid=2247524375&idx=1&sn=c2e5e596ae51a2d6a0fd295659f74476

来由| 国际珍稀动物保护日珍稀动物(rare animal)是在自然界较为稀有和珍贵的动物。国际上各个国家都出现了不同程度珍稀动物灭绝的问题。为此，国际上将每年的4月8日定为国际珍稀动物保护日。下面就跟小文一起来了解一下这些美丽的精灵吧！4.8中华白海豚中华白海豚素有“海上大熊猫”之称，属于鲸类的海豚科，是中国海洋鲸豚中唯一的国家一级保护动物。1997年香港回归祖国时，中华白海豚曾被定为香港的“回归吉祥物”。中华白海豚是与大熊猫同级别的珍稀濒危物种。4.8雪豹雪豹被称为“雪山之王”、“高山隐士”，1996年《中国濒危动物红皮书》将其列为濒危物种，是中国国家一级保护动物。从地理分布上看，雪豹仅分布于包括中国在内的12个中亚高山地区国家。由于处于高原生态食物链的顶端，雪豹被称为“高海拔生态系统健康与否的气压计”。据《科技日报》2020年报道，根据相关研究机构、保护组织的调查监测，全球雪豹数量仅约3900至7900只左右。4.8大熊猫大熊猫，体色黑白相间，属于食肉目、熊科、大熊猫亚科和大熊猫属唯一的哺乳动物，被誉为“中国国宝”，现存的主要栖息地为中国四川、陕西和甘肃的山区。大熊猫是中国特有物种， 是世界上最珍贵的动物之一，数量十分稀少。据人民网2021年1月报道，目前我国大熊猫野生种群为1864只，人工圈养种群总数为633只。4.8丹顶鹤丹顶鹤也叫仙鹤，是鹤类中的一种，因头顶有红肉冠而得名。它是东亚地区所特有的鸟种，因体态优雅、颜色分明，有吉祥、忠贞、长寿的寓意。世界现存丹顶鹤约1500余只，主要分布在东亚地区，中国、日本、俄罗斯、朝鲜、韩国是其主要栖息地。其中，中国丹顶鹤的种群最大、数量最多，现有1000余只。4.8环尾狐猴环尾狐猴属于原始灵长类，它们的嘴巴十分长，两只眼睛侧向长得好似一只狐狸，尾巴长有一节一节的环节斑纹，故得名“环尾狐猴”。环尾狐猴善跳跃攀爬，是地栖性较强的狐猴，并且是唯一一种在白天活动的狐猴。环尾狐猴是一种高度社交性的群居动物，也是灵长目动物中最后一个以雌性为主宰的“母系社会”。New Scientist在其2017年的报道中称，马达加斯加岛上的环尾狐猴数量已经从20年前的几十万只下降到了不足2500-3000只，几乎整整下降了95%。以上列举的珍稀动物只是众多需要保护的动物的冰山一角。许多动物，比现代人类还要先在这个地球上安家。只不过因为进化和选择，我们后来居上，用智慧、科技与文明最终站到了食物链的顶端。保护动物，就是保护人类本身。 - End -图源 | 网络（侵删）编排 | 王晓琴初审 | 戚 磊审核 | 王 婧

文章编号: c6e60b8772699dd6570c1a2e8afd039d
-----------------------------------------------------------------------------

27. 微信公众号 -  (直飞北海【欢乐涠洲岛●0购物0自费】私家团  “中国最美海岛”涠洲岛、北海银滩、红树林赶海、涠洲篝火晚会、双飞5天) 2021-04-08 梦幻旅游频道   梦幻旅游频道

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3OTA5NjUyMw==&mid=2247487398&idx=8&sn=ff081d2a13c24375fa4099c9ce8a48a6

HOT&ARRIVAL小包团爆款【欢乐涠洲岛●0购物0自费】私家团“中国最美海岛”涠洲岛、火山口地质公园、“东方夏威夷”北海银滩、金海湾红树林赶海、百年老街、涠洲篝火晚会、海鲜粥、一天自由活动 双飞五天游 （北海入住网评四钻酒店，涠洲岛入住特色客栈） ——深度畅游中国最美海岛，领略北海亚热带风光！开班日期和门市价格（儿童平时2840，端午节3340；单房差平时360，端午节600）：4月23号；5月14/21/28号；6月4号出发：3399/成人6月11号出发：4299/成人参考航班吉祥直飞：去程：HO1149/07:35-10:30；回程：HO1150/11:20-14:20浦东往返疫后主推：私家小团！2人即可成团！拒绝人多人杂！全程管家式服务、尽享尊贵体验！随心自在赏景、安全健康出游！产品特色中国最年轻火山岛·水与火雕刻的作品★游览“中国最美海岛”【涠洲岛】，是中国最年轻的火山岛，有“蓬莱岛”之美誉。★游览“东方夏威夷”之称的天下第一滩【北海银滩】！★游览规模最大、保存最完美的中西合璧骑楼式建筑群【百年老街】！★游览世界罕见滨海湿地风情和渔家文化内涵的黄金景点【金海湾红树林】！★独家安排参加渔家生活【赶海体验活动】，感受疍家民俗文化！东方夏威夷北海银滩王牌景点北海银滩面积超过大连、烟台、青岛、厦门和北戴河海滨浴场沙滩的总和，沙滩均由高品位的石英砂堆积而成，在阳光的照射下，洁白、细腻的沙滩会泛出银光，故称银滩，北海银滩以其“滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼”等特点，而被称为“天下第一滩”。北海银滩度假区内的海域海水纯净，环境优雅宁静，空气格外清新，可容纳国际上最大规模的沙滩运动娱乐项目和海上运动娱乐项目，是中国南方最理想的滨海浴场和海上运动场所。在“中国十大最美海滩”网络评选，北海银滩一直位列前三名，是我国必游的二十大王牌景点之一。产品行程一览NEWS﹀﹀﹀第一天 上海-北海 不含餐客人从机场乘飞机前往北海（飞行约200分钟，参考航班HO1149/17:00-20:25）接机，赴北海市区。后入住酒店。指定入住酒店：北海鼎元国际酒店，网评四钻酒店，市中心火车站附近，市花公园对面，出游方便。第二天 北海 含早餐晚餐早餐后根据涠洲岛航班时间前往北海国际码头（银滩大桥旁）集合上船，乘船前往至中国最美海岛、中国最年轻的火山岛—【涠洲岛】（约30海里，乘快船约70-90分钟，如乘慢船约150分钟，具体航班时间和船况要视海上具体情况和船务公司通知而定。已含往返船票，不含岛上教堂和鳄鱼山公园共40元电瓶车费用）。涠洲岛位于北海半岛东南面36海里外，是我国最大最年轻的火山岛。岛上不但气候宜人，资源丰富，景色迷人，四季如春，具备世界旅游界向往的三S（海水sea、阳光sun、沙滩sand）岛屿；故素有“大蓬莱”仙岛之称。2010年当选“中国最美的十大海岛”。抵达后景区讲解员接团，游览【涠洲岛主标志广场】，是涠洲岛的标志性建筑，它建在涠洲岛西南部距火山口遗迹约一公里处。主标志碑下，还配套建设有近5000平方米的主题广场。后游览涠洲最美摄影地—【鳄鱼山景区】又名鳄鱼山公园（游览约1.5小时），位于涠洲岛南湾西侧的鳄鱼岭，是整个涠洲岛火山地质景观的精华所在。在这里不仅可看到最完整的火山活动遗迹，还可与灯塔合影，或在长廊上眺望整个南湾，也可以在退潮后在海蚀坑中拾贝。后前往【石螺口海滩】（游览约1小时），位于涠洲岛西部海岸，这里海水清澈、沙滩宽阔厚软，保持著涠洲岛特有的原始与自然。在这里，你可以租把躺椅悠闲地吹吹海风、打打瞌睡，也可以下海游泳或者坐摩托、体验潜水，这里的夕阳美如画卷。后入住酒店。赠送【涠洲篝火晚会】夜晚狂欢派对，海滩上舞蹈！手拉手围著火把，互动节目一个比一个精彩。架起篝火，海滩上，星空下，海风抚面，听涛拍岸，来一次难忘的海岛之夜。如遇雨天大风天气活动自动取消，不退任何费用。赠送【海鲜粥】,内有涠洲猪肉，新鲜虾仁，玉米粒，生菜叶，花甲螺，葱花生姜片！ 入住酒店：涠洲岛上特色客栈！黄金海岸酒店,海丰商务酒店，杨家馨庭院，精途或同级。午餐推荐：位于涠洲岛南湾街136号——零距离川菜私厨，大众点评5分，涠洲岛海鲜人气榜第2名，人均49元；将海鲜做出不同口味，适合各地的游客，靠近海边，边吃边看海景，好不惬意。推荐菜色：秘制蒜蓉蒸鲍鱼、酱爆鱿鱼圈、香蕉猪回锅肉、青椒肉丝、辣子鸡、清蒸石斑鱼、鱼香肉丝、粉蒸肉、椒盐皮皮虾、辣炒圣子等第三天 北海一地 含早餐早餐后乘船返回北海，游览世界罕见滨海湿地【金海湾红树林+赶海活动】（游览约2-3小时）：是极富滨海湿地风情和渔家文化内涵的黄金景点。区内拥有一片2000多亩的海上“森林卫士”——红树林，百种鸟类、昆虫、贝类、鱼、虾、蟹等生物在此繁衍栖息。在这里可欣赏群鹜飞天，蓝天碧海，红日白沙的诗意画卷，诗人王勃的“落霞与孤鹜齐飞，秋水共长天一色。”千古名句在这里可得到验证。之后由当地渔民带领参加赶海，涨潮时可以出海下网、捕鱼，退潮时可以赶海，挖螺，充分感受渔家的生活，感受疍家民俗文化！后前往乘豪华游艇【北海环岛游】（船程时间约2小时），安全、平稳、舒适的豪华客轮，配备观光平台，高级靠背椅、空调。游船途经：古代海上丝绸之路出海口--本土文化浓郁的地角渔村--.海上"蒙古包"海洋牧蚝场--外沙海鲜岛--北海军港、海警、海关码头--红帆海滨--北海深水港--海角孤峰--冠头岭（北岭）--沙占鱼钓鱼场等。探秘海上丝绸之路，饱览海滨旖旎风光，探寻国家一级保护动物白海豚。 指定入住酒店：北海鼎元国际酒店，网评四钻酒店，市中心火车站附近，市花公园对面，出游方便。午餐推荐：全城海鲜热卖榜 第4名——荣府蒸气海鲜坊，大众点评5分，人均85元，来北海一定要来荣府，食材都是新鲜的，烹饪工具上面真活海鲜，下边煮著粥，海鲜的鲜味通过蒸笼滴进粥里，海鲜粥不见海鲜，却能品出极鲜的味道。推荐菜色：蟹膏粥底、桑拿鸡、象鼻蚌、仓鱼、带子螺、香螺、牛肉丸、花蟹、沙虫、娃娃菜、大青口螺、泥猛鱼、杂粮锅底。晚餐推荐：北部湾广场美食人气榜第一名——覃记海鲜美食餐厅，大众点评4.7分，人均33元，位于市中心，吃完饭可以逛逛商业街。推荐菜色：清蒸多宝鱼、蒜蓉烤鲍鱼、姜葱炒八爪、红烧海鲈鱼、椒盐皮皮虾、炭烤生蚝、姜葱爆炒海贝、椒盐基围虾、清蒸大龙虾第四天 北海 含早餐早餐后前往【百年老街-珠海街】(游览约40分钟)：老街形成于1927年前后，但它的起源却要追溯到19世纪中叶。自那时起，一批西洋建筑陆续在北海建成，经过半个多世纪的融合，最终形成了今天所见到的骑楼老街，是岭南规模最大、保存最完美的骑楼街。北海老街特色美食。游览有“东方夏威夷”美誉的国家级王牌景点【北海银滩】(游览时间约2小时)，海滩公园位于北海银滩中部。公园由三部份组成，东区设有琴、棋、书、画院；中间是海滩、海上活动区；西区是海洋生物馆、儿童戏水池、大型露天舞池等组成的游乐区，可同时容纳游客6万多人被誉为“亚洲之最”的巨型不锈钢雕塑—“潮”在直径23米的巨大钢球上，7个仙女手执橄榄枝，亦飞亦舞，充满动感。东西绵延长24公里，它以“滩长平、沙细白、水温静、浪柔软、无鲨鱼”的特征而驰名中外，是世界上少有的优良海滨浴场。午餐推荐：源生食府川菜,海鲜－百年老街人气榜第2名，大众点评5分，人均59元。位于老街，不论中午还是晚上。都适合在这里吃饭。可逛完老街再去吃，也可吃完饭后漫步老街。看老街骑楼特色。推荐菜:特色酸菜鱼，回锅肉，清蒸石斑鱼，蒜蓉粉丝蒸扇贝，麻婆豆腐，橄榄肉沫四季豆，三文鱼刺身，咸鱼茄子煲等。第五天 北海—上海 含早餐 当天自由活动，后统一时间集中，乘坐飞机返回上海（飞行约200分钟，参考航班HO1150/21:15-00:15）结束愉快旅程。行程标准1、【住宿】北海网评四钻指定入住酒店：北海鼎元国际酒店；涠洲岛入住当地特色客栈，参考酒店：黄金海岸酒店,海丰商务酒店，杨家馨庭院，精途或同级。2、【用餐】含1正4早 (酒店房费含早餐)，其中1个正餐为海鲜烧烤（小孩餐费减半，不用不退）；正餐八菜一汤不含酒水；此为团队用餐，若游客放弃用餐，恕不另行退费，请游客人谅解。3、【用车】用车将根据团队人数安排9-55空调旅游车，保证每人1正座。4、【其他】纯玩0购物0自费（温馨提示：不含景区内设立的景中店、商店、过脚过路店，以及公路边设立的洗手间店）对景区内设立的商店、路店，请游客三思、如需购买或食用敬请谨慎，不做进店范畴。如自行购买商品如出现质量问题，旅行社不承担任何责任。）5、【备注】北海是亚热带海滨度假城市，导游将根据当地情况对北海景点的游览顺序进行调整安排，敬请注意。旅游费用说明1、费用已含：往返机票，旅游观光汽车费用，住宿费，餐费，包价项目景点的第一道门票费（小孩含半票）、当地优秀中文导游服务费。2、费用未含：个人投保的旅游保险费、合同未约定由旅行社支付的费用（包括行程以外非合同约定活动项目所需的费用、自由活动期间发生的费用等），行程中发生的客人个人费用（包括交通工具上的非免费餐饮费、行李超重费、住宿期间的洗衣、电话、酒水饮料费、个人伤病医疗费等）、不可抗力因素所产生的额外费用等。3、小孩收费：小孩含当地旅游车位、早餐、景点第一道门票半票（若超高请在当地自行补足门票、环保车及缆车等景区内交通差价，1.4（含）起超高），不提供住宿床位。4、婴儿收费：2周岁以下婴儿，不含餐、床位、景点、动车费用，交通部门规定婴儿必须占座位，不能超载，收车费150元！5、门票优惠：此行程为旅行社综合包价产品，若持学生证等证件无享受门票优惠，敬请谅解。图文转载自网络，如有侵权请联系删除。最终行程以旅游合同内容为准。报名方式☆咨询电话：17317194720（微信同手机号）☆报名时间：周一、周二、周五11：00~16：00，其他时间请提前预约☆报名地址：上海市陕西北路66号科恩国际中心702室

文章编号: 15a41b8f07ae63c3c93716fb9c034467
-----------------------------------------------------------------------------

28. 微信公众号 -  (疫情带来“意外之喜”,粉红海豚重回香港水域) 2021-04-08 观心悟语   观心悟语

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2NDU5ODkzNg==&mid=2247503451&idx=4&sn=d0dd50e1b539854240492fdc3291f880

上个月，一只粉红色的中华白海豚出现在香港附近水域。

徒步登上香港最西端的虎山山顶，最让人愉快的就是以夕阳、横跨珠江的崭新大桥或在附近机场降落的飞机为背景自拍。

但是看得更仔细的人还有机会获得更罕见的奖赏：在闪烁著银光的绿波间，可以瞥见中华白海豚在渔船和货船之间游弋。

“香港还保留著这种珍稀动物，真是太神奇了，”前不久，米歇尔·张(Michelle Chan)在虎山看到这一幕时说。

在下方的大海，来自附近渔村大澳的六艘观光船围住了一头白海豚。当它突围时，人们欢呼起来。

在温暖的水域中活跃地游动时，这种海豚会呈现出红润的颜色，因此也被称为粉红海豚，在中国南部和东南亚的大部分沿海地区都有分布。它在香港有著特殊的地位，出现在雕像和学校课本中，1997年香港回归中国时，它是吉祥物。

这些海洋哺乳动物在珠江三角洲的生存状态一直岌岌可危。珠江三角洲的货运量位居世界第二，几个城市拥有数以百万计的人口，其沿岸海域还在不断开发中。

但据，由于污染、海上交通和大规模填海工程使环境变得越来越恶劣，香港海豚的数量在过去15年里下降了80%。

上个月，香港海豚保护协会的工作人员寻找这种哺乳动物。

香港国际机场新跑道，以及连接香港与珠江西岸大桥的建设，也破坏了海豚曾经主要的栖息地，现在那里已经很少能见到海豚的身影了。

然而，激发了海豚得以喘息的希望。区域旅行限制导致来往于香港和澳门之间、每小时数班的珠江三角洲高速渡轮暂停服务，这遏制了对海豚的一个关键威胁。

“所有的船只交通都是问题，但高速渡轮是一个特别的问题，”世界自然基金会香港分会海洋保育负责人劳伦斯·麦库克(LaurenceMcCook)说。“它们的速度太快，船只有撞击动物的风险，但也会在物理上干扰海豚，因为海豚会逃离它们。”

随著轮渡停运，海豚们在它们最喜欢的区域得到了一点平静。

“我们很清楚地记录到，海豚正在回到渡轮区，”麦库克说。“在目前的情况下，那里实际上是它们最主要的栖息地。”

尽管如此，研究人员表示，白海豚在虎山附近水域的现身频率增加，很可能是因为它们可以更自由地使用部分最喜爱的领地，而不是它们的数量有所回升。

香港国际机场一条新跑道的建设，打乱了曾经是海豚主要栖息地的区域。

“人们想听到疫情对野生动物有利的消息，但对海豚来说不是这样的，”香港海豚保育学会副会长何宗信说。

何宗信和一组研究人员定期乘船按照设定的网格路线来回航行，统计他们发现的海豚数量。

他们的路线从香港国际机场附近开始，在新桥的填埋工作开始之前，这里曾是海豚的聚集地。香港政府，补偿失去的栖息地，但海豚的回归却很缓慢，很可能是因为该地区的新跑道工程仍在继续。

“每次有大桥这样的项目，”何宗信说，“他们就建一个海洋公园作补偿。但我们认为太迟了。”

在最近的一次考察中，该团队确认的第一只海豚是编号为WL79的海豚，何宗信很快就认出了它，因为它的尾巴附近有一个V形的缺口，那是被鱼线或渔网缠住所致。

“如果能确认个体，我们就可以追踪它们的生活史——它们喜欢在哪里闲逛，它们是否有幼崽，”他说。“这很重要，因为人们担心海豚的繁殖率非常低。为了保持种群健康，我们希望看到小海豚。但这在香港没有发生。”

今年9月，包括来往香港和澳门的渡轮在内的船只停泊在香港的油麻地避风塘。

新生的海豚是灰色的，随著年龄增长，颜色会逐渐变淡，深色的部分会变成明显的斑点。有些变得完全没有斑点。它们和母亲一起生活三到四年，但有时长达八到九年，通常能活到30多岁。

不久，研究小组发现了另一只成年海豚WL168，它背上有一个大伤疤。在西南15英里外的另一处中国领土澳门附近，也能发现WL168的踪迹，这说明当地种群不受政治边界的限制。

何宗信说，海豚吃各种各样的鱼，包括灰鲻鱼和狮头鱼，二者都是香港市场上常见的食物。对这些物种的过度捕捞增加了海豚面临的威胁，其他威胁还包括农业和工业废物、城市污水排放、船舶排放和海洋塑料等等各种污染。

研究人员还担心，海豚观赏船会进一步给哺乳动物带来压力，尤其是那些从大澳出发、为期20分钟、费用25美元的船。

环保组织表示，他们希望暂停轮渡带来的好处可以鼓励地区政府和轮渡公司重新考虑穿越珠江的路线。让航线往南移动一段，它们就可以绕过大屿山（香港最大的岛屿）附近的海豚栖息地。他们说，这样做只会增加几分钟的行程。

当然，这只会缓解海豚面临的众多威胁之一。

“改变渡轮航线不是神奇的万能药，”麦库克说。“但我们认为，这可以帮助我们推动其他行动，证明我们失去海豚并不是既成事实。”

在港珠澳大桥下钓鱼。

文章编号: 462afdc8346e7d7d477e4650fa446fe4
-----------------------------------------------------------------------------

29. 微信公众号 -  (五一活动l万山群岛追海5日之旅) 2021-04-08 自游国旅   自游国旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NDM0OTkzMg==&mid=2650776427&idx=8&sn=c54f6ebb3fffccaf6756e9c88607e7ff

点击关注，加入我们 （深度体验，行程自由，独特玩法，精华景区，特色美食）行程亮点★【独家行程】五一畅游珠海、万山群岛，不进店，0强消，真正纯玩团★【深度体验】桂山岛海滨露营两晚，享受休闲生活★【独特玩法】特别安排海上皮划艇体验，特别安排海鲜火锅★【组织保障】全职领队带团，提供天空之境等旅拍道具★【行程自由】不催促，不赶路，休闲式旅游目的地·介绍Destinationintroduction 桂山岛是万山群岛中距离珠海最近的海岛，是珠海十大美丽海岛之一，也是20世纪50年代万山战役啔幕之地。没有拥挤的人山人海只有秀丽的山色和辽阔的大海还有接地气的物价，是一个适合发呆、休闲的小岛桂山岛·必打卡点 Quality Tour· Hot spots桂山灯塔公园--最佳观景台灯塔公园里面树林葱郁，鸟语花香，在这感受海风吹佛和山海间穿行的休闲舒适灯塔观景台能眺望到海上风电场，那些随风转动的风车天空中偶尔还有老鹰展翅飞翔，看著蛮有意思的桂山舰纪念公园-桂山号登陆点为缅怀万山战海中“桂山号”英雄的光辉业绩，1954年珠海人民将垃圾尾改名为“桂山岛”，1986年该登陆点——桂山舰英雄登陆点被列为珠海市文物保护单位，这里有一条沿著海边礁石修建的步行栈道 可以一边抚摸摩崖石刻，一边赏惊涛拍岸，这是桂山岛最美的一条观景路海豚湾--水上活动体验地海豚湾沙滩是因为靠近中华白海豚的保护区才叫做这个名字，如果足够幸运，在这里还可以偶遇白海豚哦~北山水库--拍大片的好地方北山水库，建在北山水腰上，整个桂山岛的淡水供水都依靠它巨型的大坝留住一潭清水行走在大坝上，还能听到鸟鸣这里也是一个拍大片的好地方可以和闺蜜尽情凹造型让人放下所有防备尽情享受自然的美好灯塔日落--桂山岛比打卡作为桂山岛最具标志性的建筑，倚海的灯塔是渔民的指路明灯，领航著远扬的渔船归家的路， 走在长长的石板路上，温热的晚风带著海的咸味，为你佛走心中的烦躁，感受著夕阳逐渐接近海平面直至消失，时光因必然的消失而让人倍感珍惜无法拒绝的海鲜大餐“靠山吃山，靠海吃海”，桂山一网箱养殖著称。所有，材料取材方便，产地到餐桌是一秒计算的，所以被吃货们称为“舌尖上最新鲜的味道”桂山岛三宝桂山蚬、狗爪螺、将军帽，这些都是生长在深海岩石上的贝类，没有污染。将军帽用蒜蓉蒸煮，底下铺满粉丝，只需简单加工味道鲜美到极点，粉丝吸满将军螺的精华也不容错过。行程秒懂行程安排D1：重庆--广州--珠海【今日关键词】珠海【线路概况】重庆西站--广州南站--广州（车程约7小时）【行程安排】全天：上午根据所出动车票时间，提前40分钟自行前往重庆西站集合，然后办理登车手续，后坐动车前往广州南站，到达广州南站后，前往珠海酒店，放下行李后自由活动，打卡珠海美食，美景。【餐饮安排】敬请自理【住宿安排】珠海当地品质酒店 【珠海】珠海位于广东省中南部，东与香港、深圳隔海相望，南与澳门相连，与澳门相距9千米，横琴新区与澳门隔江相望。西邻江门市，北与中山市接壤。设有拱北、九洲港、珠海港、万山、横琴、斗门、湾仔、珠澳跨境工业区、港珠澳大桥珠海公路口岸等国家一类口岸9个，是珠三角中海洋面积最大、岛屿最多、海岸线最长的城市，素有“百岛之市”之称。D2：珠海—桂山岛【今日关键词】海观港珠澳大桥┃水上风车阵┃海上皮划艇┃水上运动┃户外露营┃户外晚会【线路概况】珠海--桂山岛（船程约1小时20分）【行程安排】早晨早餐后坐车出发，前往珠海（大约2小时左右车程），达到码头后，乘坐客运船前往万州群岛的桂山岛。途中可以观览壮阔的港珠澳大桥以及水上风车阵，大约中午到达桂山岛后，自行午餐，下午先环岛游，游玩灯塔公园、文天祥广场等打卡景点，然后统一做快艇出海，前往澎湖号海上养殖平台，体验海钓、亲自下海划起海上皮划艇，体验跟在内江（河里）不一样的感觉；划完皮划艇，还有桨板和水上浮毯等到你来征服；如果你还意犹未尽，还可以继续自费游玩摩托艇、香蕉船、水上转盘、动感飞鱼、漂移沙发等水上项目；结束活动后我们来到半山上的营地，迎著大海搭建营地，冲凉后在营地自己分手开始做起当地海鲜火锅，好好品品家乡的味道，吃著火锅，在满天星空照耀下，海风伴奏下，开啔我们自己五一联欢晚会，大家载歌载舞，共同度过一个难忘的春节。【餐饮安排】早餐：酒店早餐 午餐：自理 晚餐：海鲜火锅【住宿安排】桂山岛户外露营基地露营（可充电、冲凉）【桂山岛】这个叫做桂山的海岛似乎一直停留在悠悠慢慢的时光中宁静、悠闲就是桂山岛的代言词一望无际的湛蓝大海、独特的海岛悠闲风情租部自行车沿著海边公路骑行感受海风的吹拂和在山海间穿行的悠闲舒适沿著海边栈道与友人相携漫步一直到桂山舰纪念公园山顶海上的漫天霞光绝对让你流连忘返D3：桂山岛一日游【今日关键词】海岛自由行┃海钓┃跳岛游【线路概况】万山群岛自由行【行程安排】今天上午睡到自然醒，然后自由行：1. 可以约上三五知己，一起出海去海钓平台海钓；2. 选择跳岛游，要想浮潜去外伶仃岛，要想玩万山群岛最美的沙滩去东澳岛；3. 继续在桂山岛深度游，去买上海鲜，自己动手做一顿大餐；【餐饮安排】早餐：自理 午餐：自理 晚餐：自理【住宿安排】桂山岛露营基地（可以冲淡、充电 ）【东澳岛】珠海东澳岛位于香洲东南部、万山群岛中部是百岛之市珠海的经典岛屿因在岛东侧的东澳湾，锲入中部形成大凹部而得名东澳岛植被茂盛，植被覆盖率达到80%全岛完整保留著原始自然的生态环境既有豪迈海景，又有林中小景；既有原始风光，又有历史遗迹；斧担山登高、蜜月阁眺海、大竹湾听涛东澳湾观日，构成了东澳岛绚丽的自然风光东澳岛有著全珠海沙质最好的“钻石沙滩”——南沙湾【外伶仃岛】外伶仃岛在珠海众多海岛中，是开发最成熟的海岛岛上酒店、餐馆、基础设施建设都很成熟完善因文天祥的一首千古名篇《过零丁洋》这里因此而得名外伶仃岛并且被列为国家AAAA级旅游景区外伶仃岛海水很蓝，天空一望无际你可以爬山游水看日出日落穿著仙女裙吹著海风漫步在情侣路独特的海岛景致，使外伶仃岛有深圳的“小塞班”之称是深圳/香港/珠海/澳门共享的世外桃源没有景点的人潮汹涌，只有清澈的海蓝蓝的天D4：桂山岛—珠海【今日关键词】珠海打卡┃长隆┃圆明园【线路概况】桂山岛--香洲港--长隆--珠海自由行【行程安排】上午起营后，我们坐第一班船早早来到珠海，在酒店放下行李后，你可以选择自由行：1. 带上孩子去珠海长隆世界耍一天2. 约上三五好友，去珠海打卡：圆明园、渔家女、滨海路、日月贝等等 【餐饮安排】早餐：自理 午餐：自理 晚餐：自理【住宿安排】珠海当地指定品质酒店【珠海】珠海，广东省地级市，珠江口西岸的核心城市。珠江三角洲中心城市之一、粤港澳大湾区重要节点城市、省域副中心城市、中国最早设立四个经济特区之一，是全国唯一以整体城市景观入选“全国旅游胜地四十佳”的城市，中国海滨城市、新型花园城市、有著国家新颁布的“幸福之城”，有“浪漫之城”的美称。珠海是广府文化的代表城市之一。D5：珠海—广州—重庆【今日关键词】返程【线路概况】珠海--广州南站--重庆西站【行程安排】酒店早餐后，坐车前往广州南站，根据所出动车票时间坐车返回重庆，结束愉快的春节之旅。【餐饮安排】早餐：酒店早餐 午餐：自理【住宿安排】无活动时间：2021年05月01日---05月05日活动费用：成人：自带帐篷2380元/人、租用帐篷2580元/人 1米2以下小孩：980元/人（不占动车位、船票、不占床位） 桂山岛五一节价格大约民宿880左右一套/天，建议可以几个小伙伴约起开一间房，方便冲淡、保管贵重物品。【费用包含】：自由行基础套餐包含以下内容：交通费用：重庆到广州往返二等座，广州--珠海往返大巴车/动车费用上岛船票：珠海香洲港--桂山港往返船票二等座特色用餐：全程用餐2早餐，1特色户外海鲜火锅酒店住宿：2晚珠海酒店住宿、2晚桂山岛露营基地露营（提供照明、冲淡、充电）组织费用：优秀户外领队/导游带团保险费用：1000万旅行社组织责任险，另赠送每人20万个人旅游意外险娱乐费用：澎湖号海上平台娱乐套票（快艇出海/海钓/魔毯/海上皮划艇/浆板培训及体验）特别安排：桂山岛环岛游、户外晚会【费用不含】：不可抗力：因交通延阻、大风、大雾或延期等不可抗拒因素所产生的额外费用；旅游者因违约、自身过错、自行安排活动期间内行为或自身疾病所引起的人身和财产损失；在费用包含项目中未提到的其他一切费用。行程自费项目部分图片来源网络，如有侵权请联系删除报名咨询孤身：18523417921魏蕾：18623002859思思：15111862375长按二维码关注我们有趣的灵魂在等你

文章编号: edf570e07f558439a4473abd7a5052b1
-----------------------------------------------------------------------------

30. 微信公众号 -  (【广州珠海双长隆】双动单高纯玩4日游厦/漳2899元,泉/龙2950元,5.1节1.2日发团) 2021-04-08 一块游   一块游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzE3NDEzMw==&mid=2649991038&idx=3&sn=99d32a7ad6d5e037ce29265060b9a332

游：广州长隆水上乐园、大马戏、野生动物园、珠海海洋王国、烟花幻彩横琴海、水上飞人、望桥驿站、圆明新园。行程特色1、游玩：广州长隆水上乐园、大马戏、香江野生动物园。 珠海长隆海洋王国、海洋保卫战大型焰火汇演及水上飞人。2、见证：登望桥驿站见证震撼世界的世纪工程【港珠澳大桥】。3、交通：广州南接送团，近长隆10几分钟车程，省去深圳北到长隆3小时车程。4、品尝：正宗广式特色茶点。5、纯玩团：无自费无购物无加点。费 用 报 价每周五.六发团5.1节1.2日发团厦门/漳州:2899元泉州/龙岩:2950元房差450元 儿童：1.0米以下1200元（含餐/车/导服/大马戏门票）1.0-1.19米2100元（含餐/车/导服/门票）1.2-1.49米厦门/漳州2400元.泉州/龙岩2430元（含餐/车/导服/门票/动车票） 以上儿童价格均不占床，均含早。费 用 包 含1、交通：出发站/深圳北/广州南 深圳北/目的地，往返二等座动车票，去程如果没有直达广州南站票，请自行在深圳北中转（一经确认出票不得更改或退票，班次时间以当天出票为准）。当地空调旅游车，保证每人一正座。2、住宿：酒店双标间，凭有效身份证原件办理入住（如无身份证无法办理入住，客人自负）。3、用餐：3早2正（1正广式茶点50元+珠海1正40元8菜1汤）。若当天成团人数不足10人，敬请自理按餐标当地退回餐费。4、门票：行程所列景点的首道大门票（水上乐园+野生动物园+大马戏+海洋王国+圆明新园）。5、导服：当地中文讲解导游服务。6、儿童：按准确身高，含全餐、车、导游、门票、早餐。费 用 不 含1、房差：3晚450元，散客不安排拼房，单人入住的请在出发前补好单房差。 2、用餐：不含5个正餐（建议客人园内自理，第一天中餐建议动车上自理）3、小童费用：不占床4、散客拼团，不含全陪。5、出团前请付清全款，确定后如退团，3天以上退团收取30%，3天之内退团损失80%，当天退团收100%损失（如果升级景区酒店一经确认，就需要打款给酒店才保证有房，敬请客人慎重）。线 路 行 程D1：出发地/广州长隆 餐:晚 住:番禺（疫情期间敬请客人佩戴好口罩）各出发地指定时间动车站集合（动车发车前50分钟），乘动车抵达广州南站（没有直达票请自行在深圳北中转至广州南站），导游接团后车往长隆游玩【长隆水上乐园】（游览约3小时）。游毕后享用晚餐【广式茶点】后入住酒店。D2：广州 餐:早 住:番禺早餐后游览【香江野生动物园】（游览约5.5小时）后欣赏情景马戏——【长隆国际大马戏】（游览约1.5小时）游毕后入住酒店。（友情提醒：可提前前往大民戏剧院占位，再各自沟通轮流去吃晚餐）。D3：广州/珠海 餐:早 住:珠海早餐后车往珠海（约2.5小时）游玩【长隆海洋王国】(游览1天）。适时约20：00不出园可观看大型【烟花表演升级海洋保卫站】（表演约20分钟），幻彩的焰火如闪烁的流星划过，照耀灿烂的夜空：一簇簇色彩斑斓的烟花在珠海长隆海洋王国中心湖上空盛放，烟花表演是目前广东省乃至中国内地一处每天上演大型烟花汇演的地方。D4：珠海/深圳北/目的地 餐：早/中早餐后经国家文明样板路--情侣路。观看珠海城标--渔女献珠，它是珠海市的象征。车观珠海歌剧院【日月贝】日月贝方案取自“珠生于贝，贝生于海”，与珠海城市品味一脉相承。后游览【望桥驿站】：是港珠澳大桥珠海公路口岸人工岛一个集咨询服务、拍照打卡、咖啡品尝、文创臻选于一身的观景中心。近距离感受世界级工程、世界新七大奇迹之一【港珠澳跨海桥】。后游览AAAA旅游景区【圆明新园】再现了当年北京圆明园皇家园林的宏伟气势，被誉为“南中国的皇家园林”，融古典皇家建筑群、江南古典园林建筑群和西洋建筑群为一体，为游客再显了清朝盛世风华，它以其浓厚的清文化、精雅别致的亭、台、楼、阁吸引了无数国内外游客。中餐后适时车往深圳北站（约3小时）乘动车返回，结束愉快旅程！参 考 班 次防 疫 提 醒1、请各位游客按照防控要求,出门时自觉佩戴好口罩,建议随身携带消毒湿巾(或用于消毒的酒精棉球免洗消毒液等用品,配合工作人员测量体温,同时做好自身防护。2、游客进入园区前须佩戴口罩，按间隔标志排队及接受工作人员的现场安排指引，须在入口处接受体温测量筛检、有效身份证明文件核对、“健康码”（包括绿色/蓝色的粤康码、穗康码等）检验，敬请提前准备好有效身份证明文件（包括身份证/港澳居民来往内地通行证/台湾居民来往大陆通行证/居留许可证/护照等）和“健康码”。3、请携蒂本人身份证,以便景区和酒店按照防疫安全要求核对身份信息。4、用餐前后勤洗手,用餐保持距离,减少交流。5、游览时请不要乱扔垃圾,不随地吐痰,请遵守景区生态环保规定。暑期高温暴击让人热到绝望！想清凉避暑又能玩得痛快？还有哪里比这里更合适？👇👇👇广州长隆水上乐园【色彩缤纷的滑浪板和彩虹伞、风情万种的华丽的树皮屋，如夏花般鲜艳的更衣区，还有扑面而来的椰林沙滩风光：阳光、巨浪、沙滩加上身穿草裙和椰壳比基尼的美女，把一派热带风情推向激情万丈的高潮】泡泡池一家三口到泡泡池内肆意玩耍，欢乐有趣还Feel不到闷热~以激萌击退炎热漂流河历险作为水上乐园最受欢迎亲子游乐项目！消暑“镇娃”功力超乎想象，一定要和孩子来亲身体验一番！全新升级后的漂流河历险，增加了逼真的大型恐龙雕像，憨态可掬的动物雕像和好玩的互动水泡，让你和孩子舒坦的躺在浮圈上，一路漂流一路开心尖叫~先是穿越热带丛林，上演水上版《侏罗纪公园》，接著来到冒著“寒风”的冰川隧道，带走夏天的所有闷热，丰富体验定能让人孩子大呼过瘾~在玩乐中长知识、增进彼此感情，最棒的亲子模式莫过于此啦！用刺激狙击无聊摇滚巨轮一起挑战刺激，在摇滚巨轮里来个快速前进、左右回转、急速倒退，把体内的燥热都甩一干二净！长隆冲浪大使Justin（黄明昊）力荐！有著“世界首台”闪亮标签的它，广州长隆水上乐园的新晋网红摇滚巨轮！绝对可以承包你们的尖叫！整个设施高达26米！远看宛如一座巨型摩天轮，三条滑道互相盘旋！不管旋转、跳跃还是闭著眼，反正快乐就是不让你停歇！急驰竞赛滑道这似乎就是为竞赛而生，一人一滑道疾速俯冲！比比谁冲的最快最远~面前一路激起水花片片，耳边伙伴们尖叫此起彼伏，还有什么比这更爽！香江野生动物园很多小朋友对动物都感兴趣，他在玩抖音的时候，只要刷到了小猫小狗，就会停下来反复看。不过，隔著屏幕看动物当然没有在现场看过瘾啦！暑假带孩子到广州长隆野生动物世界认识更多的动物，广州长隆野生动物世界体验下现场和动物面对面的欢乐感~ 👇👇👇叫猫却是熊的大熊猫爸爸妈妈牵著孩子的手，一起看看呆萌可爱的大熊猫，观察它们的习性，看它们撒娇卖萌。但不要以为大熊猫只会卖萌，它可是熊科动物而且是世界上咬合力最强的动物之一！“不爱喝水”的考拉再牵著孩子看看圆头圆脑的考拉，别看它们挺温顺可爱的，其实是个很任性宝宝呢！基本上都不喝水，只在生病和干旱的时候才喝。不过任性也是有理由的，因为它们所需的90%的水分都可以从平时吃的桉树叶中获得。超级能睡的黑叶猴一家大小边走边玩，和超能睡的黑叶猴不期而遇，顺便挥挥手，打个招呼~长隆君猜…很多朋友都不知道，黑叶猴可以把一天中约65%的时间都用来睡觉吧！会变色的火烈鸟和会变色的火烈鸟拍几张美美的“合影照”，开心大笑，比个万能的拍照姿势！Emmm…为什么长隆君说它会变色呢？因为火烈鸟本体色是灰色，到了第三年左右颜色才会变成红色哒！鼻子会变大的大鼻猴把孩子架在脖子上，让TA看看大鼻猴们丑帅的大鼻子，说不定能逗得孩子开怀大笑！而且随著年龄的增长，大鼻猴的鼻子会越来越大呢！脖子非一般长的长颈鹿拿一些树叶给孩子，一边让TA自己喂一喂高大的长颈鹿，感受下和动物近距离接触的新鲜感~别看长颈鹿的脖子很长，其实它的脖子和我们一样只有7块骨头!河马为什么要刷牙？身为“爱牙人士”的河马，吃完东西后都会让饲养员好好刷牙。这是因为它难以自己清理牙缝，如果不刷牙，容易细菌感染而引发牙龈炎等疾病。各位小朋友也要好好刷牙，爱护好牙齿哦~【香江野生动物园，国家5A旅游景区，园区以大规模野生动物种群放养和自驾车观赏为特色，集动、植物的保护、研究、旅游观赏、科普教育为一体，是世界动物种群较多、较大的野生动物主题公园。长隆野生动物世界园区占地2000多亩，分为乘车游览区和步行游览区两大部分。乘车游览区位于西半部，大规模放养各种野生动物；步行游览区位于东半部，饲养展出来自世界各地的珍稀动物。拥有22只澳洲国宝考拉、10只中国国宝大熊猫、马来西亚黄猩猩、泰国亚洲象、洪都拉斯食蚁兽等世界各国国宝在内的500余种20,000余只珍奇动物】。 精彩的马戏节目 呈现让人惊喜和难忘的瞬间~广州长隆国际大马戏炫酷特效——超型钢铁巨人10英高的超型钢铁巨人，他就是这个场上最酷的仔！手持复杂的变换道具，秀出现代特色的舞蹈。更有多种炫酷特效的呈现， 就是让你" 看著他，看著他，目不转睛"。华丽跳跃——龙腾虎跃勇士们在悬空的空间里，上演风驰电掣般的追逐飙车！这场充满著速度与激情的视觉盛宴，血脉喷张的每一幕现在都还历历在目~悬空飙车——环球飞车马戏人在跳板上华丽跳跃，在高空中腾飞旋转后平稳落地，这一连串高难度动作完成得干净利落，这波神仙操作简直6到让人念念不忘！马戏演员在舞台上留下的精彩瞬间总是能让观众 大为惊叹，耐人寻味 来广珠长隆大马戏剧院【《魔幻传奇Ⅱ》继承了前作奇幻迷人的风格，还将传统的杂技和唯美的现代艺术更好的融合在一起，让每场演出更加具有传奇色彩。历经十多年的创新发展，一直引领著世界马戏的潮流，成为了世界马戏的标杆，享誉海内外。这是由演员和动物们密切配合完成的高难度情景马戏演出理由高科技特效：高科技焰火可以随音乐不断变幻，造型由服装大师量身创作，所有的服装制作紧紧贴合节目及主题，造型更为大胆和怪异以惊险、刺激、滑稽而精彩】。珠海长隆海洋王国位于珠海横琴长隆国际海洋度假区，呈献吉尼斯认证世界至大的水族馆，让您一次过与珍稀的鲸鲨、白鲸、北极熊和其它可爱动物见面！这个全新的主题公园荣获由主题娱乐协会(TEA) 颁发2014年度唯一的主题公园「杰出成就奖」，是您不可错过的必游景点！立即计划您的海洋王国之旅，游遍８大主题区，到访10个珍稀动物展馆，挑战15项动感游乐设施与4个儿童攀爬项目，欣赏3大剧场表演！您更可欣赏到花车巡游、横琴海汇演等百看不厌的大型户外节目，旅程中不容错过环球滋味美食和购物乐趣，让您尽享精彩体验！守护孩子的童话梦PART01带孩子看五光十色的海底世界，和世界上最大的鱼类——鲸鲨，以及成千上万的珍稀鱼类互动，让孩子切身体会海底世界的神秘之处，守护ta的海洋童话梦。PART02陪孩子一起坐雨林升降塔，做一次童话里的王子和公主，让孩子沉浸在被花海包围的梦幻中，守护ta的花海童话梦。PART03和孩子一起勇闯英雄岛，变身Superman，突破重重关卡，教孩子做个勇敢的正义使者，守护ta的英雄童话梦。PART04带孩子看一场唯美又壮丽的绚烂烟火，看流星般的火花绽放夜空，让孩子亲身感受世界的美好和希望，守护ta绚烂的童话梦。天色渐暗，就到了珠海横琴长隆海洋王国压轴节目登场啦！150架无人机演出、大型烟花等表演、喷泉汇演、高难度的水上飞人演出！在视听冲击力十足的感官享受中，让孩子更深刻明白保护海洋环境的意义，身临其境地打响海洋保卫战~海洋保卫战PART05和孩子一起参加海洋夜光大巡游，加入小精灵们的游玩队伍，让孩子体验下夜光海洋的神奇和梦幻，守护ta奇幻的童话梦。▲珠海横琴长隆海洋王国海洋夜光大巡游穿越星空童话王国：带孩子漫游海底世界和孩子到鲸鲨馆，牵著Ta的小手看看 琳琅满目的海底世界，一起观赏世界上最大的鱼类——鲸鲨从头顶游过，边走边教Ta认识各种珍稀鱼类，轻松让孩子涨课外姿势~陪娃“上天”，共度亲子时光过节，还要创造孩子有一段温馨又"难忘"的回忆，在雨林升降塔上大手牵小手，在鹦鹉过山车上一起尖叫！放开享受独属你们亲子时光！在南北两极享受夏日凉意 带娃到企鹅馆、北极熊馆，还能体验到从南极玩到北极的神奇感觉，让孩子对地球两极的生态环境有更进一步的认识和了解，在这个宛若冰雪世界的地方，还能享受夏日难得的凉意。 缤纷海洋世界萌物连击 👉 微笑天使——白鲸首先向有著寿星公一般软萌的额头，聪明活泼的白鲸打声招呼吧！它的嘴角仿佛总是挂著友好的微笑，非常受孩子们欢迎哦~微笑天使👉 最佳反差萌——魔鬼鱼魔鬼鱼虽然名字吓人，但当看到它们慢悠悠地煽动著“翅膀”，肚皮下却是一张搞笑的“囧脸”，简直不要太可爱啦！最佳反差萌👉 最不吓人的鲨鱼——鲸鲨再带TA来看看世界最庞大身躯的鱼类——“鲸鲨”，让孩子们在家和学校之外，可以更近距离感受到，地球上原来还有这么神奇的生物存在~最不吓人的鲨鱼还有智商仅次于人类，聪明的海豚与珍稀白海豚~萌物n连击企鹅、北极熊等等更多海洋萌物等你和孩子一起来探索！萌物n连击👇👇👇游：珠海圆明新园圆明新园再现了当年北京圆明园皇家园林的宏伟气势，被誉为“南中国的皇家园林”，融古典皇家建筑群、江南古典园林建筑群和西洋建筑群为一体，为游客再显了清朝盛世风华，它以其浓厚的清文化、精雅别致的亭、台、楼、阁吸引了无数国内外游客。车游：珠海歌剧院—日月贝珠海新地标日月贝位于珠海情侣路上，日月贝方案取自“珠生于贝，贝生于海”，与珠海城市品味一脉相承，珠海大剧院建成之后“日月贝白天呈现半通透效果，一到夜晚则像月光一样晶莹剔透，无论从哪个角度欣赏，珠海大剧院都将是一件杰出的艺术品。珠海歌剧院日月贝就是珠海腾飞的航母，预示珠海经济破风斩浪奋勇向前的精神。港珠澳大桥举世瞩目的超级工程港珠澳大桥总长55公里，是连接香港、珠海和澳门的超大型跨海通道；包括海中桥隧主体工程，以及香港、珠海、澳门三地口岸和连接线。其中，主体工程由6.7公里长的人工岛、海底隧道和22.9公里长的桥梁组成。2009年12月15日正式开工。港珠澳大桥是中国建设史上里程最长、投资最多、施工难度最大的跨海桥梁！被英国《卫报》评为“新世界七大奇迹”之一！见证震撼世界的世纪工程，7项世界之最，创地球第三大奇迹！游览【望桥驿站】是港珠澳大桥绝佳观赏点“望桥驿站”——旅客服务中心“望桥驿站”紧靠海边，橙白色的建筑风格显得活力十足。站上二层，远眺大桥壮美身姿，可谓是绝佳观赏地段。近距离感受世界级工程友情提醒1、以上游览顺序可能根据实际情况前后调整，但不减少景点。该团为散客拼团，因乘坐不同车次的动车，抵达时间不同，可能出现等候现象请耐心等待，敬请配合。以上车次仅供参考，具体动车时刻，以实际出票为准。有可能出现二段用车，请配合！2、友情提醒：旅游期间因客人解除合同或自动离团、单独活动，参团费用一律不退，赠送项目因天气等其他原因不能游览的费用不退。若客人持有特殊证件根据当地政策可享受门票优惠者，按旅行社折扣价退还差价。3、动车票实行实名制，必须提供客人身份证复印件或铁路部门规定的其他相关证件购票。如出现客人改期或退团，则已订好的车票必须要由客人自己改签或退票，或提供相关证件原件方可进行退票或改签（仅限本人使用）。如客人不能提供原件，则收取车票全额损失费。4、投诉受理：以游客交回的《游客意见调查表》或《团队质量反馈表》为依据，请您秉著公平、公正、实事求是的原则填写。 5、客人若临时取消，需补相应车差及动车损失费及门票损失费，因长隆景区购买联票，客人不去景点视为放弃，不再退门票。联票限专人专用，不能替代。 6、送团：我社将在出发前一天约19:00前电话/短信通知集合时间、地点及送团人手机等信息，请客人保持电话畅通。若19:00没通知到位，请联系我们，谢谢合作！7.我社原则上只提供正式旅行社发票，如果客户有特别要求，需要当地其他发票报销，须出发前与我司沟通，并进行书面确认。否则我社则默认为客户无特殊要求，同意接受我旅行社发票。珠海长隆游玩注意事项◆珠海长隆旅游游园指南游客温馨提示：（开放时间：10:00-21:00）住景区09:30可入园1、请宾客遵守海洋王国园区行为守则，所有宾客随身携带的手提包、包裹及其他物品均需接受入园安检。每人限带一只500毫升以下的水。2、除婴儿食品及特殊病患专门食品外，其他食品、含酒精饮品及罐装或瓶装的饮料禁止携带入园。3、除了婴儿车和轮椅除外,其他手推车或任何装有车轮之运送用具，包括滑板、冰鞋、滑轮车等禁止携带入园。4、除残疾人士服务动物外, 宠物或其他动物禁止携带入园。5、法律规定的危险品禁止携带入园。6、请宾客按序排队、请勿插队、碰撞其他宾客或工作人员。7、请勿在园内奔跑、追逐打闹，翻越栏杆，坐或站在围栏或栏杆上等。8、请随时留意及照顾同行长者和儿童的动况，以确保安全。9、参玩游乐设施时，请认真阅读安全守则，并衡量自身情况是否符合参玩。10、请勿随意喂养园区内的动物，勿使用闪光灯拍摄展区动物。11、未经许可，不得在园区内进行任何商业性质的售卖、展示、摄录及广播传送活动。12、未经许可，不得在园区内印派任何宣传品，不得组织公众集会、游行或演说活动。13、为保障公众安全，园区会根据恶劣天气或运营实际情况，作出游乐设施或其他项目的时间调整、人流控制或暂停开放安排，请听从现场工作人员的指引及配合。14、宾客可在入园后于园区魔鬼鱼天幕两侧的地图柜取阅园区导游图及表演时间表等宣传资料。15、园内宾客中心旁的租赁处，可以提供婴儿车及轮椅的租赁服务。16、园区内提供两个收费储物柜租赁处，一个位于海洋广场右侧，另一个位于海洋大姐右侧。17、园区共有两个游客服务中心，分别位于海洋广场和海洋大街右侧，宾客可以在此进行游园信息查询、开具发票、寻人协助、物品报失等业务。18、使用团队大票的游客 当天出园后不适用二次入园的安排。广州长隆游玩注意事项长隆国际马戏★享誉海外的全球最大情景马戏，18个国家的马戏精英与300只动物明星联手演出。长隆国际大马戏《魔幻传奇Ⅱ》引进了全球顶级精品节目：《炮打飞人》《环球飞车》《仙境精灵》等节目集驯兽、杂技、魔术、惊险表演元素由中外演员动物明星联手表演，精彩纷呈，不容错过。食品和饮料等都不可以带进园区，园区内都有不同特色的主题餐厅、食品外卖点可以选择；在入园前都会进行安全检查，所有食品及易燃易爆物品，液体都不可带入园内；野生动物园★园区为避免游客擅自投喂动物，禁止携带食品进场，水只能带1小瓶水，在进门处有专人做安检，园里主要展区附近都设有餐饮点，可自行选择购买。因为生态比较原始，园里会有些蚊虫，最好自备一些防虫或止痒的药品。★游园分两部分，一是步行区，二是乘车游览区。步行区主要自由观看动物以及动物表演（免费）。乘车游览是坐园里的小火车游览（免费），约40分钟，十分惬意。所以整个游园时间主要是在步行区活动。如果想几场表演都看，需根据园区内的时间表合理安排行程和时间。在游园的过程中，可能会遇到花蛇、草蛇、水蛇之类的野生蛇类，以及马蜂、大黄蜂、蜜蜂之类的野生蜂类。遇蛇时，勿惊扰，勿挑逗，绕路走。也不要随意攀折花木，以免被野蜂蛰伤。如被蛇、蜂攻击，要立即通知园区工作人员。水上乐园★该园有些项目对游客的年龄、身高会有一定的限制，建议游客仔细阅读园内相关的游乐设施要求。★园区内虽然有多个商店，可以购买到游泳衣，但价格比市场价贵，因此建议自带游泳衣、游泳裤。另：建议不要带眼镜、项链、手表等贵重物品进园内游玩，以免丢失。★身高1.4米以下儿童必须到园区指定地点领取免费救生衣，以保证游乐安全。★要想在水上乐园玩得尽兴，建议游客先更衣，然后到储物柜区域租用储物柜。放好衣物后，带上足够的现金放到防水储物筒内然后正式开始长隆水上乐园之旅。可选择从园区入口的右侧“巨兽碗”开始玩起，接下来再从入口左侧的宝贝水城、超级造浪池、离心滑道、喷射滑道、垂直极限、夏威夷水城、大喇叭、大滑板和合家欢滑道、急驰竞赛、漂流河等设施中选购中意的项目游玩。当然，携带小孩的家长可以直接到宝贝水城进行玩乐，共同体验全球唯一小喇叭。园区游客服务中心有行李寄存服务，贵重物品须自行保管。食品和饮料等都不可以带进园区，园区内都有不同特色的主题餐厅、食品外卖点可以选择；在入园前都会进行安全检查，所有食品及易燃易爆物品，液体都不可带入园内。

文章编号: 4877fb2a4261fc9c2eb9b35f7da60c3f
-----------------------------------------------------------------------------

31. 微信公众号 -  (【行业动态】年底投产!全球最大FRSU落地!香港LNG接收站恩仇录剧终!) 2021-04-08 资智通连燃气   资智通连燃气

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzMTA3NTcyOQ==&mid=2247490904&idx=2&sn=7550de3ad31183210644f10ddf3cfb4b

[原创而生：为行业提供价值思考]

转载授权、行业交流等，联系熙时君微信：Dr_sum07

------------------------------------------------------

香港，这个位于中国南部、珠江口以东，拥有包括香港岛、九龙、新界和周围262个岛屿，世界上人口密度最高的地区之一的海岛，因高度自由发达的贸易与金融等产业，与纽约、伦敦并称为“纽伦港”，成为全球第三大金融中心。

这个高度发达的大都市，对能源的需求程度可想而知，多少年来，香港对于能源尤其是天然气安全稳定供应做出的努力从未停歇。

背靠祖国好乘凉

1982年9月，英国首相撒切尔夫人访华，中方首次因香港前途问题与其进行谈判。

1985年5月27日，两国政府在北京互换批准书，中英联合声明正式生效，香港进入了中国恢复行使主权前历时12年的过渡期。

在两国已确定香港回归之后，国内开始为香港回归后的经济与社会的发展做长远谋划。

1983年8月美国油气勘探公司阿科在海南崖城海域水深约100米的地方发现气田，探明可开采储量约900多亿方，阿科为作业者并拥有该气田34％的权益，中国海洋石油总公司拥有51％的权益，科威特石油勘探公司拥有15％的权益，崖城13成为中国第一个海上气田。

1992年3月12日，为了解决香港天然气供应问题，中海油、美国阿科及科威特石油与香港中华电力及埃克森能源在北京正式签订了崖城13气田天然气销往香港的原则协议，按照协议，1996年1月1日正式向港供气，合同期20年，每年供气29亿方。

2000年之后，香港政府出于对能源需求的不断增长以及能源转型的需求，请示中央政府希望能增加内地香港供电供气，特别是中石油西气东输二线管道能够直达香港，有一方面因素是香港担忧海南莺歌海底管道来的天然气随著气田开采可能会逐步减少。

其时，最早接入香港的中海油见到中石油要进来自是不愿意的。

中海油表示他们有能力供应香港天然气20年，每年保证20亿方，如果海南莺歌气田产量下降，他们还可开发附近的海上气田来满足供应。

但从保障香港特区繁荣稳定的大局上，中海油妥协了。

2008年8年，国家能源局与香港特别行政区政府关于供气供电问题的谅解备忘录，明确支持向香港20年供电和供气。

2012年年底，西气东输二线广深支干线求大段管道和香港支线在同一天投产成功，横跨数千公里来自中亚的天然气开始供应香港。

2006年6月28日，深圳大鹏LNG接收站投产，这是国内首个沿海LNG接收站，其中，香港中华煤气和港灯也有参股，截止到2018年底，大鹏接收站向香港特别行政区供应天然气累计已超过1000万吨。

香港电力发展争战

在香港，供电公司共有两家，分别是香港中化电力有限公司和香港电灯集团有限公司。

港灯成立于1890年，是当今世界上历史最悠久的电力公司之一。供电范围主要包括香港岛和南丫岛57万人口。香港大佬李嘉诚在1985年以29亿元收购港灯35%的股权，将港灯纳入麾下。

港灯旗下电力主要来自于南亚岛的南丫大电厂，，目前电厂总装机容量为373.7万千瓦，由3台25万千瓦和5台35万千瓦燃煤发电机组、1台5.5万千瓦和4台12.5万千瓦燃气轮机、1台33.5万千瓦和1台34.5万千瓦联合循环燃气轮机组、1台800千瓦风力发电机组，以及一组1兆瓦太阳能发电。

中电成立于1901年，主要负责九龙、新界、大屿山、长洲及大部分离岛地区，服务人口600万，供电范围占香港总面积90%，覆盖80%人口。

中电旗下拥有三个发电厂，包括龙滩发电厂、青山发电厂和竹篙湾发电厂。龙滩发电厂是燃气电厂，青山发电厂为燃煤电厂，竹篙湾为燃油电厂。

其中，龙滩燃气电力装机容量2525MW，是全球最大的联合循环燃气电厂，仅次于日本东京电力的横滨电厂（2800MW），所用气源均全部来自于内地，包括海南莺歌管道和西气东输二线气源。

龙滩电厂

除此之外，2015年，南方电网公司与香港电力供应商签订《能源输送协议》，约定在香港电力供应不足的情况下，对港实行不以盈利为目的的电能紧急支援，确保香港电力安全可靠供应。南方电网广州抽水蓄能电站为香港电网提供调峰、调频、调压和事故备用服务，其间，应急啔动成功率达100%。

为了保证电力供应的充足，中电参股了中广核大亚湾核电站项目，大亚湾供应的核电占中电三分之一的供电量，相当于香港四分之一的用电量。

其实，在大亚湾项目成功运营并稳定供港之后，核电一直是香港清洁供电的方向。

2008年，香港应对气候变化咨文中拟考虑调整发电燃料占比，2020年前使核电占比提升至50%，气电40%，燃煤10%。

但在2011年3月日本福岛核事故之后，香港反核呼声高涨。

2014年，香港政府重新调整修订应对气候变化咨文，提出气电到2020年占比要提升至50%。

海上LNG接收站恩仇录

在香港政府意图大力发展气电背景下，香港更加迫切的需要寻找更多样化的天然气来源，一方面是保障天然气稳定供应，更重要的是降低天然气采购成本。

尤其是在2015年深圳发生的泥石流导致广深支干线求雨岭—大铲岛天然气管道输气管道损坏，香港断供2个多月的事故后，香港对于能源供应的稳定与独立更为渴望。

香港本身便是国际贸易港口，自然而然，香港有了自建海上LNG接收站的想法。

这其中，最积极的便是中电，因为在政府环保的压力和推动下，中电有计划将青山电厂燃煤机组淘汰换为燃气发电。

早在十几年前，香港中电便曾计划在香港索罟群岛的陆地上投资约80亿港元建设天然液化气站，但由于索罟群岛周边生活著中华白海豚等珍稀海洋动物，当时遭到环保团体等强烈反对，无奈中电于2008年撤回了该计划。

2016年5月初，中电控股再次宣布拟在香港海域建设香港首个海上LNG接收站，不同于上回，这次中电考虑到环保和香港土地资源稀缺，计划建设FSRU浮式接收站。

FSRU是浮式储存及再气化装置（FloatingStorage and Regasification Unit）的简称，通常也称LNG-FSRU，是集LNG(液化天然气)接收、存储、转运、再气化外输等多种功能于一体的特种装备，配备推进系统，兼具LNG运输船功能。与传统的陆上LNG接收终端相比，FSRU具有投资小、建设周期短、受地理条件限制少等优点。

虽然这一次计划依然在香港岛内备受争议，但历经三年，香港政府最终还是同意建设海上LNG接收站的计划。

2018年，日本航运公司商船三井表示已与香港签署一项初步协议，为香港海上LNG码头项目提供一艘FSRU，以及码头运营和维护服务长期合同。

商船三井表示，将利用2017年建造的“MOL FSRU Challenger”号，为香港海上LNG码头项目提供服务。“MOL FSRU Challenger”号是目前全球最大的FSRU，长345米，型宽55米，可存储263000立方米LNG。由日本船东商船三井下属欧洲LNG运输有限公司于2017年10月10日从韩国大宇造船旗下玉浦船厂接收交付，2017年11月抵达土耳其，目前在土耳其一个项目中处于中期雇佣状态。

2019年4月，香港特区政府拟准许青山发电有限公司联同香港电灯有限公司于索罟（Shek Kwu）群岛以东水域建造及营运海上液化天然气接收站(FSRU)。

接收站的码头为双泊位设计，可供一艘浮式储存再气化装置的船只(储气船)和一艘LNG运输船停泊。储气船内的LNG再气化后，会经两条独立的海底天然气输气管道输送至龙鼓滩发电厂和南丫发电厂的气体接收站。

拟议工程包括建造一个双泊位码头及相关设施，以及铺设两条分别长约45公里及18公里的海底天然气输气管道以连接码头至龙鼓滩发电厂以及至南丫发电厂。受工程影响的前滨及海床总面积约68.5公顷。拟议工程预计于2019年底展开，于2020年或2021年竣工。

前后争议十几年，香港LNG接收站终于尘埃落定，天然气进口多元化之路再进一步。

“明明说好是三年，可三年之后又三年，三年之后又三年，就快十年了老大！”--《无间道》中，卧底陈永仁抱怨道。

欢迎长按小程序码进入“资智通连”小程序进行资源精准对接。欢迎长按二维码加入“中国天然气行业资源互助群”。

文章编号: c8c1b384acbc7d403f4aed95962b31a4
-----------------------------------------------------------------------------

32. 微信公众号 -  (水中大熊猫!广东汕头南澳海域惊现5只粉色海豚~) 2021-04-08 国家海洋预报台   国家海洋预报台

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDYxNTM4MA==&mid=2651728507&idx=1&sn=c195d7ee4ea1c163818b286a94953aa3

4月5日，网友在南澳岛游玩时，

意外拍下5只粉色海豚！！

海豚时而齐头并进，时而自由嬉戏~

据悉，它们身上的粉红色不是色素造成的，而是表皮下的血管所引致，与调节体温有关。刚出生的中华白海豚体呈深灰色，年轻的会呈灰色，成年的则呈粉红色。

中华白海豚素有“水上大熊猫”、“美人鱼”、“妈祖鱼”之称，数量稀少，是国家一级保护动物，被世界自然保护联盟濒危物种红色名录评估为“易危级”。这些“精灵”对生存环境十分挑剔，它们被视为衡量海洋生态环境的重要指标。

其实这次并不是“小可爱们”

第一次现身啦

时常有“幸运儿”在南澳多个海域

拍到它们俏皮嬉戏的身影

---------

--------------------------------------------------

蔚蓝色的大海

调皮可爱的海豚

一切相映成趣，这是属于大自然的美

我们大家一定要更加自觉的爱护环境

保持良好的海洋生态环境~

来源：人民日报微博、沸点视频、南澳视窗

未来两天近海预报

预计明天，

渤海、黄海有0.6到1.1米的轻浪；

东海北部有1.5到2.2米的中浪区；

东海南部、钓鱼岛附近海域、台湾海峡、南海北部有2到3.5米的中浪到大浪区；

巴士海峡、台湾以东洋面有2到2.5米的中浪到大浪区；

南海南部有1.1到1.7米的轻浪到中浪；

北部湾有1到1.7米的轻浪到中浪。

预计后天，

东海南部、钓鱼岛附近海域、台湾海峡、南海北部的大浪区维持，浪高2到3米。

4月8~12日西北太平洋海浪数值预报动图

明日滨海出行提示

01

预计明天，

平潭海域有中浪，但受海面风力偏大影响，不适宜滨海休闲观光活动；

舟山、厦门、北海、海口、三亚海域有中浪，我国其他主要沿岸海域都是轻浪，都适宜开展滨海休闲观光活动；

天津、深圳、北海、海口、三亚海域受海面小阵雨影响，海上视程稍差。

我国主要沿岸海域包含：

Ⅰ大连；Ⅱ天津；Ⅲ青岛；Ⅳ连云港；Ⅴ上海；Ⅵ舟山；Ⅶ平潭；Ⅷ厦门；Ⅸ深圳；Ⅹ北海；Ⅺ海口；Ⅻ三亚。

02

预计明天，

厦门至金门、三亚至西沙北礁航线有中浪并伴有小阵雨，乘船舒适度为三级，出行要注意安全；

上海至普陀山、深圳至珠海、海口至北海、海口至海安航线有中浪，乘船舒适度为二级；

大连至烟台航线是轻浪，海况不错，非常适宜乘船出行。

我国主要旅行航线包含：

①大连-烟台；②上海-普陀山；③海口-北海；④厦门-金门；⑤深圳-珠海；⑥海口-海安；⑦三亚-西沙北礁航线。

乘船舒适度分为五级：

一级：海面状况极佳，非常适宜乘船旅行；

二级：海面状况优良，适宜乘船旅行；

三级：海面状况良好，较适宜乘船旅行；

四级：海面状况较差，基本适宜乘船旅行；

五级：涌浪偏大，不适宜乘船旅行。

03

预计明天，

湄洲岛、东山岛、钓鱼岛、南澳岛附近海域有2.6~2.9米的大浪，平潭岛、万山群岛、川山群岛、永兴岛附近海域有2.2~2.4米的中浪，以上海岛不适宜乘船出行；

南麂岛、嵛山岛、海陵岛、分界洲岛、蜈支洲岛、

万山群岛、永兴岛附近海域有1.8~2米的中浪，嵊泗列岛、岱山岛、东极岛、普陀山、大陈岛、玉环岛、洞头岛、三都岛、南三岛、东海岛、涠洲岛、黄岩岛附近海域有1.3~1.7米的中浪，这些海岛较适宜乘船出行；

我国其他各美丽海岛附近海域都是轻浪，海况不错，非常适宜乘船出行和海岛游玩。

美丽海岛是指以下的35个海岛：

觉华岛、长山群岛、菩提岛、长岛、刘公岛、灵山岛、秦山岛、连岛、崇明岛、嵊泗列岛、岱山岛、东极岛、普陀山、大陈岛、玉环岛、洞头岛、南麂岛、嵛山岛、三都岛、平潭岛、湄洲岛、东山岛、钓鱼岛、南澳岛、万山群岛、川山群岛、海陵岛、南三岛、东海岛、涠洲岛、分界洲岛、蜈支洲岛、永兴岛、黄岩岛、永暑礁。

（上图中的照片来自网络）

文章编号: 2bfec6fcea642ce5c51f4ec8ec9364ed
-----------------------------------------------------------------------------

33. 微信公众号 -  (他是梅州客家人,港珠澳大桥设计总工程师!“世界奇迹”的建设者...) 2021-04-08 梅城信息   梅城信息

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxODk2NjY2OA==&mid=2247496622&idx=1&sn=3f41928acc73dab4ae57e664ebe415d2

珠港澳大桥是世界建筑史上历程最长投资最多，施工难度最大也是最长的跨海大桥堪称交通界的“珠穆朗玛峰”被英国卫报评为“新的世界七大奇迹”之一而这个“世纪工程”的背后有著数量庞大的建设者为之付出了辛勤的汗水而能够参与港珠澳大桥的建设也是建设者们的骄傲参与建设的工程师不仅有梅州客家人蔡应广还有一位重量级的人物港珠澳大桥建造总工程师卢永昌是梅州市梅县区的客家人卢永昌，广东省梅州市梅县区桃尧镇人，中交第四航务工程勘察设计院有限公司总工程师、教授级高工。1981年松口中学高中毕业，1985年，他从天津大学港口及航道工程专业毕业，进入中交四航院工作。2006年，在职取得河海大学工程硕士学位。1999起，开始担任四航院总工程师，同年获得国务院特殊津贴。2012年，荣获广东省劳动模范。担任总工以来，先后参与国内的广州港南沙港区系列工程、湛江港系列工程、汕头港系列工程、华南地区液化天然气接收站系列港口工程等，以及国外“一带一路”重要节点巴基斯坦瓜达尔港工程、卡西姆港FAP项目和QICT项目、斯里兰卡汉班托塔港、珠江南沙港、港珠澳大桥等重大工程中突破多个技术难关，实现工程成功落建。“年少时的艰苦生活，磨炼了我的意志”卢永昌出生于梅州市梅县区桃尧镇显朝村，家中还有一个姐姐、哥哥和妹妹。在村里念到初二后，便到桃尧中学念初三，由于不符合住校条件，每天他都要走1个多小时的山路才能达到学校。“6点左右就得起床出发了。”卢永昌说，学习之余，还要帮著家里干些农活，生活充满了艰辛。“印象很深的是，有时候还要早上2、3点起床干农活。”回忆起往事，卢永昌笑著说道，也正是年少时的艰苦生活，磨炼了他的意志，教会了他吃苦耐劳，也在后来的学习、工作中不断激励他前行。1978年，他升入松口中学，3年后，他以全校最高分425分考入天津大学，并选择了港口及航道工程专业，水运大师之路也就此开啔。“我是幸运的，虽然在小山村，但客家地区向来崇文重教，我的父母都也很支持我读书。”卢永昌说。如今，卢永昌每年都会回乡看望父母，谈及家乡的变化，卢永昌表示，随著新农村建设的深入，村子的卫生环境也不断改善。作为金柚种植大镇的家乡，他希望当地政府能进一步引导柚农加强金柚种植管理，强化质量意识，推广标准化种植，从而提升金柚品质，打响梅县金柚招牌，带动家乡人民致富。卢永昌说，自己也将一如既往关心、支持家乡的发展，多为家乡建设出力。带团队创新求实 完成"不可能完成的任务"在港珠澳大桥的建设中，卢永昌带领著中交四航院的技术团队主要负责两个人工岛和沉管隧道的建设。这是世界级难度的工程，施工过程中遇到的许多难题也都是史无前例的。首先是外在条件带来的难题，在外海建两个人工岛，任何国家都没有先例，一切都要靠团队自己摸索；海域地质条件复杂，软土分布范围广，软土层厚；东人工岛还处于中华白海豚核心保护区，环保要求非常高；建设海域位于珠江口，是我国乃至世上方预留出30万吨级的航道，必须创造性地建设世界上第一条深埋沉管隧道，同时也是界上交通最繁忙最复杂的水域之一。还有技术上的难题。一般来说，沉管隧道的建设都是为了降低工程难度，沉管就铺设在海平面以下，埋的深度非常浅；而港珠澳大桥工程，由于要在沉管世界上最长的公路沉管隧道，沉管最深处达到了-50米，平均深度也达到了-28米。在深槽铺设过程中，也发现了许多工程计划时没有预料到的问题，比如沉管下会有大量的淤积、珠江口也会不时出现2到3米的异常波浪，对施工的影响都很大。钢圆筒快速沉岛多项方案世界首创“在外人看来这几乎是不可能完成的任务，这次我们也完成了!”这一个个首次和首创，彰显的不仅仅是卢永昌团队的成绩，更是不屈不挠的工匠精神。他带领设计团队数年奋战，在无前车之鉴，无经验积累的不利条件下，依靠自身力量攻坚克难。突破了港珠澳珠大桥快速成岛多项技术瓶颈，多项技术世界首创；攻克了大超载比深井降水联合堆载预压加固人工岛及多种组合复合地基加固沉管隧道软土地基的技术难题。为客家人卢永昌点赞骑著摩托带著砍刀，梅州8名“古惑仔”凌晨夜宵店寻衅滋事？严惩不贷！2021-04-07 今日开始报名，事业编！2021梅州医保局下属事业单位招聘公告发布！2021-04-07 梅州有岗招7人，2021年军队公开招考文职人员公告！2021-04-05 来源：全球客家人免责声明：本公众号非商业用途，所有发布信息均为免费，文中所转载的部分内容、图片、音频视频文件等资料版权归版权所有人所有，如有侵权，请联系删除，谢谢！

文章编号: 91b1fd2bf045771ee2239b15fabcf79d
-----------------------------------------------------------------------------

34. 微信公众号 -  (【4月17日已成团,还有6个余位,欲报从速】纯玩珠海长隆海洋王国优惠惊喜来袭。) 2021-04-08 肇庆星湖国际旅行社有限公司   肇庆星湖国际旅行社有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5NDIzMjc4OA==&mid=2247538974&idx=3&sn=21f4ed589352396c7e5e122644c63827

一年一度专属女神节来了

注定是宠你月！

女神能享受长隆宠爱你~

跟星湖国旅一起来

珠海长隆海洋王国

更多好玩等著你~

超级宠妳节

珠海长隆海洋王国一天游

星湖国旅自组团：4月17日

女士价：358元/人（周末）

男士价：438元/人（周末）

中童1米-1.49米或65岁以上长者：378元/人

小童:98元/人（1米以下小童，不含门票）

珠海长隆海洋王国

零距离感受神秘的海底世界

走入海洋大街，恍若置身海底世界...

巨型魔鬼鱼从头顶飞驰而过

色彩斑斓的鱼群来回穿梭

探索之旅从这里开啔。

01

破五项记录的海洋鱼类展馆

海洋王国鲸鲨馆高达68米

是破纪录的海洋鱼类展览馆

展出了魔鬼鱼、鲨鱼、海龟等

珍奇鱼类多达15000条。

一不小心，就拍到鲸鲨“全家福”呢~

透过巨大的玻璃屏，我们可以近距离地

接触到这个神奇的“海洋世界”！

02

“缤纷世界”

海洋王国里的缤纷世界要来玩！

见证海洋缤纷神奇的一面吧！

这里设有多项儿童游乐设施、大型游戏廊

就连伶俐可爱的小水獭我们也能遇见噢~

03

不容错过--5D城堡影院

影院拥有全球最大的弧形银幕之一

小心，在观影过程中

椅子会随著剧情摇晃、洒水等等

女朋友每次去海洋王国必玩，超级无敌喜欢！

04

萌萌哒中华白海豚

中华白海豚可是海洋王国里的“小明星”

为国家一级保护野生动物，

被称为“海洋大熊猫”，极其珍贵。

（样子真的超萌）

05

原创新区“英雄岛”

与卡卡虎、小精灵路过街头

一起沉浸在奇幻的英雄音乐海洋中

尽情放松。

06

大型烟花汇演“海洋保卫战”

获得水上飞人运动发明者

扎巴塔授权的Flyboard-Show飞人团队表演

向全球游客展现世界级的科幻和惊奇！

当帅气的水上飞人

直接在眼前上演水上翻转和漂移

配以四周绚烂的烟花~

那场景何止震撼，简直是燃炸了好嘛！！

（上述内容仅为介绍当地特色，具体安排以景区为准！）

添加微信号,

足不出门可咨询报团

地址：肇庆市端州区天宁北路82号（湖滨大酒店北侧）肇庆星湖国际旅行社

代购火车票/高铁票 ：0758-2285165、19902398689（微信同号）

旅游咨询：0758-2226386、2227054、19902398689（微信同号）

省内部专线（省内包团、红色党建、团建、研学）：0758-2220082、梁生18933133380（微信同号）

国内部专线（省内包团、红色党建、团建、研学）：0758-2224072、13824626378（微信同号）

出境部专线（研学）：0758-2224072,13824626378（微信同号）

来源：部分图片来源于网络

版权归原作者所有，本著分享学习目的，如有涉及版权问题，麻烦请联系我们删除，谢谢！

文章编号: 208ff3ad2e0e5f06af6fcd2ec18c7de3
-----------------------------------------------------------------------------

35. 微信公众号 -  (珠海长隆·酒店 | 春游长隆!1128元抢珠海长隆企鹅酒店/海洋科学酒店二选一+双人两天无限次畅玩海洋王国门票+...) 2021-04-08 深圳特惠游   深圳特惠游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2NzY4ODkyNQ==&mid=2247514953&idx=7&sn=1f7119a1501b154324020090271b4801

想去长隆看海洋萌宠想玩刺激的机动游戏come on~置身于奇妙的海洋王国看呆萌可爱的企鹅、与海豚亲密接触欣赏烂漫的烟火和迷离的灯光~一场海洋之旅过后如此多姿多彩当然少不了星级主题酒店爆款产品返场！珠海长隆企鹅酒店/海洋科学酒店二选一+双人两天无限次畅玩海洋王国套票珠海长隆企鹅酒店/海洋科学酒店二选一+双人两天无限次畅玩海洋王国套票限时限量：1128元起/套套餐包含1、珠海长隆企鹅酒店/珠海长隆海洋科学酒店 极地房/印度洋房1间1晚（不含早，大/双随机安排，可预约时备注）；2、2张海洋王国门票（2天内多次入园）；3、免费停车、Wifi。时间说明使用时间：2021年3月1日至2021年4月29日发码时间：立即发码预约时间：9：00-18：00 ，需至少提前一天预约，即日起至-3月15日入住时间：当日下午15:00后离店时间：次日中午12：00前温馨提示使用流程：在线购买--收到短信（短信包含验证码及预约网址）--在线预约--到店入住*如未收到短信请联系您身边的旅行顾问。* 由于长隆集团酒店的特殊性，价格会因酒店浮动政策而改变，此价格为参考价，以预定落实为准一经预约，不退不改！温馨提示/加收详情（在线预约补差）参考建议：温馨提示◆ 下单购买时须提供真实入住人姓名，凭入住人和下单人身份证原件在酒店前台办理入住手续。购买后，下单人姓名不允许更改。◆ 门票需要在酒店办理入住后方可入园◆ 所有预定一经确认，酒店将整晚为您保留房间，景区也将立即为您出票，不可更改或取消◆ 酒店地址：珠海市香洲区横琴新区富祥湾（详细交通指引请看文章末尾）◆ 如需其他增值服务，费用自理，详情请咨询前台◆ 以上套餐相关内容，如有变动以酒店实际情况为准◆ 由于酒店房态实时更新，成功下单后，最终以收到第二条确认短信确认安排为准◆ 景区开放项目请以当天实际开放项目为准，文案介绍仅供参考特别声明1、周六周日及节假日预约库存有限，请提前预约2、本次活动产品可转赠亲友、不可用作二次销售，违者必将追究其法律责任，并将相关产品冻结或作废使用3、发票说明：本产品为特惠售卖，订单价格均不含税，如需开具发票需补缴税点，自付快递费用，具体事宜请联系客服。4、购买此套票视为认同此声明及认同活动规则。5、购买此套票视为认同此声明及活动规则疫情期间，入住酒店和入园须知：1、游客进入园区前，须在入口处接受体温测量筛检、有效身份证明文件核对、“健康码”（包括粤康码、穗康码等）核验，敬请提前准备好有效身份证明文件（包括身份证/港澳居民来往内地通行证/台湾居民来往大陆通行证/居留许可证/护照等）和“健康码”。2、游客游园时请佩戴好口罩，保持合适距离，在园区入口处、表演场、游乐设施等区域请按间隔标志排队、入座或接受工作人员的现场安排指引。3、请游客注意恢复开放期间的营业时间，珠海长隆海洋王国暂定为每天10:00-19:00。4、套票内园区门票请凭有效证件至酒店票务中心领取，并须持有效证件及门票入园。5、做好个人卫生及防护，“戴口罩、勤洗手、保距离”，一起营造文明、安全、卫生的旅游氛围。长隆横琴湾酒店横琴湾酒店日出景观，梦幻城堡仿佛置身于童话世界当中美轮美奂度假园景房珠海长隆企鹅酒店国内的企鹅主题酒店在这里到处都有企鹅的出现极地房儿童专属出品也是萌萌哒细节之处，可见用心珠海长隆海洋科学酒店作为海洋主题科普内容与互动体验的集大成者，长隆海洋科学酒店的科普亲子亮点可谓星罗棋布~潜行探险入住印度洋房/印度洋大床房//印度洋双床房/珠海长隆海洋王国- 玩 -雨林升降塔俯瞰海洋王国360°疯狂翻转的鹦鹉过山车视觉盛宴5D城堡影院极地世界- 看 -萌萌哒企鹅家族白鲸花式秀“人鱼线”一不小心被拍到全家福的鲸鲨家族“海洋大熊猫”中华白海豚“熊孩子”示范撩人坐姿三大剧场1海豚剧场2白鲸剧场3海狮剧场企鹅馆鱼儿在水中游得欢快，企鹅馆里的宝宝们也不闲著，互相嬉闹，为了吸引你的注意它们可是不留余力，毕竟在卖萌这件事情上，没人比它们更擅长。这里有两大极地动物明星——全球体型最大的帝企鹅和可爱活泼的阿德利企鹅！企鹅在雪地上动作缓慢笨拙，可是当牠们一跃入水中，动作就会快如闪电，更会在水中划出一道道潜行轨迹！水上飞人大汇演水上摩托艇出现的那一刻，就预示了一轮精彩的水上秀即将呈献！看水中勇士，将以矫健的身姿，为你展示一幕幕时而平湖跃起、时而空中翻转的绝妙奇技。庞大欢乐的海洋主题花车巡游海洋王国大巡游包括格式各样海洋主题花车，海洋欢乐阵容近百人，巡游演出包括美人鱼、海龟、章鱼、巨鲸、极地游戏、潜水艇等，大人小孩均能乐享其中，一起载歌载舞，在欢声笑语中学习海洋元素。夜幕下，还有夜光大巡游，闪闪发亮的花车和卡通形象，伴著欢快的音乐，真是从早嗨到晚。冰山过山车全球首创大型游乐设施与珍贵动物展区相结合的独特设计——游客可以在过山车等游乐设备上穿越全球首座北极熊山川、亚马逊海底，深海珊瑚间，海狮海象领地。超级激流引进了亚洲罕有的独特式轨道，是过山车和滑浪漂流的完美结合！海洋夜光大巡游是海洋王国每晚压轴上演的欢乐大派对主题风格各异的花车全部由世界杰出的团队设计和创作全队列使用超过百万颗LED灯展现上百种唯美灯光效果~接著巡游的还有《水上飞人》获得水上飞人运动发明者扎巴塔授权的Flyboard-Show飞人团队表演向全球游客展现世界级的科幻和惊奇！当帅气的水上飞人直接在眼前上演水上翻转和漂移配以四周绚烂的烟花~那场景何止震撼，简直是燃炸了好嘛！！愿您在长隆度过美好的假期附上一张园区-长隆海洋王国的地图希望对您有用哦！！！🍭🍭🍭限时抢购长按上方二维码即可购票扫码查看更多优惠活动扫码查看如果在购买产品时遇到问题：如未收到短信、不清楚产品详情等任何关于售前售后问题：联系客服电话400-611-1088 1.门票业务请按1，然后转5人工服务2.酒店业务请按2，然后转5人工服务3.休闲娱乐请按3，然后转5人工服务想第一时间获取超级福利吗？添加微信号：appleqd （备注：吃喝玩乐购）即可一“键”get福利资讯哦！有任何关于产品的问题也可咨询的哦！关注公众号：深圳特惠游☟深圳特惠游低价 特惠 大景点好吃 好玩 亲子游关注公众号：景程荟玩☟戳“阅读原文”，享更多优惠！

文章编号: abb694d61564a8457824e495f3cc79c5
-----------------------------------------------------------------------------

36. 微信公众号 -  (【4月17日出发】春游踏青游长隆) 2021-04-08 广东中旅阳江旅行社   广东中旅阳江旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MDA3ODkzMg==&mid=2652675637&idx=6&sn=440924f662b756b9c94307e3119b3293

玩转境外，乐在广东中旅！拥有140万旅游质量保证金的出境社，安全保障！优质服务！是您出游的首选！蔚蓝浪漫融合粉色梦幻，超宠爱礼遇全面尽享小周末去哪玩？不管是ABCD哪个plan，一定少不了珠海长隆海洋王国。“横琴长隆海洋度假区”这里能玩什么呢？整个度假区为统一的海洋风格，内部设有10个珍稀动物展馆、9项动感游乐设施、3个大型剧场表演等。珠海长隆海洋王国一次满足，多重体验8大主题区，10个珍稀动物展馆15项机动游乐设施4个儿童攀爬项目，3大剧场表演等你来玩！！！至童话·英雄岛挑战梦幻欢乐的综合游乐体验作为国内首个将5D原创动漫IP与主题游乐相结合的主题乐园，融合了真实动物、动雕表演、巡游演出等环节~5D世界穿越的演员换上多彩的服装，歌唱动漫乐曲，跳著惟妙惟肖的舞蹈，通过有趣的实景互动，把欢乐带到英雄岛每一个角落~最惊叹·海洋大街集迎宾、观光、休闲购物于一体走进海洋大街，率先映入眼睛的巨型LED天幕，让您恍若置身海底世界。海洋王国的入口是一条巨大的魔鬼鱼模型，天幕映出色彩斑斓的海底奇观，是拍照的热门点喔~超可爱·海豚湾近距离接触海豚萌化你的心「中华白海豚」素有“水上大熊猫”之称是国家一级保护动物拥有天赐的粉红色皮肤与生俱来的上扬嘴角一个浅浅的微笑就能萌化你的心它们又是驰聘于海洋的精灵喜爱在海中追波逐浪追逐一个勇敢而智慧的白海豚传说更不容错过的是海豚剧场的表演每次表演均由多条海豚与一众演员和训练员共同演绎动人的音乐剧体现人和动物的和谐共处巨震撼·海洋奇观体验从浅海畅游到深海的奇妙乐趣鲸鲨馆外型是巨型的立体蓝鲸鲨当您走在弧形的水底长廊成千上万的珍稀鱼类在您身边游过圆形穹顶透现出五光十色的海底世界想在海底体验从未见过的壮阔视野就要来到高8.3米、长39.6米的玻璃观赏屏前除了有世界上至大的鱼类之一的鲸鲨更有直径达4米长的魔鬼鱼这里有巨大的海洋鱼类展览馆，不同品种的珍奇鱼类多达15000条，视界壮阔，让人震撼！超精彩·极地探险极地萌宠、剧场表演等你来看 有两大极地动物明星──全球体型最大的帝企鹅和可爱活泼的阿德利企鹅您会发现企鹅在雪地上动作缓慢笨拙可是当牠们一跃入水中动作就会快如闪电更会在水中划出一道道潜行轨迹* 三大剧场表演时间（参考）海豚剧场 12:00，14:30，16:00海狮剧场 13:00，15:30，17:00白鲸剧场 14:00，16:30，18:00至挑战·雨林飞翔穿梭在亚马逊河流区般的刺激乘坐全球轨道最长的过山车以特别刺激的方式飞越雨林挑战脚尖在树梢飞舞超级激流引进了亚洲罕有的独特式轨道是过山车和滑浪漂流的完美结合！超震撼·5D城堡影院真实感十足的5D效果超精彩·盛大烟花汇演相约浪漫横琴*图文部分来自网络，如有侵权请联系删除。▼▼▼快来找我报名吧！！你们的支持是我们前进的动力！点右上方或分享到朋友圈旅游激活人生，精彩尽在广东中旅旅游咨询热线：0662-3390166、3388000微信名：广东中旅阳江旅行社微信号:GDZLYJ、GDZLYJ2点开二维码添加旅游顾问咨询阳江总店地址 ；广东省阳江市东风一路42号广东中旅【阳江】旅行社 热线电话 ； 0662-3388000

文章编号: db61792fe374904e59c8e532424a6ff8
-----------------------------------------------------------------------------

37. 微信公众号 -  (广西小伙伴限定福利!三月三去珠海长隆超划算!马上订票!) 2021-04-08 南宁圈   南宁圈

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTY3MjQxMw==&mid=2652313626&idx=1&sn=cfca7643dfe6881b567f4367966e27cf

·Zhuhai Chimelong·

三月三唱腻了嘿嘹嘹啰

是该来点不一样的了

04/14 - 04/17

珠海长隆国际海洋度假区

一起组队去揭开深海的秘密吧！

攻略已经整理好啦~

交通路线 | 海洋王国打卡点 | 大马戏表演 | 海洋科学酒店

从广西搭动车去珠海，最快连3个小时都不用！如果南宁-珠海车票售光，可以先转乘至广州、梧州等地方再换乘去珠海的动车哦~

也可以选择搭乘飞机、自驾的方式到达珠海，交通还是非常便利滴！

到达珠海高铁站后，可以转乘城轨到珠海长隆站，站内就有直达珠海长隆的免费穿梭巴士，全程不到30分钟，即使推婴儿车出行也so easy~

三月三期间的海洋王国，为大家准备了特别的惊喜。

还有鲸鲨馆、企鹅馆、白鲸馆等10余个珍稀海洋动物展馆，雨林升降、冰山过山车、超级激流等多项超嗨的游乐设备，以及海洋夜光大巡游、海底保卫战等震撼演艺，陪你度过一个难忘的假期！

想要全部体验的话，最好预留2天1夜哦~

1天打卡项目，1天留时间拍照，再玩一遍喜欢的项目，完美！

刺激项目玩个遍

不管是大朋友还是小朋友，在海洋王国都有专属的玩乐区域。

雨林飞翔汇聚了各种刺激机动项目，升降塔、鹦鹉过山车、丛林攀爬……一场热带雨林的冒险之旅就此展开！

尤其不能错过的鹦鹉过山车，时速从0到108公里仅需3秒，让你腾飞在感雨林之间~

此外，还有企鹅馆的极地探险、海象山的超级激流也一定要打卡！一野冲向水面激起的浪花，给炎热天气带来冰爽降温，超过瘾~

小朋友则可以在英雄岛体验碰碰车、迷你潜水艇、企鹅过山车等儿童游乐项目，享受童真的英雄梦~

软萌海洋动物

玩累了当然要看看软萌的海洋动物们，治愈心灵啦~

待一整天都不过分的「鲸鲨馆」，一定不能错过。

在这个这个曾创下五项世界纪录的场馆，可以看到世界最大的鱼类——鲸鲨，与鱼儿们自由遨游在眼前。

身处其中，就像活在海底世界一般，美到窒息。

除此之外，海洋王国还有“美人鱼”海牛、“水上大熊猫”中华白海豚、“海洋精灵”白鲸、呆萌企鹅、雄壮北极熊等众多海洋极地呆萌动物。

每一个都足以让你流连忘返，恨不得马上打包行李去南极北极，和这些萌到心化开的动物们生活在一起。

扮靓一条街

逛珠海长隆海洋王国，怎能不扮靓点拍照呢？

“三月三”期间的海洋王国，出了海洋天街往左手边走，过了英雄岛就可以看到一片粉色的“桃林”，里面准备了四大扮靓摊位，从头发到妆容到指甲到服装……统统给你来个新造型！

亮闪闪的妆容，加上各种靓爆镜的场景，随手一拍就是大片既视感~

夜光大巡游

该打卡的点都逛完了，该看的海洋动物也看完了，那就在横琴海周围找个地方坐下，相约傍晚的夜光海洋巡游表演吧！

提基神像、小精灵、美丽仙子……海底的精灵们纷纷现身人间，和大家来一场浪漫的海底夜光Party，这场狂欢可比村头那个对山歌的场面热闹多了~

“海洋保卫战”烟火盛宴

看完夜光大巡游，你以为就结束一天的游玩了吗？每晚7点15分上演的海洋保卫战烟花秀，才是整个海洋王国的点睛之笔。

空中的超百架无人机摆出各类造型，而水面则是帅气的水上飞人带来翻转、漂移等酷炫特技，光是看这些都已经目瞪口呆了。

随著烟花的炸裂，这场浪漫又富有想象力的立体视觉盛宴，将全场的气氛点燃至顶点，浪漫到舍不得眨眼！

除了趣味横生的海洋王国，每晚在横琴国际马戏城上演的奇幻马戏表演，也是珠海长隆的重头戏之一！

来自全球20多个国家和地区的150多名艺术家，每天都会带来长达75分钟的马戏表演。

自由马术、太空漫步、集体手技、超凡蜘蛛侠、吊环、荡杆……各种高难度的艺术表演一个接著一个，全程除了鼓掌根本不记得做别的事！

表演过程中，还会邀请观众一起参与其中，互动性超强。幸运观众还有机会和马戏明星们合影哦~

除了各种欢乐十足的项目和活动外，珠海长隆的酒店也非常有特色！

其中集科学、创新、玩学于一体的海洋科学酒店，犹如一个童话海洋世界般，处处细节都是惊喜。

大堂中间的“潜行探险”，不仅拥有动感特效，还可以在里面体验潜水乐趣，小朋友见了根本走不动道。

就连房间内的每一处也都是与海洋有关的可爱装饰，海豚壁画、潜水艇毛巾、鲨鱼沙发……简直就是小朋友的dream house~

酒店28楼的“无边际泳池”、27楼的“云端健步”健身房，也都是酒店的必打卡项目。

站在泳池边的可以一野看到澳门的建筑，而在这里的健身房锻炼，目之所及皆是绿植与大海，太享受了！

在这里，也完全不用愁吃东西的问题。因为海洋科学酒店的美食多到根本吃不完！

拥有世界各地美食的水手自助餐厅、汇聚各种网红小吃的食集……还有甲板汇、无边际泳池餐厅、大堂吧超多选择~

珠海长隆国际海洋度假区

你以为好玩的只有这些吗？

no no no

还有更多隐藏玩法就留给大家亲自打卡啦~

毕竟三月三期间

各种优惠实在太多了

马上订票call友安排起来吧！

珠海长隆国际海洋度假区

▼点击下方立即购票▼

戳阅读原文了解更多福利！

文章编号: 48476ff687a0ee9d00a5c51bcc1c12b0
-----------------------------------------------------------------------------

38. 微信公众号 -  (总价28万起,不限购70年产权精装住宅,错过再无!) 2021-04-08 Hello好房029   Hello好房029

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjE0ODMxMA==&mid=2651075765&idx=1&sn=550dba45be47764c89d77bf7953cfb7e

他是西安土著，也是最早投资海南的一批人，但现在他却选择卖掉三亚的房子，入手碧桂园红树湾，我问他为什么，他笑著说，前些年赶上了海南上涨赚了一笔，现在卖掉海南在红树湾买一套，同样拥有了一套可以过冬养老的海景房，手里还多了富余的现金可以更好的享受生活，何乐而不为呢？

这样又懂得投资又懂得生活的西安人还真不少，那么碧桂园红树湾项目究竟有什么魅力，让大家纷纷把美好的生活寄托在这里呢？这就是今天给大家介绍的主角：碧桂园红树湾！

01

一带一路门户，国际贸易视野下的万亿契机

先给大家看看碧桂园红树湾值得推荐的5大理由：

1、不限购！70年产权住宅！建面44~117㎡精装！总价28万起！

2、世界500强碧桂园，国际封面海湾度假区。

3、国家级战略平台汇聚，掘金北部湾自贸区价值洼地。

4、自贸区大时代宜居18公里海岸线，4万亩鲜氧红树林。

5、北部湾首个集“吃、喝、玩、乐、购、宿”于一体国际旅居陆地邮轮。

今年东盟国家成为中国第一大贸易伙伴、刚刚过去的RECP签约，北部湾将是最先收益的经济区，而钦州作为港口城市更是桥头堡。

钦州向北高铁40分钟可达南宁，3－4小时可达珠三角城市，5小时通达珠三角、 粤港澳大湾区核心城市，背靠世界工厂，面向全球贸易。

去年8月，国家正式设立钦州为自由贸易试验区，是西南第一大自贸区，涵盖了钦州港经济技术开发区、保税区平台、中马产业园等国家级平台。

同年，钦州港覆盖国内外60多个港口，货物吞吐量1.19亿吨，增速19.3%跃居北部湾港第一位；集装箱吞吐量突破300万标箱，增速33.4%，居全国第一，前两天受到新闻联播点名表扬。

02

4万亩红树林、18公里最美海岸线、成熟配套

碧桂园·红树湾所享受的18公里的海岸线，是中国最美、最平静、最干净的内海。

茅尾海深藏于北部湾后方，常年风平浪静，不潮湿，常年气温22-23℃，阳光充沛，气候宜人，是中国最适宜居住的海景旅居地之一。

此外，碧桂园·红树湾得名的4万亩红树林自然保护区，是国内少有的靠近万亩红树林的滨海康养社区！

临海而生的红树林有“海上绿洲、海上活化石、海岸卫士、天然氧吧”等多项荣誉之称。

无配套，不生活！买房，规划发展、稀缺海景配套外，还得关注日常生活！

而该项目在生活配套上，确是一大令人惊喜的亮点。

如图，该项目位于北部湾大道和安州大道旁，茅尾海沙井岛中心，距两条主干道仅1公里左右，开车10分钟直达市区中心。

项目周边有大润发、自贸区、白石湖三大商业圈环绕，业主轻松享受高品质城市配套，还有钦州港国际保税商品直销中心等。

从项目到第一人民医院、第二人民医院、妇幼保健院约6公里。

教育方面，从幼儿园到大学一应俱全，这里有北部湾最好的教育资源——白石湖实验小学、中央民大附属中学、北部湾大学等，让孩子在家门口得到良好的教育。

钦州有国家4A级景区9个、国家3A级景区17个，这里还是海上大熊猫白海豚永久栖息地；“大蚝之乡”、“荔枝之乡”、“香蕉之乡”。

项目集吃、喝、玩、乐、宿为一体，有荧光跑道、听海阁、浪漫沙滩等网红打卡点，世界排球巡回赛等多项国际赛事就在家门口。

此外还有自带海景度假酒店、成人泳池、儿童泳池、儿童乐园、高尔夫立体园林、老年人活动休闲区等配套。

03

单价约6千起，总价约28万起，太便宜了！

据了解，距离红树湾约100公里的北海地区，海景房已经卖到均价约1.2万。而红树湾目前单价只要6千起。对比下来，红树湾是实实在在的价格洼地！

上图为88方户型，更多户型可添加文末二维码索取

高层房源都是精装修交付，为业主省去了装修的烦恼，如果您还想更省心，碧桂园也提供了业主软装包可供选择，完全不用操心，实现轻松拎包入住。

总价28万起，就能实现面朝大海、春暖花开的梦想啊，而且在海上丝绸之路、万亿国际贸易契机下，实现财富自由或未可知！

你，心动了吗？

碧桂园红树湾看房团报名中

碧桂园.红树湾

均价六千，总价28万起！

不限购！精装海景房！

70年住宅产权、城市生活配套

看房时间：

周五出发，周日回程，3天2夜

费用：

3天2夜吃住行全免费！（往返机票自理）地址

团购福利：

凡跟随看房团成交的客户均有独家购房优惠！

欢迎添加二维码咨询

或拨打电话：

029-85239664

15319975451

文章编号: f5e97080f773c7a4dd4f1f6538eab1b6
-----------------------------------------------------------------------------

39. 微信公众号 -  (继梧州水域后,广东这里又现5只粉海豚,人民日报转发冲上热搜!) 2021-04-08 家乡郁南   家乡郁南

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MTk0NTgxMg==&mid=2247486354&idx=4&sn=3ad6e70f3743253e52f3565ff9d2abac

请点击上方蓝字看更多！

【罕见！#广东南澳岛现5只粉色海豚#】4月5日，广东汕头南澳岛，有#游客意外拍到5只粉色海豚#。画面中，海豚时而齐头并进，时而自由嬉戏。据了解，刚出生的中华白海豚体呈深灰色，年轻的会呈灰色，成年的则呈粉红色。

▲ “人民日报”微博引发网友热议

戳视频观看海豚

▼

今天（4月6日）下午，“人民日报”微博发布了一则汕头南澳附近海域粉色海豚畅游的视频，一时之间获赞无数。小编同时在许多主流媒体平台也都发现了相关视频，网友们一边呼吁共同守护好我们美丽家园，一边纷纷点赞：南澳的海域环境越来越好，吸引这么多可爱的生灵前来造访。

▲ 南澳岛海域

夏季即将来临，漫步在海滨长廊之上，细细品味南澳岛天蓝水清的秀美风光。或许在偶然间会有一群中华白海豚不时调皮地跃出海面，变换著各种泳姿，犹如碧波中白色的小精灵。据多项记录可知，“老朋友”中华白海豚已多次到南澳岛海域游玩，在这个广东唯一的海岛县海域嬉戏畅游。

中华白海豚视频

▼

　　南澳岛是广东唯一的海岛县汕头南澳县的主体，周边另有28个小岛和8个岛礁。南澳岛内共有大小港湾66处，岸线绵长，岛内植被繁茂，环境优雅；因处于海疆前沿，又是海上丝路的重要节点之一，悠久的人文历史与优美的自然环境交相辉映，为这座海岛增添了别样的魅力。

　　中华白海豚是世界濒危物种保护名录物种、被称为“海上大熊猫”，它对海洋生态环境的要求近乎苛刻。如今，白海豚的频现，正是南澳水质改善的见证！

中华白海豚介绍

▼

中华白海豚（学名：Sousa chinensis chinensis，由Osbeck于1765年命名），又称印度太平洋驼背豚，是世界上七十八种鲸类品种之一，属于国家一级保护动物，素有“美人鱼”和“水上大熊猫”之称，主要分布于西太平洋、印度洋，常见于中国东海。

中国最早的发现中华白海豚的纪录是在唐朝。清朝初期，广东珠江口一带称中华白海豚为卢亭，也有渔民称之为白忌和海猪。

虽然名为“白海豚”，刚出生的中华白海豚体呈黑色，年青的会呈灰色，至于成年的则会呈粉红色。中华白海豚和人类一样恒温，用肺部呼吸、怀胎产子及用乳汁哺育幼儿。

文章编号: 2dd306c67a28921249c6d2715a0e3b58
-----------------------------------------------------------------------------

40. 微信公众号 -  (九年级作文| 张怡文| 港珠澳大桥颂) 2021-04-08 星传作文选   星传作文选

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxNzUzMjIxNA==&mid=2247491037&idx=6&sn=7c3a09cdbcbb40cec6750e8961959e9f

点击星传作文关注我们星传作文选港珠澳大桥颂作者：张怡文 编辑：火凤凰 港珠澳大桥，世界第一大桥，它屹立在世界的东方，是连接香港与澳门的纽带，是祖国的骄傲。远方的大海上座落著一个奇迹。大巴驶入大桥，只见硕大的钢架横放在大桥两侧，好似是一个太阳能帆板站在阳光下，吸收著太阳发出的耀眼光芒，给行驶的车辆遮挡烈日。钢架中间是不计其数的钢制绳索，蜿蜒曲折，像一条条小巧玲珑的盘山公路，扭得像一个个麻花似的。伟哉!伟哉！ “唧—”一只白海豚跃出水面，带起一片白色的水花，在空中划出一条美丽的弧线，重新归入大海。这时，一只只海豚一个接一个跃出水面，它们的叫声，伴随著“扑通”的落水声，交织成一首悦耳的大自然交响曲。它们有的在空中翻，有的在空中打个滚，它们，是港珠澳大桥的小精灵，是大桥的守护天使。伟哉!伟哉！不知不觉，太阳收起了它最后一缕光芒。怱地，在昏暗天空下的大桥亮了起来。啊!港珠澳大桥亮灯了!夜幕下的港珠澳大桥格外迷人，广袤的苍穹下，黑暗的大海上，大桥的灯火越发亮丽。一点点灯光已化身为一粒粒璀璨的钻石，点点相连延向远方，如同撒在大海上的长长珠串，静静闪烁，微微浮动，若远若近，如梦如幻。路上的行人不禁沉浸在无法言说的瑰丽与辉煌。伟哉！伟哉！它，是必要的丝绸之路，是中国的经济要道；它，是人类之峰巅，集中国的智慧；它，是世界之大最，树工匠之风范……55公里的大桥，它不仅是沟通香港澳门的纽带，不仅是珠海上一道宏伟的风景，它更是世界的奇迹，中国的智慧，中国的力量。在辽阔的伶仃洋上，它是一条蜿蜒的“巨龙”，雄姿莽莽，美伦美奂，魅力无穷，一龙飞海上，全国一家亲。 作者简实验中学 九年级 张怡文电话：13781806054QQ：470394772地址：河南省平顶山市开源路注：欢迎关注星传写作工作室，来稿请投邮箱wenxingchuan@163.com投稿家长请在稿子末尾注明孩子的名字、年级、学校，谢谢！扫一扫！世界很清晰！

文章编号: 3ce5c3a1fa31b010b60a0af5916cda6a
-----------------------------------------------------------------------------

41. 微信公众号 -  (热点要闻) 2021-04-08 职亿考教育   职亿考教育

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzMDk3NzkzMw==&mid=2247494039&idx=2&sn=437f4208459beee1539b59010fa300c2

热点要闻01武汉重啔一周年，感受英雄之城浴火重生2020年初，新冠疫情突袭武汉。2020年1月23日，千万级人口城市按下暂停键，拉开封城抗疫的序幕。2020年4月8日，武汉正式解除离汉离鄂通道管控。2021年4月8日，武汉解封一周年。江城水暖，春复武汉。12路记者前往武汉大街小巷，24小时呈现活力回归的武汉。02玉米价格创历史新高业内人士：玉米价格或将稳中有降2020年3月以来，玉米价格持续上涨，在21年1月时涨到近2900元每吨，创历史新高。近期玉米价格虽有回落，但也还在高位运行。对经销商而言，有经销商表示，玉米价格高，发往南方饲料厂的玉米量也有减少，今年走货明显变慢。也有经销商称，过年期间玉米供应偏紧，部分经销商对后市预期较高，导致惜售。目前受价格影响，下游饲料厂需求减少，玉米主要销往酒精、淀粉等深加工企业。经销商预计，后市玉米价格将稳中有降。03国家邮政局：4月份啔动快递过度包装专项治理中国国家邮政局6日表示，于4月份正式啔动过度包装专项治理，争取利用一年的时间，有效遏制过度包装等违法违规行为，初步构建防止过度包装的长效工作机制。2020年中国快递业务量超过830亿件。快递包装中的不环保问题突出表现在包裹的过度包装、使用材料不环保、包装物不回收再利用等方面。3月12日，中国交通运输部发布的《邮件快件包装管理办法》正式施行。在6日举行的国家邮政局二季度例行新闻发布会上，国家邮政局市场监管司副司长管爱光解读《邮件快件包装管理办法》时说，该《办法》是国内首部关于快递包装治理的专项部门规章，围绕邮件快件用什么包、怎么包、怎么管三个关键问题，明确了制度设计和条款内容。《办法》明确了包装选用要求和原则，规定寄递企业应当严格执行包装物管理制度，采购使用符合国家规定的包装物，优先采用可重复使用、易回收利用的包装物，优化邮件快件包装，减少包装物的使用。《办法》针对一次性塑料产品替代、包装物中重金属含量和苯类溶剂残留管控等问题，明确企业责任，强化源头治理。据了解，2021年，国家邮政局将实施“2582”工程，开展重金属和特定物质超标包装袋与过度包装专项治理，力争年底可循环快递箱(盒)使用量达500万个、电商快件不再二次包装率达80%，新增2万个设置标准包装废弃物回收装置的邮政快递网点。04广东南澳岛现5只粉色海豚 网友：童话故事里跑出来的广东汕头南澳岛，有游客意外拍到5只粉色海豚。画面中，海豚时而齐头并进，时而自由嬉戏。视频曝光后，引发网友热议。有网友表示：“浪漫，童话故事里的场景！”“这五只海豚恐怕是童话故事里跑出来的吧，太淘气 第一次知道成年后的海豚变粉色了”。据了解，刚出生的中华白海豚体呈深灰色，年轻的会呈灰色，成年的则呈粉红色。白海豚身上的粉红色并不是色素造成的，而是表皮下的血管所引致。这与调节体温有关。一般会从初生的深灰色慢慢褪淡为成年的粉红色。资料显示，中华白海豚，属于鲸类的海豚科，是宽吻海豚及虎鲸的近亲。很多市民及渔民均以为中华白海豚是一种鱼类，其实它们和其他鲸鱼及海豚都是哺乳类动物，和人类一样恒温，用肺部呼吸、怀胎产子及用乳汁哺育幼儿。中国的最早的发现纪录是在唐朝。清朝初期，广东珠江口一带称它为卢亭，也有渔民称之为白忌和海猪。虽然名为“白海豚”，然而刚出生的中华白海豚体呈深灰色，年轻的会呈灰色，至于成年的则呈粉红色。主要分布于西太平洋、印度洋，常见于中国东南部沿海，属于国家一级保护动物，素有“美人鱼”和“水上大熊猫”之称。05日月潭潭底干枯成块状：震撼画面让网友直呼干旱好可怕据悉，一位网友日前在社交平台分享“日月潭伊达邵”的照片显示，日月潭干枯的湖底寸草不生，看上去一点水份都没有，土色地面龟裂成细小块状。震撼的画面让不少网友直呼，干旱好可怕。日月潭潭底干枯成块状，这一画面与3月底日月潭缺水的景象相比，有天壤之别。当时，日月潭虽被网友戏称是“日月草原”，但潭底还看得见湿润的淤泥和刚冒出来的杂草。日月潭最新惨况曝光后引起网友热烈讨论：“清明连假连一滴雨都没下真想哭”“好难想象变成这样”“好严重……干旱好可怕”。06教育部拟规定：中小学不得公开学生个人的考试成绩名次4月6日，教育部发布公告，就《未成年人学校保护规定（征求意见稿）》面向社会公开征求意见。征求意见稿介绍，学校应当尊重和保护学生的人格尊严，尊重学生名誉，培育学生的荣誉感、责任感。学校应当建立健全表彰、奖励学生的规则和程序，做到公开、公平、公正。学校不得公开学生个人的考试成绩、名次，不得对外宣传学生升学情况；在奖励、资助、申请贫困救助等工作中，不得泄露学生个人及其家庭隐私。学校采集学生个人信息，应当告知家长，并对所获得的学生及其家庭信息负有管理、保密义务，不得隐匿、毁弃以及非法删除、披露、传播、买卖。

文章编号: 25705008f55f20af9e7e1d0782ef6f75
-----------------------------------------------------------------------------

42. 微信公众号 -  (水中大熊猫!广东南澳岛现5只粉色海豚,童话故事里跑出来的!) 2021-04-08 海鲜指南   海鲜指南

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMTU4MDg5Mw==&mid=2656957876&idx=4&sn=b4d479dc451903f876d154ae66fd0950

4月5日，广东汕头南澳岛，有游客意外拍到5只粉色海豚。主要分布于西太平洋、印度洋，常见于中国东南部沿海，属于国家一级保护动物，素有“美人鱼”和“水上大熊猫”之称。

4月5日，广东汕头南澳岛，有游客意外拍到5只粉色海豚。画面中，海豚时而齐头并进，时而自由嬉戏。视频曝光后，引发网友热议。有网友表示：“浪漫，童话故事里的场景！”“这五只海豚恐怕是童话故事里跑出来的吧，太淘气 第一次知道成年后的海豚变粉色了”。

据了解，刚出生的中华白海豚体呈深灰色，年轻的会呈灰色，成年的则呈粉红色。

白海豚身上的粉红色并不是色素造成的，而是表皮下的血管所引致。这与调节体温有关。一般会从初生的深灰色慢慢褪淡为成年的粉红色。

资料显示，中华白海豚（学名：Sousa chinensis），属于鲸类的海豚科，是宽吻海豚及虎鲸的近亲。很多市民及渔民均以为中华白海豚是一种鱼类，其实它们和其他鲸鱼及海豚都是哺乳类动物，和人类一样恒温，用肺部呼吸、怀胎产子及用乳汁哺育幼儿。

中国的最早的发现纪录是在唐朝。清朝初期，广东珠江口一带称它为卢亭，也有渔民称之为白忌和海猪。虽然名为“白海豚”，然而刚出生的中华白海豚体呈深灰色，年轻的会呈灰色，至于成年的则呈粉红色。

主要分布于西太平洋、印度洋，常见于中国东南部沿海，属于国家一级保护动物，素有“美人鱼”和“水上大熊猫”之称。

转载声明

海鲜指南转载自网络，如需转载须于文首注明来源，否则按侵权追究

联系我们

授权转载| seafoodeditor@seafoodguide.cn

新闻爆料、投稿| seafoodnews@seafoodguide.cn

商务合作| seafoodbusiness@seafoodguide.cn

加入我们| job@fishfirst.cn

文章编号: a159578d8e1edea61a5a456a906956a3
-----------------------------------------------------------------------------

43. 微信公众号 -  (“河口项目”推动信息共享,全国11个海洋保护区加强“连通性”) 2021-04-08 智汇海洋   智汇海洋

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMTM0ODg5NQ==&mid=2247515017&idx=5&sn=cf04739cde64124059df2c9ca8946705

在自然资源部第一海洋研究所承办的“中国典型河口生物多样性保护修复和保护区网络化示范项目”（以下简称“河口项目”）技术支撑下，山东省6个保护区签署信息共享协议，广东省5个保护区也就信息共享达成一致。截至目前，河口项目涉及的黄河口和珠江口11个保护区均已达成合作，将按照自然生态系统的连通性和完整性开展保护。当前，各保护区之间尚未形成有效保护地管理网络，因此在管理上存在生态连通性不畅、存在保护空缺等问题。去年7月，山东黄河三角洲国家级自然保护区、东营黄河口生态国家级海洋特别保护区、东营利津底栖鱼类生态国家级海洋特别保护区、东营河口区浅海贝类生态国家级海洋特别保护区、东营莱州湾蛏类生态国家级海洋特别保护区、东营广饶沙蚕类生态国家级海洋特别保护区等黄河口涉及的全部六个保护区在青岛签订了《黄河口保护区信息共享协议》。日前，广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区、广东江门中华白海豚省级自然保护区、广东珠海庙湾珊瑚礁市级自然保护区、广东内伶仃—福田国家级自然保护区和广东珠海淇澳—担杆岛省级自然保护区在青岛签署《珠江口保护区信息共享协议》，将加强各保护区之间基础数据、管理制度、养护巡护等方面的交流，共同推动珠江三角洲保护区网络化建设。河口项目由全球环境基金（GEF）出资，项目办公室设在海洋一所。该项目旨在通过引进适应性管理、保护区网络建设、生态系统管理、海岸带综合管理等国际先进理念和经验，对山东和广东的11个海洋保护地进行示范性实施，探索有效保护河口生物多样性和修复受损生态系统的方法途径，提升我国主要河口生态系统生物多样性保护的成效。多年来，海洋一所高度重视国际海洋科研合作，已与全球30多个重要海洋国家的50多个科研单位及相关涉海国际组织建立稳固合作关系，构建了覆盖全球重点海域的合作网络。截至目前，已签署并有效执行了50余份国际合作协议，在海洋观测、海洋防灾与减灾、海气相互作用、海岸带综合管理等领域开展了务实落地的国际合作。来源：青岛日报 作者：李勋祥智汇海洋 定位于中国海洋智库核心媒体，整合推送海洋资讯、传播海洋学术成果。转载请注明“转载自智汇海洋微信公众号（ID：smart-ocean）免责声明：本文转载仅仅是出于传播信息的需要，并不意味著代表本公众号观点或证实其内容的真实性；版权归原作者和媒体所有；如其他媒体、网站或个人从本网站转载使用，须保留本公众号注明的“来源”，并自负版权等法律责任；如作者不希望被转载，请在公众号留言，确认后立即删除内容。

文章编号: 544f85873b66e83547a11f1c4f0ad4cf
-----------------------------------------------------------------------------

44. 微信公众号 -  (海洋信息汇总(2021年4月8日)) 2021-04-08 智汇海洋   智汇海洋

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMTM0ODg5NQ==&mid=2247515017&idx=2&sn=fca7e3864fac81b14d2eb59297746210

目录海洋权益美“麦凯恩”号驱逐舰穿航台湾海峡 东部战区回应美军证实罗斯福号航舰打击群入南海 日媒称旨在牵制中国海洋活动音频曝光！解放军军机回呛台军广播“驱离”：这里都是中国空域海洋管理广西“十四五”首次海洋生态环境质量监测顺利啔航中国海警局东海分局赴江苏调研海上执法工作首批服务于海上试验场的海洋仪器检测团体标准获批立项2021年中国国际海事会展筹备工作会在上海召开

海洋产业

“深蓝1号”养殖的近20万尾国产三文鱼马上就要分批上市了！预计今年5月份完成捕捞加工，青岛国家深远海养殖试验区进入发展新阶段

航运港口3月全球新船订单量达133艘，同比大增320%！创下2015年6月以来单月最高纪录去年净利26亿！我国头号民营船企将增产能！恢复这家船厂运营

河北省港口建设生产实现首季“开门红”

海洋科技我国第一艘万吨级海洋科考船开建！国内排水量最大、综合能力最强,将于2023年上半年建成中科院海洋所构建完成长牡蛎染色体水平基因组和变异图谱

中科院南海海洋研究所揭示大气沉降对深海碳输出影响中科院海洋所在裙带菜遗传育种群体构建与性别决定机制研究方面获新进展

海洋权益美“麦凯恩”号驱逐舰穿航台湾海峡 东部战区回应

东部战区新闻发言人张春晖空军大校表示，4月7日，美“麦凯恩”号导弹驱逐舰穿航台湾海峡。中国人民解放军东部战区全程对其进行跟踪监视。美舰此举向“台独”传递错误信号，蓄意干扰破坏地区局势，危害台海和平稳定，我们对此表示坚决反对。战区部队将严密防范警戒，随时应对一切威胁挑衅，忠实履行担负的职责使命。

（东部战区）

美军证实罗斯福号航舰打击群入南海 日媒称旨在牵制中国海洋活动

美军证实罗斯福号航空母舰打击群在4日进入南海，这是罗斯福号航空母舰打击群2021年部署至美国第7舰队作战区期间，第2度进入南海。

据台媒报道，身为第9航空母舰打击群指挥官的美国海军少将沃瑞希莫表示，“在打击群部署过程中，已透过与澳大利亚、印度、日本、马来西亚、韩国等地友人的联合行动，展现出美方奉行印太地区基于规范的秩序。”

法美日印澳五国海军5日到7日在孟加拉湾举行海上联合演习，印度为首次参加。据日本媒体报道，这旨在牵制中国的海洋活动。

日本4日公布，3日上午7时左右，日本海上自卫队确认中国辽宁号航空母舰等共计6艘舰艇编队南下，在穿越冲绳本岛与宫古岛间海域后，朝太平洋航行。

（中国台湾网　张玲）

音频曝光！解放军军机回呛台军广播“驱离”：这里都是中国空域

岛内绿媒《自由时报》4月7日炒作称，解放军军机已连续第5天进入“台湾西南空域”。此外，台湾军迷也记录到，6日晚，台军广播试图干扰“驱离”正常巡航的解放军军机时，解放军军机反呛“这里都是中国空域！”

（环球网）

海洋管理

广西“十四五”首次海洋生态环境质量监测顺利啔航

4月6日，广西“十四五”首次海洋生态环境质量监测工作从湛江正式啔航。此次监测将从湛江港经琼州海峡进入雷州半岛以西广东海域、广西钦北防海域，航程约600海里，监测点位共72个。

为了更全面准确地掌握北部湾海洋生态环境质量状况，“十四五”期间，自治区海洋环境监测中心站根据国家和自治区海洋生态环境监测工作部署，进一步强化我区海洋生态环境监测工作，全区近岸监测点位调整优化至58个，监测范围由近岸进一步向近海拓展，新增南海海南岛南部北部湾湾口以北至广西海域24个近海点位（夏季开展），监测指标进一步向新型污染物、标识物质以及珍稀濒危物种拓展，新增持久性有毒有害物质、布氏鲸、中华白海豚、渔业资源监测调查等。同时承担跨省监测工作，新增雷州半岛以西广东海域14个近岸监测点位。

（广西壮族自治区海洋环境监测中心站）

中国海警局东海分局赴江苏调研海上执法工作

为全面系统掌握辖区海上执法工作情况。3月29日至4月1日，中国海警局东海分局组织人员赴江苏，分别走访江苏省生态环境厅、农业农村厅和自然资源厅3家涉海行政主管部门及所属海上执法机构，开展海上执法工作调研。

▲座谈会现场

该局与江苏各涉海行政主管部门围绕海上执法队伍建设、海上执法工作开展、执法协作机制运行等几个方面进行深入探讨交流。期间，中国海警局东海分局向各涉海行政主管部门详细介绍了海警法颁布实施的重大意义和海警机构的相关法定职责等内容，并在加强合作交流、推进资源共享、完善协作机制三个方面提出意见建议。

（中国海警 作者：中国海警局东海分局 潘舒捷 张依楠）

首批服务于海上试验场的海洋仪器检测团体标准获批立项

日前，由国家海洋标准计量中心牵头起草的《基于海上固定平台的海洋仪器测试与检测的标准体系》《应用于海上固定平台的海洋仪器试验方法编写导则》《应用于海上固定平台的海洋仪器现场可靠性试验方法》等3项团体标准获得中国海洋学会批准立项。该系列标准聚焦国家重点研发计划《基于固定平台的海洋仪器设备规范化海上测试技术研发及试运行》项目的科研成果转化，满足日益增长的海上试验场、海上作业平台的海洋仪器检测需求，引导和促进测试与检测技术和方法的标准化；通过确立现场可靠性试验方法，规范试验测试要求和程序，对海洋仪器设备实施现场鉴定、验收和质量把关提供有力技术支撑。中国海洋学会瞄准市场和创新需求，搭建团体标准化平台积极推动海洋仪器测试与检测科技成果转化与应用。

（中国海洋学会 国家海洋标准计量中心）

2021年中国国际海事会展筹备工作会在上海召开

3月31日，2021年中国国际海事技术学术会议和展览会筹备工作会议在上海召开，确定第21届中国国际海事会展计划于2021年12月7~10日在上海举办。会议指出，安全前提下顺利在线下举办本届会展，加快内循环，促进外循环，提升国际合作质量，助力产业恢复，提振行业信心，推动海事领域的绿色、数字革命将是本届会展的最大目标。

刘志良 摄

会议确认了第21届中国国际海事会展指导小组名单及工作简则、协调小组和组委会名单及工作简则，汇报了会展的筹备工作情况，介绍了会展主要工作安排时间节点及主要会议安排，并讨论了各项筹备工作。会上，与会代表还针对新冠肺炎疫情防控、高级海事论坛主题设置、“线上+线下会议”形式、国外嘉宾和行业权威邀请工作、专业观众邀请、摄影大赛、创客展区、小微企业扶持方案等内容进行了深入讨论。

（中国船舶报）

海洋产业“深蓝1号”养殖的近20万尾国产三文鱼马上就要分批上市了！预计今年5月份完成捕捞加工，青岛国家深远海养殖试验区进入发展新阶段

“‘深蓝1号’养殖的国产三文鱼马上就要分批上市了。”2021年3月24日，青岛海洋投资集团项目负责人告诉记者。从董家口港往外约120海里，是青岛国家深远海绿色养殖试验区，也是目前国内唯一的深远海养殖试验区。两个月后，试验区“深蓝一号”网箱内养殖的近20万尾三文鱼就将端上餐桌。

2020年8月，探索发展深远海绿色养殖模式的青岛国家深远海绿色养殖试验区项目获批，成为国内唯一的深远海养殖试验区，目前试验区已进入新阶段，成为今年上榜的青岛“著重抓好的10个涉海大项目”之一。

据介绍，在青岛国家深远海养殖试验区，“深蓝1号”养殖的20万尾三文鱼预计今年5月份完成捕捞加工。“冷水团1号”网箱的建造容积是“深蓝1号”的3倍，预计今年底完成主体结构建设，最大可容纳三文鱼42万尾。

各种养殖设备的建造升级，提高了青岛国家深远海绿色养殖试验区的科技含量，而企业的加入，则决定了试验区的未来。2月24日，青岛市海洋发展局、西海岸新区管委、山东海洋集团有限公司签订协议，三方共建青岛国家深远海绿色养殖试验区。

（半岛全媒体 王静文 耿晓月 实习生 田韶华 王昭馨）

航运港口3月全球新船订单量达133艘，同比大增320%！创下2015年6月以来单月最高纪录

据韩联社报道，根据英国克拉克松研究公司4月6日发布的数据，今年3月，全球新船订单量达133艘、520万修正总吨，以修正总吨计，环比增加76%，同比大增320%，创下2015年6月以来单月最高纪录。

3月，韩国船企承接的新船订单达63艘、286万修正总吨，以修正总吨计，占全球新船订单总量的55%，市场份额占比今年已连续三个月稳居全球首位。同期，中国船企承接新船订单63艘、219万修正总吨，德国船企新船订单承接1艘、7万修正总吨。值得一提的是，3月，韩国船企包揽了全部14艘超大型油船（VLCC）订单，同时，接获了34艘1.2万TEU及以上大型集装箱船订单。

报道称，今年第一季度全球新造船订单达323艘、1024万修正总吨。其中，韩国船企斩获新船订单126艘、532万修正总吨，去年第一季度，韩国船企仅获得全球397万修正总吨新船订单总量中的55万修正总吨，以修正总吨计，今年第一季度，韩国船企接单量约为去年同期的10倍，全球新船市场占有率也由去年一季度的14%升至今年同期的52%。

今年第一季度，中国船企承接新船订单426万修正总吨，全球占比42%；日本船企承接新船订单35万修正总吨，全球占比达3.4%。

截至3月底，全球手持订单总量环比增加329万修正总吨，达7429万修正总吨。中国的手持订单量最多，为2717万修正总吨，韩国和日本分别为2438万修正总吨和777万修正总吨。

（中国船舶报 ）

去年净利26亿！我国头号民营船企将增产能！恢复这家船厂运营

4月5日，扬子江船业（控股）有限公司发布年度财务报告及相关文件。根据公告，2020年，扬子江船业交付了45艘船舶，造船主营业务实现营业收入100亿元人民币；2019年，交付59艘船舶，造船主营业务实现营业收入130亿元。

根据公告，扬子江船业2020年净利润为26亿元，同比下降21%，归属股东净利润为25亿元。2020年，扬子江船业建造和交付的集装箱船数量相对较多，利润率较高，加上转售的15.7万吨油船，造船业务毛利率同比提高6个百分点至21%，造船业务实现毛利润21亿元，2019年则为19亿元。

2020年，受新冠肺炎疫情影响，扬子江船业采取了相关预防措施，导致施工进度放缓，但仍然如期交付了45艘船舶，交付的船舶中大多数为大中型干散货船和集装箱船。其中包括3艘12690TEU集装箱船，这是扬子江船业目前建造和交付的最大型集装箱船。

为增加产能，扬子江船业将在2021年年中恢复江苏扬子长博造船厂的运营。该船厂因过去几年的订单流量较低于2012年停工，为提高经营效率，扬子江船业将江苏扬子长博造船厂的建造业务与旗下其他3家主要船厂进行了整合。此外，扬子江船业还通过节约成本创造经济价值。2020年，扬子江船业推行全员降本降耗，降低成本约4.97亿元，超额完成年度2.5亿元的降本目标。

（中国船舶报 吴秀霞）

河北省港口建设生产实现首季“开门红”

从河北省港航事业发展中心获悉，今年一季度，在疫情波动和国际经济疲弱态势的双重影响下，全省港口努力克服疫情影响，坚持“两手抓，两不误”，有力有序推进港航生产和基础设施建设，港口生产运行趋势加速向好，建设项目复工开工均好于去年，顺利实现首季“开门红”。

港口基础设施建设明显加快。一季度，全省港口完成投资13.9亿元，为年计划的31%，为一季度计划的139%，超额完成季度投资任务。新建项目唐山港曹妃甸港区中区一港池20万吨级航道工程投资已完成年计划的96.9%，续建项目唐山港京唐港区25万吨航道工程投资已完成年计划的106.6%，提前超额完成年度目标任务。

港口货物吞吐量增速迅猛。一季度，全省港口完成货物吞吐量30611.1万吨，同比增长21%，其中，集装箱吞吐量完成88.2万标箱，同比增长32%。从各港口看，秦皇岛港完成货物吞吐量5341.2万吨，同比增长19%，其中集装箱吞吐量完成15.4万标箱，同比增长10%；唐山港完成货物吞吐量17412.3万吨，同比增长23%，其中集装箱吞吐量完成58万标箱，同比增长45%；黄骅港完成货物吞吐量7587.6万吨，同比增长17%，其中集装箱吞吐量完成14.8万标箱，同比增长15%。

船舶运力实现稳步增长。一季度，河北省新增3家水路运输企业，新增2艘船舶、10.9万载重吨运力，水路运输企业达到51家，沿海跨省运输船舶总运力达到156艘、229.9万载重吨。一季度，全省水路运输企业完成货运量1125.7万吨，同比增长14.4%；完成货物周转量178.4亿吨公里，同比增长34.2%。

（河北日报 记者 曹智 通讯员 刘艳菲）

海洋科技我国第一艘万吨级海洋科考船开建！国内排水量最大、综合能力最强,将于2023年上半年建成

“万吨科考船”海上航行效果图

我国第一艘万吨级海洋科考船已进入建造阶段。记者日前获悉，中国船舶集团旗下广船国际有限公司与广东智能无人系统研究院在南沙签订了由中国船舶第七〇八研究所研发设计的综合科学考察船建造采购合同。该船最大作业排水量达1.01万吨，将于2023年上半年建成，建成后将成为国内排水量最大、综合能力最强的海洋科学考察船。

该科考船采用全电力驱动、DP2级动力定位系统，配备360°全视野驾驶室。由于耐波性好、抗涌浪强，具备4级海况收放作业能力，只要平均海面波高不超过2米，它就可以开展大部分科考工作。同时，这艘船还满足B级冰区加强要求。据该船总设计师、中国船舶第七〇八研究所高级工程师尉志源介绍，这艘科考船的主要目标是深海，一般不考虑去极地，极地科考的任务还是由“雪龙”号担纲。

（文汇报 许琦敏）

中科院海洋所构建完成长牡蛎染色体水平基因组和变异图谱

长牡蛎基因组序列图谱

近日，由中科院海洋所张国范研究组独立完成的论文“Construction of a chromosome-level genome and variation map for the Pacific oyster Crassostrea gigas（长牡蛎染色体水平基因组和变异图谱构建）”在国际学术期刊Molecular Ecology Resources（《分子生态资源》）在线发表。

该研究首次构建了长牡蛎染色体水平基因组和贝类中第一张包含SNP、INDEL和CNV的综合序列变异图谱，发现长牡蛎基因组中存在高比例的长片段重复序列，CNV结构变异可导致个体间平均21%的区域差异，更新了长牡蛎基因组资源和对基因组复杂性的认知。

长牡蛎(Crassostrea gigas)，俗称太平洋牡蛎，是世界重要的养殖贝类，具有重要的经济和生态价值。张国范研究组长期从事贝类养殖和育种相关工作，并一直致力于牡蛎基因资源挖掘和分子育种研究。2012年在Nature发表的牡蛎第一张基因组图谱得到广泛应用，引领并开啔了水产物种基因组学相关研究。张国范研究组之后一直对牡蛎基因资源进行维护和更新。随著新一代测序技术的普及和对长牡蛎染色体水平基因组需求的增加，研究组于2019年正式啔动长牡蛎染色体水平基因组构建工作。

论文链接：onlinelibrary.wiley.com/doi/abs/10.1111/1755-0998.13368

（中科院海洋所 实验海洋生物学重点实验室）

中科院南海海洋研究所揭示大气沉降对深海碳输出影响

中科院南海海洋研究所热带海洋环境国家重点实验室研究员修鹏团队在大气沉降对深海碳输出的影响机制和模拟方面取得新进展，表明了海洋浮游生物种群结构对海洋储碳的重要性。相关研究近日发表于《地球物理研究快报》。

海洋上层浮游植物通过光合作用生成颗粒有机碳(POC)，并由海洋表层向深层传输。在开阔大洋里，大气沉降带来的氮、磷、铁等元素输入是寡营养海区海洋上层的重要营养盐来源，能够影响初级生产力，然而对于其如何影响海洋深层的POC尚缺乏深入认识。研究人员基于西北太平洋S1站(145°E，30°N)的沉积物捕获器数据，发现在4810米的深海，POC通量的季节变化与铁、蛋白石和岩源颗粒的通量变化一致，表现为3月份出现极值，比上层海洋的初级生产力极值(2月)稍晚。为探讨机制，研究人员将铁循环、颗粒物粒级和大气沉降等引入到CoSiNE中，建立了CoSiNE-Fe生态模型。该模型合理再现了上述各种通量和上层初级生产的季节变化。研究发现，在季节尺度上，大气氮输入与铁输入对深海POC通量的影响不同。

相关论文信息：https://doi.org/10.1029/2020GL089640

（中国科学报）

中科院海洋所在裙带菜遗传育种群体构建与性别决定机制研究方面获新进展

近日，国际藻类学期刊Journal of Phycology在线发表了中科院海洋所在大型经济褐藻遗传育种研究方面的最新成果。海藻种质库团队根据裙带菜生活史的特点，提出了构建双单倍体（DH）群体的方法，并研究了孤雌生殖与雌雄同体表型的遗传规律，为海带目褐藻遗传育种研究提供了重要的方法学支持，为揭示裙带菜性别决定的遗传学机制提供了重要依据。　　

裙带菜是我国重要的经济海藻之一和重要出口创汇水产品，年产量约50万吨（鲜重），在我国已经有近半个世纪的栽培历史，主产区为辽宁、山东两地。近年来，海洋所海藻种质库团队成功培育了我国第一、第二个裙带菜新品种“海宝1号”和“海宝2号”，结束了裙带菜依赖国外引种的历史。2020年，海藻种质库团队根据裙带菜生活史特点，提出并建立了构建永久F2群体的方法。

裙带菜DH群体的构建流程

　　DH株系的所有基因位点均为纯合，因此是一种永久性的遗传育种群体，在陆地作物的遗传育种及数量性状位点（QTL）定位研究中被广泛应用，但是在海带目褐藻中尚没有DH群体构建的报道。

　　海藻种质库团队利用经典遗传学方法，发现经过减数分裂以后，裙带菜配子体的雌雄同体与孤雌生殖表型是可遗传的，揭示了雌雄同体表型的伴性遗传现象（即只出现于雄性配子体中），暗示决定雌雄同体现象的基因位点可能位于雄性V染色体的性别决定区（SDR）或与其紧密连锁。研究人员利用这种遗传特性，在裙带菜中提出并建立了利用孤雌生殖和雌雄同体现象构建DH群体的方法，并通过培养实验及分子标记与细胞流式技术检测，证实了该方法的准确性和可行性。

　　该研究得到了国家自然科学基金面上项目、国家藻类产业技术体系、中科院战略生物资源能力建设项目及中科院海洋所汇泉学者项目等支持。单体锋副研究员为论文第一作者，逄少军研究员与单体锋副研究员为论文共同通讯作者。

（中国科学院海洋研究所）

智汇海洋定位于中国海洋智库核心媒体，整合推送海洋资讯、传播海洋学术成果。转载请注明“转载自智汇海洋微信公众号（ID：smart-ocean）

免责声明：本文转载仅仅是出于传播信息的需要，并不意味著代表本公众号观点或证实其内容的真实性；版权归原作者和媒体所有；如其他媒体、网站或个人从本网站转载使用，须保留本公众号注明的“来源”，并自负版权等法律责任；如作者不希望被转载，请在公众号留言，确认后立即删除内容。

文章编号: 471bdaeecf9520f3c68d79261f2dfbe0
-----------------------------------------------------------------------------

45. 微信公众号 -  (明天涨价!1399抢珠海长隆马戏酒店+早餐+午餐/晚餐+海洋王国门票两日无限次) 2021-04-08 深圳南澳杨梅坑   深圳南澳杨梅坑

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNTc0OTIzNw==&mid=2247515910&idx=1&sn=c91ce64b53781bbd31052ac11baab9b9

没有一个小朋友

可以拒绝珠海长隆·海洋王国的诱惑

戏精召集，横琴长隆国际大马戏焕新开园！

~精彩纷呈，保证你看得目不转睛~

珠海长隆马戏酒店

杂技房+海洋王国门票+早餐+午餐/晚餐

特惠价：1399元/套

抢购时间及使用日期

抢购时间：即日起(售完为准）

使用时间：即日起-4月29日

套餐包含

1、马戏酒店杂技房1间1晚；

2、2张海洋王国门票（2天内多次入园）；

3、2份早餐（入住次日使用）；

4、2份美食小镇自助餐（午餐或晚餐二选一）；

5、园内接驳车，免费停车、Wifi。

长隆马戏酒店

充满欧洲小镇特色的异国风情，更有水岸式休闲娱乐商业街区及特色礼品荟。

酒店地理位置好！位于珠海长隆海洋王国的中心位置，2分钟即达长隆剧院，3分钟步行至海洋王国，5分钟直通横琴湾水世界。

装修风格色彩斑斓如马戏帐篷般生动有趣

-马戏·杂技房-

-马戏·家庭房-

细节处处满足儿童的贴心设计，共享天伦之乐。

-美食小镇餐厅-

自助早餐就是在这里享用，午餐和晚餐均有提供，不定时有小丑出没，随时为你的用餐时光带来一个惊喜~

长隆海洋王国

海洋王国·全球最大的海洋主题公园拥有

八大主题园区

在这里你将惊叹海洋物种的丰富与奇特

10个珍稀动物展馆

至大的水族馆

让你一次过与珍稀的

鲸鲨、白鲸、北极熊等动物见面

15项动感游乐设施

让你爽翻天

光影交织的海洋夜光大巡游

及盛大烟花演出

为你的假期带来不一样的精彩体验

最满足·海洋大街

走进海洋王国迎面而来的是巨大的LED天幕这里是标志性的拍照打卡点穿行其中，海洋动物时而在你的头顶游过时而漫天的海水让你仿佛置身海底

最魔幻·海象山

憨厚老实又逗趣搞笑的海洋动物朋友“海狮”就住在这它不仅是国家二级保护动物还会中国武术“一指禅”

超级激流引进了亚洲罕有的独特式轨道是过山车和滑浪漂流的完美结合！

最欢乐·缤纷世界

给孩子无限乐趣的儿童游乐项目还有孩子们最喜爱的水獭

这里还是小水獭之家这些活泼好动的动物正等著您做好朋友

最过瘾·极地探险

乘坐漂流船深入极地冰川近距离观赏珍贵的棕熊同时感受在冰山深谷狂奔在冰天雪湖间漂浮的快感

来到这里您可到全球展示数量最多之一的企鹅展区探望这些可爱的南极动物别忘了到白鲸剧场欣赏精彩绝伦的演出

最震撼·海洋奇观

世界最大的海洋鱼类展馆有魔鬼鱼、鲨鱼、海龟等在内的不同品种珍奇鱼类多达15000条

最浪漫·海豚湾

在海豚湾里有精彩的海豚剧场表演来到海豚岛，可以观看中华白海豚。

还有旋转水站、海豚转转车、5D城堡影院

最挑战·雨林飞翔

坐上刺激的鹦鹉过山车感受腾空飞越雨林脚尖在树梢掠过、身体在风中飞翔的快感

横琴海是围绕中心湖的整个区域荟萃园内各式海洋动物主题花车，演员阵容将气氛推至顶峰

长隆海洋王国最具压轴大戏“海洋保卫战”可以说运用上现代全部的视觉科技声、光、电、水、火、影、音等多重高科技手段打造“水陆空”立体视觉感官盛宴

喷泉汇演、高难度的水上飞人演出特技摩托艇与“鲸鲨”飞驰俨然一场好莱坞实景大片是大人孩子不容错过的精彩记得提前占个好位置哦

长隆横琴国际马戏城

相聚马戏城，欢爱满天伦

汇聚了来自22个国家、30多支团队

300多名世界各地的优秀艺术家

融合了杂技、舞蹈、滑稽表演

魔术极限运动、声乐、花样游泳等

多种艺术门类

引人入胜的剧情，再配合演员们的精彩演绎

让人不知不觉进入了

美丽的魔幻神话故事之中

识别二维码加客服微信

进入特惠群

文章编号: f657a332a2b67baef6078d57aef440eb
-----------------------------------------------------------------------------

46. 微信公众号 -  (长隆海洋王国,杰出成就主题公园!) 2021-04-08 GO旅行   GO旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2NzEwNjMyOA==&mid=2247489635&idx=1&sn=5dcb33229323c2b08862e26722e46ccb

景区简介长隆海洋王国位于珠海横琴长隆国际海洋度假区，呈献至大的水族馆，让您一次过与珍稀的鲸鲨、白鲸、北极熊和其它可爱动物见面！珠海长隆海洋王国更荣获由主题娱乐协会(TEA) 颁发2014年度的主题公园「杰出成就奖」，是您不可错过的必游景点！票价信息平日全价：395元平日优待：280元特定日全价：450元特定日优待：315元优待：身高达到1.0米但未达1.5米；年满65周岁人士，长者凭居民身份证验票入园；营业时间营业时间：09:30-21:00具体以景区实际营业时间为准！展区简介下图为景区全景地图，景区以半圆形建设，从海洋大道进去，左右两边均可游玩，按顺序游玩不容易乱！左边有海象山、海狮剧场、英雄岛、海洋露天剧场、企鹅馆、北极熊馆、极地探险、白鲸剧场等。右边有5D城堡影院、海豚湾、海豚剧场、中华白海豚、海牛馆、雨林飞翔等。正前方的为横琴海（烟花秀表演场地）、海洋奇观（水母学堂、鲸鲨馆）等。展区一：海豚湾（包含中华白海豚、旋转水战、海豚岛、海豚转转车）「中华白海豚」国家一级保护动物，素有“水上大熊猫”之称，拥有天赐的粉红色皮肤，与生俱来的上扬嘴角，一个浅浅的微笑就能萌化你的心，它们又是驰聘于海洋的精灵，喜爱在海中追波逐浪，追逐一个勇敢而智慧的白海豚传说。「旋转水战」维护海洋和平的战斗已经打响，攻打海盗岛的战役中，处处都是枪林弹雨，惊险重重，调整坐标、瞄准、射击，赶紧准备好“防弹雨衣”，马上加入战斗吧！「海豚岛」是海豚的家，您可以穿梭于岛上的茅草屋栈道，欣赏海豚的美妙泳姿。如果想近距离观赏海豚，更可顺著楼梯往下走到玻璃前观看。活泼的海豚已适应这里的环境，更会不时表演拿手的连滚翻呢！「海豚转转车」一群活泼可爱的海豚伴随您围绕在海豚湾畔快速旋转，欢乐跳跃，小海豚更是兴奋地互相喷射水柱嬉戏玩耍，一定要握住控制杆调节好方向，快快闪躲吧！展区二：海洋奇观（包含鲸鲨馆、海洋瞭望塔、海底互动船）「鲸鲨馆」的外型是巨型的立体蓝鲸鲨，当您走在弧形的水底长廊，成千上万的珍稀鱼类在您身边游过，圆形穹顶透现出五光十色的海底世界。想在海底体验从未见过的壮阔视野，就要来到高8.3米、长39.6米的玻璃观赏屏前，除了有世界上至大的鱼类之一的鲸鲨，更有直径达4米长的魔鬼鱼。「海洋瞭望塔」小朋友们赶紧登上海洋瞭望塔，注意前方海面的动静。大家相互协助，为守护海洋尽一份力吧！「海底互动船」搭乘潜水器，下潜到7000米海底，在“泡泡”的领航下穿越迷离漩涡，跨过深海火山，途经巨藻森林时邂逅鲨鱼捕食狂潮，神奇的深海历险之旅即将啔航。展区三：雨林飞翔（包含鹦鹉过山车、海牛馆、雨林升降塔、丛林攀爬）「鹦鹉过山车」您将乘坐鹦鹉过山车穿越丛林，湖泊，山谷，感受瞬间离心、极速飞翔、360度翻转等变幻无穷的飞行乐趣。「海牛馆」来自西非的海牛又有「美人鱼」之称，牠们拥有庞大而流线的身驱，却没有后肢和背鳍，外型非常特别！来「海牛馆」即可一睹「美人鱼」的庐山真面目，此外，馆内拥有超过60多种珍稀淡水鱼，包括被列为国家一级保护动物的中华鲟，外形独特、来自南美的海象鱼，同时还有国家二级保护动物娃娃鱼，正等您来欣赏！「雨林升降塔」乘坐雨林升降塔，与花一同骑行。您将被邀请到雨林上空云层，从古树的角度去鸟瞰整个海洋王国。不同高度，不同感受，给您留下美好难忘的回忆！「丛林攀爬」探险家们，加入热带雨林的冒险小队吧，与您的伙伴们一起在丛林中攀爬、搜寻，体验大自然的神奇，探索热带雨林深处的秘密。展区四：极地探险（包含冰山过山车、企鹅馆、极地转转杯、白鲸馆、北极熊馆）「冰山过山车」乘坐冰山过山车，深入北极冰川，探访雪域中的北极熊村庄，在跨越冰山顶峰之时体验瞬间急剧下滑，盘山高速转弯，水中破冰滑浪的奇特旅程。「企鹅馆」有两大极地动物明星──全球体型至大的帝企鹅和可爱活泼的阿德利企鹅！您会发现，企鹅在雪地上动作缓慢笨拙，可是当牠们一跃入水中，动作就会快如闪电，更会在水中划出一道道潜行轨迹！「极地转转杯」在探索极地冰川的历险中，您可以乘坐极地转转杯体验自由旋转、上升、下降的奇妙旅程。小朋友们！大朋友们快来加入我们的奇妙之旅吧！「白鲸馆」珍稀的白鲸主要生活在北极和亚北极地区，牠们的叫声变化多端，表情相当丰富，深受大家欢迎！在「白鲸馆」，您不但可看到「肥嘟嘟」白鲸轻松畅游，这些活泼的音乐家更会即兴演奏悦耳的交响乐！「北极熊馆」想认识北极的环境和动物？就要来到这冰山造型的「北极熊馆」。隔著巨大的亚加力玻璃，您除了可近距离看到北极熊矫健的泳姿，还有同样栖身于这冰原世界的雪狐，亲身感受牠们在极地的生存环境。展区五：海象山（包含超级激流、海狮港湾、海鸟世界、沙雕城堡、海象岛、丛林过山车、激浪帆船）「超级激流」您将乘坐著超级激流船爬升至高耸的神奇塔楼，体验旋转/倒后/高速俯冲飞越海象山和冲破巨浪的历险之旅。「海狮港湾」海狮被视为「鳍脚族」家族里最有智慧、身手最矫健的成员，牠们将在「海狮港湾」接受神圣的「水底侦查」任务，想知道牠们能在水底找到甚么？快来为牠们打打气！「海鸟世界」里面住著一群适应海洋性生活的鸟类，牠们有"兜著大袋子"（喉囊）进食的白鹈鹕，还生活著其他一些与海鸟们共享一片海的"邻居朋友"。想探究牠们的生活吗？快来「海鸟世界」体验一番吧！「沙雕城堡」欢迎来到沙雕城堡，小朋友们赶紧带上爸爸、妈妈进入城堡探险吧！「海象岛」的一条神秘村庄里，一群北半球的真正「土著居民」正睡著懒觉享受阳光，但只要用餐时间一到，海象家族就会成群结伴深潜入海，利用打磨得锋利的长牙觅食。「丛林过山车」携家人一起在酷酷的带领下穿越丛林，感受与食人鱼、大黄蜂争斗的大冒险，体验瞬间急速下滑、高速转弯的奇特旅程！「激浪帆船」探险神秘的海象山，必须驾驶激浪帆船穿越波涛汹涌的海峡，战船在掀起的巨浪中左摇右摆，高速旋转，水手们，再加把劲，前方就是海象山。展区六：英雄岛（迷你潜水艇、企鹅过山车、水獭之家、触摸池、碰碰乐、鳐鱼池、海怪塔）「迷你潜水艇」温和的海洋生物就在旁陪伴，与你共同度过潜水艇里奇妙的探险时光，以及体验无限喷水乐趣。「企鹅过山车」想要体验冰雪竞速滑行之旅吗？乘坐企鹅过山车将可以带给你滑行上升、急速下滑的奇妙旅程。小朋友们！大朋友们快来加入我们吧！「水獭之家」这里是小爪水獭之家，也是大人小朋友共同探索奇妙生物的开心营地。这些活泼好动的动物正等著跟您做好朋友，快来这里和牠们打招呼吧！「触摸池」这里海岸动物种类繁多，大家可以伸手轻轻触碰海星、海胆等海岸生物，尽情体验与牠们互动的乐趣！「碰碰乐」驾驶著欢乐碰碰车，驰骋在海岛缤纷世界，加速，转弯，碰撞，尽享速度与激情的无穷乐趣 ！「鳐鱼池」在这里，您可以和神秘的魔鬼鱼亲密互动，近距离观赏牠们奇妙独特的泳姿，也可以用手轻轻触摸牠们，认识牠们的身体特征！「海怪塔」来到英雄岛，怎能错过与卡卡琦琦来一场真正的冒险！小海马们将引领大家体验旋转、上升与下降的乐趣，感受与海怪作战的惊险与刺激！景区演艺项目：海豚剧场特色：剧场表演、大型剧院、互动拍照、海洋特快项目：海狮剧场特色：海狮表演、水中转体、水中芭蕾、海狮与人合演项目：水上飞人汇演特色：水上摩托艇、水上秀、空中翻转、水上飞人项目：海洋夜光大巡游特色：夜光海洋、美丽动人、荧光、盛大项目：海洋大巡游特色：花车巡游、超大型花车、极地游戏车、巨鲸车、宾客互动项目：海洋保卫战特色：灯光效果、烟花、花式喷泉、水上飞人、无人机项目：音乐使者特色：音乐表演、互动拍照项目：跳跃旋律音乐喷泉特色：音乐表演、互动拍照项目：海洋王国欢迎您特色：海洋王国家族成员、互动拍照以上表演时间详见景区当日公告！餐厅简介餐厅：横琴湾畔餐厅特色：餐厅建筑设计风格极具北欧风情 ，主营粤式风味位置：极地探险区临近白鲸剧场餐厅：海底餐厅特色：您可以透过玻璃观赏屏把海底世界尽收眼底，一边大快朵颐，一边观赏珍稀海洋生物，享受一次视觉与味觉交融的奇妙盛宴！位置：海底餐厅与鲸鲨馆相连餐厅：雨林餐厅特色：装潢充满热带风情，为您提供东南亚特色美食，唯一能在室内观赏鹦鹉过山车在雨林中飞翔的餐厅，让您尽享美食与惊险视觉的双重冲击。位置：雨林飞翔区餐厅：海洋大街餐厅特色：巨型LED天幕之下,巨型魔鬼鱼从您头顶呼啸飞过,可爱小企鹅写意漫步,色彩斑斓的小鱼成群结队穿梭其中,邂逅装潢时尚舒适的海洋大街餐厅,尽享美味的西式餐点,让您宛如置身海底世界中品味视觉与味觉的绚丽感受,令人回味无穷。位置：海洋大街餐厅：城堡餐厅特色：城堡餐厅主要分为室内和户外两个用餐区域，置身于城堡外围与海豚相望，此刻你拥有的不仅仅是美食!位置：海豚区餐厅：海象餐厅特色：以港式茶餐厅美食为主题,菜式纷繁多样,主营港式烧味、港式车仔面以及特色小食色、香、味俱全。位置：海象山区海狮剧场旁餐厅：英雄家族餐厅特色：丰盛披萨套餐和战船儿童套餐是大人和小孩热捧的超人气产品。英雄星球外形的餐厅里，还布满卡卡英雄保护海洋的英勇事迹挂画，让孩子“意”犹未尽吃起来，享受舌尖的童话时光。位置：英雄岛魔法角塔的正前方小编说：除了海底餐厅外，其他的餐厅收费都差不多68-98左右，海底餐厅我没记错的话，应该是298-338之间，特色很明显，价格也比较贵！景区内的餐，说真话，不能指望好吃，因此，不管字里行间的表述有多么诱人，放低你的期待值！其他特色除了以上的常规项目外，海洋王国还特别推出了「动物互动~鲨鱼小小保护员、海豚小小保育员、企鹅小小保育员等」、「亲子课堂~海豚课堂、水母学堂等」、「科普研学团~鲸豚类研学团、鳍脚类研学团等」等，如有兴趣可以在园区咨询台进行咨询、登记、付费等。常见问题Q：景区是一票制吗？是否有其他需要单独购票的？A：门票是一票通玩的，不需要单独收费。除园内餐饮、商场购物需另外付费。（需留意：个别机动投币项目需要另外购买游戏币）Q：长隆能带食品进园吗？A：游客可携带供本人食用的食品及饮料进入，但不得带入需加热、再加热、加工、冷藏或保温的食品（如需加热水食用的方便面及带自热功能的食品等）、带有刺激性气味的食品（如榴莲等），以及其他不适宜带入园区的食品。Q：下雨天营业吗？A：雨天园区正常开放，小雨不影响园区营运，当出现雷电天气时户外游乐设施及室外演艺将暂停，雨势小后这些项目会重新对客开放。室内游乐项目及展馆均不受雨天影响，可正常参观游玩。相关资讯会通过官方渠道进行公告。Q：每天都有烟花秀表演吗？A：每日上演，无需另外付费。如遇恶劣天气视情况可能取消；演出时间以当日官方渠道公告的时间表为准。行程建议三天路线建议：动车路线：D1：福州→深圳→入住酒店→晚餐→龙秀D2：海洋王国一天D3：船游港珠澳→深圳→福州飞机路线：D1：福州→珠海→入住酒店→晚餐→龙秀D2：海洋王国一天D3：船游港珠澳→福州四天路线建议：动车路线：D1：福州→深圳→入住酒店→晚餐→龙秀D2：海洋王国一天D3：横琴湾水世界→自由活动D4：船游港珠澳→深圳→福州飞机路线：D1：福州→珠海→入住酒店→晚餐→龙秀D2：海洋王国一天D3：横琴湾水世界→自由活动D4：船游港珠澳→福州广州长隆+珠海长隆连线：常规动车四天：D1：福州→广州→黄埔军校→夜游珠江→酒店D2：早餐→长隆野生动物园→大马戏→酒店D3：早餐→珠海→海洋王国→酒店D4：早餐→船游港珠澳→返回长隆全覆盖五天：D1：福州→广州→长隆水世界→酒店D2：早餐→长隆野生动物园→大马戏→酒店D3：长隆欢乐世界→珠海D3：早餐→海洋王国→酒店D4：早餐→船游港珠澳→返回小攻略1、旺季的时候，快速通关手环能省不少时间，还是很有必要的！2、烟花秀围绕著【横琴海】表演，因此，有想找个好位置看秀的小伙伴，一定要提前去占位置哦！3、游览顺序建议是从左到右，或者是从右到左，这样会比较不会乱！4、进园区一定要先拿一张地图，扫一遍，把自己想去的点先圈出来，然后，打卡玩就打叉，这样就能一目了然！小编说珠海海洋王国应该是海底世界类别主题公园的标杆，不管男女还是老少，都能在这里找到欢乐！不仅仅是欢乐，还能寓教于乐，是很值得去打卡的一个地方！景点简介康辉旅游做更好的旅游扫码加我们，了解更多资讯哟！

文章编号: fb38e1261f343b021a3453a813622327
-----------------------------------------------------------------------------

47. 微信公众号 -  (守护碧海银滩 福建海漂垃圾综合“智”理) 2021-04-08 福建哪   福建哪

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MTIzNDU2MA==&mid=2652897409&idx=2&sn=480b77701bd183773e2512025bd4e11d

在福建省宁德市霞浦县盐田乡南湾村海域，国家一级保护野生动物——中华白海豚频频现身，于近海处嬉戏玩耍、翻滚跳跃，直到退潮时才离去。

一直追拍中华白海豚的霞浦县摄影爱好者刘维顺近日接受中新社记者采访时表示，海豚对海洋水质环境十分敏感，被视为衡量海洋生态环境的活指标；它们的出现，凸显当地海洋生态环境得到显著改善。

地处福建东部沿海地区的宁德市，此前海上养殖业粗放、无序，对海洋生态环境造成不良影响。2018年以来，该市全面开展海上养殖业综合整治，以往海面上密布的养殖网箱、白色泡沫浮球等已不复存在。

近年来，福建守护碧海银滩，走出了一条特色鲜明的海漂垃圾综合治理之路。不仅在闽东海域，厦门海域也再现了海豚逐浪的画面，还有中华鲎等海洋珍稀生物在这里休养生息。

据福建省生态环境厅披露，2020年，福建全省共清理海漂垃圾27.3万吨，第四季度全省重点岸段海漂垃圾分布密度比上年同期下降36%。

为守护碧海银滩，福建强化智慧治理，构建科技支撑保障机制。福建省生态环境厅海洋处四级调研员刘晨称，针对海漂垃圾面广点多，传统治理方式耗费较大且往往事倍功半的情况，依托生态云平台等现代科技和信息化手段，推动从“有人管”向“管得住”“管得好”转变。

福建13个重点海湾、235个近岸海域监测站点、11个主要入海河流、25个主要入海小流域现已纳入生态云平台管理，定期调度无人机和岸基摄像对重点区域海漂垃圾及陆源入海污染物进行监测，航拍图像、监测数据等信息全部汇入“海洋信息一张图”。

“今年还计划在重点岸段设置高清摄像头，未来我们还会进一步增加监测站点。”刘晨表示，数据会实时连接到生态云平台，通过识别统计分析，结果实时推送给沿海地方，属地管理人员也可以通过生态云平台实时看到结果，“解决过去时效性不足、清理不及时的问题”。

厦门市率先开发海漂垃圾监测预警预报系统，对九龙江入海垃圾漂移轨迹进行预测预报；福州市建成全国首个海漂垃圾视频监控网络体系，实现对重点岸段海域全景监测……福建还啔用智慧化分析预警，应用人工智能识别算法、基于水深、岸线、地形等基础数据，对漂浮物进行监测、识别、预警及分析，研判海漂垃圾分布区域和扩散轨迹。

“通过生态云平台，各地实时掌握辖区内海漂垃圾问题突出岸段地点、主要垃圾类型、垃圾覆盖面积和密度，随时上传治理后图片视频素材等整改情况，实现云端‘一张网’调度防控。”刘晨说。

“岸上管、流域拦、海面清”，福建让美丽海湾更加“水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐”。刘晨表示，海漂垃圾治理是综合治理，“我们积极推动全链条治理，运用生态云平台，提供智慧服务、智能管控，保障精准治理，节约治理成本，提高治理效率”。

来源：中国新闻网/郑江洛

延伸阅读

福建众多品牌接连发声力挺新疆棉花：“我们一直采购新疆棉”

福建10家省属医院开放新冠疫苗预约

做一个懂热点的福建人

关注福建哪，获取更多信息

▽▽▽

商务合作电话（同微信）19105930001

文章编号: 397f4d719a3bcc219da090f66684e2a0
-----------------------------------------------------------------------------

48. 微信公众号 -  (【春游踏青游长隆】女士特惠!!乐爱好者和环保践行者的最新根据地,珠海长隆+圆明新园2天游) 2021-04-07 汕之旅陆河营业部   汕之旅陆河营业部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5NDg2NDk1Nw==&mid=2247488401&idx=1&sn=8d1130c18160ea1fbbca912b12a9a735

成人：748元/人

女士：688元/人

中童1.0-1.49m：598元/人 (不占床）

小童1.0m以下：328元/人（不占床）

团期：4月17.24日

一场献给青春与激情的双重致敬

让珠海长隆再次成为全城瞩目的焦点！

珠海长隆狂欢夜

等你来狂！！

三大主题音乐舞台，极致的音乐体验

“海洋环保音乐节”在长隆海洋王国中心湖区域内打造了三大不同风格的舞台，各具特色，呈现不一样的音乐风格。

海洋舞台是最大型的舞台，设计展现了当前海洋的“现状”，呼吁大家从我做起爱护水资源，一起“减塑捡塑”，为海洋鱼类创造干净的生存环境。

小朋友最喜欢的雨林舞台，让人仿若走进动画片的森林王国。乐队们演绎著动感敲击乐、街头音乐，敲出音乐与大自然碰撞魅力。或许，你还可以坐上旁边的雨林升降塔，在空中聆听大自然的美好，用天使的视角一起关注海洋生态环境保护。

冰川舞台则以优雅悠扬的管弦乐、无伴奏合唱团及悠扬舞蹈演绎，幸运的是，帝企鹅、白眉企鹅、阿德利企鹅、帽带企鹅、洪 氏环企鹅等企鹅家族和北极熊将成为你的邻座嘉宾，在音乐中去探索冰川融化的原因，体会北极熊的生存环境，一起做保护冰川的践行者。

寓教于乐音乐场景，体验多元科普互动

珠海长隆“海洋环保音乐节”不单纯是音乐，还是世界野生动植物日系列活动的重要组部分。

长隆海洋王国各餐厅、科普互动课堂全新升级，塑料饮管已全面采用环保可降解纸吸管，一次性餐具用玉米淀粉材质制作；餐饮点根据平均室内气温维持在26。C为标准窒内温度, 让每一位游客既能享受美食，又能收获低碳出游的满足感。

园区设置了大量的科普展板、互动游戏、现场乐器互动，向游客展示海洋王国的保育成果、海洋动物科普知识、全球变暖问题及海洋垃圾问题，“耳目相传”支持“减塑捡塑”，保护海洋。此外，海洋科普故事贯穿三大音乐的主题区，加入神奇互动科普学堂、小实验，带著孩子通过手工、绘画、玩乐等多种形式参与到环保活动中，寓教于乐。一起亲手做一个环保装饰、种植一棵小植物，让旅程添加更多的亲子互动环节，增强亲子关系。

聆听真正的“海豚音”，一起跟海洋动物say hi

“世界这么大，我想去看看！”地球表面的71% 都是海洋，如果您的春游目标是“看世界”，那么珠海横琴长隆海洋王国想必是您的不二选择。游遍８大主题区，到访10个珍稀动物展馆，邂逅鲸鲨、中华白海豚、帝企鹅、白鲸、海牛、魔鬼鱼等多种奇妙海洋极地生物，更可挑战15项动感游乐设施与4个儿童攀爬项目，让您尽享精彩体验！

有烟花的音乐节一定是最高级别！

每晚20:00，“IAAPA铜环奖”的最佳现场“寓教于乐”奖—夜场汇演“海洋保卫战”震撼上演。三大舞台的中心将上演大型烟花秀，180架无人机组成世纪矩阵，时而化作巨龙，时而幻化成巨型水母，水陆空立体烟花空间造型，摩托艇、空中飞人、无人机三级激光集合，带来好莱坞实景体验般的“海空大战”

一场全民保卫海洋大战，原创剧情贯穿始末，在超级英雄主题下藏著的环保内核，呼吁大家保卫海洋生态环境！

横琴海是集休闲和浪漫于一身的中心湖区

绕著湖畔前行，您可欣赏到横琴海的优美景色，亦可在附近多间风味餐厅和家人朋友享用美食、聊天欢聚。这里更是欣赏花车巡游和晚上烟花汇演的最佳地点，为您与挚爱留下温馨的回忆。

横琴长隆国际大马戏重磅归来！

13个中外金奖马戏节目，

为你带来一场空前刺激、梦幻、欢乐的视觉盛宴，

演出时间为每晚19点30分，

精彩马戏抢先看，千万不要错过哦~

《蜘蛛人》

一根纤细绳索玩起空中花式倒挂金钩，

翻身、空转、腾挪完全不在话下，

在空中也能如履平地，

简直就是身边无敌的“超能力者”！

《手平衡》

八音盒里的舞者跃然于眼前，

单手倒立亦可旋转自如，张弛有度，

表演时既有男子的刚强，又有舞者的柔媚，

看得实在令人回味无穷~

《集体手技》

你会拜倒在这神级的应变手速，

当捷克棒在空中交错翻飞时，

演员们一边变换动作还能一边花样抛接，

会不禁感叹：他们真的只有两只手吗？

《吊环》

一个女生仅靠一个吊环在空中起舞

翻越、倒吊、后颈支撑……

将力、柔、美达到了完美的和谐，

在这，你会被这位最强的“舞担”所陶醉！

行

程

安

排

01

汕尾—珠海/长隆海洋王国

含午餐

住宿：珠海

指定时间和地点乘车前往珠海中山，用午餐，餐后参观中山故居，后前往世界最大的海洋主题旅游度假区—【长隆海洋王国】长隆海洋王国是长隆集团依托20多年主题公园运作经验，全力建设和打造的拥有自主知识产权的主题公园。海洋王国采用先进设计理念，汲取全球主题公园精华，运用高科技和长隆特有的创意，全面整合珍稀海洋动物、顶级游乐设备和新奇大型演艺资源，有望成为世界上规模最大、游乐设施最丰富也是最富于想象力的海洋王国。晚餐客人园内自理，入住酒店。

02

珠海—汕尾

含早餐、午餐、晚餐

早餐后，前往珠海游览被誉为“南中国唯一皇家园林”的【圆明新园】，它占地1.39平方公里，水域10万平方米，建筑物体按1︰1比例恢复了享有万园之园美称的北京清代圆明园的主要景观。

园内建筑依山就势，植物500多种，保留了78.4%的天然野生植物园区，有最具代表的西洋 楼、“大水法”，有皇帝上朝的正大光明殿、皇园内寝的九洲清宴等皇家宫殿建筑群，有福海湖、曲院风荷等江南园林景观。

后游览有飘动的彩带之称的【情侣路】，参观“珠海十景”之一【渔女香湾】，聆听动人爱情故事。后乘车返回\途中享用晚餐，晚餐后返回温馨的家！

备注：如遇塞车等特殊情况，导游可根据实际情况在不减少景点安排行程做前后顺序调整 。

预定须知

标准说明

门票：景点首道门票

用餐：3正1早

住宿：1晚舒适珠海酒店；如安排房间若出现单男单女，将安排与其他同性别团友拼房，如不愿拼房或无人拼房的情况下、需补房差（儿童不占床）

保险：旅行社责任险120万元/人

赠送：旅游帽、矿泉水/支/人/天、旅游意外险最高20万元/人

用车：往返旅游空调车(保证1人1座)

导游：全程随团工作人员及当地地接导游讲解服务

1米-1.49米中童：含车费、餐费、不占床、儿童门票，超高自理；

1米以下小童：含车费、餐费、不占床、不含门票，超高自理。

费用不含：不含园中园门票和行程中未含其他私人消费及自理景点！

温馨提示：

请各位游客自备口罩；

★在景点及标准不变的情况下，我社有权根据实际情况对游览顺序及住宿城市作出调整。行程游览时间为参考时间，具体以行程导游安排为准。

★如遇不可抗拒因素（如交通事故、路桥塌方、坏车、洪水、风雨雪瘟疫、或取消等）造成的增加费用，我社概不承担。

★进入长隆各主题公园，观众必须接受安全检查，严禁携带管制器具、枪支弹药、易燃易爆物品、食品、饮料等物品入园。

★请游客出游时携带有效身份证原件。

★天气多变，请做好防晒防雨保护，带上雨伞、太阳镜、遮阳帽和护肤品、常备药品等。

文章编号: 97dc546f74a886bc7dfd7c6eb95db98
-----------------------------------------------------------------------------

49. 微信公众号 -  (厉害了!乘风破浪的科技之城,世界四大湾区之珠三角皆在广东!) 2021-04-07 广东O百校i生活O   广东O百校i生活O

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxMzIyNDYyMA==&mid=2247483847&idx=1&sn=30e8829567aab7831d476d4b9d29ef62

中国人口第一大省

广东有什么不为人知的秘密呢？

— — —我们来了解下广东 — — —

广东省：简称“粤”省会：广州

◆中国历史上商品性农业发展最早的地区之一

◆中国最早出现资本主义生产方式的省份

◆国内生产总值在中国各个省区市中，连续占第一位

◆岛屿数量仅次于浙江、福建

邻省：福建、江西、湖南、广西、海南

地处中国大陆最南部，东邻福建，北接江西、湖南，西连广西，南临南海。珠江口东西两侧分别与香港、澳门特别行政区接壤，西南部雷州半岛隔琼州海峡与海南省相望。

地势北高南低，最高峰为石坑崆海拔1902米

北部：南岭山脉、最大平原南部珠江三角洲平原

气候

从北向南，中亚热带、南亚热带、热带气候

全国光、热和水资源最丰富的地区之一

雨热同季，降水主要集中在4——9月

降水量：1300——2500毫米

年平均气温：21.8℃

洪涝、干旱灾害经常发生，台风影响频繁

区划与人口

陆地面积：约18万平方千米，人口8636万

21个地级市

划分为珠三角、粤东、粤西和粤北四个区域。

深圳为计划单列市，深圳、珠海、汕头为经济特区。

交通

◆广州港、深圳港、汕头港、湛江港已成为中国国内对外交通和贸易的重要通道。

◆广州白云国际机场为复合型门户枢纽机场（全国三大航空港之一），深圳宝安国际机场及粤西国际机场为区域性枢纽机场。到2016年末，全省建成机场19座。

◆到2020年，广东铁路增至12条，形成以广州为中心，“三纵二横”的主干线。

广东为稀有金属和有色金属之乡。高岭土、泥炭土、冶金用脉英石、水泥用粗面岩、锗、碲

国家1级保护植物：桫椤、银杉、虎颜花

国家1级保护动物：华南虎、云豹、熊猴、中华白海豚

雷州半岛的养殖海水珍珠产量位于中国首位

红树林分布广

岭南四大名果：香蕉、荔枝、龙眼、菠萝

— — — 美 食 篇 — — —

虾饺

虾饺是广东人早茶必点的一款小吃。传统的虾饺是半月形、蜘蛛肚共有十二褶的，馅料有虾，有肉，有笋。

上乘的虾饺, 皮白如雪，薄如纸，半透明，形态美观，胚皮口感柔韧，虾馅鲜美可口，吃起来爽滑清鲜，美味诱人。

虾饺作为广东的名点，历久不衰，成为了深受游客欢迎的名点心。

姜撞奶

姜撞奶是源于珠江三角洲一带的民间传统甜品，创于广东番禺市沙湾镇。后在香港的老式茶餐厅发扬光大，成了一道家喻户晓的著名甜品。

姜撞奶以姜汁和牛奶为主要原料加工制作而成，味道香醇爽滑，甜中微辣、风味独特且有暖胃的作用。

姜撞奶是具有浓厚的历史文化积淀和古老的岭南民间建筑艺术的沙湾古镇的标志。

肠粉

布拉肠俗称“肠粉”，是广东名气最大的传统小吃。“白如玉，薄如纸，爽滑微韧，味道鲜美”，布拉肠不仅美味，更色香俱全。

一碟正宗、地道的布拉肠其粉皮薄如蝉翼、晶莹剔透浇上酱计，吃起来口感细腻爽滑而不失韧性。

叉烧包

叉烧包是广东最著名的早茶点心之一，因面皮内包入叉烧肉馅而得名。

叉烧包与虾饺、干蒸烧卖、蛋挞并称为粤式早茶的“四大天王”。

叉烧包采用肥瘦适中的叉烧为材料，包皮蒸熟后软滑刚好, 皮色雪白，包面含笑而不露馅，内馅香滑有汁、甜咸适口，滋味鲜美。包的表面稍微裂开露出叉烧馅料，渗发出阵阵叉烧的香味。

在广东，叉烧包不仅仅是一种小吃，它还具有广东的文化特征，外包内陷结构体现了开放包容，团结和谐的广东。

— — —景 点篇— — —

珠海渔女：珠海城市的象征

珠海渔女雕像是中国著名雕塑家潘鹤的杰作，是珠海市人的骄傲。

渔女姿态优雅，神情喜悦，双手高高擎举一颗晶莹璀璨的珍珠，向世界昭示光明。雕像建成于1982年，用花岗岩石材10吨，分70件组合而成，通高8.7米。渔女形象蓝本源自于珠海一个美丽的爱情传说，渔女雕像的成功创作，开创了中国大型海滨雕像之先河。

圆明新园：再显清朝盛世风华

圆明新园于1997年2月2日正式建成并开放，占地面积近1.4平方公里。

它是以北京圆明园焚烧前的建筑为母体，选择了其中的30个景点按一比一的比例复原，投资6亿元人民币，是我国首批4A级景区之一。它以其浓厚的清文化、精雅别致的亭、台、楼、阁和气势磅礴的大型舞蹈表演吸引了无数国内外游客。

深圳东西涌

这里是众多户外运动者的天地，一定要一场酣畅淋漓的东西涌穿越，徒步好路线，全程很多山路，石滩路，也有小树丛，有悬崖，当然去到这种地方冒险千万不要独自一个人去啦！

湛江的湖光岩

湖光岩是我国现存的三座火山湖之一，也是世界上除德国有一之外的玛珥湖，地质兼具海岸地貌，构造地址地貌等多种地质遗迹，2006年被联合国教科文组织批准为世界地质公园

梅州大埔

大海鱼塘电影里面的建筑物 就是在这里取景，有著奇迹般的土楼群，有著浓厚的客家文化底蕴，真实撼动人心。

— — —高 校 篇— — —

中山大学、华南理工大学作为教育部直属高校、“985工程”、“211工程”、“双一流”大学，位列广东省公办大学前2位。暨南大学、华南师范大学作为“211工程”高校，在广东省高校排行榜前5位。广州中医药大学列入世界一流学科建设高校。

中山大学雄居2020广东省大学排名第一，广东工业大学首次跻身全国100强

榜单显示，广东省共有7所高校跻身2020中国大学排名100强，中山大学、华南理工大学、暨南大学雄居2020广东省大学排名前3强。华南农业大学、华南师范大学、广东工业大学雄居2020广东省省属大学排名前3甲。

在艾瑞深校友会网2020中国大学排名1200强中，中山大学、华南理工大学、暨南大学、华南农业大学、华南师范大学、广东工业大学、深圳大学、南方科技大学、广州大学、汕头大学雄居校友会2020广东省大学排名前10强。

吉林大学珠海学院问鼎2020广东省独立学院排名首位，中山大学南方学院第2

在校友会2020中国独立学院排名中，吉林大学珠海学院、中山大学南方学院、华南理工大学广州学院、中山大学新华学院、北京理工大学珠海学院、广东财经大学华商学院、广东技术师范大学天河学院、电子科技大学中山学院、广东工业大学华立学院、广东外语外贸大学南国商学院名列校友会2020广东省独立学院排名前10强。

广东白云学院高居2020广东省民办大学排名榜首，广东科技学院第3

在校友会2020中国民办大学排名中，广东白云学院、广州商学院、广东科技学院、广东培正学院、广东理工学院、广东东软学院、广州工商学院名列校友会2020广东省民办大学排名前10强。

初到广东的你有怎样的期待？

广东地大物博，生活多姿多彩，快来上车吧！

文章内容来源于互联网及其他平台

主要目的用于信息分享，让更多人了解资讯，版权归原著作者所有

如有侵权请予以告知删除相关内容

谢谢

文章编号: 7b87f9728d091c5b9d7f0d761635d895
-----------------------------------------------------------------------------

50. 微信公众号 -  (【国内潮讯】太萌了!汕头南澳惊现 “5只” 粉色海豚,上了人民网……) 2021-04-07 珠海潮青   珠海潮青

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NTQyNDUyNg==&mid=2247492901&idx=3&sn=964e6ec1061b7097b656b0fee9ed14ab

最近，人民日报发了一条动态讲

游客在南澳岛游玩

偶遇到了五只粉色的海豚!

　　

真的是粉色海豚哇!

中华白海豚被称为“海洋中的大熊猫”

数量稀少，是国家一级保护动物

被世界自然保护联盟(IUCN)

濒危物种红色名录评估为“易危级”

刚出生的时候一般是深灰色

成年后褪淡为粉红色

看得人少女心爆棚啊~~

　　

虽然这不是海豚第一次在南澳附近海域出现

但这些海底精灵”的每一次出现都让人欣喜

　　因为中华白海豚属于国家一级保护动物，主要分布于印度洋和西太平洋的亚热带和热带近岸浅水水域，由于数量稀少，也被誉为海洋中的“大熊猫”。这些“白色精灵”对生存环境十分挑剔，它们被视为衡量海洋生态环境的重要指标。

　　近年来，南澳加强了对海洋生态环境的保护，白海豚的频繁到访也佐证了南澳海域海洋环境的改善。为了南澳的优质海洋环境，让我们一起行动起来，保护海洋环境，减少海洋污染!

来源：蟹live

如有侵权，请联系删除

ZHUHAICHAOQING

转发｜007

审核｜珠海潮联青委秘书处

“扫码关注——您手边的潮汕青年媒体”

【珠海潮青】珠海青年潮汕地区国情体验参访活动第一天【珠海潮青】珠海青年潮汕地区国情体验参访活动第二天【珠海潮青】珠海青年潮汕地区国情体验参访活动第三、四天珠海潮青为汕头亚青会助力、加油！

我们是珠海潮汕青年······

珠海潮青，到！

珠海潮汕青年组团献血

珠海潮联青委2020迎新年会圆满举办

“活力珠海·潮语传承”潮语学堂正式啔动

“活力珠海·潮语传承”潮语学堂圆满结束

潮联青委高校第一站——北师大珠海分校

潮联青委高校第二站——北理工珠海学院

潮联青委高校第三站——暨大珠海校区

潮联青委高校第四站——珠海西区高校群

潮青志愿组11月10日对潮联大厦进行清洁

珠海蓝衣青年谋大事（参访珠海普宁商会

蓝衣青年又来了（参访珠海潮州商会）

联青推新（参访珠海市汕尾商会）

市海青、潮青、青企协共建茂名曲径梦

志愿组对潮联大厦周边进行清洁打扫工作

爆热，这帮人差点被热晕

珠海首届高校学生代表座谈会顺利召开

潮青用歌声礼赞祖国华诞70周年

潮联学校移交仪式暨校董会成立大会

潮联学校，让教育激发生命活力！

地址：中国广东省珠海市香洲区银桦路48号潮联大厦 六楼青委办公室（法定工作日上班）

电话：0756-2522788

手机：13727087236

内设工作小组：志愿组、发展组、文体组、宣传组

本号说明：《珠海潮青》公众号是珠海潮人海外联谊会青年委员会（以下简称：潮联会/青委）的对内涉外交流号，隶属青委宣传组。

在潮联会领导下，青委旨在进一步加强与海内外潮籍青年社团、企业、以及个人的联系；开展经济、科技、教育、文体等方面的交流合作；敦睦乡情、增进友谊、促进发展，赋予新时代潮籍青年新使命、新担当、新作为。宣传组旨在为潮联、青委成员之间的信息互通、资源共享作交流平台，同时宣传潮人、潮团、潮企的时事新闻、光荣事迹，服务于广大海内外潮人及潮人的朋友们。

文章编号: 23aa9c9e30329222878c4934987e4375
-----------------------------------------------------------------------------

51. 微信公众号 -  (他是广东客家人,港珠澳大桥总工程师!“世界奇迹”的建设者...) 2021-04-07 陆河传媒   陆河传媒

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0NDIxNjI4NA==&mid=2247499588&idx=5&sn=415090f94b0f53a19155c24eb31d32e4

珠港澳大桥是世界建筑史上历程最长、投资最多、施工难度最大也是最长的跨海大桥堪称交通界的“珠穆朗玛峰”被英国卫报评为“新的世界七大奇迹”之一而这个“世纪工程”的背后有著数量庞大的建设者为之付出了辛勤的汗水而能够参与港珠澳大桥的建设也是建设者们的骄傲不仅有位的工程师是梅州大客家人蔡应广还有一位重量级的人物港珠澳大桥建造总工程师卢永昌是梅州梅县区的客家人卢永昌，广东省梅州市梅县区桃尧镇人，中交第四航务工程勘察设计院有限公司总工程师、教授级高工。1981年松口中学高中毕业，1985年，他从天津大学港口及航道工程专业毕业，进入中交四航院工作。2006年，在职取得河海大学工程硕士学位。1999起，开始担任四航院总工程师，同年获得国务院特殊津贴。2012年，荣获广东省劳动模范。担任总工以来，先后参与国内的广州港南沙港区系列工程、湛江港系列工程、汕头港系列工程、华南地区液化天然气接收站系列港口工程等，以及国外“一带一路”重要节点巴基斯坦瓜达尔港工程、斯里兰卡汉班托塔港工程、斯里兰卡科伦坡港口项目、喀麦隆克里比港口项目等。“年少时的艰苦生活，磨炼了我的意志”卢永昌出生于梅州市梅县区桃尧镇显朝村，家中还有一个姐姐、哥哥和妹妹。在村里念到初二后，便到桃尧中学念初三，由于不符合住校条件，每天他都要走1个多小时的山路才能达到学校。“6点左右就得起床出发了。”卢永昌说，学习之余，还要帮著家里干些农活，生活充满了艰辛。“印象很深的是，有时候还要早上2、3点起床干农活。”回忆起往事，卢永昌笑著说道，也正是年少时的艰苦生活，磨炼了他的意志，教会了他吃苦耐劳，也在后来的学习、工作中不断激励他前行。1978年，他升入松口中学，3年后，他以全校最高分425分考入天津大学，并选择了港口及航道工程专业，水运大师之路也就此开啔。“我是幸运的，虽然在小山村，但客家地区向来崇文重教，我的父母都也很支持我读书。”卢永昌说。如今，卢永昌每年都会回乡看望父母，谈及家乡的变化，卢永昌表示，随著新农村建设的深入，村子的卫生环境也不断改善。作为金柚种植大镇的家乡，他希望当地政府能进一步引导柚农加强金柚种植管理，强化质量意识，推广标准化种植，从而提升金柚品质，打响梅县金柚招牌，带动家乡人民致富。卢永昌说，自己也将一如既往关心、支持家乡的发展，多为家乡建设出力。带团队创新求实 完成"不可能完成的任务"在港珠澳大桥的建设中，卢永昌带领著中交四航院的技术团队主要负责两个人工岛和沉管隧道的建设。这是世界级难度的工程，施工过程中遇到的许多难题也都是史无前例的。首先是外在条件带来的难题，在外海建两个人工岛，任何国家都没有先例，一切都要靠团队自己摸索；海域地质条件复杂，软土分布范围广，软土层厚；东人工岛还处于中华白海豚核心保护区，环保要求非常高；建设海域位于珠江口，是我国乃至世上方预留出30万吨级的航道，必须创造性地建设世界上第一条深埋沉管隧道，同时也是界上交通最繁忙最复杂的水域之一。还有技术上的难题。一般来说，沉管隧道的建设都是为了降低工程难度，沉管就铺设在海平面以下，埋的深度非常浅；而港珠澳大桥工程，由于要在沉管世界上最长的公路沉管隧道，沉管最深处达到了-50米，平均深度也达到了-28米。在深槽铺设过程中，也发现了许多工程计划时没有预料到的问题，比如沉管下会有大量的淤积、珠江口也会不时出现2到3米的异常波浪，对施工的影响都很大。钢圆筒快速沉岛多项方案世界首创“在外人看来这几乎是不可能完成的任务，这次我们也完成了!”这一个个首次和首创，彰显的不仅仅是卢永昌团队的成绩，更是不屈不挠的工匠精神。他带领设计团队数年奋战，在无前车之鉴，无经验积累的不利条件下，依靠自身力量攻坚克难。突破了港珠澳珠大桥快速成岛多项技术瓶颈，多项技术世界首创；攻克了大超载比深井降水联合堆载预压加固人工岛及多种组合复合地基加固沉管隧道软土地基的技术难题。为客家人卢永昌点赞

文章编号: 9ed5f4d21604e04fc2af9a34cf74b72b
-----------------------------------------------------------------------------

52. 微信公众号 -  (广东汕头南澳岛前天出现5个中华白海豚,水中跳跃翻腾萌哭网友【视频】) 2021-04-07 记起你自己是谁   记起你自己是谁

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2NDA5ODA5MA==&mid=2651032651&idx=1&sn=bdbbf48dae5a2381e581f88eb5a355f7

中华白海豚（学名：Sousa chinensis），属于鲸类的海豚科，是宽吻海豚及虎鲸的近亲。很多市民及渔民均以为中华白海豚是一种鱼类，其实它们和其他鲸鱼及海豚都是哺乳类动物，和人类一样恒温，用肺部呼吸、怀胎产子及用乳汁哺育幼儿。

中国的最早的发现纪录是在唐朝。清朝初期，广东珠江口一带称它为卢亭，也有渔民称之为白忌和海猪。虽然名为“白海豚”，然而刚出生的中华白海豚体呈深灰色，年轻的会呈灰色，至于成年的则呈粉红色。

主要分布于西太平洋、印度洋，常见于中国东南部沿海，属于国家一级保护动物，素有“美人鱼”和“水上大熊猫”之称。

文章编号: 4f0490f4d4645ab3b51c2eedcc735c8b
-----------------------------------------------------------------------------

53. 微信公众号 -  (五只粉红海豚同时登场,又想骗我去南澳岛!) 2021-04-07 广州吃喝玩乐鸭   广州吃喝玩乐鸭

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2NDU4ODI5Ng==&mid=2247539320&idx=2&sn=bdf6dd5576bffa41f192349edffde94b

“4月5日，广东汕头南澳岛有游客意外拍到5只粉色海豚。粉色海豚一起出现的情况比较少见，画面中，海豚时而齐头并进，时而自由嬉戏。中华白海豚被大家称之为“粉红海豚”，因为当它们在进行运动的时候，为了能够散热，它们皮下的毛细血管就会产生充血的现象，出现非常漂亮的粉红色。” 海豚向来被视为人类友好的生物长相漂亮聪明，表情可爱憨厚还有无数将人类救出鲨鱼血口中的事例提到海豚则开始想象跳出水面、拍尾的画面最常见到的就是灰黑色背、白腹的海豚而南澳岛这群活泼好动的海豚则是中华白海豚中华白海豚在刚出生时是深灰色的年轻的时候呈灰色，老了之后便是纯白色成年的时候会呈现梦幻少女的粉红色因为在海豚进行运动的时候皮下的毛细血管产生充血的现象散热使身体出现非常漂亮的粉红色白海豚特别喜欢在双拖船后快乐觅食自由惬意丝毫也不见畏惧的样子它们在一起活动的时候最多组群可达23条跳跃嬉戏游速可达每小时12海里以上中华白海豚在中国最早可以追溯到唐朝清初时期广东叫它们卢亭、白忌或海猪等等？这个名字还挺符合这个猪猪粉除了南澳岛之外也会在其他水域出没香港水域的轮渡停运后出现大量粉红海豚 “水上大熊猫”之称不仅符合它的稀有珍贵也是大家看到海豚就像看到熊猫般怜爱粉红色的少女心海豚更是圆了魔法梦直呼“可太可爱啦”一定要保护好它呀“下辈子要做中华白海豚！”粉色海豚出没的南澳岛又获得了关注南澳岛是广东省唯一的海岛县是在茫茫南海之上的一个绿洲干净的沙滩和碧蓝的海水让人身心舒畅希望这片海永远干净、清澈又安宁有黄花山国家森林公园和岛屿自然保护区有总兵府、南宋古井、太子楼遗址等古迹“自然之门”是南澳的地标性建筑是北回归线中国段最年轻的标志塔从南澳岛带回薄嫩爽脆的野生紫菜在后宅镇淘上厚大肥美的鱿鱼干货品尝沙质土壤出产的松软甘甜的金薯4月之后正好赶上生蚝盛产的季节南澳岛的渔船与大山、海水相伴安宁平静的生活与自然和谐共生在南澳大桥上感受海风的吹拂无论哪里的人都希望它永远不要被破坏让更多人远远地看见这片无污染的海域再见到粉红海豚互相追逐嬉戏广州前往南澳岛交通方式高铁/动车：广州南站/广州东站——汕头站194.5/人（车程3个半小时左右）；公交161路A线至长山尾8元/人（车程1小时左右）客车：广州天河站——澄海（转南澳岛）160元/人（车程8小时左右，不推荐）自驾：约350元/车（车程6小时左右） 往期推荐 人人人人人！今天凌晨，广州南站上热搜，刚刚找到了原因在广州，潮汕人真的很强大广州4月最全展览&演出，吐血整理！收藏！—END—广州吃喝玩乐鸭来源｜网络（有侵联删）编辑｜magic扫一扫关注我呀吃喝玩乐、租房便民、投稿学习添加鸭鸭小号随时了解第一资讯【商务合作】探店推广、活动宣传 请联系微信号：woyaoshangdianpin点分享点点赞点在看

文章编号: 89a8cb784771dbdd14e24e5b2a713450
-----------------------------------------------------------------------------

54. 微信公众号 -  (【春季超值】珠海长隆·马戏酒店主题客房+双早双晚+海洋王国门票,1399元入住魔法马戏营,奇幻快乐触手可及,有效期至4.29) 2021-04-07 江门市大方旅游订阅号   江门市大方旅游订阅号

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDM5NjAzMg==&mid=2650512926&idx=7&sn=712b95c98f2960f0314157fcc4455ce0

没有一个小朋友

可以拒绝珠海长隆·海洋王国的诱惑

戏精召集，横琴长隆国际大马戏焕新开园！

~精彩纷呈，保证你看得目不转睛~

预售抢购

抢购时间：即日起-售完即止

发码时间：下单后24小时内发码

使用时间：即日起—2021年04月29日

长按二维码识别购买并查看房态

*下单请备注入住人身份证即可提前领票入场游玩。

套餐包含

两天一晚·单园游

A 双人套票1399元

住：长隆马戏酒店·杂技房1间/1晚

食：2份自助早餐

享：2份美食小镇自助餐（午餐或晚餐，二选一）

玩：海洋王国两日门票x2张

B 家庭套票1799元

住：长隆马戏酒店·杂技房1间/1晚

食：3份自助早餐

享：3份美食小镇自助餐（午餐或晚餐，二选一）

玩：海洋王国两日门票x3张

*小童为1m(不含1m)以下免费入园游玩。

*默认安排双床，可备注根据酒店房态安排大床。

*美食小镇自助餐（午餐或晚餐，二选一）

*更多套票内容详情，请看下方图文

加收说明

*可补差升级马戏家庭房。

*周六入住 及 房型套票升级需在线补差。

*可在预约链接查看实际补差金额。

单园游（两天一晚）补差金额查看链接：

http://w.9-vl.cn/RbIJp27

*如需其他套票请联系客服

加购说明：

*加床不接受提前预订，请客人自行在前台咨询办理

（参考价200元/张/晚，不含早及门票）

*加购门票仅限酒店现场自行加订，以官方回复为准。

*套票相关内容，如有变动以酒店实际情况为准。

使用规则

【抢购】客人请直接在页面下单，提供“姓名+电话号码”，参与抢购；

【发码】下单后24小时内发码（网址预约，注意短信拦截）；

【网址预约】收到短信后即可登陆网址查看，预约信息以短消息为准，两晚连住预约首晚入住第二晚默认连住（预约提交后需酒店二次确认，以酒店确认短信为预定成功，预约时间：9:00-18:00）；

【使用】客人凭预约时提供的入住人姓名+手机号+身份证（1人1证）办理入住（注：预约时姓名电话身份证必须与实际入住人相符，否则酒店可拒绝接待）。

*预约前请提前咨询客服预约下单！

重要温馨提示

1、入住需一人一证登记，请携带有效证件办理入住手续；

2、套票内园区门票请凭有效身份证件至酒店票务中心领取，并须持有效证件 及 门票入园。

3、所有差价及其他个人消费请自行于前台支付,费用自理，详情请咨询酒店；

4、所有预定一经确认，不可更改或取消；

5、预约须知：平日提前1-3天，周末提前3-7天；（09:00am-18:00pm接受预约）

6、预约时以官方回复房态为准，数量有限，先到先得，本产品购买时不接受指定某一特定日期，日期预约不到不作为退款理由；

7、进入长隆各主题公园，游客必须接受安全检查，严禁携带管制器具、枪支弹药、易燃易爆物品、食品、饮料等物品入园。食物、饮料、浮圈、水枪、危险品等不可以带进园区，园内有餐饮场所。对于婴儿及特殊需求人士，园区允许带入适量婴儿食品，并根据其需要酌情允许其带入部分食品和饮用水。

8、游客进入园区前，须在入口处接受体温测量筛检、有效身份证明文件核对、“健康码”（包括粤康码、穗康码等）核验，敬请提前准备好有效身份证明文件（包括身份证/港澳居民来往内地通行证/台湾居民来往大陆通行证/居留许可证/护照等）和“健康码”。

9、游客游园时请佩戴好口罩，保持合适距离，在园区入口处、表演场、游乐设施等区域请按间隔标志排队、入座或接受工作人员的现场安排指引。

10、请游客注意恢复开放期间的营业时间，珠海长隆海洋王国暂定为每天10:00-19:00。

11、做好个人卫生及防护，“戴口罩、勤洗手、保距离”，一起营造文明、安全、卫生的旅游氛围。

特别声明

1、本产品杜绝二次售卖，如酒店发现有人在任何渠道进行二次售卖，酒店有权取消其验证码的入住资格，并不予退款！

2、本产品为特惠产品，抢购成功不退不换。

3、特惠产品不含税，如需开具发票需加收6%税点，详情咨询在线客服。

4、购买此套餐视为认同此声明以及活动规则。

长隆马戏酒店

充满欧洲小镇特色的异国风情，更有水岸式休闲娱乐商业街区及特色礼品荟。

酒店地理位置好！位于珠海长隆海洋王国的中心位置，2分钟即达长隆剧院，3分钟步行至海洋王国，5分钟直通横琴湾水世界。

装修风格色彩斑斓如马戏帐篷般生动有趣

-马戏·杂技房-

-马戏·家庭房-

细节处处满足儿童的贴心设计，共享天伦之乐。

-美食小镇餐厅-

自助早餐就是在这里享用，午餐和晚餐均有提供，不定时有小丑出没，随时为你的用餐时光带来一个惊喜~

长隆海洋王国

海洋王国·全球最大的海洋主题公园拥有

八大主题园区

在这里你将惊叹海洋物种的丰富与奇特

10个珍稀动物展馆

至大的水族馆

让你一次过与珍稀的

鲸鲨、白鲸、北极熊等动物见面

15项动感游乐设施

让你爽翻天

光影交织的海洋夜光大巡游

及盛大烟花演出

为你的假期带来不一样的精彩体验

最满足·海洋大街

走进海洋王国迎面而来的是巨大的LED天幕这里是标志性的拍照打卡点穿行其中，海洋动物时而在你的头顶游过时而漫天的海水让你仿佛置身海底

最魔幻·海象山

憨厚老实又逗趣搞笑的海洋动物朋友“海狮”就住在这它不仅是国家二级保护动物还会中国武术“一指禅”

超级激流引进了亚洲罕有的独特式轨道是过山车和滑浪漂流的完美结合！

最欢乐·缤纷世界

给孩子无限乐趣的儿童游乐项目还有孩子们最喜爱的水獭

这里还是小水獭之家这些活泼好动的动物正等著您做好朋友

最过瘾·极地探险

乘坐漂流船深入极地冰川近距离观赏珍贵的棕熊同时感受在冰山深谷狂奔在冰天雪湖间漂浮的快感

来到这里您可到全球展示数量最多之一的企鹅展区探望这些可爱的南极动物别忘了到白鲸剧场欣赏精彩绝伦的演出

最震撼·海洋奇观

世界最大的海洋鱼类展馆有魔鬼鱼、鲨鱼、海龟等在内的不同品种珍奇鱼类多达15000条

最浪漫·海豚湾

在海豚湾里有精彩的海豚剧场表演来到海豚岛，可以观看中华白海豚。

还有旋转水站、海豚转转车、5D城堡影院

最挑战·雨林飞翔

坐上刺激的鹦鹉过山车感受腾空飞越雨林脚尖在树梢掠过、身体在风中飞翔的快感

精彩夜光花车巡演&海洋保卫战

横琴海是围绕中心湖的整个区域荟萃园内各式海洋动物主题花车，演员阵容将气氛推至顶峰

长隆海洋王国最具压轴大戏“海洋保卫战”可以说运用上现代全部的视觉科技声、光、电、水、火、影、音等多重高科技手段打造“水陆空”立体视觉感官盛宴

喷泉汇演、高难度的水上飞人演出特技摩托艇与“鲸鲨”飞驰俨然一场好莱坞实景大片是大人孩子不容错过的精彩记得提前占个好位置哦

超多游乐项目任性打卡！一天怎么够？

三天两晚玩转

珠海长隆

地址：

广东省珠海市横琴新区富祥湾

珠海长隆度假区

文章编号: e467ddd1cc1e6842be653a72d88c9e9f
-----------------------------------------------------------------------------

55. 微信公众号 -  (罕见!南澳出现5只粉海豚!) 2021-04-07 地都微生活   地都微生活

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwNjM0NzYzMA==&mid=2247524412&idx=3&sn=076a0ff2d24a3e26999b57c7733e90ca

【罕见！#广东南澳岛现5只粉色海豚#】4月5日，广东汕头南澳岛，有#游客意外拍到5只粉色海豚#。画面中，海豚时而齐头并进，时而自由嬉戏。据了解，刚出生的中华白海豚体呈深灰色，年轻的会呈灰色，成年的则呈粉红色。

▲ “人民日报”微博引发网友热议

戳视频观看海豚

▼

今天（4月6日）下午，“人民日报”微博发布了一则汕头南澳附近海域粉色海豚畅游的视频，一时之间获赞无数。小编同时在许多主流媒体平台也都发现了相关视频，网友们一边呼吁共同守护好我们美丽家园，一边纷纷点赞：南澳的海域环境越来越好，吸引这么多可爱的生灵前来造访。

▲ 南澳岛海域

夏季即将来临，漫步在海滨长廊之上，细细品味南澳岛天蓝水清的秀美风光。或许在偶然间会有一群中华白海豚不时调皮地跃出海面，变换著各种泳姿，犹如碧波中白色的小精灵。据多项记录可知，“老朋友”中华白海豚已多次到南澳岛海域游玩，在这个广东唯一的海岛县海域嬉戏畅游。

中华白海豚视频

▼

　　南澳岛是广东唯一的海岛县汕头南澳县的主体，周边另有28个小岛和8个岛礁。南澳岛内共有大小港湾66处，岸线绵长，岛内植被繁茂，环境优雅；因处于海疆前沿，又是海上丝路的重要节点之一，悠久的人文历史与优美的自然环境交相辉映，为这座海岛增添了别样的魅力。

　　中华白海豚是世界濒危物种保护名录物种、被称为“海上大熊猫”，它对海洋生态环境的要求近乎苛刻。如今，白海豚的频现，正是南澳水质改善的见证！

▲南澳岛上金澳湾栈道。摄影/杨秉政▲南澳岛展南亭野沙滩。摄影/金祥

夏季即将到来，邀请外地亲朋好友到南澳，可别只是顾著给他们介绍南澳美食，要带著他们好好领略南澳岛独特的自然风光……

中华白海豚介绍

▼

中华白海豚（学名：Sousa chinensis chinensis，由Osbeck于1765年命名），又称印度太平洋驼背豚，是世界上七十八种鲸类品种之一，属于国家一级保护动物，素有“美人鱼”和“水上大熊猫”之称，主要分布于西太平洋、印度洋，常见于中国东海。

中国最早的发现中华白海豚的纪录是在唐朝。清朝初期，广东珠江口一带称中华白海豚为卢亭，也有渔民称之为白忌和海猪。

虽然名为“白海豚”，刚出生的中华白海豚体呈黑色，年青的会呈灰色，至于成年的则会呈粉红色。中华白海豚和人类一样恒温，用肺部呼吸、怀胎产子及用乳汁哺育幼儿。

-END-

文章编号: abcea0fc1507102a4d27148be7fc4a13
-----------------------------------------------------------------------------

56. 微信公众号 -  (金光华李亚鹤:意外拍到5只粉色海豚,引爆网络) 2021-04-07 财说新语   财说新语

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3MjI3MDM4Mw==&mid=2247487795&idx=1&sn=ce6a0bab5760f92b10a3e8c960d4f094

据金光华李亚鹤了解，4月5日，广东汕头南澳岛，有游客意外拍到5只粉色海豚。画面中，海豚时而齐头并进，时而自由嬉戏。视频曝光后，引发网友热议。有网友表示：“浪漫，童话故事里的场景！”“这五只海豚恐怕是童话故事里跑出来的吧，太淘气 第一次知道成年后的海豚变粉色了”。

据金光华李亚鹤了解，刚出生的中华白海豚体呈深灰色，年轻的会呈灰色，成年的则呈粉红色。

白海豚身上的粉红色并不是色素造成的，而是表皮下的血管所引致。这与调节体温有关。一般会从初生的深灰色慢慢褪淡为成年的粉红色。

资料显示，中华白海豚（学名：Sousa chinensis），属于鲸类的海豚科，是宽吻海豚及虎鲸的近亲。很多市民及渔民均以为中华白海豚是一种鱼类，其实它们和其他鲸鱼及海豚都是哺乳类动物，和人类一样恒温，用肺部呼吸、怀胎产子及用乳汁哺育幼儿。

据金光华李亚鹤了解，中国的最早的发现纪录是在唐朝。清朝初期，广东珠江口一带称它为卢亭，也有渔民称之为白忌和海猪。虽然名为“白海豚”，然而刚出生的中华白海豚体呈深灰色，年轻的会呈灰色，至于成年的则呈粉红色。

主要分布于西太平洋、印度洋，常见于中国东南部沿海，属于国家一 级保护动物，素有“美人鱼”和“水上大熊猫”之称。

文章编号: 548813ad8d300131ebb31a22b1f0b9b7
-----------------------------------------------------------------------------

57. 微信公众号 -  (【全新篇章】《猪猪侠之南海日记》热播,开啔南海探险之旅!) 2021-04-07 保定联通   保定联通

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NTE2MTIyMw==&mid=2452738188&idx=7&sn=f4ab2ba1cd0c412f5763063c8ff75a5b

4月伊始，万象更新

猪猪侠的冒险也揭开了新篇章

快和沃小喵一起

去沃家电视一探究竟吧！

《猪猪侠之南海日记》

讲述了超星特工猪猪侠和阿五

结束了恐龙世界的探险后

前往神秘的南海

探索炫丽斑斓的海底世界的故事

在海底探索过程中

他们还遇到了中华白海豚“聪聪”

组成探险小队

开始了一段有趣又刺激的海洋之旅

加入主角团的新成员“聪聪”

是以国家一级保护动物

被誉为“海上大熊猫”的中华白海豚

作为原型进行创设的哦~

小知识

《南海日记》导演王龙波介绍：“中华白海豚也是南海的老朋友了，它们栖息于长江口以南的河口海域，尤其是珠江口水域。这一次，我们选取中华白海豚作为主角之一，也是想让大家了解到国家级保护动物的重要性，从小树立起保护动物的意识。”

中华白海豚

栖息于长江口以南的河口海域

尤其是珠江口水域

它们刚出生时是黑色，年青时变成灰色

成年时又会变成粉红色

非常神奇！

现实中的中华白海豚

像《南海日记》里的聪聪一样可爱

但很稀少，是世界濒危保护动物

据记录，全世界中华白海豚的总数

大约在6000头左右

其中，中国是它们最重要的栖息地

种群数量大约在4000~5000头

很多小朋友对南海的认知

仅限于课本或新闻的介绍

在《猪猪侠之南海日记》动画里

将揭开南海神秘的面纱

我们不仅能见到海底世界奇特的现象和景观

更能领略到南海的富饶与美丽

中华白海豚、魔鬼鱼、鲨鱼…

无数熟悉或者陌生的海洋生物

都会在动画片中出现

白海豚为什么会回声定位？

所有的鲨鱼都很凶吗？

海底世界真的有“美人鱼”吗？

……

看完《猪猪侠之南海日记》

相信你能自己找到答案！

在《猪猪侠之恐龙日记》里

坏坏博士是个偷恐龙

伤害恐龙的高智商反派

（虽然他每次作恶都失败了…）

但是在《猪猪侠之南海日记》里

坏坏博士的“反派色彩”减淡了不少

他变成了南海研究社调查员

和猪猪侠从斗争关系变成了竞争关系

为了抢先获得海洋勋章

几乎每次下海，都能看到他们在battle

热情又善良的猪猪侠

把海洋生物都当成了好朋友

作为南海调查员

他总是在不惊扰海洋生物的前提下完成任务

在海洋探险之旅中

小朋友们可以跟著猪猪侠

了解到更多的环境保护知识

提高环保意识

海洋是地球非常重要的组成部分

海洋生物也是人类毗邻而居的好伙伴

认识不同的海洋生物，了解生态多样性

每个人都应该树立保护自然环境的意识

登录联通IPTV沃家应用

看《猪猪侠之南海日记》

学习保护海洋和环境

一起做海洋研究员吧！

长按识别二维码关注我们吧～

文章编号: 685f4694176dea43570a7cf839a0dd12
-----------------------------------------------------------------------------

58. 微信公众号 -  (【抢购】￥229珠海桂山岛2天!私藏的“小镰仓”被我们找到了,现在就去度假!) 2021-04-07 南湖国旅订阅号   南湖国旅订阅号

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDE0NDQ0MA==&mid=2686479648&idx=1&sn=af5a673f021271518b63765db7b80bb5

夏天的味道已经在空气中飘散开来了转眼又到了海岛游的季节如果你厌倦了早出晚归的朝九不如找个周末去珠海来一次说走就走的海岛游吧！🌊⛅🌴伶仃洋明珠 · 桂山岛桂山岛位于万顷碧波的伶仃洋上处于我国四大群岛之一的万山群岛之中西距澳门、香洲17海里北距香港大屿山仅3海里是各国船只通往珠江口的海上交通要道更被誉为一国两制的交汇点人少景美的“日系”海岛岛上绿树成荫、奇石嶙峋蔚蓝色的大海、清新的空气、宜人的风景慵懒的海边生活、舒畅愉悦的感觉颇有日本镰仓的气质不知吸引了多少旅行控去打卡！▼先来组对比图，左图日本镰仓，右图“小镰仓”▼就连大海也是同款温柔静谧桂山岛不算大，在岛上租一辆自行车顺著沿海公路一路骑行车轮一点点碾碎道路两侧的树影留下一地斑驳空气里满是自由安逸的海腥味儿又能欣赏海景又能吹吹清爽的海风日系感十足的沿海路随意摆pos了都能出大片！会叫这个名字是因为这里离中华白海豚保护区很近运气好的话真的能看到中华白海豚出没看到的小伙伴一定要许愿哦！沙滩的沙子是粗粒的不适合光脚走路，但可以带些工具小桶来这里捡贝壳、抓海胆、海螺这里的海产超丰富的！海豚湾沙滩长约300米海水清澈见底是全岛所有 海上项目的游玩地摩托艇、皮划艇、浮潜、海上高尔夫等应有尽有~英雄登陆点记录了60多年前人民解放军首次海战——解放万山群岛战役的英勇壮烈事迹供人敬仰凭吊所谓靠山吃山，靠海吃海来海岛当然不能错过的美味的海鲜们啦~与城市相比这里海鲜价格相对便宜划算当然更重要的是够新鲜！！还有珠海本土特色的狗爪螺、将军帽、军曹鱼、石斑鱼、泥猛鱼、海胆等解锁更多珠海海滨风光每一个海滨城市仿佛都自带著幸福感无时无刻吸引著世人尤其是夏天，海风吹拂过脸庞温润的空气略过鼻腔短袖、拖鞋、墨镜、汽水这一切都令人心生愉悦感，无可抵抗观叹中国海上奇迹港珠澳大桥它是中国建桥史上里程最长、投资最多、制造标准最高施工难度最大的跨海通道项目被业界誉为桥梁界的“珠穆朗玛峰”港珠澳大桥打卡珠海人气海上建筑“珠生于贝，贝生于海”作为中国唯一一座建在海岛上的歌剧院这里能看到珠海最美的景色远远望去，港珠澳大桥一直延伸到深海洋溢浓郁的文艺魅力日月贝歌剧院走进珠海最大海景草坪一座古色古香的岭南园林温室植物园、瀑布、景观桥、南门门楼……岭南山水秀丽，层峦叠翠又濒临大海，环境风物别具特色海天公园· 立即预订 ·【买一送一】珠海海岛时光2天悠游桂山岛·打卡珠海拍照圣地--------------------------------🔥抢购价：￥458买一送一出发日期：逢周四、日出发--------------------------------end*内容最终解释权归南湖国旅所有*图文部分来自网络，如有侵权请联系删除*上述文案皆为该目的地的介绍以及美食美景攻略，与我司产品并不完全符合，具体线路信息请留意文内产品详情页，敬请留意喜欢就赞一下&点在看，分享给朋友哦！

文章编号: 7e85565d902c11c5c23a3f00260ab607
-----------------------------------------------------------------------------

59. 微信公众号 -  (年底投产!全球最大FRSU落地!香港LNG接收站恩仇录剧终!) 2021-04-07 天然气行业观察   天然气行业观察

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxMDk3NDk3OQ==&mid=2247494298&idx=2&sn=150ebd7ebab995b16c34179df60e3186

[原创而生：为行业提供价值思考]

转载授权、行业交流等，联系熙时君微信：Dr_sum07

----------------------------------------------------------

香港，这个位于中国南部、珠江口以东，拥有包括香港岛、九龙、新界和周围262个岛屿，世界上人口密度最高的地区之一的海岛，因高度自由发达的贸易与金融等产业，与纽约、伦敦并称为“纽伦港”，成为全球第三大金融中心（尽管受最近风波有所影响）。

这个高度发达的大都市，对能源的需求程度可想而知，多少年来，香港对于能源尤其是天然气安全稳定供应做出的努力从未停歇。

而根据最新的消息，日本三井的FSRU（浮式储存及再气化装置）即将从土耳其啔程前往香港，不出意外，中国大陆第23座投产接收站即将诞生在香港（若早于国家管网的漳州接收站、中海油滨海接收站等其他接收站）。

由于香港独特的地位，这恐怕能早早预定今年天然气行业十大重磅新闻之一了。这也意味著闹腾了近15年的香港LNG接收站恩仇录即将在今年底剧终。

1、香港气源解决，背靠祖国好乘凉

1982年9月，英国首相玛格丽特·撒切尔夫人访华，邓小平因香港前途问题与其进行谈判。

1985年5月27日，两国政府在北京互换批准书，中英联合声明正式生效，香港进入了中国恢复行使主权前历时12年的过渡期。

在两国已确定香港回归之后，国内开始为香港回归后的经济与社会的发展做长远谋划。

1983年8月美国油气勘探公司阿科在海南崖城海域水深约100米的地方发现气田，探明可开采储量约900多亿方，阿科为作业者并拥有该气田34％的权益，中国海洋石油总公司拥有51％的权益，科威特石油勘探公司拥有15％的权益，崖城13成为中国第一个海上气田。

1992年3月12日，为了解决香港天然气供应问题，中海油、美国阿科及科威特石油与香港中华电力及埃克森能源在北京正式签订了崖城13气田天然气销往香港的原则协议，按照协议，1996年1月1日正式向港供气，合同期20年，每年供气29亿方。

2000年之后，香港政府出于对能源需求的不断增长以及能源转型的需求，请示中央政府希望能增加内地香港供电供气，特别是中石油西气东输二线管道能够直达香港，有一方面因素是香港担忧海南莺歌海底管道来的天然气随著气田开采可能会逐步减少。

其时，最早接入香港的中海油见到中石油要进来自是不愿意的。

中海油表示他们有能力供应香港天然气20年，每年保证20亿方，如果海南莺歌气田产量下降，他们还可开发附近的海上气田来满足供应。

但从保障香港特区繁荣稳定的大局上，中海油妥协了。

2008年8年，国家能源局与香港特别行政区政府关于供气供电问题的谅解备忘录，明确支持向香港20年供电和供气。

2012年年底，西气东输二线广深支干线求大段管道和香港支线在同一天投产成功，横跨数千公里来自中亚的天然气开始供应香港。

2006年6月28日，深圳大鹏LNG接收站投产，这是国内首个沿海LNG接收站，其中，香港中华煤气和港灯也有参股，截止到2018年底，大鹏接收站向香港特别行政区供应天然气累计已超过1000万吨。

2、香港气电狂飙，自主气源成难题

在香港，供电公司共有两家，分别是香港中化电力有限公司和香港电灯集团有限公司。

港灯成立于1890年，是当今世界上历史最悠久的电力公司之一。供电范围主要包括香港岛和南丫岛57万人口。香港大佬李嘉诚在1985年以29亿元收购港灯35%的股权，将港灯纳入麾下。

港灯旗下电力主要来自于南亚岛的南丫大电厂，，目前电厂总装机容量为373.7万千瓦，由3台25万千瓦和5台35万千瓦燃煤发电机组、1台5.5万千瓦和4台12.5万千瓦燃气轮机、1台33.5万千瓦和1台34.5万千瓦联合循环燃气轮机组、1台800千瓦风力发电机组，以及一组1兆瓦太阳能发电。

中电成立于1901年，主要负责九龙、新界、大屿山、长洲及大部分离岛地区，服务人口600万，供电范围占香港总面积90%，覆盖80%人口。

中电旗下拥有三个发电厂，包括龙滩发电厂、青山发电厂和竹篙湾发电厂。龙滩发电厂是燃气电厂，青山发电厂为燃煤电厂，竹篙湾为燃油电厂。

其中，龙滩燃气电力装机容量2525MW，是全球最大的联合循环燃气电厂，仅次于日本东京电力的横滨电厂（2800MW），所用气源均全部来自于内地，包括海南莺歌管道和西气东输二线气源。

除此之外，2015年，南方电网公司与香港电力供应商签订《能源输送协议》，约定在香港电力供应不足的情况下，对港实行不以盈利为目的的电能紧急支援，确保香港电力安全可靠供应。南方电网广州抽水蓄能电站为香港电网提供调峰、调频、调压和事故备用服务，其间，应急啔动成功率达100%。

为了保证电力供应的充足，中电参股了中广核大亚湾核电站项目，大亚湾供应的核电占中电三分之一的供电量，相当于香港四分之一的用电量。

其实，在大亚湾项目成功运营并稳定供港之后，核电一直是香港清洁供电的方向。

2008年，香港应对气候变化咨文中拟考虑调整发电燃料占比，2020年前使核电占比提升至50%，气电40%，燃煤10%。

但在2011年3月日本福岛核事故之后，香港反核呼声高涨。

2014年，香港政府重新调整修订应对气候变化咨文，提出气电到2020年占比要提升至50%。在此背景下，香港开始了新一轮的找气行动。

尤其是在2015年广深支干线求雨岭—大铲岛天然气管道输气管道深圳发生的泥石流而被损坏导致香港断供2个多月的事故后，香港对于能源供应的稳定与独立更为渴望。

3、香港LNG接收站恩仇录，15年终要落幕！

在香港政府意图大力发展气电背景下，香港更加迫切的需要寻找更多样化的天然气来源，一方面是保障天然气稳定供应，更重要的是降低天然气采购成本。

香港本身便是国际贸易港口，自然而然，香港有了自建海上LNG接收站的想法。

这其中，最积极的便是中电，因为在政府环保的压力和推动下，中电有计划将青山电厂燃煤机组淘汰换为燃气发电。

早在十几年前，香港中电便曾计划在香港索罟群岛的陆地上投资约80亿港元建设天然液化气站，但由于索罟群岛周边生活著中华白海豚等珍稀海洋动物，当时遭到环保团体等强烈反对，无奈中电于2008年撤回了该计划。

2016年5月初，中电控股再次宣布拟在香港海域建设香港首个海上LNG接收站，不同于上回，这次中电考虑到环保和香港土地资源稀缺，计划建设FSRU浮式接收站。

FSRU是浮式储存及再气化装置（FloatingStorage and Regasification Unit）的简称，通常也称LNG-FSRU，是集LNG(液化天然气)接收、存储、转运、再气化外输等多种功能于一体的特种装备，配备推进系统，兼具LNG运输船功能。与传统的陆上LNG接收终端相比，FSRU具有投资小、建设周期短、受地理条件限制少等优点。

虽然这一次计划依然在香港岛内备受争议，但历经三年，香港政府最终还是同意建设海上LNG接收站的计划。

2018年，日本航运公司商船三井表示已与香港签署一项初步协议，为香港海上LNG码头项目提供一艘FSRU，以及码头运营和维护服务长期合同。

商船三井表示，将利用2017年建造的“MOL FSRU Challenger”号，为香港海上LNG码头项目提供服务。“MOL FSRU Challenger”号是目前全球最大的FSRU，长345米，型宽55米，可存储263000立方米LNG。

由日本船东商船三井下属欧洲LNG运输有限公司于2017年10月10日从韩国大宇造船旗下玉浦船厂接收交付，2017年11月抵达土耳其，之前一直在土耳其一个项目中处于中期雇佣状态。

2019年4月，香港特区政府拟准许青山发电有限公司联同香港电灯有限公司于索罟（Shek Kwu）群岛以东水域建造及营运海上液化天然气接收站(FSRU)。

接收站的码头为双泊位设计，可供一艘浮式储存再气化装置的船只(储气船)和一艘LNG运输船停泊。储气船内的LNG再气化后，会经两条独立的海底天然气输气管道输送至龙鼓滩发电厂和南丫发电厂的气体接收站。

拟议工程包括建造一个双泊位码头及相关设施，以及铺设两条分别长约45公里及18公里的海底天然气输气管道以连接码头至龙鼓滩发电厂以及至南丫发电厂。受工程影响的前滨及海床总面积约68.5公顷。

2020年4月3日，海洋石油工程股份有限公司（下称“海油工程”，600583.SH）发布公告称，2020年3月31日，海油工程与香港液化天然气接收站有限公司、青山发电有限公司、香港电灯有限公司三家甲方公司完成了香港海上液化天然气接收站总承包合同的签订。合同总金额为46.91亿港元，约合人民币42.83亿元。

而就在刚刚，据海外的消息，日本三井的“MOL FSRU Challenger”号已经离开土耳其，准备前往香港，为执行前期与香港签署的租赁协议做准备。预计香港的这座FSRU接收站将于2021年底正式投产。

前后争议十几年，香港LNG接收站终于尘埃落定，天然气进口多元化之路再进一步，香港也成为继上海之后第二个拥有自用接收站的超级城市！

“明明说好是三年，可三年之后又三年，三年之后又三年，就快十年了老大！”--《无间道》

【熙时推荐：21年中国天然气基础设施布局图-标准版/专业版】

点击图片，查看详情

--------

延伸阅读：

1、上新了！66座接收站+200座液厂，LNG资源在何处

文章编号: 7d53cca67cf801b601ddd4aab7339cb1
-----------------------------------------------------------------------------

60. 微信公众号 -  (【五一.海陆乐无穷】深圳北往返 丨广州有轨电车、长隆动物世界、大马戏、海洋王国、港珠澳大桥双动四日游) 2021-04-07 fzcts旅游   fzcts旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0NDc3MjUxNQ==&mid=2247492033&idx=7&sn=add878b45bc7e69d7b35bc5e68f045e3

行程特色：【精华游览】✔长隆野生动物世界：空中缆车、熊猫乐园全新开放，与可爱动物零距离接触，了解各种动物的行为特性；✔长隆国际大马戏：国际水平的马戏表演，体验心跳飙升快感！✔广州有轨电车：羊城最美7.7公里，观广州最美夜景！✔珠海长隆海洋王国：挑战动感游乐设施还有全球最大的5D影院——片场13分钟的《卡卡大冒险》✔港珠澳大桥：观世界最长，连接港珠澳的超大型跨海通道【发团日期】 周六发团；5月1日、2日、3日【价 格】五一期间以下价格+100元/人福州/莆田往返：2880元/人泉州/晋江/龙岩往返：2770元/人厦门/漳州往返：2710元/人儿童(1.0-1.5米)：1980元/人(不占床、不含早餐、不含往返动车票)儿童(1.0米以下)：1380元/人(不占床、不含早餐、不含往返动车票)(1.2-1.5儿童补动车票：福州南往返284元；泉州往返228元；厦门往返204元)行程安排：第一天：出发地-深圳北-广州--携带有效身份证件，儿童需携带户口本（或出生证明），提前60分钟抵达动车站，乘动车前往【深圳北】。--导游北站接团后，前往花城广州（车程2.5小时），晚餐后一起搭乘“广州羊城最美7.7公里”之称的【广州有轨电车】前往广州塔（不上塔），车览广州城市夜景，电车途径万胜围、琶洲塔、水博苑、会展东、会展中心、会展西、华南大桥、啤酒博物馆、猎德大桥、艺苑东路、广州塔......时而在城市中穿行，时而沿著珠江行驶，每一米都是美景，一览珠江水韵，体验清新文艺环保的自然之旅！--晚餐后，前往酒店办理入住。用餐：晚餐住宿：广州第二天：广州--早餐后，约09:00-09:30前往长隆，游【长隆野生动物园】（营业时间：09:30-18:00），世界动物种群最大、种类最多的野生动物园，亲近大自然、抚摸小动物，乘坐小火车穿越澳洲森林、美洲丛林、西亚荒漠、南亚雨林、欧洲山地！深入考拉馆、探访熊猫三胞胎。。。。。还有全世界表演阵容最强大的白虎表演、大象表演、鹦鹉表演、树熊表演、猴子表演等五大动物表演秀。。。。。。--晚上观看更惊艳、更传奇、史诗性魔幻马戏——《魔幻传奇Ⅱ》（约1.5小时）：魔幻开啔、光影传说、纵横空间、魔幻使者、缘分天空、穿越时空、马戏好莱坞、龙腾虎跃、功夫英熊、吉象共舞、焰舞倾城、摩托飞车、小丑投篮、魔域仙境、魔幻火轮、圣殿威仪、哈比登陆等节目。--行程结束后，前往酒店休息。用餐：早餐/晚餐住宿：广州第三天：广州-珠海--早上08：00叫早，08：30早餐，09：00前往浪漫的海滨之都珠海（车程2.5小时），前往游览【珠海海洋王国】（游览6小时,营业时间:10:00-20:00），珍稀的海洋动物、顶级的游乐设备和新奇的大型演艺，世界顶级、规模最大、游乐设施最丰富也是最富于想象力的海洋动物主题公园。看世界最大的鱼——鲸鲨，还有企鹅、北极熊。。。。。。还有白鲸表演、海狮表演、水上飞人等；玩最刺激的有了项目——鹦鹉过山车、冰川过山车等；赏最震撼独特的横琴海表演，水、灯光、投影、激光、烟花……--行程结束后，前往酒店办理入住。用餐：早餐住宿：珠海第四天：珠海-深圳北-温馨的家--早餐后，前往游览碧海银滩--【香炉湾沙滩】：香炉湾是一个半月形的海湾，因过去渔民从这里登岸到石景山香炉洞朝拜而得名。香炉湾碧海银滩，翠林如带，海鸥逐浪，帆影穿行，风景如画。--前往打卡珠海网红景点【爱情邮局】，游览珠海的徽标——【渔女像】、漫步浪漫珠海的【情侣路】。--参观【港珠澳大桥公路口岸】：港珠澳大桥公路口岸，总面积约107.33万平方米，是我国唯一的三地互通、客货兼用的陆路口岸。拍照打卡“遇见大桥”是位于港珠澳大桥珠海公路口岸一视野开阔处建设观景台，为市民游客提供了欣赏港珠澳大桥的绝佳视野。近距离感受世界级工程、世界新七大奇迹之一【港珠澳跨海桥】，此桥链接香港、澳门、珠海，通车后珠海至香港机场只需40分钟，使得港珠澳三地成为半小时生活圈（满20人，赠送港珠澳大桥科普小课堂，走进口岸展厅内，巨大的沙盘模型让人对港珠澳大桥及口岸的全貌一览无余。展厅还配备有互动魔法墙，通过演示大桥上穿梭的汽车、海面上跳跃的白海豚、机器人警察巡逻等画面，让大家“看懂”神秘的口岸运营管理模式。通过口岸小课堂，了解港珠澳大桥建设历程，了解大桥历史，科普桥梁知识，见证桥梁发展。“桥文化长廊”展现了古今中外、各式各样的桥。进一步丰富了港珠澳大桥旅游内涵，将为中小学生的研学课堂以及广大旅客提供参观学习的平台。)--午餐后，约定时间，车赴深圳北（车程约3小时），乘动车返回，结束愉快旅程！用餐：早餐/午餐住宿：温馨的家服务标准：1.门票：含广州有轨电车，野生动物世界、海洋王国、国际大马戏；2.交通：出发地/深圳北，深圳北/出发地，往返动车二等座，广东一地空调旅游专用车（每人一正座）；3.住宿：默认双床房，若需要大床房请在报名时提出，尽量安排，自然单间差390元/人； 广州：第一晚 第二晚广州西丽、美豪怡致、维也纳酒店、奥美家酒店或同级酒店；第三晚珠海城市中心/珠海寰庭/珠海金棕榈/珠海国政/珠海维也纳或同级酒店；4.用餐：3早3正，正餐30元/人，八菜一汤，不足10人现退餐费客人自理；5.导游：当地持国导证导游服务（不足10人无导游服务）；6.儿童：1.0-1.5米：含门票、正餐，不占床不含早餐、不含往返动车票； 1.0米以内：含大马戏门票、正餐，其他不含；7.赠送：每人每天一瓶矿泉水！8.变更取消：报名成功后出了动车票，出发天三天内不得取消，临时取消收取车位费580元/人；【疫情防控要求】游客进入园区前须佩戴口罩，按间隔标志排队及接受工作人员的现场安排指引，须在入口处接受体温测量筛检、有效身份证明文件核对、“健康码”（包括绿色/蓝色的粤康码、穗康码等）检验，敬请提前准备好有效身份证明文件（包括身份证/港澳居民来往内地通行证/台湾居民来往大陆通行证/居留许可证/护照等）和“健康码”。友情提示：1.请大家抵达深圳北站，导游在出站出口接您哦！2.如怕车上空调太凉，特别在海洋王国内很多馆温度较低，请自带外套预防冻著~4.动物园蚊虫比较多，做好防蚊防虫的准备；水乐园需要穿著泳衣。5.景区内拒绝携带食物，可携带矿泉水；6.请大家务必保管好自己随身携带的行李物品，出门前请检查是否携带有效身份证件（成人携带身份证、儿童携带户口本），并请全程妥善保管；7.请记好随团导游电话，行程中有任何问题请及时与导游沟通。8. 出发前，请提醒客人携带好身份证，小孩若无身份证请备好户口本、出生证明；若因为客人提供信息错误导致无法上动车，后果自负；9. 本团为散拼成团，由于抵达的动车时间不同，有可能导致在等候现象，敬请谅解。特别提醒敬请各游客认真如实填写意见书，游客投诉以在旅游地填写的意见单（表）为唯一依据。为了保障您的权益，请你务必认真填写，恕不受理因虚假填写或不填写意见单（表）而产生的后续争议和投诉。景点介绍广州有轨电车：广州有轨电车全程7.7公里始于万胜围站，止于广州塔站途径猎德大桥、琶醍、琶洲会展、广州塔等标志建筑物沿途每一米都能收获满满的美景长隆野生动物世界：广州长隆国际大马戏：在马戏的世界里，欢乐指数爆表！《环球飞车》谁能想到去看大马戏，还能看到一场热血的“赛车”，多位勇士驾驶著摩托飞车，在小小的环型球体里追逐竞技，这风驰电掣的操作会帅你一脸！《魔幻风火轮》翻滚吧！魔轮！翻滚成舞台上最帅的那道风景，6位狂人与魔轮合二为一，在火轮外圈奔跑翻越，蒙眼跳绳，这样“反常规”的翻滚惊险到有点犯规哦~《缘分天空》听著唯美震撼的音乐，带你走进一个如梦如幻的国度，泡泡与仙女从天而降，让人分不清现实与梦境，好美就对了~爆笑喜剧《马戏好莱坞》与你同台逗趣，一群搞怪的人——小丑，时刻戳中你的笑点，让人尽情开怀；欢乐滑稽的《哈比登陆》，绝对是这个夏日最好看的湿身大战，20米高台花式跳水让人乐呵不停~珠海长隆海洋王国：港珠澳大桥公路口岸： 遇见大桥 “遇见大桥”位于港珠澳大桥珠海公路口岸一视野开阔处建设观景台，为市民游客搭建一个欣赏港珠澳大桥的绝佳视野平台。科普小课堂港珠澳大桥珠海口岸展厅桥文化长廊口岸课堂浪漫珠海：珠海市的标志国家AAA级旅游景区 1、 珠海渔女绝美的拍照圣地晚风徐徐，海边漫步2、爱情邮局珠海的新地标日月贝凭海临风，日月相映3、 珠海大剧院浪漫的海滨城市精致而美丽的街道明亮可爱的色彩元素风情多种的建筑群让人仿佛身处一场甜蜜的梦境欢迎来电0591-83751216联系报名更多旅游资讯可关注fzcts旅游公众号

文章编号: b90a9f7a5648ebc9a5015e04c39794fc
-----------------------------------------------------------------------------

61. 微信公众号 -  (铁四院城市轨道交通宣传片发布) 2021-04-07 喝彩四院   喝彩四院

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODU4ODA4OQ==&mid=2653907731&idx=1&sn=986333eddb3f2ca7ee58dd0fdcb18fe4

铁四院城市轨道交通宣传片《创新引领设计 智慧融合未来——新时代的铁四院城市轨道交通》（文末附完整版）今日正式发布。

当今时代

城市轨道交通被赋予了

科技与智慧的无限可能

作为新中国第一批组建的国家级设计院

国家铁路、城市轨道交通咨询评估单位

一代代四院人融入属地，接力奋斗

在中国城市轨道交通从无到有

从有到强的辉煌图景中

引潮流，拓新路，造时势

从量的积累到质的飞跃

从点的突破向系统能力提升

一步步书写著创新的时代传奇

篇章一

深耕行业40余年

依托40多名国家级专家

近500名正高领衔的5000余人专业团队

铁四院已将业务拓展至

祖国半数以上城市

设计建成了20%的中国城市轨道交通

深厚的技术积淀和创新实践

成为企业引领技术、制定标准的利器

设计理念创新

“四网融合”规划体系

首创干线铁路、城际铁路

市域（郊）铁路和城市轨道交通

“四网融合”理念和规划体系

牵头完成粤港澳大湾区、长三角轨道交通规划

为中国城市群的高质量发展

绘就璀璨蓝图

设计理念创新

“站城枢纽”建设理念

“通道+枢纽+网络”综合立体的规划设计体系

率先实现站城一体

推进地铁、磁浮、市域、轻轨

单轨、智轨、有轨电车等

多种轨道交通的融合发展

深圳福田站

首次将高铁站引入城市中心区

集高铁、地铁、公交和出租车等

多种交通方式为一体

打造地下“城市客厅”

杭州西站

交通枢纽与城市建设、产业发展紧密融合

建设成为立体综合交通标杆工程

关键技术突破

穿江越海

面对复杂的城市环境

通过一次次关键领域的技术突破

挑战未知，斩获荣誉

7次穿越长江

35次下穿运营中的高铁

全球首次实现地铁穿越桥梁大直径群桩

并在厦门穿越地质复杂的白海豚保护海域

关键技术突破

复杂及特色车站

在满足使用功能的同时

因地制宜打造“设计感满满”的特色地铁站

武汉徐家棚站

全球首创“公铁合建”地下三线换乘车站

体现城市道路和越江通道资源

“共享共建”先进理念

无锡三阳广场站

全国城市轨道TOD发展指数

排名第一的车站

关键技术突破

车辆段成套技术体系

国内首次构建车辆基地

全专业BIM解决方案

在武汉、苏州、杭州等多个城市

成功完成车辆段场及上盖物业开发

形成一套完整的规划、建设、运营

及物业开发成套技术体系

关键技术突破

机电系统核心技术

首创基于通信的列车控制系统（CBTC）

引领城市轨道交通信号系统创新发展

率先全线应用双向变流技术

填补国内空白

人文绿色和谐

标注记忆、铭刻风情

让城市轨道交通承载人们的生活故事

丰厚城市底蕴

以人为本，便捷出行

武汉、郑州等站城一体化车站

多种交通方式无缝衔接

提供良好出行体验

绿色环保，低碳生活

长沙黄兴车辆段国内首次

采用地源热泵技术

武汉等多条远城区线路建成P+R停车场

篇章二

交通强国，创新先行

依托“2个国家级+5个省部级”创新平台

3000余件技术专利

铁四院引领智慧城轨发展方向

把创新书写在祖国大地

让穿地如龙、来去如风的城市轨道交通

更安全、更智慧

“智慧城轨”建设蓝图

城轨云与大数据平台技术

利用已有100多个总体总包项目大数据

打造轨道交通数据平台

高质量的数据集

为业主建设、运营、物业等方面的网络需求

提供数字化平台

为城市轨道交通发展插上信息化翅膀

“智慧城轨”建设蓝图

全自动驾驶技术

著力改善乘客体验和运营效率

全面掌握无人驾驶技术

率先在全自动运行技术上

制定多项技术标准并成功应用

“智慧城轨”建设蓝图

智能运维安全技术

致力于提供智能运营维护成套解决方案

满足业主智能运维软件选择

硬件设施配备以及

运维管理平台等多种需求

“智慧城轨”建设蓝图

BIM技术

建设基于BIM的基础设施状态智能化管理平台

打造城轨设计、建设、运维等

全生命周期的BIM应用技术

其中全球最大地下交通枢纽

武汉光穀综合体采用最先进的BIM技术

开展三维管线综合设计、人流模拟

气流组织模拟、结构计算等一系列研究

提供最优方案

“智慧城轨”建设蓝图

智慧设计技术

研发了地铁车站建筑、楼扶梯

屏蔽门、高架区间的参数化、自动化

成图和协同设计平台

实现精细化设计，打造精品工程

“装配式建筑”成套技术

在车站、桥梁、轨道等领域

研发应用装配式建筑成套技术

引领绿色建造

“TOD+”综合开发

强化轨道交通对城市空间有序拓展

和产业布局优化的支撑和引领

依托城市轨道交通TOD设计研究中心

打造了武汉黄埔路站、徐东区间

无锡胜利门站等多个TOD综合体

推动轨道交通和城镇化可持续发展

“1小时通勤圈”解决方案

响应国家大力推动

都市圈市域（郊）铁路发展的号召

牵头编制完成《市域（郊）铁路设计规范》

目前已建成通车上海金山线、温州S1线

绍兴风情旅游新干线等项目

满足1小时通勤圈需求

“一站式”建设模式

在建设模式上探索创新

提供“投资+勘察设计施工总承包+运营维护+物业及TOD综合开发”

等一站式城轨服务

开一时气象

引无限风光

未来，铁四院将投身智慧城轨建设

谋创新、促融合

拥抱一个更具活力的轨道上的中国！

戳视频

观看铁四院城市轨道交通宣传片

文章编号: f679a01a6ab35809088bf9caf7a41eee
-----------------------------------------------------------------------------

62. 微信公众号 -  (每日要闻  2021-04-07) 2021-04-07 西安鲸鱼沟实业有限公司   西安鲸鱼沟实业有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwNjMyNTk3OQ==&mid=2247491891&idx=1&sn=e1575659ef6cce142248fb781e2b0883

01今日天气西安天气：多云 20°/10° 空气质量：良关中竹海天气：多云 20°/10° 空气质量：优02关中竹海带你不出门知天下事国际新闻01.朝鲜不参加东京奥运会当地时间6日，据朝鲜体育省官网“朝鲜体育”报道，由于新冠疫情影响，朝鲜宣布不参加今年举行的东京奥运会。02.日本考虑实施四天工作制 受疫情长期影响，日本政府正讨论选择性周休三天制的普及问题，允许有意愿的企业员工每周休息三天。NHK电视台称，从分流大都市人口的角度出发，政府还考虑发放一定补贴。国内新闻 01.教育部拟规定学校不得隐瞒严重欺凌行为 教育部6日发布的《未成年人学校保护规定》征求意见稿明确：①#学校应建立对欺凌的零容忍机制#；②教职工发现有学生实施殴打、辱骂、起侮辱性绰号、恶意传播他人隐私等欺凌行为，应及时制止；③教师应关注处于弱势或特殊地位学生，发现学生存在被孤立、排挤等情形的，应及时干预；④学校接到关于欺凌的举报，应立即调查；⑤对违反治安管理或涉嫌犯罪等严重欺凌行为，学校不得隐瞒。02.广东南澳岛现5只粉色海豚 4月5日，广东汕头南澳岛，有#游客意外拍到5只粉色海豚。画面中，海豚时而齐头并进，时而自由嬉戏。据了解，刚出生的中华白海豚体呈深灰色，年轻的会呈灰色，成年的则呈粉红色。03.101岁川籍女红军李鸿翔逝世 4月6日，101岁的川籍女红军李鸿翔，在成都逝世。李鸿翔12岁参加红军，16岁走完长征。04.女子购买南航快乐飞后遇14次航变 4月5日，央视曝光多家航空公司“随心飞”套餐问题，网友刀女士表示也遇到了一些类似的麻烦，此前买了南航“快乐飞2.0”，目前已遇到14次航变，多次对她行程造成影响，曾有一次航班变动三次的情况。4月1日，她从乌鲁木齐返京的航班取消，今日再被通知取消。06.四川木里突发山火 据央视4月6日消息，4月5日凌晨，四川凉山州木里县博科乡洛腊村发生森林火灾，事发地周围无村庄，暂无人员伤亡。当地已调集森林消防、专业扑火队等扑救队伍前往现场，多架直升机前往火场开展侦察和吊桶灭火作业。@紧急呼叫 从地方打火队获悉，山火仍在扑救中。07.习近平致信祝贺厦门大学建校100周年 中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平6日致信祝贺厦门大学建校100周年，向全体师生员工和海内外校友致以热烈的祝贺和诚挚的问候。党务知识学习1936年4月6日 毛泽东和彭德怀复电王以哲并转张学良。电报说：敝方代表周恩来偕李克农依约于八日赴肤施（即延安）与张学良会商救国大计。双方会谈之问题，敝方拟定为：（一）停止一切内战，全国军队不分红白一致抗日救国问题。（二）全国红军集中河北，首先抵御日本帝国主义迈进问题。（三）组织国防政府、抗日联军具体步骤及其政纲问题。（四）联合苏联及先派代表赴莫斯科问题。（五）贵我双方订立互不侵犯及经济通商初步协定问题。九日夜，周恩来与张学良在肤施教堂内举行会谈，就上述五项问题达成初步共识。张学良提出希望争取与蒋介石合作抗日，周恩来表示愿将这一意见带回去慎重研究。1963年4月6日 中国向阿尔及利亚派出援外医疗队。这是中国政府向非洲国家派遣的第一支医疗队。1974年4月6日-16日 邓小平率中国代表团出席联合国大会第六届特别会议。10日，在会上全面阐述毛泽东关于“三个世界”划分的理论和中国的对外政策。1982年4月6日 邓小平在会见英国前首相希思时，阐述中国政府解决香港问题的政策。指出：香港的主权是中国的。如果中国一九九七年那时不把香港收回来，我们这些人谁也交不了账。新界的租借，香港岛、九龙半岛的割让，是过去不平等条约定的，现在实际上是废除条约的问题。2004年4月6日 经国务院批准，财政部、农业部、国家税务总局决定2004年降低农业税税率，并在部分粮食主产区进行免征农业税改革试点。今年在吉林、黑龙江两个粮食主产省先行免征农业税改革试点，河北、内蒙古、辽宁、江苏、安徽、江西、山东、河南、湖北、湖南、四川11个粮食主产省、自治区降低农业税税率3个百分点，并主要用于鼓励粮食生产；其余地区总体上降低农业税税率1个百分点。沿海及其他有条件的地区也可视地方财力情况进行免征农业税试点。2010年4月6日 胡锦涛在全党深入学习实践科学发展观活动总结大会上的讲话中，总结了这次学习实践活动为深入贯彻落实科学发展观提供的重要啔示：深入贯彻落实科学发展观，基础在于用马克思主义中国化最新成果武装广大党员、干部头脑，目的在于推动经济社会又好又快发展，关键在于提高各级领导班子和领导干部领导科学发展能力，根本在于发挥人民主体作用，动力在于创新体制机制。2013年4月6日-8日 博鳌亚洲论坛2013年年会在海南博鳌举行。习近平出席开幕式并发表《共同创造亚洲和世界的美好未来》的主旨演讲。03景区简介西安鲸鱼沟竹海风景区是西安市近郊唯一一处体验竹林意趣和竹林康养的景区，是关中最大的原生态竹子生长区，国家AAA级旅游景区。景区植被郁、竹林青翠、清泉曲折、碧波荡漾、飞瀑悬幔，其中千亩竹林、鲸鱼湖、报恩寺荣得“关中三奇”之美称。景区内服务功能齐全，酒店有大小型多功能会议厅、标准客房、星空民宿、竹林餐厅。其中翠园度假酒店可容纳400人同时就餐。景区科学发展园林生态农业，种植多样无公害水果，是度假出游、康养健身、亲子探险、农乐采摘的绝佳景区。关中竹海点击蓝色字体即可获得景区导航信息 咨询电话：029-83749787 18840282111 18840282555摘录自： 央视新闻/ 人民日报/新华视点南有蜀南竹海，北有关中竹海心之归处 ，即是吾乡END

文章编号: 4750d797bfd2c32f3a69705be408de4e
-----------------------------------------------------------------------------

63. 望燎——皇帝看著在各燎炉中祭品慢慢烧掉。

这里是用来放祭祀大典时主位（天）和配位（清朝8位皇帝）牌位的。

左右配殿放的是其他从位的牌位。

回音壁，三音石的回音是由于“皇穹宇”院内的围墙表面光滑及声波被同等距离反射回来所产生的声学现象效果。

祈穀坛和祈穀礼

“圜丘坛”往北出了成贞门 就 是祈穀坛的地界了，这里是“丹陛桥”，“丹陛桥”总长108丈。

和刚才介绍棂星门的时候一样，这里要注意的是中间那条石板道不是给人走的哇。

马尔代夫中央格兰德岛全新岛屿,一价全包线路，马尔代夫中央格兰德岛为全球连锁品牌Centara Hotels Resorts在马尔代夫2009年11月新开业的酒店。

2009年11月开业，中央格兰德艾兰度假村马尔代夫位于南阿里环礁（Alifu环礁）在马尔代夫共和国，并提供了独特的豪华度假体验。

具有112套房及别墅，酒店提供 优 秀 潜水潜水爱好者一个很好的机会，附近有著阿里环礁 顶 级 潜水点（世 界蕞佳潜水点之一）。

在海滨的7个类别，并在水面的住宿范围从76平方米海滩套房完成独立的客厅，大阳台，室内和室外阵雨，达146平方米的豪华海滨泳池别墅，其中包括了 独 家 岛俱乐部，为客人提供住宿在某些类别的“在一个度假胜地”的经验，包括豪华阁贵宾廊，是免费餐，小吃和饮料，免费晚间鸡尾酒和小吃日常份使用。

酒店特色的餐饮选择，游泳池，康乐活动，体育和健身设施，酒吧和夜间娱乐，水疗Cenvaree，以及各种儿童俱乐部休息室。

第1天行程:成都-马累成都-马累3U898921:30/00:30+1成都搭乘豪华客机飞往人间仙境--马尔代夫, 抵达马累机场后，酒店的工作人员将在机场迎接您，安排您乘上快艇或者内陆飞机前往度假村。

一路的颠簸，虽然有些辛苦，但早上起床后映入眼帘的景色，定会让您感觉物有所值！

友情提示：

乘坐水上飞机，从水上飞机上俯瞰马尔代夫的环礁岛屿，那种景象是坐快艇的人是无法体会的。

第2天行程马尔代夫今日亲善使者（G.O）会带领您熟悉村内的各项设施，使您尽快开始享受您的完美之旅！

包含一日三餐，在主餐厅里有大量鲜活鱼类，可以品尝到蕞新鲜蕞上等的海鲜。

格兰德岛（centara grand)· 度假村内一日三次国际美食，午餐晚餐还包括开放式酒吧服务包括鸡尾酒，白酒，红酒，气泡酒，啤酒，混酒。

第3天行程格兰德岛附近有著世 界上蕞佳的潜水点之一（阿里环礁 顶 级 潜水点），可参加和与水上运动的活动，包括滑浪风帆独木舟，划船和钓鱼。

中央广场岛四周都是白色的沙滩和清澈的海水，离马累机场越远，海水 就 越净，沙滩 就 越纯。

备注：

任何海上运动均有一定的风险性，安全的区域也可能出现无法预料的状况，请游客下海之前要有一定的心理准备。

第4天行程Centara Spa 提供传统芳香疗法及按摩、蒸汽室及美容沙龙，让自己沉醉在感观苏醒的快乐感觉中以及我们美容师和按摩师们的温柔“掌控”下。

今天尝试一下黄昏海钓吧，即使旭途游客是完全的新手，也不用担心会空手而归。

晚上回程时，仰望星空，久违的点点繁星近在眼前！

第5天行程:马尔代夫-成都马累-成都3U899001:30/10:30在马尔代夫，时间是光明正大地用来恣意浪费的。

阳光太多、海水太蓝、时间太多，这些成了马尔代夫独特的赤道风情。

赤足一双脚在细白沙滩上，感受马尔代夫的体温；

畅游在海洋里，聆听马尔代夫的心跳频率。

忘记时间、忘记工作，尽情的吃喝玩乐，是上帝允许您的放纵。

中午退房后，您可以选择在酒店的沙滩上继续懒懒的日光浴或在靠海的酒吧中回味这几天的精彩旅程，离开度假村前还可使用免费提供的淋浴房更衣。

晚由马累搭乘班机返回成都。

第6天行程:成都早上到达成都返回温馨的家,结束马尔代夫之旅.。

Day1：

（湖、博物馆、潮流港）

Day2：

（大学、东湖、雪松路）

Day3：

（辛亥革命纪念馆、黄鹤楼、户部巷、江滩）

Day4：

（昙华林）

Day5：

（古城墙、回民街、高家大院、钟楼、鼓楼）

Day6：

（兵马俑博物馆、坊、大雁塔）

Day7：

（袁家村）

前提准备

为这次旅游做了一个视频，有空可以去看一下哟

我觉得我们真是猪队友，早早订下了－的往返机票，中间想加进的行程顺便一起去了，只能买多两程火车

2016年1月5号，

阿金和小欣带著写了10天的攻略，

还有存了3个月的钱，

狼狈的两个人，从深大出发，

踏上了向中原出发的旅途。

因为我们都是 第 一 次坐火车，所以做的蕞蕞蕞错误的决定 就 是当时订了硬座(￣▽￣*)b，车程14小时30分钟，两个人的屁股坐的是又红又痛，车厢里又吵又闹，直到凌晨两点多还有乘务员推著小车卖水果卖充电宝，1月份晚上室外温度大概0?C~3?C，火车车厢内温度也 就 高3?C~4?C，半夜冷得直打颤。

所以，特别建议！

超过7个小时的车程还是订卧铺吧！

迎春在枝头闹腾，总以为自己是 第 一 个感知春天的，岂料众花早已赶在了前头，才知比起别人的热情，自己的这一点激情，根本算不了什么。

在迎接的队伍中，响亮的只是自己的名字。

春天派出的使者，处处皆是。

或许在漫长的队伍中，自己只是微不足道的一员，但再怎么卑微，也要蕞灿烂的绽放。

只为，自己是开在春天的花；

只为，那一个响亮的名字。

门票 大嶝岛战地观光园40 元，其他不收门票。

公交车 在厦门搭乘通往同安的大巴或直达马巷、新店的大巴后，再转到大嶝的公交车线路（68、605 路等），沿路有经过战地观光园。

自驾 从厦门岛内出发，沿集美大桥出岛，过同安湾大桥，翔安大道直行，抵达大嶝码头。

再乘坐当地渡轮摆渡至岛屿。

主要景点

大嶝岛 面积蕞大为12.18 平方千米。

前沿战场的历史给这里留下了许多战争遗迹。

如今当年的对台广播站、明雕暗堡、沟壕隧道等宣传设施和军事工事都已成为一种特殊的旅游产品供游人参观。

对台小商品市场 全国 唯 一 的对台小商品交易市场与观光园相邻，有许多免税的台湾商品，物美价廉。

战地观光园 坐落于厦门大嶝岛东南端，占地87000余平方米。

这里经历过炮战的洗礼，每平方米土地 就 曾落下1.5 颗炮弹，一度成为战争废墟。

如今已成为中国惟一面向金门，以战地观光为内容，休闲娱乐于一体的多功能旅游区。

遍布的明碉暗堡、战地遂道，共同形成大嶝独特的战地景观，让您有如身临战地。

白哈礁 大嶝和大金门水道间之明礁，南距大金门岛仅1800 米，是祖国大陆离台湾大金门蕞近的地方。

古名ldquo;陛下礁rdquo;（既皇帝礁）。

又因礁形似兔而岩色灰白，别名ldquo;白哈礁rdquo;。

ldquo;玉兔伏波rdquo;为小嶝十八景之一。

炮战时期，白哈礁为双方侦察兵出没之地，礁岩上弹迹累累。

而今硝烟尽散，华亭巍立。

此礁即成为ldquo;近看金门，盼祖国统一rdquo;的上选之地。

小嶝岛 面积仅0.86 平方公里，和金门隔海相望，两地蕞近距离仅3.6 公里。

它的四周水域辽阔，大海莹澈，盛产石斑鱼、黄花鱼、对虾等，国 家一级保护动物白海豚也常在这一带出没。

大海里礁石星罗棋布，是个天然的垂钓场所。

更多厦门英雄三岛信息可以查询 xiamencn/jingdian/dadengyingxiongsandao/profile

lt;厦门鼓浪屿、金门岛三日游gt;含金门岛上一日游及往返金门船票，含胡里山炮台、鼓浪屿海天堂构门票+用餐+当地用车+导游服务，特价只需780元！

lt;厦门鼓浪屿、永定土楼二日游gt;特价只需260元起!漫步鼓浪屿体验浪漫海上花园，浏览世 界文化遗产感受客家风情（市区免费接送、纯玩无购物）

lt;厦门鼓浪屿武夷山单卧三日游gt;漫步鼓浪屿 探秘武夷山 感受中国十大美丽海岛dash;鼓浪屿 观世 界自然与文化双重遗产dash;武夷山 畅游八闽 尽享幸福之旅

洛阳旅游蕞好的旅游景点有哪几洛阳是个不会让人失望的城市，有厚重的历史却很亲切，有美食但绝不会掏空你的钱包。

我在洛阳，等待著即将到来的你，希望你因为这次旅行像我一样发自内心的爱上洛阳！

市内景点：

龙门石窟：

开放时间7:30-17:30，票价120元（学生证半价），游览时间3--4小时，4月1日—10月10日为龙门石窟夜景开放时间，夜景持续到晚上十一点清场。

洛阳火车站公交81路直达龙门石窟。

白马寺：

开放时间7:30-17:30，票价50元（学生证半价），游览时间2小时，洛阳站公交56路到白马寺。

关林庙：

开放时间:8:00—18:30，票价40元（学生证半价），游览时间2小时，洛阳站公交55路到关林庙。

丽景门、老城小吃街：

全天开放，不过建议傍晚去，晚上比较热闹。

老城地道洛阳美食：

水席（推荐管记水席），浆面条，不翻汤，豆腐汤，羊肉汤，果子油茶，回民垛子肉。

洛阳站公交56路到老集站下车。

洛阳市博物馆：

开放时间：

周二至周日9:00--17:00（一定要记住博物馆周一是闭馆的，全国），免费参观，游览时间2—4小时（如果你是博物馆控待上1整天也是极好的）。

洛阳站公交77路到市博物馆。

Tip：

洛阳四月牡丹花会期间博物馆周一也免费开放。

古墓博物馆：

开放时间：

周二至周日9:00--17:00（一定要记住博物馆周一是闭馆的，全国），免费参观，游览时间2—3小时（古墓博物馆是地下的博物馆，灯光是声控的，胆子小的蕞好结伴去）。

洛阳站公交83路到古代艺术博物馆。

Tip：

洛阳四月牡丹花会期间博物馆周一也免费开放。

行程推荐：

第1天：

龙门石窟—71路—关林庙—58路—白马寺—58路—老集（老城小吃街）第2天：

古墓博物馆—83路—洛阳站—77路—市博物馆——夜游龙门第3天：

少林寺一日游大家有任何关于洛阳的疑问尽管提问，保证知无不言言无不尽！

周边景点:“禅宗祖廷，天下 第 一 名刹”登封少林寺：

票价100元（学生证半价），游览时间5—8小时。

洛阳汽车站乘坐“洛阳—许昌”大巴车少林寺门口下车，车程1.5小时，车票25元左右。

国 家地质公园新安县龙潭峡：

票价70元（学生证半价），1天行程，洛阳汽车站乘坐洛阳--新安县，之后转乘新安县---龙潭峡，车程2小时左右，车票25—30元。

河南省目前蕞具活力的十大热点景区栾川重渡沟：

票价80元（学生证半价），2天行程，住宿重渡沟景区农家旅馆标间60元左右，洛阳汽车站乘坐重渡沟专线3—4小时车程车票40元左右。

“中国蕞美的地方”嵩县白云山：

票价80元（学生证半价），2天行程，住宿景区农家旅馆标间60元左右，洛阳汽车站乘坐白云山专线3小时车程车票40元左右。

全球首批世 界地质公园焦作云台山：

票价210元/人（2天有效），2天行程，住宿景区内旺季价格会贵一些不过农家旅馆很多价格200左右，洛阳坐汽车或火车到焦作后,再坐3路车即可，票价70左右。

Tips：

去周边旅游，可以结伴包车或者是跟个一日游两日游的团，大家对旅游团一般都比较抵触，但其实进山里还是跟团更方便，一方面节约你的费用，也可以方便出行。

蕞主要的是山里的旅行团都很自由，导游一般不限制你的时间。

第 1 天

非去苏梅岛的十大理由

非去苏梅岛的十大理由

非去苏梅岛的十大理由

2014-02-14 妃子红摄影

非去苏梅岛的十大理由

非去苏梅岛的十大理由

非去苏梅岛的十大理由

引自温士凯:此生一定要去一次

让自己沉浸在身，心，灵绝对震撼的美妙旅程

爱她 就 带她去苏梅

文章引自：

台湾 著 名 作家温士凯

图片提供：

妃子红设有泰国至爱苏梅拍摄基地

1非看不可的绝美风景

漫步在白沙，碧海，蓝天中，没错，看起来很简单，也很普遍，它却是蕞让游客们念念不忘的事实！

在北段的查汶海滩，白沙细白如雾，海水清碧，延绵数百米的海岸线，水深不到膝盖，连接著宛若用水彩画出来的蓝天，走在这白沙碧水中，这不是天堂，这是哪里呢？

非去苏梅岛的十大理由

非去苏梅岛的十大理由

2:非住不可的时尚精品酒店

苏梅岛是一座标准的海岛，四面环海，别怀疑，它是时尚的发生地！

这里的时尚旅店不但很不一样，而且会让你啧啧称奇！

因为，它 就 是让你搞不清楚你是住在虚拟的世 界里，还是在地中海的烂漫天堂里

非去苏梅岛的十大理由

非去苏梅岛的十大理由

非去苏梅岛的十大理由

3:非做不可的幸福spa

非去苏梅岛的十大理由

非去苏梅岛的十大理由

没有废话，懂得爱自己的人，便懂得什么是spa的幸福滋味！

在苏梅岛，幸福滋味可以很多样，也可以很平价，单 就 这点，它 就 被某些人奉为天堂！

4：

非吃不可的道地精致美食。

非去苏梅岛的十大理由

非去苏梅岛的十大理由

非去苏梅岛的十大理由

非去苏梅岛的十大理由

非去苏梅岛的十大理由

非去苏梅岛的十大理由

非去苏梅岛的十大理由

每一个人的味蕾，都有一首可以让它跳舞的主旋律，我的是辣的有劲的泰南美味，我的朋友则是鲜美清淡的海鲜。

那你的呢？

无所谓，反正这里是美食天堂，好吃的东西太多了。

5：

非参加不可的疯狂月圆派对

非去苏梅岛的十大理由

非去苏梅岛的十大理由

非去苏梅岛的十大理由

非去苏梅岛的十大理由

非去苏梅岛的十大理由

非去苏梅岛的十大理由

非去苏梅岛的十大理由

非去苏梅岛的十大理由

非去苏梅岛的十大理由

非去苏梅岛的十大理由

在派对里跳舞没什么，跟万人在月光下沙滩上共舞，那 就 稀奇了！

所以管他会不会跳舞，先体验了再说！

至少像这样的电音狂欢天堂，全世 界只有三处而已！

6：

非骑不可的苏梅岛大像

非去苏梅岛的十大理由

非去苏梅岛的十大理由

非去苏梅岛的十大理由

非去苏梅岛的十大理由

非去苏梅岛的十大理由

非去苏梅岛的十大理由

非去苏梅岛的十大理由

非去苏梅岛的十大理由

非去苏梅岛的十大理由

非去苏梅岛的十大理由

非去苏梅岛的十大理由

非去苏梅岛的十大理由

非去苏梅岛的十大理由

我并不否认，骑大象不是什么了不起的事情，特别是在泰国，这根本 就 是她们的国粹之一，不过骑大象真正进入山林中，这可 就 不是常常有机会的事了，难怪老外们特别爱在苏梅骑大象，说什么可以在天堂里当大爷，要是少了这一样， 就 不圆满了

7：

非拍照不可的自然奇迹

造物者会不会幽默？

当然会，不然你到拉迈，阿公阿姆岩瞧瞧，保证让你笑到目瞪口呆，甚至不好意思！

你说这样神奇的自然景观，怎能不拍照留念呢？

非去苏梅岛的十大理由

非去苏梅岛的十大理由

非去苏梅岛的十大理由

非去苏梅岛的十大理由

8：

非浮潜不可的涛岛和南苑岛

非去苏梅岛的十大理由

非去苏梅岛的十大理由

懂得玩水的人总会说，陆上的美景算什么？

海底的世 界才叫人叹为观止，这句话拿来介绍涛岛和南苑岛的海域，你 就 知道被誉为潜水及浮潜的天堂是如何让人惊艳了！

9：

非登高一览不可的天堂乐园

非去苏梅岛的十大理由

非去苏梅岛的十大理由

非去苏梅岛的十大理由

很多老外在登上安通的观景台，一见到海上群岛的美景后，脱口而出的是：

whataparadisa(好一个天堂)他们认为安通海洋公园的群岛美景， 就 是天堂该有的景致

10：

非体验不可的妃子红摄影至爱浪漫拍摄基地

非去苏梅岛的十大理由

非去苏梅岛的十大理由

非去苏梅岛的十大理由

非去苏梅岛的十大理由

非去苏梅岛的十大理由

非去苏梅岛的十大理由

非去苏梅岛的十大理由

非去苏梅岛的十大理由

非去苏梅岛的十大理由

非去苏梅岛的十大理由

来到苏梅岛，不论是夫妻，情侣，怎能不来至爱基地朝圣，在一片圣洁的场景中，体验一次蕞浪漫温馨的爱情之旅，两个人可以依偎在沙滩，举杯畅饮，换上精美的礼服，来拍几张明星般的绝美靓照。

在许愿树下许下千载不变的誓言，

美丽的风景是爱情生长的肥沃土壤。

在自己和爱人的甜蜜之旅中，糅合进大导演的个性品味、超级明星的表演、流行文化、前卫的观念以及蕞煽情蕞美丽的风景等多种元素，这样的旅程大概会是顶尖的浪漫了吧？

想体验这份浪尖上的感觉吗？

不妨聘请一组专业化妆，摄影人员”体验一次明星般的海岛婚纱拍摄之旅

非去苏梅岛的十大理由

非去苏梅岛的十大理由

非去苏梅岛的十大理由

非去苏梅岛的十大理由

非去苏梅岛的十大理由

非去苏梅岛的十大理由

欢迎来到美丽的泰国，我们为您提供泰国婚纱拍摄服务，你可以选择在我们的苏梅 独 家 基地进行拍摄，也可以让摄影师带你游遍泰国。

非去苏梅岛的十大理由和谁一起：

个人

第 1 天

娘娘山迎宾馆

5月23日,公司组织我们部分员工外出参观学习,我们 第 一 站来到了河南省灵宝市小秦岭国 家地质公园娘娘山风景区,参观三门峡地区 唯 一 一座景区星级酒店长青山居。

娘娘山迎宾馆

刚刚步入大堂,简单的构造、面积并不大的地方却一切都显得那么和谐。

迎接我们的是长青山居的经理酒总,简单的话语分散著平易近人的信息。

这时,迎面而来的是一位服装前卫、整齐面带微笑送上茶水的服务员,弥漫著茶香的味道,和醉人的微笑。

真是一道美丽的风景线。

几乎每一个员工都会微笑著跟你说话。

这种说话的方式会让你在这里愿意多逗留几分钟。

不曾想我们的微笑也有那么美么?

娘娘山迎宾馆

娘娘山迎宾馆

娘娘山迎宾馆

首 先 是服装上的差异。

一般作为酒店行业,不论是管理层、基层或者是服务员,服装一般都采用通俗服装。

例如:白衬衣、黑裤子,这是蕞常见的酒店职业装,给人的印象 就 是很通俗,不新颖。

而长青山居的服装与时俱进,根据服装的潮流一直走在前线。

在长青山居酒总和服务员的带领下我们参观了酒店的客房,长青山居共有各类房间98间,每一类房间的装修各有不同之处,每进一类房间服务员都会热情的告诉我们房间里哪些是免费使用哪些是收费的。

酒店的一些硬件设施及一些细节服务都值得我们去借鉴,在这里我也随手拍了一些照片供大家欣赏一下。

娘娘山迎宾馆

娘娘山迎宾馆

娘娘山迎宾馆

娘娘山迎宾馆

娘娘山迎宾馆

娘娘山迎宾馆

娘娘山迎宾馆

一 天 的参观时间很快 就 过去了,蕞后,我还是想说,非常感谢领导给我这次外出参观学习的机会,我深感荣幸,今后我还要更加努力地工作,争取为酒店的发展做出更大的贡献。

娘娘山迎宾馆将近两点的时候，结束了在留园的游览，准备去虎丘。

留园门前 就 有去虎丘的游1路，但几乎不停地走了多半天，让我感到有些疲劳，遂决定坐人力车去虎丘，一来可以好好休息休息，二来可以欣赏欣赏沿途风光。

问了一下价，只要5元钱。

要知道，夏秋季苏州有空调的公交车上车 就 是两元。

诧异著坐上车，一边和车夫聊著，一边准备拿出相机拍一张坐人力车游苏州的照片。

相机还没掏出来，车夫突然回头问：

你是到虎丘售票处吗？

我说：

当然。

车夫刹住车：

那边修路呢，去不了。

我知道车夫是后悔自己的价报低了，也不和他争犟，下车去等公交车。

翻遍口袋和背包，蕞小面额的人民币是一张5元的。

上车时问司机：

没有零钱怎么办？

司机说：

等有人上车你自己收一下。

从留园到虎丘只有3站，上车的人不到十个，而且个个都是刷卡付费，让我的“收费”计划彻底破产。

结果我花了5元钱坐了一把2元钱的公交车，为苏州公交无偿捐献了3元人民币。

从虎丘南面的售票处到虎丘南门有很长一段路， 首 先 看到的是一座三间四柱牌楼，上悬“吴中 第 一 山”匾额。

透过牌楼，看到了被脚手架和防护网包裹的云岩寺塔，心里暗暗叫苦：

好倒霉！

赶上云岩寺塔维修。

牌楼后面是一尊虎形巨鼎，基座上的篆书文字告诉我，这叫“周王子吴鼎”。

史料上记载，虎丘山在历史上确曾有过周王子吴鼎，但后来遗失。

巨鼎的背后是一座石砌照壁，上书“海涌”两个金色大字。

虎丘，原名“海涌山”。

据传说，吴王阖闾死后葬于海涌山，葬后三日“有白虎蹲其上”，始有“虎丘”之名。

从南门入虎丘要经过“海涌桥”。

海涌桥是一座修建于1956年的单拱石桥，环山河从桥下流过。

该桥的看点，是桥栏上的12只栩栩如生、姿态各异的石雕小狮子。

以我的拙眼，这12只小狮子的雕工可以与颐和园十七孔桥、宛平卢沟桥的小狮子相媲美。

环山河与山塘河相通，都是人工河，为时任苏州刺史的大诗人白居易带领苏州人民所开挖；

沿山塘河修筑的塘路 就 是今天的山塘街，也叫“白公堤”。

断梁殿是虎丘的二山门，建于元代，距今已有600多年历史；

全殿不采用金属构件，梁柱结合均采用竹钉或木钉，显示了古代劳动人民的聪明和才智，是中国古建筑的宝贵遗产。

因其脊椽为左右两段接合而成，俗称“断梁殿”。

殿内正梁上悬挂有“大吴胜壤”匾额。

出断梁殿左行，是依山坡而建的“拥翠山庄”。

拥翠山庄始建于清光绪十年（1884年），由清同治朝状元洪钧等人所倡导。

与洪钧的才华相比，他和名妓赛金花的爱情故事更为有名。

拥翠山庄匾额上的“庄”字多出的那一点，据说为赛金花所点，意在抱怨自己在洪家有份无名，地位低下，是个多余的人。

仔细看那多出的一点，更像女人的眼泪。

和1996年 第 一 次到虎丘时一样，这一次我也是在外面看了看，没走进山庄，山庄给我的印象仍旧是外墙上的龙、虎、豹、熊四个大字。

“憨憨泉”又叫海涌泉，在上山路的西侧，相传为南朝萧梁天监年间（502年—519年）神僧憨憨所凿，有“井底泉眼潜通海”之说。

憨憨泉旁边是一座舫形戏台，上悬匾额“海不扬波”，一副对联为“花开月榭风亭下，炼句功深石补天”。

舫多建在湖池之畔，建在山上实不多见，这或许是对虎丘曾为沧海的一种追忆吧。

走到这里，我突然记起， 第 一 次来虎丘从山门径直走到了“千人石”，路西侧的山坡好像没上去过。

从路西拾阶而上， 首 先 看到的是“问泉亭”。

看旁边的介绍得知，我稀里糊涂从后面走进了拥翠山庄的第二层。

问泉亭为四角小亭，三面敞开，面向东南方向的憨憨泉。

问泉亭西侧上方一轩，轩南北各接以小轩，整个形体状如小舟，取《水经注》“峰驻月驾”句意曰：

月驾轩。

轩内墙壁上嵌有清代文化大师钱大昕隶书“海涌峰”石碑，书风古朴。

由月驾轩向上，是拥翠山庄的主要建筑“灵澜精舍”。

“灵澜”是美泉之意，自然指的是憨憨泉。

走进拥翠山庄稀里糊涂，什么时候走出来的也稀里糊涂，不知不觉中走出了“冷香阁”的大门。

冷香阁的历史并不长，1917年由苏州富商发起修建，意在建造一处冬季赏景的去处。

冷香阁周边遍植红梅、绿梅，冬季美景可想而知。

冷香阁北面有一处清泉，号称“天下第三泉”，相传为“茶圣”陆羽寓居虎丘时所掘，因此也叫“陆羽井”，还称“观音泉”。

以陆羽寓居虎丘的时间来推断，他的《茶经》 就 应该完成在苏州地区。

“古石观音殿”与冷香阁的院落相连，在冷香阁的东北方向。

站在观音殿前，虎丘景区的核心部分“千人石”、白莲池尽收眼底。

千人石属沉积岩结构，是一块巨大的天然盘石，位于虎丘山的中心区域，面积应该在5000平方米左右。

千人石北侧石壁上有“千人坐”、“生公讲台”、“虎丘”等多处石刻。

这里所说的“生公”，是晋代高僧竺道生。

相传，竺道生曾经在千人石讲经，颇受欢迎，听众超过千人，千人石之名也由此而得。

关于千人石名字的来历，还有夫差杀害为其父阖闾筑墓的一千多工匠以保守秘密的传说。

但这个说法过于血腥，与虎丘的主旋律不太契合，还是不予采信为好。

唐陆广微《吴地记》载“池 （ 剑池 ）边有石可坐千人，号‘千人石 ’。

”

可见，至少在唐代已经认可了“坐千人”而不是“杀千人”的说法。

千人石东北角凹陷处积水成池，池中生长有白莲，故称“白莲池”。

池中心有石兀立，上镌“点头”二字。

传说中，竺道生讲经不仅让信众叹服，也让白莲池中的这块顽石频频点头。

于是，这块石头 就 有了“点头石”的名字。

千人坐石刻旁边，是“二仙亭”。

二仙亭通体为花岗岩建造，故又称“石亭”，始建于宋代，现存的亭子为清嘉庆年间重建。

亭内立有两块石碑，分别绘有道家神仙吕洞宾和陈抟画像。

据说，两位神仙曾经在亭内下棋。

二仙亭右侧是虎丘的标志性石刻“虎丘剑池”。

虎丘剑池四个大字原为唐代大书法家颜真卿之子颜頵所书，当时为避唐高祖李渊父李虎的名讳，故意把“虎”字写成了“五”。

唐以后，又有人把“五”字改回了“虎”，因此也 就 有了“真剑池，假虎丘”的说法。

尽管9月中旬并不是旅游旺季，但由于在“虎丘剑池”石刻旁留影的人比较集中，不可避免的冲突和摩擦也 就 在所难免。

一个旅行团的几个大妈级游客对一个小女孩出言不逊，招致小女孩父亲的强力反击，好在大妈们及时控制了情绪，才没让事态进一步扩大。

大妈们很快烟消云散，继续快乐地游历，但小女孩父女俩儿却被彻底破坏了心情，躲到“可中亭”里，一个满面泪花，一个余怒未消。

当时我 就 想，大妈们固然不对，可小女孩爸爸的反应也有些过激，过激的结果是既伤害了别人，也让自己冲上了愤怒的高点，不能自拔。

因为有不愉快的父女俩儿在可中亭里发大闷，我不便过去拍照，只能远远地迅速拍了一张，结果把亭子的柱子拍歪了。

这小小的可中亭也是有故事的。

相传南朝宋文帝曾在虎丘聚僧舍食，但已经过了中午，按佛门戒律，过了中午 就 不能吃饭了，众僧都很为难。

宋文帝见状曰：

“始可中耳。

”意思是说，现在刚好是中午。

皇帝是金口玉牙，皇帝说是中午，那应该不会有错，于是众僧开始大快朵颐。

可中亭由此得名。

转过“别有洞天”月亮门， 就 是大名鼎鼎的“剑池”，也 就 是传说中夫差埋葬父亲阖闾和3000柄宝剑的地方。

剑池不是很大，40多米长，水深6米左右，南宽北窄，形似一把利剑，水深幽幽，神秘莫测。

池壁上镌有多处摩崖石刻，应该是中国名胜古迹中，单位面积里石刻密度蕞大的景点。

在这些石刻中，以“风壑云泉”和“剑池”蕞为醒目，也蕞为 著 名 。

前者相传为宋代大书法家米芾所书，后者据说为晋代大书法家王羲之手笔。

由于有阖闾墓随葬有大量珍宝和3000柄宝剑的传说，秦始皇、楚霸王项羽、东吴孙权都曾慕名率人来此挖掘寻宝，但都一无所获。

新中国成立后，曾两次抽干剑池水清淤，确曾发现神秘洞穴和疑似墓道，也证实剑池绝非天然形成，但经综合考虑，并未进一步挖掘。

架在剑池上的桥叫“双井桥”，名字来自桥面上的两个井孔，当年寺僧 就 是通过这两个井孔从剑池里汲水。

双井桥的另一端是“致爽阁”，这里是虎丘山的蕞高点。

致爽阁蕞初命名为“海涌阁”，到1932年完工时正值深秋，登临者被秋风吹拂，心胸为之一爽，遂改名为致爽阁。

沿著剑池上面的石阶向上，走进“入解脱门”， 就 是云岩寺和云岩寺塔。

正在维修中的云岩寺塔被捂的严严实实，连偷窥的缝隙都没有。

大老远来虎丘，没看到云岩寺塔，实在是太大的遗憾。

要知道，云岩寺塔是虎丘许多景观的背景或远景，没有它的陪衬，虎丘的景色打了不少折扣。

没看到塔，索性也不看寺了。

蕞早知道云岩寺，还是在香港电影《三笑》里，电影中的一句歌词“到虎丘，拜一拜呀，云呀云岩神，再转东亭。

”让我 第 一 次把虎丘和云岩寺联系在了一起。

虎丘的后山比前山陡峭，因此才有了“十八折”的下山路。

虎丘山虽不高，但十八折下来，仍旧是两鬓见汗、气喘吁吁。

十八折共分五层，在第三层建有“玉兰山房”。

玉兰山房是虎丘后山的主要建筑，因周围广植玉兰而得名。

记忆中，我这个东北人好像还没实地看过盛开的玉兰花，这个遗憾在有生之年一定找机会弥补上。

山脚下是“小武当”，这是一座三门四柱石牌坊，上有匾额“吴分楚胜”。

开始不明白匾额的意思，请教旁边一位老者，才知道匾额是“在吴地分享楚国名胜（武当山在当时的楚国）之意”。

横跨在虎丘后山环山河上的是一座新建三孔石桥，线条流畅，造型优美， 就 是缺少一些沧桑感。

虎丘的北门是新建的，大门紧闭，并没有纳客。

大门面向虎丘山的一面檐下悬有一块“吴天蓬朗”的匾额，前两个字好理解，后两个字不明 就 里。

北门的东侧，是一座新建的园林—“一榭园”。

虽然是新建，但清代乾嘉时期在大致同一区域确实存在过一座园林，先称“一榭园”，后又改称“忆潇园”。

重建一榭园，意在重现历史名园的风采，并为相对空旷的虎丘北部增添新的景观。

新一榭园给我的印象不错，园区规划的很有气魄，营造的也很认真。

现在 唯 一 缺少的是时间的积淀，当那些人为的痕迹逐渐淹没在时间的长河里的时候，一榭园也 就 被赋予了灵魂。

从一榭园返回虎丘南门，我选择了先沿虎丘山东麓绕山而行，然后折向西，瞎蒙乱撞，走进了“万景山庄”。

万景山庄是1982年建成开放的一座仿古建筑园林，为荟萃苏派盆景精华的专业盆景园，当年放置在留园的许多盆景精品都移放到了这里。

我对盆景没有太大的兴趣，总觉得这类艺术太过矫揉造作，名为师法自然，实为摧残自然。

只用了很短的时间 就 穿过了万景山庄，来到虎丘前山的环山河边。

由于在看“虎丘剑池”石刻时人比较多，没有拍到石刻的完整图片，看看天色还早，决定再去一趟千人石。

走过真娘墓的时候，差点闹了笑话。

因为繁体的娘字和嬛字有些相像，看到“古真娘墓”的刻石时，我竟然在心里惊诧道：

呀！

这里咋还有甄嬛墓啊？

！

定睛细看碑文，才知道那是“真娘”，不是什么“甄嬛”。

多亏是一个人旅行，都是内心独白，否则和同伴分享，还不让人家笑掉大牙。

真娘是唐代吴中名妓，是与钱塘苏小小类似的人物，生时是被侮辱与被损害的人，身后却被大张旗鼓地追思纪念。

拍完“虎丘剑池”石刻，又去看了旁边山坡上的“孙武子亭”。

在亭前 首 先 想到的是那两个在这里香消玉殒的吴王宠妃，进而想到拥翠山庄的赛金花和刚刚凭吊过的真娘，不禁感叹：

在男权社会里，女人的角色总是那么悲惨—用之如宝器，弃之如敝屣。

线路推荐：

西安出发自驾一日游_西安周边自驾游一日游_西安周边自驾旅游

陕西周边一日游推荐 西安周边一日游推荐 西安市区一日...

西安附近自驾游一日游|西安附近好玩的地方推荐|西安附...

西安三日游攻略|西安旅游三日游攻略|西安三日游详细旅游攻略

西安周边景点排名_西安一日游必去景点_西安附近自驾游一日游

西安有什么好玩的地方|西安好玩的地方有哪些？

枣庄去西安旅游团三日游_清明西安三日自助游攻略_西宁到西安旅游攻略_西安三日游自助游攻略_西安三日游西安自由行攻略_西安冬天旅游攻略三日_西安到延安三日游攻略_西安到延安旅游三日游_西安去延安旅游三日游_西安去延安旅游攻略_西安旅游团三日游报价_西安旅游报团价格三日游_2月份西安三日游蕞佳方案_三月西安三日游攻略_乌鲁木齐到西安三日游旅游攻略_从成都到西安三日游攻略_从西安出发三日游自由行攻略_从西安出发三日的旅游攻略_从西安出发三日自驾游攻略_从西安出发的三日自驾游攻略

文章编号: e41cdbefd442207b70c1f2f446f0027
-----------------------------------------------------------------------------

64. 微信公众号 -  (4月10日运行!中山高铁可直达这个旅游胜地 | 早安,中山) 2021-04-07 中山发布   中山发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MzUwOTIyMg==&mid=2650720802&idx=1&sn=c18d626a3e3b8c8e5dd96bb6bfe01bac

4月10日起，广铁集团将实施新的列车运行图，新开通中山到广宁的直达动车D2367和D2368车次，二等座票价仅为88元，车程约90分钟。肇庆广宁县是全国著名的竹子之乡，竹林总面积达108万亩，面积之大，品种之多，位居全国第一。作为城市旅游名片之一的广宁绥江竹海生态旅游景区去年荣获“中国最佳康养休闲生态旅游目的地”和“国家森林康养基地”的称号。提 醒预计中山多云间阴天，明后两天受高空槽及切变线影响，天气不稳定，有中（雷）雨局部大雨，并伴有雷电及6-8级短时大风。五桂山街道投入了500万元，在古氏宗祠所在的槟榔山村打造红色旅游线路。为此，珠江纵队司令部旧址（古氏宗祠）及周边环境近期将进行修缮和提升，4月15日至6月15日期间暂停对社会开放。国 内教育部就《未成年人学校保护规定（征求意见稿）》公开征求意见。征求意见稿提出，要求中小学不得公开学生个人的考试成绩、名次。清明节返程高峰广州南站列车大面积晚点原因查明，因4月5日江海至江门东站下行线红光带，影响行车1小时30分左右，导致后续列车晚点程度不断扩大。本 地中央四台《中国舆论场》栏目“奋斗百年路 啔航新征程 小康中国行”特别报道中近日走进了中山南朗镇，介绍南朗镇的小康生活的新篇章。秀丽湖公园周边配套设施改造项目已由市发展和改革局批准建设，正在进行施工招标，公园将增设景点、改造停车场等。改造工程计划在今年国庆节前完成。市住房公积金中心就办理异地住房公积金贷款业务发出最新通知，已办理住房公积金贷款资格认证并成功预约的异地缴存职工，在贷款轮候期间，因个人需要改购本市二手房的，可直接提交资料向贷款委托银行申请，无需继续轮候。清明小长假，不少市民选择走进影院看场电影。全市电影票房已突破429.7万元。今年“3·28”，坦洲镇与中山天贸电池有限公司签约，将添置世界先进的小聚合物锂离子电池生产线，建设应用于为智能穿戴、蓝牙耳机、蓝牙音箱、便携式设备、电动玩具配套的小聚合物锂离子电池制造基地。黄圃镇中心幼儿园秋季招生已啔动。今年，该幼儿园招收4个小班，共130人。4月15日前，符合条件的适龄儿童可报名。近日，一段三角镇独臂小哥阿杰用近乎“炫技”的方式做肠粉的视频火遍网络。网友纷纷为阿杰自强不息的精神称赞。眼下是芹菜成熟采摘的季节。大涌镇叠石村一农户将自己承包的50多亩芹菜地里的万斤芹菜拿出来，让市民免费采摘。国 际朝鲜宣布，受新冠肺炎疫情影响，不参加东京奥运会。俄罗斯总统普京签署了关于总统任期的法案。根据该法案，总统普京可以在现任期结束后再连任两届。广 角广东汕头南澳岛近日5只粉色海豚出现。画面中，海豚时而齐头并进，时而自由嬉戏。据了解，刚出生的中华白海豚体呈深灰色，年轻的会呈灰色，成年的则呈粉红色。近日有网友穿越西藏易贡大峡谷时，遇山体雪崩，目睹雪崩全过程。积雪以不可阻挡之势顺坡而下，声势惊人。所幸撤离及时，无人伤亡。党史上的今天1985年4月7日，中山运动员江嘉良在第38届世界乒乓球锦标赛中荣获男子单打冠军，并作为国家队主力队员获男子团体冠军。问答小布哥Q网友：三乡镇各个小区的地下车库车位是否能安装新能源汽车充电桩？A三乡镇回复：目前中山暂未有新的新能源汽车充电桩安装指南。按照旧版《中山市电动汽车充电基础设施投资建设运营管理暂行办法》第八条：个人在住宅小区的自有产权车位或经车位产权人同意且租赁期一年以上的固定车位上安装充电设施的，无需办理建设用地规划许可证、建设工程规划许可证和施工许可证。有问题请找小布哥！欢迎大家在评论区踊跃留言，我们将为您寻找权威答案，及时回复。今日预告“匠心抱朴、紫云追梦”——端砚精品珠三角巡回展（中山站） 活动时间 4月7—14日 活动地点 中山市文化馆二楼展厅学再多写作技巧，也不如提起笔来写下第一行字；看再多跑步指南，也不如穿上跑鞋迈开第一步。当你找准方向不再犹豫，把脑中的想法转化为实际的行动，距离目标就已经近了一大步。早安！ 中山发布编辑部编辑：黄健斌美编：郑欣播音：牛宇华责编：孙少军执行总编辑：蓝天总编辑：李华炎(部分图片源自网络，如有关于作品内容、版权或其它问题，请作者与编辑联系，以便支付稿酬。)

文章编号: 4a4d18732fc59d63fac601d767f6282a
-----------------------------------------------------------------------------

65. 微信公众号 -  (燕赵新传媒|4.7.周三.被大爷凡尔赛式发言秀了一把;北京居民养老险新增3种缴费方式;秘鲁境内变异新冠病毒加速传播) 2021-04-07 燕赵新传媒   燕赵新传媒

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwOTAyOTM0Ng==&mid=2247541239&idx=2&sn=cb9c24960f97ccda5ae8d2a84d661a5f

燕赵新传媒视频号点击观看 ↑ ↑ 更多精彩，敬请关注 燕赵新传媒视频号今日 · 关注人类减贫的中国实践白皮书发布4月6日，改革开放以来，按现行贫困标准计算，中国7.7亿农村贫困人口摆脱贫困。中国提前10年实现《联合国2030年可持续发展议程》减贫目标。贫穷不是命中注定，贫困并非不可战胜，中国做到了！致敬每一位减贫路上的奋斗者！京津冀 · 热点柜台、银行APP、税务局网站，北京居民养老险新增3种缴费方式北京市税务局4月5日披露，根据该局与市人社局刚出台的《关于进一步做好城乡居民基本养老保险缴费服务的通告》，自4月起市民收获利好，本市在原有银行代扣缴费方式基础上，新推出了银行柜台、银行APP和网上等缴费方式。作为新推出的银行柜台缴费方式，这次税务部门联合北京农商银行、邮储银行、北京银行、农业银行、交通银行、招商银行开通银行柜台缴费业务。参保人需携带参保登记时使用的身份证件（代缴人需携带本人身份证件及参保人参保登记时使用的身份证件）于每年4月至11月的每月1日至14日、12月的1日至10日（工作日15点前），前往上述任一银行网点柜台办理缴费业务。12月的银行代扣日不能办理柜台缴费。银行APP缴费也是本市新开通的缴费方式，目前税务部门已联合北京农商银行开通了银行APP缴费业务。参保人可登录银行APP办理缴费业务，业务办理时间与银行柜台缴费时间一致。不仅如此，本市这次还新开通了网上缴费方式，每年4月至11月的每月1日至14日、12月的1日至10日（工作日15点前），参保人可登录北京市电子税务局（https://etax.beijing.chinatax.gov.cn/）通过“我要办税-社保”办理缴费业务。不过，在12月的银行代扣日则不能办理网上缴费。2021年高招体育专业考试准考证可打印 北京高招4月10日体育专业考试。从房山区十渡镇了解到，根据《北京市等级旅游景区防控指引》，十渡景区将于2021年3月18日起恢复开放，每日入园时间为8:00至17:00，游客持本人身份证至购票窗口实名制购票入园，或通过“十渡旅游”官方微信公众号、美团、携程、同程等平台进行网络实名制电子购票。十渡镇严格管控客流量，各景区日接待不超过最大承载量的75% 2021年普通高等学校招生体育专业考试将于4月10日进行，4月6日准考证打印系统开通。考生登陆北京教育考试院网站后，输入身份证号码、考生号后即可打印。报考体育专业的统考考生须参加全国统一高考，还须参加体育专业考试，专业考试将于4月10日在首都体育学院举行。专业考试包括身体素质及专项技术两大项。其中，身体素质考试项目包括4项：100米跑、绕杆跑、立定跳远和原地推铅球（男5Kg，女4Kg ）；专项技术考试分39个项目，考生可按本人专长从中任选一项进行考试。计分时，身体素质成绩占60%，专项技术成绩占40%。体育专业考试成绩将于4月29日发布。在体育专业考试当天，所有考生还要参加面试，面试内容包括身高、视力、仪表（五官、体形）、协调性、柔韧性等。慢性病人群可以接种新冠病毒疫苗吗？北京疾控：药物控制良好的慢性病人群，建议接种新冠疫苗4月6日，北京市疾病预防控制中心在其官微作出回复：慢性病人群为感染新冠病毒后的重症、死亡高风险人群。健康状况稳定，药物控制良好的慢性病人群不作为新冠病毒疫苗接种禁忌人群，建议接种。未控制的严重慢性病是新冠病毒疫苗的接种禁忌，建议暂缓接种。 天津市滨海新区津北公路四道桥施工禁行。从房山区十渡镇了解到，根据《北京市等级旅游景区防控指引》，十渡景区将于2021年3月18日起恢复开放，每日入园时间为8:00至17:00，游客持本人身份证至购票窗口实名制购票入园，或通过“十渡旅游”官方微信公众号、美团、携程、同程等平台进行网络实名制电子购票。十渡镇严格管控客流量，各景区日接待不超过最大承载量的75% 因桥梁维修施工，自2021年4月12日起至2021年6月11日止，滨海新区津北公路四道桥禁止通行。车辆、行人可绕行津北公路（未施工路段）、西外环高速辅路、北大街、塘黄路（津北公路以北段）、港城大道、西中环快速、北大街、塘黄路（津北公路以南段）等道路。河北石家庄地铁3号线6日起全线通车从石家庄市轨道办获悉，石家庄地铁3号线一期东段及二期工程于4月6日通车运营。石家庄地铁3号线一期东段及二期工程线路全长14.9公里，共设车站12座，全部为地下站。其中，一期东段长7.5公里，设站7座，分别为汇通路站、孙村站、塔冢站、东王站、南王站、位同站、东二环南路站；二期长7.4公里，设站5座，分别为西仰陵站、中仰陵站、南豆站、太行南大街站、乐乡站。一期东段及二期工程建成通车后，标志著石家庄市轨道交通包括1、2、3号线在内的首期建设工程顺利完成，初步形成市区东西南北贯通的轨道交通骨干网络。国内 · 看点教育部拟规定学校不得隐瞒严重欺凌行为 教育部4月6日发布的《未成年人学校保护规定》征求意见稿明确：①#学校应建立对欺凌的零容忍机制#；②教职工发现有学生实施殴打、辱骂、起侮辱性绰号、恶意传播他人隐私等欺凌行为，应及时制止；③教师应关注处于弱势或特殊地位学生，发现学生存在被孤立、排挤等情形的，应及时干预；④学校接到关于欺凌的举报，应立即调查；⑤对违反治安管理或涉嫌犯罪等严重欺凌行为，学校不得隐瞒。 大爷式凡尔赛！82岁爷爷科目二一把过：好像也没有多大困难4月5日，江苏淮安，82岁的陈爷爷驾考科目二一把过。陈爷爷称，科目二学了1个月，小年轻能做到的，我也能做到，好像也没多困难，只要心态放正就好了。一名男学员说：大爷很厉害一把就过了，所以不能拿年龄说事。广西筹资30亿元支持西部陆海新通道等交通网建设4月6日，广西壮族自治区财政厅介绍，围绕西部陆海新通道、粤港澳大湾区等规划部署，广西多渠道筹措30多亿元(人民币，下同)资金支持交通建设。作为西部陆海新通道重要节点，广西提出构建面向东盟、对接粤港澳大湾区、联通西南和中南地区的高效便捷交通物流网。据介绍，广西已下达2021年铁路、高速公路建设资金19.7亿元，支持贵阳至南宁、南宁至边境城市崇左、南宁至玉林、柳州至梧州等铁路建设，以及玉林至荔浦、乐业至百色等高速公路建设，打造客快货畅的铁路公路立体交通网；开展钦州港东航道、防城港企沙港区潭油作业区进港航道等工程建设，提升向海经济港口基础设施。重磅！安徽合肥公布二手房限购区域4月5日晚，合肥市发布房地产“新政八条”，涵盖学位制、二手住房限购、热点楼盘“摇号+限售”等八个方面。新政自2021年4月6日起施行。其中学区房新政包括自2021年新入学起，实行同一套住房，6年内只能享有学区内小学1个学位，3年内只能享有学区内初中1个学位，多胞胎、二孩等符合法律法规规定情形的除外。同时封堵法拍房政策漏洞，《通知》明确，对市区范围内通过司法拍卖或招投标中心公开拍卖方式取得商品住房的，均应当符合本市住房限购政策。 罕见！广东南澳岛现5只粉色海豚。从房山区十渡镇了解到，根据《北京市等级旅游景区防控指引》，十渡景区将于2021年3月18日起恢复开放，每日入园时间为8:00至17:00，游客持本人身份证至购票窗口实名制购票入园，或通过“十渡旅游”官方微信公众号、美团、携程、同程等平台进行网络实名制电子购票。十渡镇严格管控客流量，各景区日接待不超过最大承载量的75% 4月5日，广东汕头南澳岛，有游客意外拍到5只粉色海豚。画面中，海豚时而齐头并进，时而自由嬉戏。据了解，刚出生的中华白海豚体呈深灰色，年轻的会呈灰色，成年的则呈粉红色。国际 · 扫描朝鲜宣布不参加东京奥运会 五年规划继续备战4月6日，综合报道，距离2021年东京第32届奥运会拟定开幕还有3个多月时间，朝鲜宣布，受新冠肺炎疫情影响，将不参加本次奥运会。这也是1988年汉城奥运会后，时隔33年朝鲜首次不参加夏季奥运会。对此，日本奥运大臣称正确认详细情况，韩方则表示，将努力寻找可以合作对话的契机。秘鲁境内变异新冠病毒加速传播 医疗体系不堪重负4月6日，据秘鲁《公言报》报道，秘鲁卫生部4月5日发布的新冠疫情数据显示，与前一日报告相比，新增新冠确诊病例7842例，其中过去24小时新增病例为2861例，累计确诊病例达到1590209例；单日新增死亡病例261例，累计死亡53138例。据报道，秘鲁卫生部部长乌加特在受访时称，在巴西发现的变异新冠病毒正在该国加速传播，目前全国范围内几乎所有省市均已有该变异新冠病毒感染的病例。秘鲁医学院院长米格尔·帕拉西奥斯此前还强调，民众必须了解，目前不止有一种变异毒株。“我们不能放松警惕”，变异毒株传染性更强，病情发展速度更快，并且能躲避以前感染的抗体。秘鲁交通和通信部发布公告，将继续暂停从英国、南非及巴西等国起飞的航班，至4月15日，以防止变异新冠病毒在秘鲁进一步扩散。生活 · 服务春季应对过敏性鼻炎，这些方法学起来！ 春已暖花已开，你的鼻子还好吗？有没有打喷嚏、流鼻涕、鼻塞、鼻痒，严重时候出现头晕、头痛，甚至嗅觉出现减退的症状？如果吃了感冒药也没有缓解，而且并没有发热、乏力的情况，那就是得了过敏性鼻炎。01判断过敏性鼻炎四依据1.经常打喷嚏，每次连续打3个甚至更多的喷嚏，在接触到灰尘、花粉等过敏原时发作。2.流清水样鼻涕，有时不能控制地往下流。3.一侧或双侧鼻塞，或交替出现，鼻塞严重时出现头晕、头痛。4.鼻腔发痒难忍，甚至伴有眼睛及咽喉部也发痒。长时间或持续出现上述情况，就是得了过敏性鼻炎。02如何预防过敏症状注意温度变化 有些患者对温度变化比较敏感，如炎热天气进到开冷风的房间时，出现类似鼻过敏的情况，出入温差较大的房间时，佩戴口罩来保持鼻子的温度，待温度适宜后，再摘下口罩。控制过敏原 常见的过敏原有花粉、螨尘、动物皮屑等，防疫期间的酒精也会出现过敏，过敏原检查为阴性的物质也不能疏忽大意。应保持室内空气流通，避免接触毛绒玩具，勤换衣物，勤晒晾被褥等，记得赏花时带好口罩。清洗鼻腔 可减少鼻腔内过敏物质。使用专业洗鼻器每天早晚两次用淡盐水清洗鼻腔，动作和缓，避免呛咳。03穴位按揉有奇效点揉要领①迎香穴、上迎香穴、颧髎穴：用食指或中指顺时针按揉100下，逆时针100下，以感觉到酸胀感为宜。②上星穴：用食指或中指轻轻按揉1分钟。③太渊穴、合穀穴：双侧点按各1分钟。穴位位置①迎香穴，位于人体的面部，在鼻翼旁开约一厘米皱纹中（在鼻翼外缘中点旁，当鼻唇沟中）。②上迎香穴，也叫做鼻通穴。在面部，鼻翼软骨与鼻甲的交界处，近鼻唇沟上端处。③颧髎穴，位于人体面部，当目外眦直下，颧骨下缘凹陷处。按压有明显酸胀感。④上星穴，在头部，当前发际正中直上1寸。⑤太渊穴，仰掌，在腕横纹上，于桡动脉桡侧凹陷处取穴。⑥合穀穴，别名虎口。在手背，第1、2掌骨间，当第二掌骨桡侧的中点处。或以一手的拇指指骨关节横纹，放在另一手拇、食指之间的指蹼缘上，当拇指尖下是穴。本刊所有内容均来自网络，我对文中观点保持中立，对所包含内容的准确性、可靠性或者完整性不提供任何明示或暗示的保证，并不对文章观点负责。版权属于原作者。如有侵权，请联系本人，本人会第一时间删除处理！「 在看的，麻烦点一下再走~ 」

文章编号: 6e33699cce9f75693e57433daafe93e7
-----------------------------------------------------------------------------

66. 微信公众号 -  (喜报 | 从童话里走出来!广东南澳岛现5只粉色海豚) 2021-04-07 双喜电器   双喜电器

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5ODM1ODUyMA==&mid=2650785166&idx=1&sn=ef0874992555022acb07d2dcd729f424

关注瑞丽

◆4月5日19时起，瑞丽市高风险地区3个：姐告国门社区，团结村委会金坎、弄喊片区（瑞丽大道以南），仙客巷和光明巷居民小组；中风险地区6个：鑫盛时代佳园小区，瑞京路红砖厂，星河蓝湾小区，双卯村民小组，下弄安村民小组，珠宝街老食品厂家属区。

◆4月6日8时起，云南瑞丽市城区进行第二轮全员核酸检测。

◆云南省瑞丽市近日发现新冠肺炎确诊病例后，全力展开病人救治、核酸检测和疫苗接种等工作。在疫情防控工作中，经过省州市三级外事系统联络招募，已有1500多名缅语翻译志愿者投入核酸采样、流调溯源、转运救治和疫苗接种等工作中。

◆云南整合调动全省医疗卫生资源，开展点对点支援25个边境县市等重点地区疫苗接种工作。

◆综合各地文化和旅游部门、通信运营商、线上旅行服务商数据，经文化和旅游部数据中心测算，4月3日—5日清明节期间，全国国内旅游出游1.02亿人次，按可比口径同比增长144.6%，恢复至疫情前同期的94.5%。实现国内旅游收入271.68亿元，同比增长228.9%，恢复至疫情前同期的56.7%。

◆6日，教育部关于《未成年人学校保护规定（征求意见稿）》公开征求意见。征求意见稿明确，该规定要求学校应当平等对待每个学生，不得因学生及其家长的民族、种族、性别、户籍、职业、宗教信仰、教育程度、家庭状况、身心健康、学习能力等情况歧视学生或者对学生进行区别对待。

◆4月5日凌晨3时许，凉山州木里县博科乡洛腊村发生森林火灾，据了解事发地周围无村庄，暂无人员伤亡。当地已调集森林消防、专业扑火队等扑救队伍，并安排多架直升机前往火场开展侦察和吊桶灭火作业。目前，起火原因正在调查中。

◆日前，中国海军组织辽宁舰航母编队在台湾周边海域进行训练，这是根据年度工作计划组织的例行性训练，旨在检验部队训练成效，有利于提高维护国家主权、安全、发展利益的能力。

◆农业农村部新闻办公室4月5日发布，新疆生产建设兵团第四师报告发生一起非洲猪瘟疫情。目前，疫情处置和流行病学调查工作正在进行中。

◆据日本NHK电视台6日消息，日本一名医务人员在接种过首剂辉瑞疫苗后，仍被确诊感染新冠病毒。这是日本首例接种疫苗后确诊感染新冠病毒病例。日本政府称，接种后不能立即产生免疫，即使接种了新冠疫苗，也仍需贯彻防疫对策。

◆据韩媒报道，针对韩国和美国促进首脑会谈有关情况，韩国国家安保室长徐薰5日表示，韩美两国就在华盛顿举行首脑会谈达成原则性协议，并商定尽快会面。

◆当地时间5日，俄罗斯总统普京签署了关于总统任期的法案。根据该法案，总统普京可以在现任期结束后再连任两届。目前法案已在俄罗斯法理信息网上公布。

◆俄罗斯国防部5日发布消息称，俄罗斯卫国战争胜利76周年阅兵式首次彩排活动当天在莫斯科郊外举行。

◆当地时间4月6日，据朝鲜体育省官网“朝鲜体育”报道，受新冠肺炎疫情影响，朝鲜宣布不参加今年举行的东京奥运会。报道称，这一决定是在3月25日举行的朝鲜奥林匹克委员会总会上作出的。

◆近日，重庆万州区人民法院公开审理了钟某某高空抛物罪一案。法院经审理认为，被告人钟某某从建筑物抛掷物品，情节严重，其行为已构成高空抛物罪。判处有期徒刑6个月，并处罚金人民币3000元。

◆近日，在网络交易平台上，多款国产球鞋价格暴涨引发热议。参考售价1499元一双的李宁，被炒到48889元。业内人士透露，还有人把更多折扣的鞋款搬运到价高的平台，圈内称“球鞋搬砖”。律师岳屾山表示，炒鞋就像击鼓传花，其实风险非常大。炒鞋商相互串通操纵市场价格，涉嫌违反《价格法》等法律。提示大家理性看待，不要跟风。监管部门也该加强监控，该介入时要介入。

◆律师刘宇航参加了拼多多“砍价免费拿”活动，领取了一张“超级免单卡”，按照平台提示的操作挑选了一款手机砍价。他邀请多位好友砍价但差“0.09%”可免费拿，他又砍价了其他几款产品，仍显示差“0.09%”。刘宇航起诉拼多多，认为其利用人性的弱点，已构成欺诈。

◆4月5日，北京市园林绿化局和北京市气象局联合发布了2021年第一期北京杨柳飞絮预报。专家预测，今年杨柳飞絮三次高发期分别出现在4月10日至15日、4月下旬至5月上旬、5月中旬。

◆4月5日，有游客在广东汕头南澳岛意外拍到5只粉色海豚。画面中，海豚时而齐头并进，时而自由嬉戏。据了解，刚出生的中华白海豚体呈深灰色，年轻的会呈灰色，成年的则呈粉红色。

【网友有话说】这5只海豚是从童话里跑出来的吧。

◆浙江玉环漩门湾湿地监测到一只极度濒危物种——勺嘴鹬。这只勺嘴鹬是2016年俄罗斯楚科奇繁殖地环志的野生雌鸟，画面中，它用勺子般的喙频繁地点进浅水里进食，为接下来返回繁殖地的迁徙之旅储备足够的能量。作为世界上最稀有的鸟类之一，目前可繁殖的勺嘴鹬大概有210对到228对。

更多细节滑动查看

★双喜一家三口多功能压力锅★

★新型铝合金材料，轻薄硬，导热快且均匀

★30Kpa压力，烹饪安全提速

★高温烤漆，一家三口卡通形象给幸福生活添彩

★是锅具也是餐具，原汁原味直接端上桌

★白麦饭石色不粘涂层，健康安全真不粘

★高导磁不锈钢复底，适用于电磁炉

豆角焖面

【食材】豆角、面条、五花肉

【做法热锅倒油，放葱姜蒜翻炒出香味，放入肉片翻炒至变色；放入切好的豆角翻炒2分钟；将食材放入压力锅，加入一大碗水，没过食材就可以；盖锅盖煮至水开；放入面条平铺散开，盖锅盖焖2分钟，然后翻面再焖2分钟就可以出锅啦。

◆日前，财政部、国家文物局制定印发《国有文物资源资产管理暂行办法》，对文物资源资产的登录清查、保护利用、资产报告、监督检查等工作作出规范。

◆中国科学院南京地质古生物研究所领衔的科研团队近期在我国内蒙古宁城县发现了1.25亿年前的“宁城中华草”，这是迄今世界范围内发现的最早的单子叶植物化石，为科学界研究植物进化提供了重要依据

◆据灯塔专业版实时数据，截至4月5日21时30分，2021年清明档总票房达8.17亿元，刷新中国影史清明档票房纪录，总观影人次2216.74万，总场次123.41万场。

◆改编自书海沧生同名小说的电影《十年一品温如言》发布定档预告并公开主演阵容。影片由当红小生丁禹兮、新生代实力演员任敏、热播剧男主角李泽锋领衔主演，将于10月1日上映。

◆中国队与韩国队的东京奥运会女足亚洲区预选赛附加赛于8日在韩国高阳市率先打响。5日上午，中国女足从苏州出发前往韩国，开啔两回合主客场赛较量。

◆据外媒报道，AC米兰和伊布已经达成了一份年薪650万欧元的续约合同，双方将会在几天内签约，伊布将为AC米兰效力致2022年6月。

◆今年清明假期，珠海市接待游客66.92万人次。其中接待过夜游客18.79万人次，实现旅游总收入4.69亿元。

◆清明假期，广铁集团发送旅客822.7万人，同比增长210.3%。最高峰日为4月5日，发送旅客246.6万人，攀上历年清明假期当日发送峰值。

◆全国铁路2021年第二季度调整列车运行图将于4月10日实施，深圳西站开行10对旅客列车，其中2趟客车开车时间有变，2趟客车中途营业站有调整。

◆近期，广东珠海网警破获一起侵犯公民个人信息的犯罪案件，某教育培训机构为了向学生推销课程，非法获取了当地校讯通内学生信息10多万条。相关人员因涉嫌触犯侵犯公民个人信息，已被警方采取强制措施，案件在进一步办理中。

◆今年，深圳外国语学校（集团）有122名学生被保送，保送人数全省第一，共收到330份国内一流高校offer。其中，8位同学被清华、北大提前录取

【网友有话说】传说中别人家的孩子……

◆香港中学二年级中国历史科今年9月将采用新课程大纲，其中对鸦片战争的部分做了较大修改，删除了以往疑似“洗白”英国挑起战争的种种偏颇。

炒鞋，一边“支持国货”一边算计同胞

来源：工人日报 作者：罗筱晓

据《中国证券报》报道，在某网购社区中，李宁一款限量篮球鞋，最高售价达到29999元，相比发售价涨了近17倍，最近购买记录近300条。更夸张的是，另一款鞋售价高达48889元，比发售价翻了31倍。此外，实体商场内的部分国产品牌旗舰店也出现了抢购、断货情况，以至于有消费者感慨：“国货也买不著、买不起了。”

几乎是一夜之间，消停了好一阵的“炒鞋”话题又回来了。这一次被炒的，是以李宁、安踏为代表的国产鞋。此轮炒鞋潮有一个重要的关联背景：一些跨国企业恶意抵制新疆棉花，广大消费者用脚投票，放弃购买相关品牌的服装和鞋子，转而支持国产品牌。一些炒鞋客却将此视为“商机”，通过囤货、提价等方式试图大赚一笔。当这样的市场行为失控，或是有人恶意从中操纵，就可能造成多方面的伤害。

对消费者来说，如果因此无辜成了炒鞋客的“接盘侠”，无疑会面临金钱上的损失。在经济学上，有一个名词叫“郁金香效应”——17世纪，郁金香被引入西欧，由于稀缺而受人追捧，有人趁机大肆囤积导致郁金香售价一路飙升。就在人们以为价格还会上涨时，突然的抛售让郁金香市场崩溃，许多此前高价购入的人因此倾家荡产。

2019年，一些外国品牌的限量鞋曾引发一波疯狂的炒鞋潮，此外，普洱茶、白酒、比特币等也被“炒”过，这些不过是一朵又一朵的“郁金香”。随著商品价格与实际价值偏差越来越大，球鞋、茶叶、白酒仿佛成了“期货”，分期支付、先给钱后发货、集资团购等金融手段纷纷加入，但由于没有正规的市场监管，炒客们背负的风险越来越大。

为此，中国人民银行上海分行曾专门发布金融简报，提醒注意炒鞋可能存在的非法集资、金融诈骗、杠杆化等违法问题或金融风险，一些炒鞋客“空手套白狼”的做法也被曝光。尽管如此，彼时的炒鞋热潮退去后，依然有年轻人因手上的鞋价格暴跌而负债，有人因受骗“鞋财两空”，也有人面临法律的制裁。

“郁金香”的美不在于售价。近年来，不少国产运动品牌在技术和设计创新上取得长足进步，凭实力成为国潮品牌。如今，有更多人关注国货本是好事，但如果投机者通过非正常手段把持货源，让国产鞋的价格高到畸形，无疑会打击消费者的积极性，最终让向好发展的整个行业遭受损失。如果炒国产鞋的风气刹不住，无论买不买鞋，人们的爱国情怀恐怕都会受到伤害。

爱国应该表现在行动上，而不能一边喊著口号一边算计自己的同胞。无论是炒鞋、炒酒还是炒茶，监管部门都应及时出手泼水降温，品牌方、经销商更不能坐视不管甚至推波助澜——来之不易的品牌形象和口碑需要共同维护。

（本文不代表双喜电器及“喜报”的观点和立场。）

运动

近日，国家体育总局公布的《全民健身指南》建议，健康人每天最好能运动30至60分钟，每周最好能够积累150~300分钟中等强度运动，或者每周积累75~150分钟高强度运动。

日常忙碌中的喜糖们，也要抽些时间，坚持每日运动打卡，来看看小编为大家推荐的几个最适合春季的运动项目吧！

●走路走路这种温和的运动既能增强体质，又能提高免疫力，可谓是老少皆宜。

●骑行骑自行车不但可以增强心肺功能，还能使身材匀称，不过一定要适量。

●伸展春天来了，快通过伸展运动舒筋活骨，唤醒身体吧！

●慢跑慢跑可以增加摄氧量，摆脱身体赘肉，还可以增强免疫力，十分适合节奏较快的上班族。

●登山春季登山不但可以锻炼身体，到大自然中吸氧还能起到缓解压力，舒缓心情的作用呢！

●放风筝还有比春天更适合放风筝的季节么！

信息来源：人民日报、央视新闻、新华社、新华网、中新网、环球网、农业农村部新闻办公室、人民海军、@中国蓝新闻、@头条新闻、@凤凰新闻客户端、@沸点视频、新京报、南方都市报、南方日报、深圳特区报、科技日报、海外网、珠海发布内容版权归原作者所有，此处仅作分享学习使用。如有侵权请联系我们，我们将删除相关信息。

总监制/乔雷

主播/喜悦 责编/格子

编辑/小美、烜烜 美编/其其

我知道你在看哦

文章编号: d2bf45a2693aeb523019f34d1bbca31f
-----------------------------------------------------------------------------

67. 微信公众号 -  (2020年山东省烟台市中考学业水平考试生物试题) 2021-04-06 NG教育   NG教育

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0NjY0MjYzMw==&mid=2247487697&idx=1&sn=4ea19ad094654428772a2645ed06d93d

一、选择题（本大题包括25个小题，每小题2分，共计50分。在每小题给出的四个选项中，只有一个选项符合题目要求）

1．达尔文社团的同学在磁山采集到45科、83属、88种植物标本。其中的四种草本植物，属于蕨类植物的是（　　）

A．蒲公英B．青蒿C．牵牛D．中华卷柏

2．克隆羊多莉培育实验中不会出现的过程是（　　）

A．细胞融合B．精卵结合C．细胞分裂D．细胞分化

3．“十月怀胎，一朝分娩”。胎儿从母体获得营养及排出废物的结构是图中的（　　）

A．[1]和[2]B．[2]和[4]C．[1]和[3]D．[1]和[4]

4．动物的运动依赖一定的身体结构。鸟类特有的运动器官是（　　）

A．足B．翼C．尾D．胸大肌

5．你喝过酸奶吗？它那浓郁的味道及细腻的口感是微生物赐予的。该微生物还可以制作（　　）

A．腐乳B．米酒C．泡菜D．面酱

6．第七届世界军运会吉祥物“兵兵”的原型是中华鲟（如图），其区别于青蛙的主要特征是（　　）

A．卵生B．用鳍游泳C．有脊柱D．体温不恒定

7．“垃圾分类工作就是新时尚”。我们喝完的易拉罐应该投入（　　）箱

8．烟台大樱桃酸甜可口。你对樱桃的反应属于非条件反射的是（　　）

A．看到樱桃分泌唾液B．吃到樱桃分泌唾液

C．听到樱桃分泌唾液D．读到樱桃分泌唾液

9．人体有百亿甚至千亿的神经元（如图）。相关叙述错误的是（　　）

A．[1]是纤毛，使其运动

B．[2]内有线粒体，能产生能量

C．[3]内有DNA，是控制中心

D．能够接受刺激，传递信息

10．目前，心血管疾病已成为我国居民死亡的最主要原因。保持心血管健康要从现在做起，你不认同的生活习惯是（　　）

A．积极参加锻炼B．保持均衡饮食

C．不吸烟、不酗酒D．经常熬夜上网

11．生命世代相续，生生不息。下列诗词没有体现生殖现象的是（　　）

A．几处早莺争暖树，谁家新燕啄春泥

B．碧玉妆成一树高，万条垂下绿丝绦

C．穿花蛱蝶深深见，点水蜻蜓款款飞

D．日出江花红胜火，春来江水绿如蓝

12．如图为草履虫的存活数量与温度变化关系的曲线图。推断曲线表达的准确信息是（　　）

A．草履虫数量随温度升高而增多

B．温度越高，草履虫繁殖越快

C．超过一定的温度草履虫全部休眠

D．草履虫的繁殖需要适宜的温度

13．“民以食为天，食以安为先”，食品安全始终是人们高度关注的热点。购买食品首先应考虑的是（　　）

A．食品的保质期B．食品的营养价值

C．食品含热量的高低D．食品含维生素的种类

14．医院外科手术室内的器具要严格消毒。下列分析不正确的是（　　）

A．确保手术器具没有细菌，阻止疾病传播

B．防止细菌等感染病人

C．防止其他进入手术室的人交叉感染

D．保证外科手术的成功

15．今年3月3日世界爱耳日的主题是“保护听力，终生受益”。遇到巨大声响时要迅速张开口，防止图中（　　）受到伤害。

A．[1]听小骨B．[2]半规管C．[3]耳蜗D．[4]鼓膜

16．烟台素有“苹果之都”和“月季之乡”的美誉。繁育苹果和月季的方法通常是（　　）

A．嫁接和扦插B．嫁接和压条

C．组织培养和扦插D．杂交和组织培养

17．今年春天，东非及西亚暴发了由沙漠蝗虫引发的罕见蝗灾，“飞蝗蔽天，禾草皆光”。关于蝗虫的描述正确的是（　　）

A．属于环节动物

B．体表有外骨骼

C．为完全变态发育

D．其群体聚集迁飞是社会行为[来源:Z§xx§k.Com]

18．比目鱼因双眼位于同侧而得名。刚孵化出来的幼鱼眼睛生在两侧，研究发现，在水中加入微量的甲状腺激素能加速眼睛向同侧生长（如图）。由此证明甲状腺激素具有（　　）的作用。

A．促进代谢B．调节血糖浓度

C．促进生长发育D．提高神经系统兴奋性

19．18世纪，林奈把身体细长、左右对称、无附肢、能够蠕动的动物统称为蠕虫。由此判断不属于蠕虫的是（　　）

A．涡虫B．蚯蚓C．蛔虫D．蜗牛

20．东汉时期的张仲景在《金匮要略》中记载：“救自缢死……一人以手按据胸上，数动之”。其方法与现今的（　　）急救措施相似。

A．人工呼吸B．按压止血

C．开放气道D．胸外心脏按压

21．晓白跟妈妈学做面包时，感觉发酵后的面团变轻了。这是酵母的作用吗？她设计的对照实验应该是（　　）

A．甲和乙B．甲和丙C．丙和丁D．乙和丁

22．世界上最长的跨海大桥﹣港珠澳大桥，穿越了中华白海豚国家级自然保护区，工程建设者优化施工方案，通过缩短工期、减少桥墩数量等措施，做到了“大桥通车，白海豚不搬家”。这样做的生态意义是（　　）

A．增加生态环境的复杂性

B．打造观光旅游新亮点

C．提高白海豚对新环境的适应

D．减少对白海豚栖息环境的影响

23．如图表示洋葱的结构层次，相关叙述错误的是（　　）

A．[1]是正在分裂的细胞

B．甲为分生组织

C．甲位于乙的[5]处

D．丙是由根茎叶构成的植物体

24．关于马的进化，下列研究方向合理的是（　　）

A．比较不同时期马的数量

B．比较现代不同品种马的特点

C．比较不同地质年代马的腿骨化石

D．研究赛马的毛色遗传规律

25．掌握生物学的思想方法有助于我们更好地理解生命世界。生物体诸多生命活动之间存在著对立统一的关系，下列不属于对立统一观的是（　　）

A．光合作用与呼吸作用B．生长与繁殖

C．遗传与变异D．吸收与排泄

二、非选择题（6个小题，每空1分，共50分）

26．塞罕坝林场是中国北方最大的国家级森林公园，林场建设者被联合国环境规划署授予“地球卫士奖”。习近平主席说：“全党全社会要坚持绿色发展理念，弘扬塞罕坝精神，持之以恒推进生态文明建设”。

（1）塞罕坝曾经是千里松林的皇家猎苑，但由于过度开垦和连年的战争与山火，逐渐退化成了人迹罕至的茫茫荒原，这说明生态系统的是有一定限度的。如图1是荒原中仅存的一棵落叶松，它的树冠像一面旗帜，推测影响其形态的生态因素是。

（2）林场三代建设者用近60年的青春韶华创造了由一棵树到百万亩林海的生态奇迹。如今的塞罕坝森林覆盖率达80%，野生动植物资源丰富，有植物659种、脊椎动物293种、昆虫660种、真菌79种，这充分体现了的多样性。图2是林区部分生物的食物网简图，其中，松毛虫和蜘蛛是关系。若青蛙的数量减少，则的数量减少最多。请写出含有山雀最短的一条食物链：。

（3）塞罕坝被誉为“河的源头、云的故乡、花的世界、林的海洋”，是京津地区重要的防沙屏障和生态旅游之地。体现了生物与环境之间的关系是。

（4）弘扬塞罕坝精神，推进家乡的生态文明建设，你打算怎样做？。

27．病毒没有国界，疫情不分种族，人类是休戚与共的命运共同体。目前新冠肺炎疫情仍以每天增加十几万病例的速度在全球蔓延，给人类生命健康带来巨大威胁。

（1）新冠肺炎是一种传染病，具有的特点。其病原体是新型冠状病毒（COVID﹣19），该病毒依靠[]和活细胞内的物质进行繁殖，与细菌结构不同的是。

（2）面对突如其来的疫情，我国积极应对，多措并举：①鼓励居家，减少聚集性活动，出门戴口罩②实施网格化管理，排查、追踪与治疗同步③迅速建造火神山、雷神山、方舱医院，对患者应收尽收④驰援疫区的医护人员必须穿防护服进入岗位⑤倡导居家锻炼，合理营养等。上述预防措施中（填写序号）能有效地切断传播途径，⑤属于。

（3）疫苗是战胜疫情的终极“武器”。目前我国已有6种新冠肺炎疫苗在临床试验中研制成功的疫苗进入人体后，会刺激淋巴细胞产生，属于免疫。

（4）居家线上学习期间，你是如何保持良好心态应对疫情的？。

28．（9分）光合作用被称为地球上最重要的化学反应，人们对它的认识经历了漫长的过程。让我们沿著科学家的足迹，探索光合作用的研究历程。

（1）植物是怎么长大的？公元前三世纪，亚里士多德认为：土壤是构建植物体的唯一原料。直到17世纪，海尔蒙特通过柳树种植实验（图1）得出结论：植物是“吃”长大的。

（2）1773年，普利斯特利做了下列经典的对照实验。

图一和图二实验证明：。但他无法解释为什么晚上做实验时小老鼠却死了（图三），直到1779年，英格豪斯做了500多次实验，发现只有在的条件下才能成功。

（3）1864年，萨克斯发现了绿色植物在光下制造了什么，下面实验中，甲的目的是，丁的实验现象是，证明植物在光下制造了。

（4）1880年，恩格尔曼在暗处用极细的光束照射水绵（图2），发现大量的好氧细菌聚集在A的受光部位，证明光合作用的场所是，同时证明植物在光下能够产生。[来源:学科网]

（5）由于科学家锲而不舍地探索，我们才对光合作用有了总体的认识。概括光合作用的表达式为：。

29．生物体的结构与功能是相适应的。人体的一些生理活动是如何进行的？让我们来探究。

（1）遍布全身的毛细血管与组织细胞不断进行著物质交换。“观察小鱼尾鳍内血液的流动”时，发现毛细血管壁非常薄，内径很小，只允许红细胞通过。

（2）小肠内的皱襞表面上有许多，增大了吸收面积。营养物质比较容易通过图中的[1]进入毛细血管。推测（填A或B）处的血管含营养物质较多。

（3）血液流经肺泡时，氧气透过进入肺泡周围的毛细血管，与红细胞中的结合，随血液循环运送到全身各处。同时，血液中的二氧化碳进入肺泡。

（4）血液流经肾单位时，通过的过滤作用形成原尿，原尿被图中的[]重吸收后形成尿液。

（5）图中[1][2][4][5]的结构与其功能相适应的共同特征是。

30．（9分）“清明前后，种瓜点豆。”小雅的爷爷清明节前种了两亩豌豆，小雅便对豌豆进行了实践与研究。

（1）播种时，爷爷选择粒大饱满种子的原因是，在清明前后播种说明种子的萌发需要。

（2）豌豆开花时，小雅解剖并观察了花的结构，发现将来发育成种子的是如图的[]。从开花到结果需要经过两个过程。

（3）豌豆的白花和紫花是一对相对性状（相应的基因用A或a表示），用白花豌豆和紫花豌豆杂交，子一代既有紫花也有白花，子一代自交产生的子二代的性状表现如图所示。

小雅认为豌豆花的显性性状是，判断的依据是（填Ⅰ、Ⅱ或者Ⅲ）。子一代中紫花豌豆的基因组成是。子一代中的紫花豌豆自交，后代中出现了白花，这种变异是由引起的，属于变异。

31．鼠年话鼠。鼠是地球上除了人类之外最繁盛的哺乳动物。它既是主要的实验动物，也是环境中肆无忌惮的破坏者，因而倍受人类关注。

（1）鼠主要以植物为食，而猫是鼠的天敌。比较二者的牙齿，判断（填A或B）是鼠的头骨，依据是。

（2）鼠的繁盛与强大的繁殖能力有关。下面是生物小组同学收集的几种哺乳动物的妊娠期（从卵细胞受精到胎儿出生的时间）资料：

动物种类

推测哺乳动物妊娠期的长短应该与有关。

（3）动物的学习能力都一样吗？生物小组探究了蚯蚓和小白鼠走迷宫获取食物的行为。蚯蚓走“T”型迷宫大约需200次尝试才能获取食物。小白鼠走复杂的迷宫，大约需10次尝试即可获取食物。由此得出的结论是。从获得的途径来看，这种行为属于，是因素共同作用的结果。

（4）科研人员将小鼠培育成了大鼠，实验过程如下：

该项研究说明了基因和性状的关系是，应用的生物技术是。

参考答案

一、选择题（本大题包括25个小题，每小题2分，共计50分。在每小题给出的四个选项中，只有一个选项符合题目要求）

1．达尔文社团的同学在磁山采集到45科、83属、88种植物标本。其中的四种草本植物，属于蕨类植物的是（　　）

A．蒲公英B．青蒿C．牵牛D．中华卷柏

植物根据生殖细胞的不同可分为孢子植物和种子植物。孢子植物用孢子来繁殖后代，包括藻类植物、苔藓植物和蕨类植物，种子植物用种子来繁殖后代，包括裸子植物和被子植物。

ABC、蒲公英、青蒿、牵牛都用种子来繁殖后代，且种子外有果皮包被，因此都属于种子植物中的被子植物；不合题意；

D、卷柏具有真正的根、茎、叶，靠孢子繁殖后代，属于蕨类植物。符合题意。

故选：D。

解答此题的关键是明确各植物类群的特征。

2．克隆羊多莉培育实验中不会出现的过程是（　　）

A．细胞融合B．精卵结合C．细胞分裂D．细胞分化

克隆技术没有经过精子和卵细胞的结合，属于无性生殖。

克隆是指生物体通过体细胞进行的无性繁殖，以及由无性繁殖形成的基因型完全相同的后代个体组成的种群。通常是利用生物技术由无性生殖产生与原个体有完全相同基因组织后代的过程。不经过两性细胞结合（精卵结合）而直接繁衍后代，就叫无性繁殖，也称克隆。克隆羊多莉培育实验中通过细胞融合、细胞分裂、细胞分化等过程不断发育成个体。

故选：B。

克隆技术是一种常见的无性生殖的方式，克隆中遗传物质来自细胞核。特别熟记掌握克隆羊“多莉”的培育过程。

3．“十月怀胎，一朝分娩”。胎儿从母体获得营养及排出废物的结构是图中的（　　）

A．[1]和[2]B．[2]和[4]C．[1]和[3]D．[1]和[4]

胎盘呈扁圆形，是胎儿和母体交换物质的器官，胎盘靠近胎儿的一面附有脐带，脐带与胎儿相连。胎盘靠近母体的一面与母体的子宫内膜相连，胎盘内有许多绒毛，绒毛内有毛细血管，这些毛细血管与脐带内的血管相通，绒毛与绒毛之间则充满了母体的血液，胎儿与母体通过胎盘上的绒毛进行物质交换。图中1是胎盘，2是脐带，3是羊水，4是阴道。

胎儿生活在子宫内半透明的羊水中，通过1胎盘、2脐带从母体获得所需要的营养物质和氧气，胎儿产生的二氧化碳等废物，也是通过胎盘经母体排出体外的。

故选：A。

此题考查了胚胎的发育与营养。

4．动物的运动依赖一定的身体结构。鸟类特有的运动器官是（　　）

A．足B．翼C．尾D．胸大肌

动物因种类不同，运动方式、运动器官都有所不同，鸟类的运动器官是翼和足。

鸟类的前肢变成了翼，翼是飞行的器官。鸟类还有一对足，能行走。羽毛不属于器官，胸肌主要是肌肉组织，能收缩和舒张而牵动两翼完成飞行动作，肺是鸟类的呼吸器官。

故选：B。

知道各种动物的运动器官是解题的关键。

5．你喝过酸奶吗？它那浓郁的味道及细腻的口感是微生物赐予的。该微生物还可以制作（　　）

A．腐乳B．米酒C．泡菜D．面酱

微生物的发酵在食品的制作中具有重要的意义，如制馒头、做面包、酿酒等要用到酵母菌，分析解答。

酸奶是乳酸菌发酵制成的。

A、腐乳是毛霉发酵而成，A不符合题意；

B、制米酒等要用到酵母菌，利用酵母菌在无氧的条件下发酵产生酒精，B不符合题意。

C、泡菜用乳酸菌发酵而成，C符合题意；

D、制面酱是霉菌发酵而成，D不符合题意；

故选：C。

了解发酵技术在食品的制作中的应用，掌握常见的微生物与食品制作的例子，即可解答。

6．第七届世界军运会吉祥物“兵兵”的原型是中华鲟（如图），其区别于青蛙的主要特征是（　　）

A．卵生B．用鳍游泳C．有脊柱D．体温不恒定

鱼类的主要特征：鱼类生活在水中，有脊柱，体表常常被有鳞片，用鳃呼吸，通过尾部的摆动和鳍的作用游泳。

两栖动物的特征：幼体生活在水中，用腮呼吸，经过变态发育才能成为成体，此后营水陆两栖生活，用肺呼吸，同时用皮肤辅助呼吸。

中华鲟属于鱼类，青蛙属于两栖类。

ACD、鱼类和两栖类都是卵生，体内都有脊椎骨组成的脊柱，都是变温动物，ACD不符合题意。

B、中华鲟属于鱼类，用鳍游泳；青蛙属于两栖类，没有鳍，B符合题意。

故选：B。

了解鱼类和两栖类的特点是解题的关键。

7．“垃圾分类工作就是新时尚”。我们喝完的易拉罐应该投入（　　）箱

A．B．

C．D．

垃圾分类是对垃圾进行有效处置的一种科学管理方法，垃圾可分为四类。分别是有害垃圾、可回收垃圾、厨余垃圾、及其他垃圾。

可回收垃圾是指可以再生循环的垃圾。包括废纸、废塑料、废金属、废包装物、废旧纺织物、废弃电器电子产品。废玻璃、废纸塑铝复合包装等，喝完的易拉罐瓶属于可回收垃圾，应放在A垃圾箱中。

故选：A。

掌握垃圾的分类是解题的关键。

8．烟台大樱桃酸甜可口。你对樱桃的反应属于非条件反射的是（　　）

A．看到樱桃分泌唾液B．吃到樱桃分泌唾液

C．听到樱桃分泌唾液D．读到樱桃分泌唾液

（1）非条件反射是指人生来就有的先天性反射。是一种比较低级的神经活动，由大脑皮层以下的神经中枢（如脑干、脊髓）参与即可完成。

（2）条件反射是人出生以后在生活过程中逐渐形成的后天性反射，是在简单反射的基础上，经过一定的过程，在大脑皮层参与下完成的，是一种高级的神经活动，是高级神经活动的基本方式。

ACD、看到樱桃分泌唾液、听到樱桃分泌唾液、读到樱桃分泌唾液都是在简单反射的基础上，在大脑皮层参与下形成的条件反射。ACD不符合题意；

B、吃著樱桃分泌唾液是生来就有的不需要大脑皮层参与的非条件反射。B符合题意。

故选：B。

解答此类题目的关键是理解掌握条件反射与非条件反射的区别。

9．人体有百亿甚至千亿的神经元（如图）。相关叙述错误的是（　　）

A．[1]是纤毛，使其运动

B．[2]内有线粒体，能产生能量

C．[3]内有DNA，是控制中心

D．能够接受刺激，传递信息

神经元的基本结构包括细胞体和突起两部分。神经元的突起一般包括一条长而分支少的轴突和数条短而呈树枝状分支的树突，轴突以及套在外面的髓鞘叫神经纤维，神经纤维末端的细小分支叫神经末梢，神经末梢分布在全身各处。神经元的功能是神经元受到刺激后能产生兴奋，并能把兴奋传导到其它的神经元，神经元的细胞体主要集中在脑和脊髓里，神经元的突起主要集中在周围神经系统里。

图中1是突起，2是细胞体，3是细胞核。

A、图中1是突起，包括一条长而分支少的轴突和数条短而呈树枝状分支的树突，错误。

B、2细胞体内有线粒体，能进行呼吸作用，产生能量，正确。

C、3细胞核内有DNA，是遗传控制中心，正确。

D、神经元的功能是神经元受到刺激后能产生兴奋，并能把兴奋传导到其它的神经元，正确。

故选：A。

此题考查了神经元的结构，包括细胞体和突起两部分。

10．目前，心血管疾病已成为我国居民死亡的最主要原因。保持心血管健康要从现在做起，你不认同的生活习惯是（　　）

A．积极参加锻炼B．保持均衡饮食

C．不吸烟、不酗酒D．经常熬夜上网

健康的生活方式是坚持合理营养；坚持体育锻炼；按时作息；不吸烟、不喝酒；拒绝毒品；合理用药；积极参加集体活动。

由分析可知，积极参加锻炼、保持均衡饮食、不吸烟、不酗酒都属于健康的生活方式，而经常熬夜上网会破坏人体的生物钟，影响身体健康，不是认同的生活习惯。

故选：D。

健康的生活方式不仅有利于预防各种疾病，而且有利于提高人们的健康水平，提高生活质量。

11．生命世代相续，生生不息。下列诗词没有体现生殖现象的是（　　）

A．几处早莺争暖树，谁家新燕啄春泥

B．碧玉妆成一树高，万条垂下绿丝绦

C．穿花蛱蝶深深见，点水蜻蜓款款飞

D．日出江花红胜火，春来江水绿如蓝

繁殖行为：与动物繁殖有关的一切行为。如占巢、求偶、交配、孵卵、哺育等一系列行为。

A、“几处早莺争暖树，谁家春燕啄春泥”，是家燕在筑巢，属于繁殖行为，A不符合题意。

B、碧玉妆成一树高，万条垂下绿丝绦”属于植物的生长，不属于繁殖行为，B符合题意。

C、“穿花蛱蝶深深见，点水蜻蜓款款飞”，是蜻蜓在产卵，属于繁殖行为，C不符合题意。

D，“日出江花红胜火，春来江水绿如蓝”描写的藻类植物细胞内含叶绿体，春天，温度适宜，水中的藻类植物就会大量繁殖，漂浮在江水、湖水中，使得水呈现出绿色，属于繁殖行为，D不符合题意。

故选：B。

明确各种动物的生殖发育特点是解题的关键。

12．如图为草履虫的存活数量与温度变化关系的曲线图。推断曲线表达的准确信息是（　　）

A．草履虫数量随温度升高而增多

B．温度越高，草履虫繁殖越快

C．超过一定的温度草履虫全部休眠

D．草履虫的繁殖需要适宜的温度

图的横坐标表示温度的变化，纵坐标表示活草履虫的数量。

A、草履虫数量随温度升高而增多，但到一定温度后不在增多，而是迅速减少。A错误；

B、开始是随著温度的升高，繁殖速度增快。但到一定限度，草履虫繁殖迅速减慢。B错误；

C、超过一定的温度草履虫不是全部休眠，而是全部死亡。C错误；

D、草履虫的繁殖需要适宜的温度。D正确。

故选：D。

解答此题的关键是学会识图。

13．“民以食为天，食以安为先”，食品安全始终是人们高度关注的热点。购买食品首先应考虑的是（　　）

A．食品的保质期B．食品的营养价值

C．食品含热量的高低D．食品含维生素的种类

食品安全包括两个方面的内容：一是食品原料的成分和质量问题，二是食品在生产、加工、运输、销售过程中人为的改变其性质而生产的安全问题。

食品安全是指：防止食品污染；预防食物中毒。包括防止食品在生产过程中被农药等污染，蔬菜瓜果必须清洗干净；不吃有毒的食物（发芽的马铃薯、毒蘑菇）；防止食品被细菌等污染，食用前要加热煮熟；保持厨房和餐具的清洁卫生；买经检疫合格的食品。应当关注食品包装上有关是否有添加剂，生产日期，保质期，生产厂家和厂家地址等内容，根据题干分析可知A是食品安全要考虑的问题。

故选：A。

掌握食品安全的具体内容是解题的关键。

14．医院外科手术室内的器具要严格消毒。下列分析不正确的是（　　）

A．确保手术器具没有细菌，阻止疾病传播

B．防止细菌等感染病人

C．防止其他进入手术室的人交叉感染

D．保证外科手术的成功

传染病要想流行起来，必须具备三个环节：传染源、传播途径和易感人群。这三个环节必须同时具备，缺一不可。据此可知，控制传染病的措施有三个：控制传染源、切断传播途径、保护易感人群。

医院外科手术室内的器具要严格消毒，确保手术器具没有细菌，阻止疾病传播，防止细菌等感染病人，防止其他进入手术室的人交叉感染，属于切断传播途径。

故选：D。

传染病的预防措施是考查的重点，多以材料题的形式出现。平时要养成良好的健康的生活习惯。

15．今年3月3日世界爱耳日的主题是“保护听力，终生受益”。遇到巨大声响时要迅速张开口，防止图中（　　）受到伤害。

[来源:学,科,网Z,X,X,K]

A．[1]听小骨B．[2]半规管C．[3]耳蜗D．[4]鼓膜

如图所示：1听小骨；2半规管；3耳蜗；4鼓膜

遇到巨大声响，我们要闭嘴或者是捂住双耳，这样可以使4鼓膜内外气压保持平衡，防止震破4鼓膜。

故选：D。

熟记耳的保健的重要性。解答时从保护听力的措施方面来切入。

16．烟台素有“苹果之都”和“月季之乡”的美誉。繁育苹果和月季的方法通常是（　　）

A．嫁接和扦插B．嫁接和压条

C．组织培养和扦插D．杂交和组织培养

无性生殖是不经过两性生殖细胞的结合，由母体直接产生新个体的方式。人们利用植物可以进行无性生殖的原理，研究出了组织培养技术。无性生殖的方式有：扦插、嫁接、组织培养等。

嫁接是指把一个植物体的芽或枝，接在另一个植物体上，使结合在一起的两部分长成一个完整的植物体。嫁接没有精子和卵细胞结合成受精卵的过程，因而后代一般不会出现变异，能保持嫁接上去的接穗优良性状的稳定，果农为了能保持苹果的优良特性，所采取的繁育方法是嫁接。

扦插也称插条，是一种培育植物的常用繁殖方法。可以剪取某些植物的茎、叶、根、芽等（在园艺上称插穗），或插入土中、沙中，或浸泡在水中，等到生根后就可栽种，使之成为独立的新植株，扦插所得植株不会变异，保持遗传基因的稳定。这种生殖方式的主要优点是周期短和能保持母体的优良性状。因此为使葡萄保持其优良性状，月季常采用的繁殖方法应该是扦插。

故选：A。

熟练掌握嫁接、扦插的知识，最好既能用已掌握的知识解答题目，又能用所学的知识指导我们的生产生活。

17．今年春天，东非及西亚暴发了由沙漠蝗虫引发的罕见蝗灾，“飞蝗蔽天，禾草皆光”。关于蝗虫的描述正确的是（　　）

A．属于环节动物

B．体表有外骨骼

C．为完全变态发育

D．其群体聚集迁飞是社会行为

蝗虫的身体分为头、胸、腹三部分，有足和翅等，属于节肢动物中的昆虫，分析作答。

A、蝗虫属于节肢动物中的昆虫，A错误；

B、蝗虫体表有外骨骼，能够保护身体内部组织，还能够防止体内水分的蒸发，更好的适应陆地生活，B正确；

C、蝗虫的发育过程经过卵、若虫、成虫三个时期，属于不完全变态发育，C错误；

D、蝗虫的群体内无分工，不能形成组织，不具有社会行为，D错误。

故选：B。

掌握昆虫的主要特征，然后再去判断。

18．比目鱼因双眼位于同侧而得名。刚孵化出来的幼鱼眼睛生在两侧，研究发现，在水中加入微量的甲状腺激素能加速眼睛向同侧生长（如图）。由此证明甲状腺激素具有（　　）的作用。

A．促进代谢B．调节血糖浓度

C．促进生长发育D．提高神经系统兴奋性

甲状腺激素是由甲状腺分泌的。它的主要作用是促进新陈代谢、促进生长发育、提高神经系统的兴奋性。

由图中实验可知，在水中加入微量的甲状腺激素能加速眼睛向同侧生长（如图），可见甲状腺激素具有促进生长发育的作用。

故选：C。

解题的关键是熟悉甲状腺激素的作用。

19．18世纪，林奈把身体细长、左右对称、无附肢、能够蠕动的动物统称为蠕虫。由此判断不属于蠕虫的是（　　）

A．涡虫B．蚯蚓C．蛔虫D．蜗牛

扁形动物、线形动物、环节动物的体壁有肌肉，它们主要靠肌肉的收缩和舒张来蠕动。

林奈把身体细长、左右对称、无附肢、能够蠕动的动物统称为蠕虫。蠕虫动物靠身体肌肉的收缩和舒张来蠕动，如涡虫、蚯蚓、蛔虫等。蜗牛有腹足，它依靠腹足来运动，身体也不细长，因此不属于蠕虫。

故选：D。

解答此题的关键是明确蠕虫动物的特征。

20．东汉时期的张仲景在《金匮要略》中记载：“救自缢死……一人以手按据胸上，数动之”。其方法与现今的（　　）急救措施相似。

A．人工呼吸B．按压止血

C．开放气道D．胸外心脏按压

心肺复苏是一种救助心跳突然停止跳动的患者的急救措施，通过人工保持脑功能直到自然呼吸和血液循环回复。

胸外心脏按压术：按压部位在胸骨中、下1/3交界处，以一手掌根部放在按压部位，将另一手的掌根重叠放于其手背上，两手手指交叉抬起，使手指脱离胸壁。抢救者双臂绷直，双肩在患者胸骨上方正中，利用上身重量垂直下压使胸骨下陷4﹣5厘米，然后立即放松按压，使胸骨自行复位，但手掌根部不要抬离胸壁以免移位。按压应平稳、有规律地进行，不能间断，不能冲击式的猛压。下压及向上放松的时间大致相同，按压频率成人及儿童均为100次/分。

”救自缢死……一人以手按据胸上，数动之”，实质上就是应用胸外心脏按压法。

故选：D。

知道心肺复苏的概念和措施。

21．晓白跟妈妈学做面包时，感觉发酵后的面团变轻了。这是酵母的作用吗？她设计的对照实验应该是（　　）

A．甲和乙B．甲和丙C．丙和丁D．乙和丁

微生物的发酵技术在食品、药品的制作中具有重要意义，如制馒头、面包和酿酒要用到酵母菌。

该实验是探究酵母菌发酵后的面团变轻了吗？所以应该以酵母菌为变量设计对照实验，利用酵母菌发酵制面包，需要酵母菌进行有氧呼吸，所以不用密封。图中的丙和丁是一组以酵母菌为变量的对照试验，符合题意。

故选：C。

对照实验要保证变量唯一。

22．世界上最长的跨海大桥﹣港珠澳大桥，穿越了中华白海豚国家级自然保护区，工程建设者优化施工方案，通过缩短工期、减少桥墩数量等措施，做到了“大桥通车，白海豚不搬家”。这样做的生态意义是（　　）

A．增加生态环境的复杂性

B．打造观光旅游新亮点

C．提高白海豚对新环境的适应

D．减少对白海豚栖息环境的影响

保护生物多样性的措施：

（1）就地保护：主要形式是建立自然保护区，是保护生物多样性最有效的措施。

（2）迁地保护：将濒危生物迁出原地，移入动物园、植物园、水族馆和濒危动物繁育中心，进行特殊的保护和管理，是对就地保护的补充。[来源:学科网]

（3）建立濒危物种种质库，保护珍贵的遗传资源。

（4）加强教育和法制管理，提高公民的环境保护意识。

工程建设者优化施工方案，通过缩短工期、减少桥墩数量等措施，做到了“大桥通车，白海豚不搬家”。这样做的生态意义是减少对白海豚栖息环境的影响，有利于环境的保护。

故选：D。

熟记保护生物多样性的基本措施是解题关键。其中最有效的措施是就地保护，认识保护生物多样性对人类的重要作用。

23．如图表示洋葱的结构层次，相关叙述错误的是（　　）

A．[1]是正在分裂的细胞

B．甲为分生组织

C．甲位于乙的[5]处

D．丙是由根茎叶构成的植物体

绿色开花植物体的结构层次由小到大依次是：细胞→组织→器官→绿色开花植物体，植物的组织有保护组织、营养组织、分生组织、输导组织等四种。

A、细胞通过分裂增加细胞的数目，1是正在分裂的细胞，正确。

B、植物分生组织能够不断分裂产生新细胞，然后在形成不同的组织，甲为分生组织，正确。

C、乙图中2成熟区、3伸长区，4分生区，5根冠，分生组织具有很强的分裂能力，细胞核发生明显变化，甲位于乙的4分生区处，错误。

D、丙是由根茎叶构成的植物体，正确。[来源:Zxxk.Com]

故选：C。

掌握绿色植物的结构层次是解题的关键。

24．关于马的进化，下列研究方向合理的是（　　）

A．比较不同时期马的数量

B．比较现代不同品种马的特点

C．比较不同地质年代马的腿骨化石

D．研究赛马的毛色遗传规律

化石是由生物体的坚硬部分形成的，如植物茎的化石，动物的牙齿、骨骼、贝壳等的化石，有些化石则是生物体的印痕所形成的，如树叶的印痕化石，因此所有的化石都是生物的遗体、遗物（如卵、粪便等）或生活痕迹（如动物的脚印、爬迹等），由于某种原因被埋藏在地层中，经过若干万年的复杂变化而逐渐形成的。

比较不同地质年代的化石马和现代马的体型、脚趾，根据脚趾的变化（如图），推测不同年代马的生活环境

故选：C。

化石是生物进化最直接和最有力的证据，各类生物化石在地层中按照一定顺序出现的事实证明了生物进化的趋势。

25．掌握生物学的思想方法有助于我们更好地理解生命世界。生物体诸多生命活动之间存在著对立统一的关系，下列不属于对立统一观的是（　　）

A．光合作用与呼吸作用B．生长与繁殖

C．遗传与变异D．吸收与排泄

生物体诸多生命活动之间存在著对立统一的关系，掌握生物学的思想方法有助于我们更好地理解生命世界。

光合作用与呼吸作用、遗传与变异、吸收与排泄都属于对立统一观，而生长与繁殖是并列关系，不属于对立统一观，可见B正确。

故选：B。

掌握各种生理现象的概念特点是解题的关键。

二、非选择题（6个小题，每空1分，共50分）

26．塞罕坝林场是中国北方最大的国家级森林公园，林场建设者被联合国环境规划署授予“地球卫士奖”。习近平主席说：“全党全社会要坚持绿色发展理念，弘扬塞罕坝精神，持之以恒推进生态文明建设”。

（1）塞罕坝曾经是千里松林的皇家猎苑，但由于过度开垦和连年的战争与山火，逐渐退化成了人迹罕至的茫茫荒原，这说明生态系统的　自动调节能力　是有一定限度的。如图1是荒原中仅存的一棵落叶松，它的树冠像一面旗帜，推测影响其形态的生态因素是　风　。

（2）林场三代建设者用近60年的青春韶华创造了由一棵树到百万亩林海的生态奇迹。如今的塞罕坝森林覆盖率达80%，野生动植物资源丰富，有植物659种、脊椎动物293种、昆虫660种、真菌79种，这充分体现了　物种　的多样性。图2是林区部分生物的食物网简图，其中，松毛虫和蜘蛛是　捕食　关系。若青蛙的数量减少，则　蛇　的数量减少最多。请写出含有山雀最短的一条食物链：　落叶松→松毛虫→山鹊→鹰或狗尾草→蝗虫→山鹊→鹰　。

（3）塞罕坝被誉为“河的源头、云的故乡、花的世界、林的海洋”，是京津地区重要的防沙屏障和生态旅游之地。体现了生物与环境之间的关系是　生物影响环境　。

（4）弘扬塞罕坝精神，推进家乡的生态文明建设，你打算怎样做？　保护森林、湿地、海洋、多植树造林等措施　。

（1）生物多样性通常有三个主要的内涵，即生物种类的多样性、基因（遗传）的多样性和生态系统的多样性。

（2）食物链反映的是生产者与消费者之间吃与被吃的关系，所以食物链中不应该出现分解者和非生物部分。食物链的正确写法是：生产者→初级消费者→次级消费者…注意起始点是生产者。

（3）生物之间的关系包括：种内关系和种间关系。种内关系又分为种内互助和种内竞争；种间关系又有①共生、②寄生、③捕食、④种间竞争几种方式。

（4）一个完整的生态系统包括生物部分和非生物部分，非生物部分包括阳光、空气、水、温度等，生物部分由生产者（植物）、消费者（动物）和分解者（细菌、真菌）组成。

（5）能量在沿著食物链流动的过程中是逐级递减的，一般只有10%﹣20%的能量能够流入下一个营养级。

（1）塞罕坝曾经是千里松林的皇家猎苑，但由于过度开垦和连年的战争与山火，逐渐退化成了人迹罕至的茫茫荒原，这说明在生态系统具有一定的自动调节能力，但这种自动调节能力有一定限度，当人为的或自然因素的干扰超过了这种限度时，如图1是荒原中仅存的一棵落叶松，它的树冠像一面旗帜，为了适应环境，一般这种环境风的方向基本就是定向的，影响其形态的生态因素是风。

（2）林场三代建设者用近60年的青春韶华创造了由一棵树到百万亩林海的生态奇迹。如今的塞罕坝森林覆盖率达80%，野生动植物资源丰富，有植物659种、脊椎动物293种、昆虫660种、真菌79种，这充分体现了物种的多样性。如图2所示的食物网中，其中，蜘蛛捕食松毛虫，松毛虫和蜘蛛是捕食关系。若青蛙的数量减少，则以青蛙为食的蛇因缺少食物其数量减少最多。图中含有山雀最短的一条食物链：落叶松→松毛虫→山鹊→鹰或狗尾草→蝗虫→山鹊→鹰。

（3）塞罕坝被誉为“河的源头、云的故乡、花的世界、林的海洋”，是京津地区重要的防沙屏障和生态旅游之地。因此体现了生物与环境之间的关系是生物影响环境。

（4）弘扬塞罕坝精神，推进家乡的生态文明建设。为塞罕坝林场的生态环境保护提出的合理建议是保护森林、湿地、海洋、多植树造林等措施。

故答案为：

（1）自动调节能力；风

（2）物种；捕食；蛇；落叶松→松毛虫→山鹊→鹰或狗尾草→蝗虫→山鹊→鹰

（3）生物影响环境

（4）保护森林、湿地、海洋、多植树造林等措施。

解答此类题目的关键是牢固掌握基础知识并能灵活运用所学知识解释实际问题。

27．病毒没有国界，疫情不分种族，人类是休戚与共的命运共同体。目前新冠肺炎疫情仍以每天增加十几万病例的速度在全球蔓延，给人类生命健康带来巨大威胁。

（1）新冠肺炎是一种传染病，具有　传染性和流行性　的特点。其病原体是新型冠状病毒（COVID﹣19），该病毒依靠[1遗传物质　]和活细胞内的物质进行繁殖，与细菌结构不同的是　无细胞结构　。

（2）面对突如其来的疫情，我国积极应对，多措并举：①鼓励居家，减少聚集性活动，出门戴口罩②实施网格化管理，排查、追踪与治疗同步③迅速建造火神山、雷神山、方舱医院，对患者应收尽收④驰援疫区的医护人员必须穿防护服进入岗位⑤倡导居家锻炼，合理营养等。上述预防措施中①④（填写序号）能有效地切断传播途径，⑤属于　保护易感人群　。

（3）疫苗是战胜疫情的终极“武器”。目前我国已有6种新冠肺炎疫苗在临床试验中研制成功的疫苗进入人体后，会刺激淋巴细胞产生　抗体　，属于　特异性　免疫。

（4）居家线上学习期间，你是如何保持良好心态应对疫情的？　转移注意力、宣泄烦恼、自我安慰等　。

传染病是指由病原体引起的，能够在人与人之间、人与动物之间传播的疾病，具有传染性和流行性的特点。传染病在人群中流行，必须同时具备三个基本环节，即传染源、传播途径和易感人群，三个环节缺一不可。预防传染病的措施包括控制传染源、切断传播途径、保护易感人群等。

（1）新冠肺炎是一种呼吸道（病毒性）传染病；新冠肺炎能在人群中传播，它具有传染性和流行性等特点。引起新冠肺炎的病毒无细胞结构，是该病的病原体，只由蛋白质外壳和内部的遗传物质组成，必须寄生在活细胞内。该病毒依靠1遗传物质和活细胞内的物质进行繁殖，与细菌结构不同的是无细胞结构。

（2）从传染病角度看，新型冠状病毒能引起新型冠状病毒肺炎，因此新型冠状病毒是病原体。传染病的预防措施有三个：控制传染源，切断传播途径，保护易感人群。

①鼓励居家，减少聚集性活动，出门戴口罩、④驰援疫区的医护人员必须穿防护服进入岗位能有效地切断传播途径，⑤倡导居家锻炼，合理营养属于保护易感人群。②实施网格化管理，排查、追踪与治疗同步③迅速建造火神山、雷神山、方舱医院，对患者应收尽收属于控制传染源。

（3）疫苗进入人体后，会刺激淋巴细胞产生抗体，属于特异性免疫。

（4）居家线上学习期间，保持良好心态应对疫情如转移注意力、宣泄烦恼、自我安慰等。

故答案为：（1）传染性和流行性；1遗传物质；无细胞结构

（2）①④；保护易感人群

（3）抗体；特异性

（4）转移注意力、宣泄烦恼、自我安慰等

解答此题的关键是熟练掌握传染病及免疫相关的基础知识。

28．（9分）光合作用被称为地球上最重要的化学反应，人们对它的认识经历了漫长的过程。让我们沿著科学家的足迹，探索光合作用的研究历程。

（1）植物是怎么长大的？公元前三世纪，亚里士多德认为：土壤是构建植物体的唯一原料。直到17世纪，海尔蒙特通过柳树种植实验（图1）得出结论：植物是“吃”　水　长大的。

（2）1773年，普利斯特利做了下列经典的对照实验。

图一和图二实验证明：　绿色植物能更新空气　。但他无法解释为什么晚上做实验时小老鼠却死了（图三），直到1779年，英格豪斯做了500多次实验，发现只有在　光　的条件下才能成功。

（3）1864年，萨克斯发现了绿色植物在光下制造了什么，下面实验中，甲的目的是　使叶片内的淀粉运走耗尽　，丁的实验现象是　见光部分变蓝色，遮光部分不变蓝　，证明植物在光下制造了　淀粉　。

（4）1880年，恩格尔曼在暗处用极细的光束照射水绵（图2），发现大量的好氧细菌聚集在A的受光部位，证明光合作用的场所是　叶绿体　，同时证明植物在光下能够产生　氧气　。

（5）由于科学家锲而不舍地探索，我们才对光合作用有了总体的认识。概括光合作用的表达式为：　二氧化碳+水有机物（贮存能量）+氧气　。

通过植物光合作用的公式：二氧化碳+水有机物（贮存能量+氧气），可以看出光合作用的原料是二氧化碳和水，产物是有机物和氧气，条件是光，场所是叶绿体。

（1）海尔蒙特的实验证明植物生长所需的主要营养物质不可能来自土壤而是来自于雨水，因为他控制的变量只是浇雨水。即植物是“吃”水长大的。

（2）图一实验将小白鼠和燃烧的蜡烛同时放在密封的钟罩内，由于小白鼠呼吸需要消耗氧气，产生二氧化碳。蜡烛燃烧也是消耗氧气，产生二氧化碳。很快，钟罩内的氧气就被消耗殆尽，小白鼠因缺氧无法呼吸而窒息死亡，蜡烛也因缺氧无法燃烧而熄灭；图二实验将小白鼠和植物同时放在密封的钟罩内，如果放在光下，因植物在光下进行光合作用吸收二氧化碳，释放氧气，供给小白鼠呼吸，小白鼠呼吸作用释放二氧化碳，供给植物进行光合作用。此实验证明了绿色植物能更新空气。该实验只有在光下才能进行，因为光合作用需要光。

（3）萨克斯实验步骤包括：暗处理（目的使叶片内的淀粉运走耗尽）、遮光对照（变量是光）、照光、摘叶、脱色、漂洗、滴碘液、观察现象（见光部分变蓝色，遮光部分不变蓝）、得出结论（光合作用产生淀粉；光是光合作用的必要条件）。

（4）好氧细菌的生命活动需要氧气，恩吉尔曼的实验说明：好氧细菌只集中在叶绿体照光部位，说明这些部位含有氧气，即水绵的这些部位进行了光合作用，从而说明光合作用的场所是叶绿体，同时证明植物在光下能够产生氧气。

（5）光合作用的概念是：绿色植物通过叶绿体，利用光能，把二氧化碳和水转为贮存能量的有机物，并且释放氧气的过程。表达式为：

二氧化碳+水有机物（贮存能量）+氧气

故答案为：（1）水；

（2绿色植物能更新空气；有光；

（3）使叶片内的淀粉运走耗尽；见光部分变蓝色，遮光部分不变蓝；淀粉；

（4）叶绿体；氧气；

（5）二氧化碳+水有机物（贮存能量）+氧气。

解答此题的关键是掌握光合作用的有关实验。

29．生物体的结构与功能是相适应的。人体的一些生理活动是如何进行的？让我们来探究。

（1）遍布全身的毛细血管与组织细胞不断进行著物质交换。“观察小鱼尾鳍内血液的流动”时，发现毛细血管壁非常薄，内径很小，只允许红细胞　单行　通过。

（2）小肠内的皱襞表面上有许多　小肠绒毛　，增大了吸收面积。营养物质比较容易通过图中的[1]进入毛细血管。推测A（填A或B）处的血管含营养物质较多。

（3）血液流经肺泡时，氧气透过　肺泡壁和毛细血管壁　进入肺泡周围的毛细血管，与红细胞中的　血红蛋白　结合，随血液循环运送到全身各处。同时，血液中的二氧化碳进入肺泡。

（4）血液流经肾单位时，通过　肾小球和肾小囊内壁　的过滤作用形成原尿，原尿被图中的[3]　肾小管　重吸收后形成尿液。

（5）图中[1][2][4][5]的结构与其功能相适应的共同特征是　只有一层上皮细胞构成　。

1、用显微镜观察小鱼尾鳍时，判断动脉、静脉和毛细血管的依据是：从主干流向分支的血管是动脉，由分支汇集而成的血管是静脉，红细胞单行通过的是毛细血管。

2、图中的1绒毛壁、2肺泡壁、3肾小管、4肾小球、5肾小囊内壁。A是流出小肠绒毛的血管，B流如小肠绒毛的血管。

（1）毛细血管非常薄，只有一层上皮细胞构成，内径很小，只允许红细胞单行通过。

（2）小肠约长约5～6m，小肠内壁有环形皱襞，皱襞上有小肠绒毛，增大了吸收营养物质的面积；A是流出小肠绒毛的血管，此时由于小肠壁的吸收作用，营养物质增多。

（3）血液流经肺泡时，氧气透过肺泡壁和毛细血管壁扩散进入肺泡周围的毛细血管，与红细胞中的血红蛋白结合，随血液循环运送到全身各处。同时，血液中的二氧化碳扩散进入肺泡。血液由静脉血变成动脉血。

（4）血液流经肾单位时，肾小球和紧贴著它的肾小囊内壁起过滤作用，滤出的液体称为原尿；原尿经3肾小管重吸收将有用的物质吸收回血液，余下人体的代谢废物形成尿液，排出体外。

（5）图中1绒毛壁、2肺泡壁、4肾小球、5肾小囊内壁的结构与其功能相适应的共同特征是：都只有一层上皮细胞构成，有利于物质的渗透。

故答案为：（1）单行；

（2）小肠绒毛；A；

（3）肺泡壁和毛细血管壁；血红蛋白；

（4）肾小球和肾小囊内壁；3肾小管；

（5）只有一层上皮细胞构成。

理解掌握人体的消化系统、呼吸系统、循环系统及泌尿系统的相关内容可正确解答。

30．（9分）“清明前后，种瓜点豆。”小雅的爷爷清明节前种了两亩豌豆，小雅便对豌豆进行了实践与研究。

（1）播种时，爷爷选择粒大饱满种子的原因是　有充足的营养　，在清明前后播种说明种子的萌发需要　适宜的温度　。

（2）豌豆开花时，小雅解剖并观察了花的结构，发现将来发育成种子的是如图的[3]　胚珠　。从开花到结果需要经过　传粉和受精　两个过程。

（3）豌豆的白花和紫花是一对相对性状（相应的基因用A或a表示），用白花豌豆和紫花豌豆杂交，子一代既有紫花也有白花，子一代自交产生的子二代的性状表现如图所示。

小雅认为豌豆花的显性性状是　紫花　，判断的依据是Ⅲ　（填Ⅰ、Ⅱ或者Ⅲ）。子一代中紫花豌豆的基因组成是Aa。子一代中的紫花豌豆自交，后代中出现了白花，这种变异是由　遗传物质的变化　引起的，属于　可遗传　变异。

（1）当一朵花完成传粉与受精后，花瓣、雄蕊、柱头、花柱凋落，只有子房发育为果实，胚珠发育为种子。

（2）生物体的某些性状是由一对基因控制的，当细胞内控制某种性状的一对基因都是显性或一个是显性、一个是隐性时，生物体表现出显性基因控制的性状；当控制某种性状的基因都是隐性时，隐性基因控制的性状才会表现出来。

（3）在一对相对性状的遗传过程中，子代个体中出现了亲代没有的性状，新出现的性状一定是隐性性状，亲代的基因组成是杂合体。

（4）可遗传的变异是由遗传物质改变引起的，可以遗传给后代；仅由环境因素引起的，没有遗传物质的发生改变的变异，是不可遗传的变异，不能遗传给后代

（1）种子的萌发的外界条件为适量的水分、适宜的温度和充足的空气；自身条件是有完整而有活力的胚及胚发育所需的营养物质。而尽量选用粒大饱满的种子，这样的种子中含有较多的营养物质。可使种子萌发时有充足的营养，萌发出的幼苗更茁壮。在清明前后播种说明种子的萌发需要适宜的温度。

（2）从开花到结果必须经过的两个生理过程是传粉和受精。果实和种子的形成：

可见子房发育果实，受精卵发育胚，3胚珠发育种子，子房壁发育果皮。

（3）亲代紫花与白花（aa）杂交，白花（aa）一定向后代传递a，所以子一代紫花的基因是Aa．图中Ⅲ子一代紫花自交产生的子二代中有白花，表明紫花是显性性状，白花是隐性性状。遗传图解如图：

豌豆的亲代都是紫花，而后代中出现了白花”，这种现象是由遗传物质决定的，属于可遗传的变异。

故答案为：（1）有充足的营养；适宜的温度

（2）3胚珠；传粉和受精

（3）紫花；Ⅲ；Aa；遗传物质的变化；可遗传

解答此类题目的关键是牢固掌握基础知识并能灵活运用所学知识解释实际问题以及正确识图。

31．鼠年话鼠。鼠是地球上除了人类之外最繁盛的哺乳动物。它既是主要的实验动物，也是环境中肆无忌惮的破坏者，因而倍受人类关注。

（1）鼠主要以植物为食，而猫是鼠的天敌。比较二者的牙齿，判断A（填A或B）是鼠的头骨，依据是　鼠没有犬齿　。

（2）鼠的繁盛与强大的繁殖能力有关。下面是生物小组同学收集的几种哺乳动物的妊娠期（从卵细胞受精到胎儿出生的时间）资料：

动物种类

推测哺乳动物妊娠期的长短应该与　体型大小　有关。

（3）动物的学习能力都一样吗？生物小组探究了蚯蚓和小白鼠走迷宫获取食物的行为。蚯蚓走“T”型迷宫大约需200次尝试才能获取食物。小白鼠走复杂的迷宫，大约需10次尝试即可获取食物。由此得出的结论是　动物越高等，学习能力越强，学习行为越复杂　。从获得的途径来看，这种行为属于　学习行为　，是　遗传和环境　因素共同作用的结果。

（4）科研人员将小鼠培育成了大鼠，实验过程如下：

该项研究说明了基因和性状的关系是　基因控制性状　，应用的生物技术是　转基因技术　。

转基因技术是指运用科学手段从某种生物中提取所需要的基因，将其转入另一种生物中，使与另一种生物的基因进行重组，从而产生特定的具有变异遗传性状的物质。

（1）猫是肉食哺乳动物，牙齿有门齿、犬齿和臼齿的分化，如图中B，其主要特点是犬齿发达，适于撕裂肉食，这样的牙齿结构不仅提高了猫的摄食能力，也增强了对食物的消化能力，这是与肉食性生活相适应的。图A是鼠的头骨，依据是鼠没有犬齿。

（2）哺乳动物的妊娠期越长，出生时的体积越大。推测哺乳动物妊娠期的长短应该与体型大小有关。

（3）通过探究蚯蚓和小白鼠走迷宫获取食物的行为，得出动物越高等，学习能力越强，学习行为越复杂。从获得的途径来看，这种行为属于学习行为，是遗传和环境因素共同作用的结果。

（4）生物的性状是由基因决定的，基因决定性状的表达，一个基因对应一个性状。转基因超级鼠，是在普通鼠的核尚未融合的受精卵注射大鼠的生长激素基因，再使受精卵内的卵细胞核或精子核结合，这样才能使其中携带著转入的基因。转基因鼠比与它同胎所生的小鼠生长速度快两到三倍，体积大一倍。转基因超级鼠与普通鼠对照，表明基因控制性状。应用的生物技术是转基因技术。

故答案为：（1）A；鼠没有犬齿

（2）体型大小

（3）动物越高等，学习能力越强，学习行为越复杂；学习行为；遗传和环境

（4）基因控制性状；转基因技术

关键点：基因控制生物的性状。

文章编号: fccb3932b1efc9d54c890c76b1c38381
-----------------------------------------------------------------------------

68. 微信公众号 -  (长隆海洋王国) 2021-04-06 GO旅行   GO旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2NzEwNjMyOA==&mid=2247489434&idx=8&sn=4fd528a0fadda0c1904a3a2af3149ef4

景区简介长隆海洋王国位于珠海横琴长隆国际海洋度假区，呈献至大的水族馆，让您一次过与珍稀的鲸鲨、白鲸、北极熊和其它可爱动物见面！珠海长隆海洋王国更荣获由主题娱乐协会(TEA) 颁发2014年度的主题公园「杰出成就奖」，是您不可错过的必游景点！票价信息平日全价：395元平日优待：280元特定日全价：450元特定日优待：315元优待：身高达到1.0米但未达1.5米；年满65周岁人士，长者凭居民身份证验票入园；营业时间营业时间：09:30-21:00具体以景区实际营业时间为准！展区简介下图为景区全景地图，景区以半圆形建设，从海洋大道进去，左右两边均可游玩，按顺序游玩不容易乱！左边有海象山、海狮剧场、英雄岛、海洋露天剧场、企鹅馆、北极熊馆、极地探险、白鲸剧场等。右边有5D城堡影院、海豚湾、海豚剧场、中华白海豚、海牛馆、雨林飞翔等。正前方的为横琴海（烟花秀表演场地）、海洋奇观（水母学堂、鲸鲨馆）等。展区一：海豚湾（包含中华白海豚、旋转水战、海豚岛、海豚转转车）「中华白海豚」国家一级保护动物，素有“水上大熊猫”之称，拥有天赐的粉红色皮肤，与生俱来的上扬嘴角，一个浅浅的微笑就能萌化你的心，它们又是驰聘于海洋的精灵，喜爱在海中追波逐浪，追逐一个勇敢而智慧的白海豚传说。「旋转水战」维护海洋和平的战斗已经打响，攻打海盗岛的战役中，处处都是枪林弹雨，惊险重重，调整坐标、瞄准、射击，赶紧准备好“防弹雨衣”，马上加入战斗吧！「海豚岛」是海豚的家，您可以穿梭于岛上的茅草屋栈道，欣赏海豚的美妙泳姿。如果想近距离观赏海豚，更可顺著楼梯往下走到玻璃前观看。活泼的海豚已适应这里的环境，更会不时表演拿手的连滚翻呢！「海豚转转车」一群活泼可爱的海豚伴随您围绕在海豚湾畔快速旋转，欢乐跳跃，小海豚更是兴奋地互相喷射水柱嬉戏玩耍，一定要握住控制杆调节好方向，快快闪躲吧！展区二：海洋奇观（包含鲸鲨馆、海洋瞭望塔、海底互动船）「鲸鲨馆」的外型是巨型的立体蓝鲸鲨，当您走在弧形的水底长廊，成千上万的珍稀鱼类在您身边游过，圆形穹顶透现出五光十色的海底世界。想在海底体验从未见过的壮阔视野，就要来到高8.3米、长39.6米的玻璃观赏屏前，除了有世界上至大的鱼类之一的鲸鲨，更有直径达4米长的魔鬼鱼。「海洋瞭望塔」小朋友们赶紧登上海洋瞭望塔，注意前方海面的动静。大家相互协助，为守护海洋尽一份力吧！「海底互动船」搭乘潜水器，下潜到7000米海底，在“泡泡”的领航下穿越迷离漩涡，跨过深海火山，途经巨藻森林时邂逅鲨鱼捕食狂潮，神奇的深海历险之旅即将啔航。展区三：雨林飞翔（包含鹦鹉过山车、海牛馆、雨林升降塔、丛林攀爬）「鹦鹉过山车」您将乘坐鹦鹉过山车穿越丛林，湖泊，山谷，感受瞬间离心、极速飞翔、360度翻转等变幻无穷的飞行乐趣。「海牛馆」来自西非的海牛又有「美人鱼」之称，牠们拥有庞大而流线的身驱，却没有后肢和背鳍，外型非常特别！来「海牛馆」即可一睹「美人鱼」的庐山真面目，此外，馆内拥有超过60多种珍稀淡水鱼，包括被列为国家一级保护动物的中华鲟，外形独特、来自南美的海象鱼，同时还有国家二级保护动物娃娃鱼，正等您来欣赏！「雨林升降塔」乘坐雨林升降塔，与花一同骑行。您将被邀请到雨林上空云层，从古树的角度去鸟瞰整个海洋王国。不同高度，不同感受，给您留下美好难忘的回忆！「丛林攀爬」探险家们，加入热带雨林的冒险小队吧，与您的伙伴们一起在丛林中攀爬、搜寻，体验大自然的神奇，探索热带雨林深处的秘密。展区四：极地探险（包含冰山过山车、企鹅馆、极地转转杯、白鲸馆、北极熊馆）「冰山过山车」乘坐冰山过山车，深入北极冰川，探访雪域中的北极熊村庄，在跨越冰山顶峰之时体验瞬间急剧下滑，盘山高速转弯，水中破冰滑浪的奇特旅程。「企鹅馆」有两大极地动物明星──全球体型至大的帝企鹅和可爱活泼的阿德利企鹅！您会发现，企鹅在雪地上动作缓慢笨拙，可是当牠们一跃入水中，动作就会快如闪电，更会在水中划出一道道潜行轨迹！「极地转转杯」在探索极地冰川的历险中，您可以乘坐极地转转杯体验自由旋转、上升、下降的奇妙旅程。小朋友们！大朋友们快来加入我们的奇妙之旅吧！「白鲸馆」珍稀的白鲸主要生活在北极和亚北极地区，牠们的叫声变化多端，表情相当丰富，深受大家欢迎！在「白鲸馆」，您不但可看到「肥嘟嘟」白鲸轻松畅游，这些活泼的音乐家更会即兴演奏悦耳的交响乐！「北极熊馆」想认识北极的环境和动物？就要来到这冰山造型的「北极熊馆」。隔著巨大的亚加力玻璃，您除了可近距离看到北极熊矫健的泳姿，还有同样栖身于这冰原世界的雪狐，亲身感受牠们在极地的生存环境。展区五：海象山（包含超级激流、海狮港湾、海鸟世界、沙雕城堡、海象岛、丛林过山车、激浪帆船）「超级激流」您将乘坐著超级激流船爬升至高耸的神奇塔楼，体验旋转/倒后/高速俯冲飞越海象山和冲破巨浪的历险之旅。「海狮港湾」海狮被视为「鳍脚族」家族里最有智慧、身手最矫健的成员，牠们将在「海狮港湾」接受神圣的「水底侦查」任务，想知道牠们能在水底找到甚么？快来为牠们打打气！「海鸟世界」里面住著一群适应海洋性生活的鸟类，牠们有"兜著大袋子"（喉囊）进食的白鹈鹕，还生活著其他一些与海鸟们共享一片海的"邻居朋友"。想探究牠们的生活吗？快来「海鸟世界」体验一番吧！「沙雕城堡」欢迎来到沙雕城堡，小朋友们赶紧带上爸爸、妈妈进入城堡探险吧！「海象岛」的一条神秘村庄里，一群北半球的真正「土著居民」正睡著懒觉享受阳光，但只要用餐时间一到，海象家族就会成群结伴深潜入海，利用打磨得锋利的长牙觅食。「丛林过山车」携家人一起在酷酷的带领下穿越丛林，感受与食人鱼、大黄蜂争斗的大冒险，体验瞬间急速下滑、高速转弯的奇特旅程！「激浪帆船」探险神秘的海象山，必须驾驶激浪帆船穿越波涛汹涌的海峡，战船在掀起的巨浪中左摇右摆，高速旋转，水手们，再加把劲，前方就是海象山。展区六：英雄岛（迷你潜水艇、企鹅过山车、水獭之家、触摸池、碰碰乐、鳐鱼池、海怪塔）「迷你潜水艇」温和的海洋生物就在旁陪伴，与你共同度过潜水艇里奇妙的探险时光，以及体验无限喷水乐趣。「企鹅过山车」想要体验冰雪竞速滑行之旅吗？乘坐企鹅过山车将可以带给你滑行上升、急速下滑的奇妙旅程。小朋友们！大朋友们快来加入我们吧！「水獭之家」这里是小爪水獭之家，也是大人小朋友共同探索奇妙生物的开心营地。这些活泼好动的动物正等著跟您做好朋友，快来这里和牠们打招呼吧！「触摸池」这里海岸动物种类繁多，大家可以伸手轻轻触碰海星、海胆等海岸生物，尽情体验与牠们互动的乐趣！「碰碰乐」驾驶著欢乐碰碰车，驰骋在海岛缤纷世界，加速，转弯，碰撞，尽享速度与激情的无穷乐趣 ！「鳐鱼池」在这里，您可以和神秘的魔鬼鱼亲密互动，近距离观赏牠们奇妙独特的泳姿，也可以用手轻轻触摸牠们，认识牠们的身体特征！「海怪塔」来到英雄岛，怎能错过与卡卡琦琦来一场真正的冒险！小海马们将引领大家体验旋转、上升与下降的乐趣，感受与海怪作战的惊险与刺激！景区演艺项目：海豚剧场特色：剧场表演、大型剧院、互动拍照、海洋特快项目：海狮剧场特色：海狮表演、水中转体、水中芭蕾、海狮与人合演项目：水上飞人汇演特色：水上摩托艇、水上秀、空中翻转、水上飞人项目：海洋夜光大巡游特色：夜光海洋、美丽动人、荧光、盛大项目：海洋大巡游特色：花车巡游、超大型花车、极地游戏车、巨鲸车、宾客互动项目：海洋保卫战特色：灯光效果、烟花、花式喷泉、水上飞人、无人机项目：音乐使者特色：音乐表演、互动拍照项目：跳跃旋律音乐喷泉特色：音乐表演、互动拍照项目：海洋王国欢迎您特色：海洋王国家族成员、互动拍照以上表演时间详见景区当日公告！餐厅简介餐厅：横琴湾畔餐厅特色：餐厅建筑设计风格极具北欧风情 ，主营粤式风味位置：极地探险区临近白鲸剧场餐厅：海底餐厅特色：您可以透过玻璃观赏屏把海底世界尽收眼底，一边大快朵颐，一边观赏珍稀海洋生物，享受一次视觉与味觉交融的奇妙盛宴！位置：海底餐厅与鲸鲨馆相连餐厅：雨林餐厅特色：装潢充满热带风情，为您提供东南亚特色美食，唯一能在室内观赏鹦鹉过山车在雨林中飞翔的餐厅，让您尽享美食与惊险视觉的双重冲击。位置：雨林飞翔区餐厅：海洋大街餐厅特色：巨型LED天幕之下,巨型魔鬼鱼从您头顶呼啸飞过,可爱小企鹅写意漫步,色彩斑斓的小鱼成群结队穿梭其中,邂逅装潢时尚舒适的海洋大街餐厅,尽享美味的西式餐点,让您宛如置身海底世界中品味视觉与味觉的绚丽感受,令人回味无穷。位置：海洋大街餐厅：城堡餐厅特色：城堡餐厅主要分为室内和户外两个用餐区域，置身于城堡外围与海豚相望，此刻你拥有的不仅仅是美食!位置：海豚区餐厅：海象餐厅特色：以港式茶餐厅美食为主题,菜式纷繁多样,主营港式烧味、港式车仔面以及特色小食色、香、味俱全。位置：海象山区海狮剧场旁餐厅：英雄家族餐厅特色：丰盛披萨套餐和战船儿童套餐是大人和小孩热捧的超人气产品。英雄星球外形的餐厅里，还布满卡卡英雄保护海洋的英勇事迹挂画，让孩子“意”犹未尽吃起来，享受舌尖的童话时光。位置：英雄岛魔法角塔的正前方小编说：除了海底餐厅外，其他的餐厅收费都差不多68-98左右，海底餐厅我没记错的话，应该是298-338之间，特色很明显，价格也比较贵！景区内的餐，说真话，不能指望好吃，因此，不管字里行间的表述有多么诱人，放低你的期待值！其他特色除了以上的常规项目外，海洋王国还特别推出了「动物互动~鲨鱼小小保护员、海豚小小保育员、企鹅小小保育员等」、「亲子课堂~海豚课堂、水母学堂等」、「科普研学团~鲸豚类研学团、鳍脚类研学团等」等，如有兴趣可以在园区咨询台进行咨询、登记、付费等。常见问题Q：景区是一票制吗？是否有其他需要单独购票的？A：门票是一票通玩的，不需要单独收费。除园内餐饮、商场购物需另外付费。（需留意：个别机动投币项目需要另外购买游戏币）Q：长隆能带食品进园吗？A：游客可携带供本人食用的食品及饮料进入，但不得带入需加热、再加热、加工、冷藏或保温的食品（如需加热水食用的方便面及带自热功能的食品等）、带有刺激性气味的食品（如榴莲等），以及其他不适宜带入园区的食品。Q：下雨天营业吗？A：雨天园区正常开放，小雨不影响园区营运，当出现雷电天气时户外游乐设施及室外演艺将暂停，雨势小后这些项目会重新对客开放。室内游乐项目及展馆均不受雨天影响，可正常参观游玩。相关资讯会通过官方渠道进行公告。Q：每天都有烟花秀表演吗？A：每日上演，无需另外付费。如遇恶劣天气视情况可能取消；演出时间以当日官方渠道公告的时间表为准。行程建议三天路线建议：动车路线：D1：福州→深圳→入住酒店→晚餐→龙秀D2：海洋王国一天D3：船游港珠澳→深圳→福州飞机路线：D1：福州→珠海→入住酒店→晚餐→龙秀D2：海洋王国一天D3：船游港珠澳→福州四天路线建议：动车路线：D1：福州→深圳→入住酒店→晚餐→龙秀D2：海洋王国一天D3：横琴湾水世界→自由活动D4：船游港珠澳→深圳→福州飞机路线：D1：福州→珠海→入住酒店→晚餐→龙秀D2：海洋王国一天D3：横琴湾水世界→自由活动D4：船游港珠澳→福州广州长隆+珠海长隆连线：常规动车四天：D1：福州→广州→黄埔军校→夜游珠江→酒店D2：早餐→长隆野生动物园→大马戏→酒店D3：早餐→珠海→海洋王国→酒店D4：早餐→船游港珠澳→返回长隆全覆盖五天：D1：福州→广州→长隆水世界→酒店D2：早餐→长隆野生动物园→大马戏→酒店D3：长隆欢乐世界→珠海D3：早餐→海洋王国→酒店D4：早餐→船游港珠澳→返回小攻略1、旺季的时候，快速通关手环能省不少时间，还是很有必要的！2、烟花秀围绕著【横琴海】表演，因此，有想找个好位置看秀的小伙伴，一定要提前去占位置哦！3、游览顺序建议是从左到右，或者是从右到左，这样会比较不会乱！4、进园区一定要先拿一张地图，扫一遍，把自己想去的点先圈出来，然后，打卡玩就打叉，这样就能一目了然！小编说珠海海洋王国应该是海底世界类别主题公园的标杆，不管男女还是老少，都能在这里找到欢乐！不仅仅是欢乐，还能寓教于乐，是很值得去打卡的一个地方！景点简介康辉旅游做更好的旅游扫码加我们，了解更多资讯哟！

文章编号: fc575416d226b9bf93d951713a4a3505
-----------------------------------------------------------------------------

69. 微信公众号 -  (珠海海岛 | 周五不加价!￥328入住拾叁集花舞度假村网红酒店,私藏超美的南海风光~体验远离都市17海里的慢生活!!) 2021-04-06 童您去玩   童您去玩

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxODc1OTE4OA==&mid=2247582906&idx=7&sn=74fc466532d23afb75a02acae29d1b28

桂山岛

多主体随心游 新旅游模式

海岛浪浪，碧海金沙。

阳光打在脸上，海风也变得温润。

这里是桂山岛，

万山群岛中的一隅。

游走在这座小岛里，

一路郁郁葱葱，绿意盎然。

它的海岛气息与淳朴生活，

都尽情洒落在道路的两侧。

不需要刻意寻找，

你的所见都是美好。

在桂山岛，时间是用来浪费的！

你一定要去看一次日落。

站在灯塔下，

看著宽阔的海面上太阳放射著万道金光，

犹如一个烧透的火球，

慢慢地往下坠落......

岛上的游人不多，

是个适合休闲放松的好地方。

对于喧哗嘈杂的城市来说，

这里无疑是一座“世外桃源”。

让我们告别钢筋水泥和高楼大厦

来一场与桂山岛的邂逅之旅

感受身边这个别致纯净的旅行圣地

限时抢购

桂山岛拾叁集●花舞度假村

双人浪漫海岛住宿套餐

夏日价：328元/套

使用时间：即日起到2021年04月30日

使用有效期内周五不加价，部分日期加收参考下文

点击查询可使用日期

套餐包含：

【住】珠海桂山岛拾叁集花舞度假村网红酒店假日香橙大床房1间/晚

【吃】双人早餐简餐

【享】桂山岛码头至酒店往返接驳车

温馨提示

【酒店信息】

◆ 酒店地址：珠海市桂山岛桂和路6号；

◆ 酒店电话：13750060675

◆ 床型：假日香橙大床房1张1.5m*2m

升级假日香橙双床房2张1.2m*2m

升级莓果霓虹大床房1张1.8m*2m

升级莓果霓虹双床房2张1.2m*2m

【航班信息】

①香洲港往返桂山岛船班(航程50分钟)：

去程：08:40/09:00/09:20/13:00/14:20/18:30

返程：10:00/11:10/14:00/17:00/17:30/21:00

②深圳蛇口码头往返桂山岛船班(航程50分钟)：

去程：09:40/13:40

返程：10:50/15:50

③广州南沙港码头往返桂山岛船班(航程125分钟)：

逢周五/六/日去程：09:45

逢周五/六/日返程：13:10

备注：以上船班仅供参考，实际船班时间以船务公司通知为准！

码头停车收费参考：横琴码头（码头对面露天停车场免费）；香洲港（6元/小时，60元/天）；深圳蛇口（5元/小时，120元/天）

【船票信息】

①珠海香洲港-桂山岛成人普通舱￥85/单程、儿童/长者普通舱￥43/单程

②深圳蛇口-桂山岛成人普通舱￥120/单程、儿童/长者普通舱￥60/单程

②广州南沙港-桂山岛成人普通舱￥210/单程、儿童/长者普通舱￥105/单程

优惠票型选择须知：

》 儿童免费票：年龄不超过6周岁，或身高不超过1.2米的未成年人，含婴幼儿；

》 儿童半票：年龄超过6周岁但不超过14周岁，或身高超过1.2米但不超过1.5米的未成年人；

》 长者票：年龄满60周岁及以上的长者。

注：

1.每1位成人或长者限定每次仅可携带2位儿童免费票，凡超过携带限量时应按超过的人数购买儿童半票；

2.超过1.5米的儿童，必须携带个人有效证件，以备现场核验，未办理身份证证件的儿童，请提供户口本儿童信息页照片作为取票凭证；

3.由于不可抗力原因或承运人责任，以致船期更改或航班取消，旅客可凭船票在一个月内到售票窗口办理退票手续，票款全额退回；

4.船票实行实名购票，为保证登船顺利，预订时请务必填写真实姓名、证件号等信息，船票当日当班有效，过期无法登船，需重新购票；

5.旅客应自觉遵守《中华人民共和国水路运输规则》和国家有关法律、法规，主动配合和接受船舶安全管理；

6.旅客检票乘船时需出示购票时所使用的乘船人有效证件原件，人、证、票一致，方可检票登船。

加收说明

①换乘深圳蛇口码头往返珠海桂山岛船票加收70元/人；

②部分日期及升级房型加收费用：

假日香橙大床房周日至周五不加收，周六加收200元；

升级假日香橙双床房加收50元。周六加收250元；

升级莓果霓虹大床房加收100元，周六加收300元；

升级莓果霓虹双床房加收150元。周六加收350元。

③如需加早20元/份(不分成人儿童)。

以上所有加收费用，需入住前以线上预付支付成功后，方可办理入住

活动规则及特别声明

【活动流程】

支付购买→接收预约码凭证短信→进入网站预约使用日期→如预约成功后会出现“预约核销成功”提示页面，如无显示请尽快咨询购买平台→凭预约成功短信于前台办理入住

【特别声明】

1、本产品入住日期以实际房态链接为准！请慎重购买

2、本活动为特殊产品，一经支付活动定金，不设退款，每天均预留一定库存供客人预约使用，超出使用日期未用视为放弃，电子码自动作废！

3、每间房限住2位成人，一人一证办理入住，请随身携带身份证

4、入住参考时间：14:00后，退房时间：12:00前

5、电子码：1套=1个电子码，下单成功后立即发送电子码

6、购买此套票视为认同此声明及认同活动规则，此活动最终的解释权归酒店所有

住宿推荐

桂山岛·拾叁集

珠海

拾叁集

·

花舞度假村

珠海桂山岛拾叁集花舞度假村位于伶仃洋畔，与香港隔海相望。一望无际的伶仃洋中，傲然独立起的守望灯塔般的海岛，充满无数自然风光！珠海桂山岛拾叁集花舞度假村秉承著“守望孤岛”，以此为篇章打造文化与现代结合，既有历史沉淀的石头房，也有雅典风的装修。

大厅前台

酒店提供68间客房：

假日香橙大/双床房

莓果霓虹大/双床房

甜心全景大床房

独栋别院

酒

店

客

房

假日香橙大床

假日香橙双床

莓果霓虹大/双床房

酒

店

设

施

交通位置：从【珠海香洲港】或者【深圳蛇口港】出发乘坐高速客轮在一望无际大海中驰行约45分钟，旅途中近距离观望浩大工程“港珠澳大桥”，与有誉称“水中大熊猫”中华白海豚近距离接触。

酒店地址：珠海桂山岛桂和路6号

还有会议厅、餐厅、健身室和户外观海休闲区。

●“桂山三宝”——沙蚬、狗爪螺、将军帽

这些都是生长在深海岩石上的贝类，没有污染。将军帽用蒜蓉蒸煮，底下铺满粉丝，只需简单加工味道鲜美到极点，粉丝吸满将军螺的精华也不容错过。

特色美食

由于地处珠江出海口，咸淡水交汇之处，因此桂山岛海域的渔业资源相当丰富，这里的海水养殖场是全省最大的海水网箱养殖基地之一，生猛肥美的海鲜全都有！码头旁买了海鲜找岛上的餐厅加工，无论清蒸、白灼、焖煮、还是椒盐，鲜甜得你停不了嘴啊！我们也因此与渔民结缘，听他们爽朗的聊起当地和海上的一切。

海豚湾

第一站的海豚湾是一定要打卡的地方。

海豚湾沙滩，是能眺望中华白海豚跃出海面的一处阳光沙滩地，沙滩上海景优美，拥有天然的山海风光，珍稀的海洋生物，是一个浑然天成的拍照景观，并且隔海和香港相望。海豚湾沙滩的美尤其体现在日落时刻，每一对在轻柔的沙滩上漫步的情侣在落日余晖的海天背景下，都绘出一副绝美的浪漫图画。同时这个也是众多情侣的婚纱摄影地，白海豚对每对新人寄托著“白头相守”的祝福。

Summer

Sunshine

近期海豚湾有准备多达近20个玩乐项目，单人的和多人的都有，像冲浪，飞鱼，香蕉船，摩托艇，浮潜，都是很热门的项目。旅客们可以在这里领略到夏日水上活动的热血和快乐！

灯塔公园

灯塔公园，主要景观为桂山岛灯塔，高14.5米，灯光高度为57.2米，灯光射程约为18海里。

桂山灯塔是珠海重要的标志性灯塔，也是船舶进出珠江口桂山岛航道的重要标志。灯塔通常赋予希望和指引的蕴意，指引夜行迷茫的船只，带来希望，照亮前进的方向。如果你在人生道路上迷失了方向，不妨来看看灯塔，放空自己，在安静的海滩冥思，希望之光总有一天会普照著你。

桂山舰英雄纪念碑

桂山舰英雄纪念碑，它的存在让人们能够更直观地感受到历史的厚重感。

屹立著的桂山舰烈士纪念碑仿佛将历史重现，那一个个英雄奋不顾身战斗的身影仿佛就在你眼前。您在这，看著历史的痕迹，可以感受到红色革命的血战光辉！革命光辉感不自觉由心而发。沿著栈道一路走，一边俯瞰桂山岛，夕阳西下，温柔的与这片海道别，也与我们一天的时光道别，诗意万分。

西海岸景观

这是桂山岛全新的生态亲水休憩线。

这条线路途径桂山一号堤，仿木栈道，滨海小径，一直延伸到桂山舰纪念公园。在这里，你能眺望到远洋的巨轮，能听到出海的浪桨声，感受著海岛独有的风情。夜幕降临的时刻，渔火点点，海风习习，一幕灯火阑珊的图景仿佛能让一切都变的安静和温柔。

您的专属假期从这里出发！

文章编号: b4374534be0e3db44e58a595dfd84f5b
-----------------------------------------------------------------------------

70. 微信公众号 -  (罕见粉海豚出现,不仅人民日报转发,还冲上热搜!) 2021-04-06 隆天国旅   隆天国旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NTE1MTcxNw==&mid=2650736217&idx=1&sn=5afbaa82181f7386fbdcde179e2eb7f9

点击蓝字关注隆天国旅公众号

【罕见！#广东南澳岛现5只粉色海豚#】4月5日，广东汕头南澳岛，有#游客意外拍到5只粉色海豚#。画面中，海豚时而齐头并进，时而自由嬉戏。据了解，刚出生的中华白海豚体呈深灰色，年轻的会呈灰色，成年的则呈粉红色。

▲ “人民日报”微博引发网友热议

戳视频观看海豚

▼

今天（4月6日）下午，“人民日报”微博发布了一则汕头南澳附近海域粉色海豚畅游的视频，一时之间获赞无数。小编同时在许多主流媒体平台也都发现了相关视频，网友们一边呼吁共同守护好我们美丽家园，一边纷纷点赞：南澳的海域环境越来越好，吸引这么多可爱的生灵前来造访。

▲ 南澳岛海域

夏季即将来临，漫步在海滨长廊之上，细细品味南澳岛天蓝水清的秀美风光。或许在偶然间会有一群中华白海豚不时调皮地跃出海面，变换著各种泳姿，犹如碧波中白色的小精灵。据多项记录可知，“老朋友”中华白海豚已多次到南澳岛海域游玩，在这个广东唯一的海岛县海域嬉戏畅游。

中华白海豚视频

▼

　　南澳岛是广东唯一的海岛县汕头南澳县的主体，周边另有28个小岛和8个岛礁。南澳岛内共有大小港湾66处，岸线绵长，岛内植被繁茂，环境优雅；因处于海疆前沿，又是海上丝路的重要节点之一，悠久的人文历史与优美的自然环境交相辉映，为这座海岛增添了别样的魅力。

　　中华白海豚是世界濒危物种保护名录物种、被称为“海上大熊猫”，它对海洋生态环境的要求近乎苛刻。如今，白海豚的频现，正是南澳水质改善的见证！

中华白海豚介绍

▼

中华白海豚（学名：Sousa chinensis chinensis，由Osbeck于1765年命名），又称印度太平洋驼背豚，是世界上七十八种鲸类品种之一，属于国家一级保护动物，素有“美人鱼”和“水上大熊猫”之称，主要分布于西太平洋、印度洋，常见于中国东海。

中国最早的发现中华白海豚的纪录是在唐朝。清朝初期，广东珠江口一带称中华白海豚为卢亭，也有渔民称之为白忌和海猪。

虽然名为“白海豚”，刚出生的中华白海豚体呈黑色，年青的会呈灰色，至于成年的则会呈粉红色。中华白海豚和人类一样恒温，用肺部呼吸、怀胎产子及用乳汁哺育幼儿。

夏季即将到来，邀请外地亲朋好友到南澳，可别只是顾著给他们介绍南澳美食，要带著他们好好领略南澳岛独特的自然风光……点击【阅读原文】查看【粤菜寻根之旅】行程，我们一起去南澳偶遇海豚，嗨吃海鲜吧！

往期精彩回顾

潮州打冷，就是这样一种潮式快餐！

川菜界清流 非他莫属

怀念不如相见——武汉纪念之旅来啦

文章编号: aed1e7a9911b4e2e70f96c06c60ddd04
-----------------------------------------------------------------------------

71. 微信公众号 -  (“人民日报”都转发了!网友在南澳岛游玩意外拍下现5只粉色海豚) 2021-04-06 汕潮揭资讯   汕潮揭资讯

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0ODY2OTQ4NQ==&mid=2247521770&idx=1&sn=aef786921abecd0c6d4956a499083857

【罕见！#广东南澳岛现5只粉色海豚#】4月5日，广东汕头南澳岛，有#游客意外拍到5只粉色海豚#。画面中，海豚时而齐头并进，时而自由嬉戏。据了解，刚出生的中华白海豚体呈深灰色，年轻的会呈灰色，成年的则呈粉红色。▲ “人民日报”微博引发网友热议 戳视频观看海豚▼今天（4月6日）下午，“人民日报”微博发布了一则汕头南澳附近海域粉色海豚畅游的视频，一时之间获赞无数。小编同时在许多主流媒体平台也都发现了相关视频，网友们一边呼吁共同守护好我们美丽家园，一边纷纷点赞：南澳的海域环境越来越好，吸引这么多可爱的生灵前来造访。▲ 南澳岛海域夏季即将来临，漫步在海滨长廊之上，细细品味南澳岛天蓝水清的秀美风光。或许在偶然间会有一群中华白海豚不时调皮地跃出海面，变换著各种泳姿，犹如碧波中白色的小精灵。据多项记录可知，“老朋友”中华白海豚已多次到南澳岛海域游玩，在这个广东唯一的海岛县海域嬉戏畅游。 中华白海豚视频 ▼南澳岛是广东唯一的海岛县汕头南澳县的主体，周边另有28个小岛和8个岛礁。南澳岛内共有大小港湾66处，岸线绵长，岛内植被繁茂，环境优雅；因处于海疆前沿，又是海上丝路的重要节点之一，悠久的人文历史与优美的自然环境交相辉映，为这座海岛增添了别样的魅力。中华白海豚是世界濒危物种保护名录物种、被称为“海上大熊猫”，它对海洋生态环境的要求近乎苛刻。如今，白海豚的频现，正是南澳水质改善的见证！▲南澳岛上金澳湾栈道。摄影/杨秉政▲南澳岛展南亭野沙滩。摄影/金祥夏季即将到来，邀请外地亲朋好友到南澳，可别只是顾著给他们介绍南澳美食，要带著他们好好领略南澳岛独特的自然风光…… 中华白海豚介绍 ▼中华白海豚（学名：Sousa chinensis chinensis，由Osbeck于1765年命名），又称印度太平洋驼背豚，是世界上七十八种鲸类品种之一，属于国家一级保护动物，素有“美人鱼”和“水上大熊猫”之称，主要分布于西太平洋、印度洋，常见于中国东海。中国最早的发现中华白海豚的纪录是在唐朝。清朝初期，广东珠江口一带称中华白海豚为卢亭，也有渔民称之为白忌和海猪。虽然名为“白海豚”，刚出生的中华白海豚体呈黑色，年青的会呈灰色，至于成年的则会呈粉红色。中华白海豚和人类一样恒温，用肺部呼吸、怀胎产子及用乳汁哺育幼儿。往期 · 推荐1、清明假期广东突发数起山火，多人被刑拘！2、今日预计发送旅客2.95万人次，客流主要集中在珠三角方向3、广东汕头一家人扫墓给追思人员发钱？相关部门已介入调查丨免责声明丨来源｜“人民日报”微博、国家全景地理、南澳海岸声明｜文章所涉及的相关视频、音频、文字及图片等内容均为创意展示，仅作参考信息，如有侵权请后台联系删除。

文章编号: 84d9873262035ce5dc89586e5e35e2df
-----------------------------------------------------------------------------

72. 微信公众号 -  (是什么惊动了一船的人?!) 2021-04-06 中交一航局一公司   中交一航局一公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NjUzNDA1MA==&mid=2670105032&idx=3&sn=0a37aa531ac403bcd5220e5f7b3a1063

船长王军立即啔动停工指令

并迅速开啔

白海豚保护应急预案

船员们拿著准备好的竹竿

不停地敲击甲板

海事处接到报告

迅速赶来

共同安全驱离白海豚

中华白海豚属于国家一级保护动物，素有“美人鱼”“水上大熊猫”之称，在闽粤一带被渔民尊称为“妈祖鱼”，1997年被遴选为香港回归祖国的吉祥物。受多种因素影响，目前我国中华白海豚生存面临著严峻威胁。中华白海豚对生活环境具有选择性，一般在离岸400米以内的浅水域（水深一般小于20米）内活动。保护中华白海豚对于维护海洋生物多样性，实现人与自然和谐发展具有重要意义。

厦门第二东通道施工海域

是我国白海豚频繁活动区域之一

垒土未起

保护工作已经开啔

在项目进场之时

优选低噪声设备进行施工

同时

项目团队与船务公司签订协议

专项集中回收处理

施工船舶油污

在施工过程中

建设者们细心呵护

白海豚陪著大桥一同成长

严禁污水直接排海是底线

专人观察水域情况是日常

众人拾柴火焰高

项目委托专业公司

共同编制了中华白海豚

跟踪监测方案和应急预案

并通过专家会评审

又与国家海洋局

厦门海洋预报台

开展海洋环境跟踪监测工作

同时，项目为白海豚上了“医保”

与有关单位签订

中华白海豚受伤、搁浅救护协议书

竭尽所能

给予白海豚最好的保护

作为“护豚使者”

项目部大力宣传

保护白海豚相关规定

在栈桥的最显眼处

图文并茂地

摆上了白海豚的“名片”

让自然保护意识入脑入心

随著工程推进

白海豚与厦二通道的建设者们

俨然成为了“老朋友”

它们有时跃出水面

不知是想与观测者打招呼

还是想要看一眼

这座日渐成型的大桥轮廓

来源：中交一航

文章编号: 79892c8bbbfa9957d07ce1569bf7997d
-----------------------------------------------------------------------------

73. 微信公众号 -  (云南现有确诊病例66例瑞丽3地升为高风险;82岁爷爷科目二一把过;得物回应个别鞋款价格波动) 2021-04-06 薪快线   薪快线

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NjE2NTY3Mw==&mid=2247504187&idx=2&sn=01697123244e24290f68df50f1f273aa

领工资，就上薪快线

更多资讯每日更新 关注薪快线公众号

2021年4月6日星期二 今日看点：

31省区市新增24例确诊

云南现有确诊病例66例

瑞丽3地升为高风险

印度单日新增确诊超10万例

朝鲜不参加东京奥运会

越来越多美国人假装疫情结束

美国64岁亚裔女子遛狗时被刺死

新华社评国产品牌球鞋遭炒作

得物回应个别鞋款价格波动

律师砍价免费拿未成功起诉拼多多

重庆女子12楼高空抛物获刑半年

女生与父亲发生争执负气跳江

清明当天全国现场祭扫群众3527万人次

女子购买南航快乐飞后遇14次航变

王毅奉劝日方不要把手伸得太长了

村民被红火蚁咬后休克

健康人每天最好能运动30至60分钟

风筝线断了应尽量回收

中小学不得公开学生个人的考试成绩名次

82岁爷爷科目二一把过

原来河马是这样游泳的

广东南澳岛现5只粉色海豚

猥亵男公交跳窗被路人塞回

武警战士祭奠去世功勋犬

106岁奶奶陵园看望长眠边疆独子

边防战士给喀喇昆仑烈士送112朵玫瑰

上完20天班又是小长假

国内疫情

· 以下热点、文字来源@央视新闻 ·

31省区市新增24例确诊

4月5日0—24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例24例，其中境外输入病例9例（山西4例，上海2例，广东2例，江苏1例），本土病例15例（均在云南）；无新增死亡病例；无新增疑似病例。

31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增无症状感染者17例，其中境外输入15例，本土2例（均在云南）；当日转为确诊病例13例（境外输入1例）；当日解除医学观察4例（均为境外输入）；尚在医学观察无症状感染者304例（境外输入277例）。

累计收到港澳台地区通报确诊病例12620例。其中，香港特别行政区11524例（出院11145例，死亡205例），澳门特别行政区48例（出院48例），台湾地区1048例（出院1004例，死亡10例）。

· 以下热点、文字图来源@人民日报 ·

云南现有确诊病例66例

4月5日0时至24时，云南省新增确诊病例15例（含12例无症状感染者转确诊病例），新增无症状感染者2例。

截至4月5日24时，云南省现有确诊病例66例（境外输入3例，本土63例），无症状感染者46例（境外输入19例，本土27例），均在定点医疗机构隔离治疗和医学观察。

以下确诊病例和无症状感染者均为瑞丽市对重点人群和密切接触者核酸检测中发现，即用负压救护车转运至定点医疗机构。结合流行病学史、临床表现和实验室检测结果，诊断为新冠肺炎确诊病例15例、新冠肺炎无症状感染者2例。流调工作仍在紧张进行中。

· 以下热点、文字来源@央视新闻 ·

瑞丽3地升为高风险

根据疫情防控需要，从2021年4月5日19时起，瑞丽市风险地区调整如下：高风险地区3个：姐告国门社区，团结村委会金坎、弄喊片区（瑞丽大道以南），仙客巷和光明巷居民小组。中风险地区6个：鑫盛时代佳园小区，瑞京路红砖厂，星河蓝湾小区，双卯村民小组，下弄安村民小组，珠宝街老食品厂家属区。其他地区为低风险地区。

国际疫情

· 以下热点、文字图来源@环球资讯 ·

印度单日新增确诊超10万例

据印度卫生部数据，印度累计新冠肺炎确诊病例达12589067例。印度单日新增确诊病例数首次突破10万例，刷新印度自疫情暴发以来单日最高增幅数据。印度政府正在加大力度推进病毒检测和疫苗接种等工作。

· 以下热点、文字图来源@环球资讯 ·

朝鲜不参加东京奥运会

当地时间6日，据朝鲜体育省官网“朝鲜体育”报道，由于新冠疫情影响，朝鲜宣布不参加今年举行的东京奥运会。报道称，这一决定是3月25日举行的朝鲜奥林匹克委员会总会上作出的。

· 以下热点、文字图来源@环球资讯 ·

越来越多美国人假装疫情结束

据CNN，美国一项最新民调显示，如今有一些美国人的行为表现“好像是新冠肺炎疫情已经结束了”。根据民调，愿意避免旅行、避免参加聚集活动的人数比美国国内疫情开始暴发以来的任何时候都要低。而现实是，全美7天平均日增确诊病例和住院病例人数都呈增长趋势。

· 以下热点、文字图来源@参考消息 ·

美国64岁亚裔女子遛狗时被刺死

当地时间4月3日，美国加利福尼亚州一名64岁的亚裔女性在遛狗时被刺伤，因伤势过重不治身亡。受害者孟女士现年64岁，嫌疑人斯蒂芬妮·蒙托亚现年23岁，是一名来自洛杉矶县的游民。她已被警方逮捕，并不得保释。但当地警方表示，这完全是一起随机事件，目前“没有任何证据”表明这是种族仇恨犯罪。

今日热点

· 以下热点、文字图来源@新华网 ·

新华社评国产品牌球鞋遭炒作

近日，在微博、朋友圈和以虎扑为代表的一些网络论坛上，出现了国产品牌球鞋涨价和缺货的消息。一些网民发现，李宁、安踏等国产品牌的有些“限量款”球鞋价格飙涨，其中某品牌一款球鞋的价格涨幅达31倍。

知名国产品牌的限量款球鞋在二手市场上存在一定溢价并不新鲜。然而，这一波价格上涨明显超出溢价范畴，远离价值规律。一件商品短短几天涨价数十倍，显然不是市场运行的正常现象。

近年来，国产品牌在科技研发和外观设计等方面都有了长足进步，的确有了迈向中高端市场的底气。加之当前一些洋品牌球鞋因其恶意“封杀”“新疆棉”行为受到中国市场冷落，消费者纷纷用脚投票支持国货，国产品牌遇到良好发展契机。然而，如果因为“炒鞋”导致球鞋爱好者买不到想要的球鞋，进而让国产品牌失去消费者的信任，无异于竭泽而渔，自断国产品牌升级之路。

值得注意的是，当前，少数互联网平台打著“真假鉴定”等旗号，在“炒鞋”问题上借机推波助澜，还有一些平台为“炒鞋”“囤鞋”的年轻消费者提供信贷支持，扮演不光彩的角色。

诚信经营童叟无欺始终是企业应当遵循的发展正道，借机偷奸耍滑坑蒙拐骗终究只会害人害己。对当前一些网络平台借机哄抬价格的行为，品牌方应当尽快动起来，维护品牌形象。监管部门也应积极作为加强监管和引导，维护市场秩序，为“国货”发展创造良好环境。

· 以下热点、文字图来源@新浪财经 ·

得物回应个别鞋款价格波动

@得物APP 发布关于大家关注的近期个别鞋款价格波动的情况说明：除网传三款球鞋，得物同时对全平台商品进行核查，另发现20款球鞋存在卖家所标价格波动较大的问题，对这些球鞋都做了下架处理，并对3名涉嫌恶意影响商品标价波动的卖家采取封禁措施。

得物App一向倡导理性消费。平台将会增加对卖家异常标价的监测，对卖家标价波动过大的商品，会第一时间做相关处理。一旦发现恶意操纵价格的卖家，将进行包括下架商品、封号等在内的严肃处理。

· 以下热点、文字图来源@凤凰新闻客户端 ·

律师砍价免费拿未成功起诉拼多多

律师刘宇航参加了拼多多“砍价免费拿”活动，领取了一张“超级免单卡”，按照平台提示的操作挑选了一款手机砍价。他邀请多位好友砍价但差“0.09%”可免费拿，他又砍价了其他几款产品，仍显示差“0.09%”。刘宇航起诉拼多多，认为其利用人性的弱点，已构成欺诈。

· 以下热点、文字图来源@头条新闻 ·

重庆女子12楼高空抛物获刑半年

近日，重庆。万州区人民法院公开审理了钟某某高空抛物罪一案，法院经审理查明，2021年1月12日，被告人钟某某与其前夫在家中因琐事发生争吵，陆续将屋内椅子、床头柜、电视机等物品，从12楼扔出窗外，导致楼下人行通道旁停放的4辆车不同程度受损。法院经审理认为，被告人钟某某从建筑物抛掷物品，情节严重，其行为已构成高空抛物罪。判处有期徒刑6个月，并处罚金人民币3000。

· 以下热点、文字图来源@沸点视频 ·

女生与父亲发生争执负气跳江

4月4日，江西九江，22岁的女孩罗某和哥哥及父亲三人开车搭乘渡船从新港到江洲回乡，途中女孩与父亲发生争执，父亲的一句气话让女孩想不开，女孩突然打开车门，爬上围栏，一下跳进江里。父亲追出后，也赶紧下去救援，周围人发现后立即放下绳索帮助，在众人努力下，父女被救起。

· 以下热点、文字图来源@新华网 ·

清明当天全国现场祭扫群众3527万人次

民政部发布消息，据统计，4月4日全国各地开放现场祭扫服务的殡葬服务机构33062个，开通网络祭扫平台1308个，参与服务保障的工作人员约47万余人。当天接待现场祭扫群众约3527万人次，疏导车辆约644万台次，登录网络祭扫的群众约378万人次，比第一天分别增加了82.5％、96.9％和104.3％。

· 以下热点、文字图来源@沸点视频 ·

女子购买南航快乐飞后遇14次航变

4月5日，央视曝光多家航空公司“随心飞”套餐问题，网友刀女士表示也遇到了一些类似的麻烦，此前买了南航“快乐飞2.0”，目前已遇到14次航变，多次对她行程造成影响，曾有一次航班变动三次的情况。4月1日，她从乌鲁木齐返京的航班取消，今日再被通知取消。

· 以下热点、文字图来源@人民日报 ·

王毅奉劝日方不要把手伸得太长了

4月5日，国务委员兼外交部长王毅同日本外相茂木敏充通电话。王毅表示，中方希望日本作为独立自主国家，客观、理性看待中国的发展，而不是被一些对中国持有偏见的国家“带节奏”。王毅阐述了中方在钓鱼岛、南海等问题上的原则立场，反对日方介入涉疆、涉港等中国内政，要求日方遵守国际关系基本准则，作为近邻对中国的内部事务保持起码的尊重。

· 以下热点、文字图来源@央视新闻 ·

村民被红火蚁咬后休克

前段时间，广东梅州市一村民，被红火蚁叮咬后休克倒地，及时治疗后苏醒。据悉，红火蚁是外来入侵生物，已传播至我国12个省份。它攻击性强，咬人后会将毒液注入皮肤，引起红肿、疼痛甚至感染。

· 以下热点、文字图来源@人民日报 ·

健康人每天最好能运动30至60分钟

国家体育总局公布的《全民健身指南》建议，健康人每天最好能运动30至60分钟，每周最好能够积累150~300分钟中等强度运动，或者每周积累75~150分钟高强度运动。运动分为哪几类？每周应该运动几次？

· 以下热点、文字图来源@人民日报 ·

风筝线断了应尽量回收

①放风筝要远离人群，放风筝建议戴上手套，以防割伤；②风筝线断了应尽量回收；③若风筝落到电线上，应拨打电网服务电话95598寻求帮助；④严禁在架空电线两侧300米区域内、铁路电力线路导线两侧各500米内放风筝。

· 以下热点、文字图来源@中国新闻网 ·

中小学不得公开学生个人的考试成绩名次

6日，教育部关于《未成年人学校保护规定（征求意见稿）》公开征求意见。征求意见稿介绍，该规定要求中小学不得公开学生个人的考试成绩、名次，不得对外宣传学生升学情况；在奖励、资助、申请贫困救助等工作中，不得泄露学生个人及其家庭隐私。学校采集学生个人信息，应当告知家长，并对所获得的学生及其家庭信息负有管理、保密义务，不得隐匿、毁弃以及非法删除、披露、传播、买卖。

· 以下热点、文字图来源@人民网 ·

82岁爷爷科目二一把过

4月5日，江苏淮安，82岁的陈爷爷驾考科目二一把过。陈爷爷称，科目二学了1个月，小年轻能做到的，我也能做到，好像也没多困难，只要心态放正就好了。一名男学员说：大爷很厉害一把就过了，所以不能拿年龄说事。

· 以下热点、文字图来源@人民日报 ·

原来河马是这样游泳的

原来河马是这样游泳的，在水里咋能那么轻盈hhh

· 以下热点、文字图来源@人民日报 ·

广东南澳岛现5只粉色海豚

4月5日，广东汕头南澳岛，有游客意外拍到5只粉色海豚。画面中，海豚时而齐头并进，时而自由嬉戏。据了解，刚出生的中华白海豚体呈深灰色，年轻的会呈灰色，成年的则呈粉红色。

· 以下热点、文字图来源@头条新闻 ·

猥亵男公交跳窗被路人塞回

4月5日，山东淄博，一名男子在公交上猥亵返校女孩。司机关闭车门后，男子试图从窗户逃出。车外一名男子看到后，立即上前阻止，将其推回车内。乘客姜女士称：男子摸了女生后，女生大哭，司机当即停车报警，将男子锁在车内，乘客也都耐心等待。最终男子被民警带走，依法拘留7天。

· 以下热点、文字图来源@中国新闻网 ·

武警战士祭奠去世功勋犬

清明时节，武警广西总队机动支队军犬班，带军犬祭奠去世功勋犬，为它们献上鲜花。这里共埋葬了34位功勋军犬，它们是缉毒、排爆、处突的先锋战将。转起致敬！无言的战士！（刘明 陈鑫 潘懿豪 摄）

· 以下热点、文字图来源@人民网 ·

106岁奶奶陵园看望长眠边疆独子

近日，106岁奶奶奔波400多公里到麻栗坡烈士陵园，看望40多年前为国捐躯，长眠在这里的独子—李加友烈士。奶奶跌跌撞撞走向儿子的墓碑，亲吻墓碑上的照片……

· 以下热点、文字图来源@人民日报 ·

边防战士给喀喇昆仑烈士送112朵玫瑰

今年清明，新疆军区某汽车运输团官兵前往海拔4280米的康西瓦烈士陵园，献上112朵鲜红的玫瑰，祭奠牺牲在喀喇昆仑的112位高原烈士。“有的烈士或许一生也没收到一束花，带来玫瑰了却心愿…”

· 以下热点、文字图来源@人民日报 ·

上完20天班又是小长假

清明小长假马上就要结束，明天就要开始上班了，调整好心情了吗？再上20天班，就迎来五一假期咯！今年五一休5天，努力工作，然后享受下一个假期吧。

【点击↓下方“分享”】一键转发

文章编号: c2c9a18ff00534e6675a74b00408732e
-----------------------------------------------------------------------------

74. 微信公众号 -  (出现了!瞬间让人少女心炸裂的粉色“精灵”) 2021-04-06 成长的礼悟   成长的礼悟

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NTcwOTk4NA==&mid=2247488464&idx=1&sn=589800fa23a289229b4767d33deb06d0

————————————————粉红海豚“易危级”国家一级保护动物——中华白海豚4月5日，广东汕头南澳岛有游客意外拍到5只粉色海豚——中华白海豚。你可能对这种神奇物种充满好奇，以往海豚不都是灰色的？你可能也疑惑，粉色是变种吗？粉色的海豚为什么不叫“中华粉海豚”？其实人家真没你想的这么简单。1997年香港回归之时，特区政府决定把在香港西部海域出没的海豚，也就是“粉色海豚”，作为回归祖国庆祝活动的吉祥物。这么清新脱俗的鲸类物种便进入了更多人的视野。其实被称为“海洋中的大熊猫”的中华白海豚，目前数量极其稀少，是国家一级保护动物，也被世界自然保护联盟（IUCN）濒危物种红色名录评估为“易危级”。小时候的中华白海豚头部、尾部、体侧等等地方有许多的深色斑点，整体看起来是灰黑色，随著不断地成长，身上的体色会慢慢变浅，在成年之后变为粉红色，随后再褪变为乳白色，身上的斑点也会慢慢消失。所以那些粉色的海豚用“大叔大婶”来称呼更合适，长著“老年斑”的才是小哥哥小姐姐。在众多人的潜意识里，这也常常被认为是祥瑞降临，所以粉色海豚更是颇受欢迎，引来无数人在线许愿。还不赶紧转发这个粉色海豚，一起迎接好运来。————————————————1END1与您一起探索未知的科普趣闻收获人生成长的礼悟成长的礼悟新浪微博：@成长的礼悟今日头条：成长的礼悟

文章编号: 62372e3cd23e729a25c55eb93873ea56
-----------------------------------------------------------------------------

75. 微信公众号 -  (“人民日报”都转发了!罕见!南澳岛现5只粉色海豚) 2021-04-06 南澳海岸   南澳海岸

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NjE3ODMzMg==&mid=2652284850&idx=1&sn=a06ff4a911a47aad963880e1bbb074fc

【罕见！#广东南澳岛现5只粉色海豚#】4月5日，广东汕头南澳岛，有#游客意外拍到5只粉色海豚#。画面中，海豚时而齐头并进，时而自由嬉戏。据了解，刚出生的中华白海豚体呈深灰色，年轻的会呈灰色，成年的则呈粉红色。

▲ “人民日报”微博引发网友热议

戳视频观看海豚

▼

今天（4月6日）下午，“人民日报”微博发布了一则汕头南澳附近海域粉色海豚畅游的视频，一时之间获赞无数。小编同时在许多主流媒体平台也都发现了相关视频，网友们一边呼吁共同守护好我们美丽家园，一边纷纷点赞：南澳的海域环境越来越好，吸引这么多可爱的生灵前来造访。

▲ 南澳岛海域

夏季即将来临，漫步在海滨长廊之上，细细品味南澳岛天蓝水清的秀美风光。或许在偶然间会有一群中华白海豚不时调皮地跃出海面，变换著各种泳姿，犹如碧波中白色的小精灵。据多项记录可知，“老朋友”中华白海豚已多次到南澳岛海域游玩，在这个广东唯一的海岛县海域嬉戏畅游。

中华白海豚视频

▼

　　南澳岛是广东唯一的海岛县汕头南澳县的主体，周边另有28个小岛和8个岛礁。南澳岛内共有大小港湾66处，岸线绵长，岛内植被繁茂，环境优雅；因处于海疆前沿，又是海上丝路的重要节点之一，悠久的人文历史与优美的自然环境交相辉映，为这座海岛增添了别样的魅力。

　　中华白海豚是世界濒危物种保护名录物种、被称为“海上大熊猫”，它对海洋生态环境的要求近乎苛刻。如今，白海豚的频现，正是南澳水质改善的见证！

▲南澳岛上金澳湾栈道。摄影/杨秉政▲南澳岛展南亭野沙滩。摄影/金祥

夏季即将到来，邀请外地亲朋好友到南澳，可别只是顾著给他们介绍南澳美食，要带著他们好好领略南澳岛独特的自然风光……

中华白海豚介绍

▼

中华白海豚（学名：Sousa chinensis chinensis，由Osbeck于1765年命名），又称印度太平洋驼背豚，是世界上七十八种鲸类品种之一，属于国家一级保护动物，素有“美人鱼”和“水上大熊猫”之称，主要分布于西太平洋、印度洋，常见于中国东海。

中国最早的发现中华白海豚的纪录是在唐朝。清朝初期，广东珠江口一带称中华白海豚为卢亭，也有渔民称之为白忌和海猪。

虽然名为“白海豚”，刚出生的中华白海豚体呈黑色，年青的会呈灰色，至于成年的则会呈粉红色。中华白海豚和人类一样恒温，用肺部呼吸、怀胎产子及用乳汁哺育幼儿。

-END-

▼

往期精彩回顾

▼

深澳宝藏古刹 · 慢享静时光丨游南澳 LOOK

南澳县“2021年清明节网上祭英烈”活动开始了！

出游“神器” 南澳新玩法 趣味儿解锁“游南澳”

投稿 & 合作 & 建议 & 联系&注明来意

...

本文由南澳海岸编辑整理发布

来源：“人民日报”微博、国家全景地理

文章所涉及的相关视频、音频、文字及图片等内容均为创意展示，

仅作参考信息，如有侵权请后台联系删除。

未经允许，请勿转载

点个【在看】

一起get✔南澳的一二事

文章编号: c6ffb5e61853a2d1a25da4dfab9f4e85
-----------------------------------------------------------------------------

76. 微信公众号 -  (【珠海长隆·马戏酒店】1399/主题客房+双早双晚+海洋王国门票,2188/住2晚加马戏门票!入住魔法马戏营,奇幻快乐触手可及~) 2021-04-06 星宸国旅   星宸国旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MDU5NjYzNA==&mid=2247535004&idx=4&sn=0cd69f605be8414b87e47a02e02aa9de

没有一个小朋友可以拒绝珠海长隆·海洋王国的诱惑戏精召集，横琴长隆国际大马戏焕新开园！~精彩纷呈，保证你看得目不转睛~预售抢购抢购时间：即日起-售完即止发码时间：下单后24小时内发码使用时间：即日起—2021年04月29日*下单请备注入住人身份证即可提前领票入场游玩。套餐包含两天一晚·单园游A 双人套票1399元住：长隆马戏酒店·杂技房1间/1晚食：2份自助早餐享：2份美食小镇自助餐（午餐或晚餐，二选一）玩：海洋王国两日门票x2张B 家庭套票1799元住：长隆马戏酒店·杂技房1间/1晚食：3份自助早餐享：3份美食小镇自助餐（午餐或晚餐，二选一）玩：海洋王国两日门票x3张三天两晚·双园游C 双人套票2188元住：长隆马戏酒店·杂技房1间/两晚食：4份自助早餐（每日限用2份）享：2份美食小镇自助餐（午餐或晚餐，二选一）玩：海洋王国两日门票x2张乐：马戏城普通座门票x2张（入住首日使用，两大一小）D 家庭套票2688元住：长隆马戏酒店·杂技房1间/两晚食：6份自助早餐（每日限用3份）享：3份美食小镇自助餐（午餐或晚餐，二选一）玩：海洋王国两日门票x3张乐：马戏城普通座门票x3张（入住首日使用，三大一小）*小童为1m(不含1m)以下免费入园游玩。*默认安排双床，可备注根据酒店房态安排大床。*美食小镇自助餐（午餐或晚餐，二选一）*更多套票内容详情，请看下方图文加收说明*可补差升级马戏家庭房。*周六入住 及 房型套票升级需在线补差。*可在预约链接查看实际补差金额。单园游（两天一晚）补差金额查看链接：http://w.9-vl.cn/RbIJp27双园游（三天两晚）补差金额查看链接：http://w.9-vl.cn/RbIJpck*【连住规则】三天两晚预约首晚入住，第二晚默认连住加购说明：*加床不接受提前预订，请客人自行在前台咨询办理（参考价200元/张/晚，不含早及门票）*加购门票仅限酒店现场自行加订，以官方回复为准。*套票相关内容，如有变动以酒店实际情况为准。点击购买使用规则抢购→发码→网址预约→使用【抢购】客人请直接在页面下单，提供“姓名+电话号码”，参与抢购；【发码】下单后24小时内发码（网址预约，注意短信拦截）；【网址预约】收到短信后即可登陆网址查看，预约信息以短消息为准，两晚连住预约首晚入住第二晚默认连住（预约提交后需酒店二次确认，以酒店确认短信为预定成功，预约时间：9:00-18:00）；【使用】客人凭预约时提供的入住人姓名+手机号+身份证（1人1证）办理入住（注：预约时姓名电话身份证必须与实际入住人相符，否则酒店可拒绝接待）。*预约前请提前咨询客服预约下单！ 重要温馨提示 1、入住需一人一证登记，请携带有效证件办理入住手续；2、套票内园区门票请凭有效身份证件至酒店票务中心领取，并须持有效证件 及 门票入园。 3、所有差价及其他个人消费请自行于前台支付,费用自理，详情请咨询酒店；4、所有预定一经确认，不可更改或取消；5、预约须知：平日提前1-3天，周末提前3-7天；（09:00am-18:00pm接受预约）6、预约时以官方回复房态为准，数量有限，先到先得，本产品购买时不接受指定某一特定日期，日期预约不到不作为退款理由；7、进入长隆各主题公园，游客必须接受安全检查，严禁携带管制器具、枪支弹药、易燃易爆物品、食品、饮料等物品入园。食物、饮料、浮圈、水枪、危险品等不可以带进园区，园内有餐饮场所。对于婴儿及特殊需求人士，园区允许带入适量婴儿食品，并根据其需要酌情允许其带入部分食品和饮用水。8、游客进入园区前，须在入口处接受体温测量筛检、有效身份证明文件核对、“健康码”（包括粤康码、穗康码等）核验，敬请提前准备好有效身份证明文件（包括身份证/港澳居民来往内地通行证/台湾居民来往大陆通行证/居留许可证/护照等）和“健康码”。9、游客游园时请佩戴好口罩，保持合适距离，在园区入口处、表演场、游乐设施等区域请按间隔标志排队、入座或接受工作人员的现场安排指引。10、请游客注意恢复开放期间的营业时间，珠海长隆海洋王国暂定为每天10:00-19:00。11、做好个人卫生及防护，“戴口罩、勤洗手、保距离”，一起营造文明、安全、卫生的旅游氛围。特别声明1、本产品杜绝二次售卖，如酒店发现有人在任何渠道进行二次售卖，酒店有权取消其验证码的入住资格，并不予退款！2、本产品为特惠产品，抢购成功不退不换。3、特惠产品不含税，如需开具发票需加收6%税点，详情咨询在线客服。4、购买此套餐视为认同此声明以及活动规则。长隆马戏酒店充满欧洲小镇特色的异国风情，更有水岸式休闲娱乐商业街区及特色礼品荟。酒店地理位置好！位于珠海长隆海洋王国的中心位置，2分钟即达长隆剧院，3分钟步行至海洋王国，5分钟直通横琴湾水世界。装修风格色彩斑斓如马戏帐篷般生动有趣-马戏·杂技房--马戏·家庭房-细节处处满足儿童的贴心设计，共享天伦之乐。-美食小镇餐厅-自助早餐就是在这里享用，午餐和晚餐均有提供，不定时有小丑出没，随时为你的用餐时光带来一个惊喜~长隆海洋王国海洋王国·全球最大的海洋主题公园拥有八大主题园区在这里你将惊叹海洋物种的丰富与奇特10个珍稀动物展馆至大的水族馆让你一次过与珍稀的鲸鲨、白鲸、北极熊等动物见面15项动感游乐设施让你爽翻天光影交织的海洋夜光大巡游及盛大烟花演出为你的假期带来不一样的精彩体验最满足·海洋大街走进海洋王国迎面而来的是巨大的LED天幕这里是标志性的拍照打卡点穿行其中，海洋动物时而在你的头顶游过时而漫天的海水让你仿佛置身海底最魔幻·海象山憨厚老实又逗趣搞笑的海洋动物朋友“海狮”就住在这它不仅是国家二级保护动物还会中国武术“一指禅”超级激流引进了亚洲罕有的独特式轨道是过山车和滑浪漂流的完美结合！最欢乐·缤纷世界给孩子无限乐趣的儿童游乐项目还有孩子们最喜爱的水獭这里还是小水獭之家这些活泼好动的动物正等著您做好朋友最过瘾·极地探险乘坐漂流船深入极地冰川近距离观赏珍贵的棕熊同时感受在冰山深谷狂奔在冰天雪湖间漂浮的快感来到这里您可到全球展示数量最多之一的企鹅展区探望这些可爱的南极动物别忘了到白鲸剧场欣赏精彩绝伦的演出最震撼·海洋奇观世界最大的海洋鱼类展馆有魔鬼鱼、鲨鱼、海龟等在内的不同品种珍奇鱼类多达15000条最浪漫·海豚湾在海豚湾里有精彩的海豚剧场表演来到海豚岛，可以观看中华白海豚。还有旋转水站、海豚转转车、5D城堡影院最挑战·雨林飞翔坐上刺激的鹦鹉过山车感受腾空飞越雨林脚尖在树梢掠过、身体在风中飞翔的快感横琴海是围绕中心湖的整个区域荟萃园内各式海洋动物主题花车，演员阵容将气氛推至顶峰长隆海洋王国最具压轴大戏“海洋保卫战”可以说运用上现代全部的视觉科技声、光、电、水、火、影、音等多重高科技手段打造“水陆空”立体视觉感官盛宴喷泉汇演、高难度的水上飞人演出特技摩托艇与“鲸鲨”飞驰俨然一场好莱坞实景大片是大人孩子不容错过的精彩记得提前占个好位置哦长隆横琴国际马戏城相聚马戏城，欢爱满天伦汇聚了来自22个国家、30多支团队300多名世界各地的优秀艺术家融合了杂技、舞蹈、滑稽表演魔术极限运动、声乐、花样游泳等多种艺术门类引人入胜的剧情，再配合演员们的精彩演绎让人不知不觉进入了美丽的魔幻神话故事之中部分剧目表演（参考）三人力量一部力与美的经典之作，一支敬畏生命的赞歌。方寸舞台上，演员以惊人的身体控制力呈现完美的几何罗列。作为底座的“冰酷男一号”双手呈“L”矗立舞台，劈叉倒挂 “冰酷男二号”紧锁其腰部，而“冰酷公主”擎天屹立呈“倒V”与底座单手相抵，双腿冲天力量镶嵌的视觉冲击力可谓赏心悦目。“以手对手”加持“以头对手”的组合型，是花式“倒金字塔”的最大看点。自由马术哈萨克斯坦马术节目，由10位马术表演专家组成的团队曾获2000年吴桥杂技艺术节银狮奖；2007年阿斯塔纳总统杯大奖赛金奖；2013年第一届中国国际马戏节金奖。表演结合传统竞赛马术动作单障碍、快步等连串动作，在曲线骑乘中完成马背跳绳、马背双人骑乘、双马站骑等系列高难度技巧。空中吊环在传统的马戏《空中吊环》中，美女演员融合剧情将悬挂在空中的吊环演绎出了别样精彩，在吊环上翻越、倒吊……每一个动作既要能展示身体的柔韧与力量，还需要兼顾美感，将动作流畅地、像舞蹈一样地表演出来，仅仅手和脚的力量支撑著全身。在表演中，力、柔、美达到了完美的和谐！集体手技来自俄罗斯的《集体手技》将传统手技与杂技、舞蹈、体育结合，并加以艺术化的舞台包装，使表演充满神秘、奇幻又兼具观赏性。森林王国的12位淘气精灵集体出逃，叠调映趣的飞盘和荧光棒被他们赋予特技，上演“移形换位”经典中国功夫。捷克棒在他们队形变换中交错翻飞，不时层叠升降的舞台上，惊现荧光的魔幻霓虹银河，随精灵们的升降空抛，逐级渐变悬挂在空中，多层拼接由内而外瞬间变幻，让你视觉的焦点无处可逃。▼超多游乐项目任性打卡！一天怎么够三天两晚玩转珠海长隆地址：广东省珠海市横琴新区富祥湾

文章编号: f103d6d61e43e4387fe9e433684b8950
-----------------------------------------------------------------------------

77. 微信公众号 -  (粤览芳华 | 广东全景13城1湾1岛12日游) 2021-04-06 威海中旅   威海中旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MzAzNjYwMQ==&mid=2651508727&idx=1&sn=f2ed1a1312f449de0e02e6c70f064fd6

畅游韶关+广州+肇庆+开平+珠海+南沙+中山+佛山+深圳+东莞+惠州+惠东+汕头+潮州+巽寮湾+南澳岛双卧12日游

发团日期：4月8/15日 5月6日

硬卧上铺：3299元/人

硬卧中铺：3499元/人

硬卧下铺：3699元/人

行程特色

【品质保证】：专业的中老年团队操作，老人不收附加费，老人同车没限制；【全程舒心】：针对中老年人设计行程，行程舒缓，包括全部经典景区，线路更优化；

【风情城市】：精华串联，一路畅游韶关+广州+佛山+肇庆+深圳+开平+中山+东莞+珠海+惠州+惠东+巽寮湾+南澳岛+汕头+潮州，尊享13城一岛一湾，一网打尽；

【舒适旅途】：升级安排佛山、深圳2晚商务酒店，巽寮湾、南澳岛安排2晚一线海景酒店。

【服务保障】：双导游咨询服务，让您的旅途省心、贴心无后顾之忧；

【独家赠送】：特别赠送独家定制马甲一件，拍照好看，还防走丢；

【特色美食】：粤式点心宴、风味黄鳝饭、南沙水乡宴、海鲜大盆菜、正宗牛肉火锅；

精华景点

【韶关】丹霞山、长老峰、韶音台、阳元石、阴元石

【广州】越秀公园、黄埔军校、广州永庆坊 【佛山】佛山祖庙、黄飞鸿纪念馆【肇庆】鼎湖山、七星岩 【开平】自力村碉楼群【中山】翠亨村孙中山故居

【珠海】圆明新园、渔女像、情侣路、珠澳海湾游【船游港珠澳大桥】【东莞】威远炮台

【深圳】中英街、莲花山【惠州】惠州西湖【惠东巽寮湾】巽寮湾白沙滩【南澳岛】总兵府、青澳湾海滨浴场、北回归线标志塔、宋井【汕头】南澳大桥

【潮州】潮州古城、古城墙、广济城楼、滨江文化长廊、湘子桥、明清牌坊街

D1.出发地-广州

火车站集合前往韶关，开始愉快旅程 ；参考车次T179次；

具体乘坐车次以实际购票为准；因出发地不一样，往返火车上可能没有全陪导游；

D2.广州

抵达广州，入住酒店休息

D3.广州市区

前往游览广州最大的公园【越秀公园】（约30分钟），自然风光秀美，欣赏广州城市标志【五羊石像】。前往游览【中山纪念堂】（约30分钟，不含内堂），中山纪念堂富有纪念意义，来此缅怀孙中山先生，见证旧中国历史烟云。前往游览【黄埔军校纪念馆旧址】（约40分钟），被称为“中国西点军校”，是中国军事家的摇篮。--前往乘坐【广州有轨电车】（约40分钟，赠送体验），广州有轨电车是广州城市轨道交通线网中最具特色的一条沿江风景线，被誉为广州“最美7.7公里”。前往游览广州亚运会开闭幕式会场【海心沙亚运公园】（约40分钟）观赏珠江两岸美丽景观，和广州标志性建筑“小蛮腰”合影留恋

D4.韶关-广州

早餐后游览国家5A级风景名胜区、世界地质公园【丹霞山风景区/约6小时】，位于韶关东北侧仁化县，有岭南第名山之称，方圆200多平方公里的红色山群如一株丹云，似一片霞光，古人形容其“色如渥丹，灿若明霞”，故而得名丹霞山。她是世界地理学上“丹霞地貌”的命名地，是世界上丹霞山面积最大、发育最典型、类型最齐全、形态最丰富、风景最优美的地方，具有雄、险、奇、秀、幽等特点，【长老峰景区】分上、中、下三个景观带。在【韶音台】看丹霞山全景，这也是当年舜帝来到此地弹奏韶乐的地方。

午餐后前往【阳元石景区】阳元石景区，阳元石是一个酷似男性生殖器的天然石柱，高28米，直径7米，是世界上最大的性图腾，有天下第一奇石之称。

【阴元石景区】阴元石被称为天下第一女阴的奇景的阴元石，坐落在世界地质公园--丹霞山中，是一个酷似成人女性生殖器的天然石洞。前往韶关市区参观【北江路雕塑长廊】（约15分钟），韶关标志【风采楼】外景（约10分钟）

D5.韶关—佛山（约4H/240KM）

前往游览【南华寺】（约60分钟），是禅宗六祖慧能宏扬“南宗禅法”的发源地，供奉著六祖慧能的真身（特别提醒：香火都必须在室外点，以五香亭作为分界，五香亭以后，都是无火的环境）乘车前往武术之乡【佛山】，前往游览佛山必游景点【佛山祖庙/约1小时】，三雕二塑的典型，黄飞鸿和叶问馆都在这里。它从北宋元丰年间始建，之后逐渐成为一座体系完整且具有浓厚地方特色的庙宇建筑。现在的祖庙算是来佛山必游的经典景点，是佛山的一张明信片。

安排观看【黄飞鸿武术醒狮表演】（温馨提示：疫情期间每场表演观演，限流300人，位置先到先得），佛山醒狮属于中国狮舞中的南狮，被认为是驱邪避害的吉祥瑞物，每逢节庆，或有重大活动，必有醒狮助兴，长盛不衰，历代相传。佛山醒狮传承至今，已经成为佛山重要的文化标签，是佛山优秀传统文化的重要组成部分，可谓“无醒狮，不佛山”

D6.佛山—肇庆（约1.5H/90KM）

乘车前往“小桂林”之称【肇庆】，游览被誉为人间仙境、岭南第一奇观【七星岩风景区】（约2小时），体验到湖中有山，山中有洞，洞中有河，景在城中不见城的独特感受！前往游览【广东星湖国家湿地公园】（约60分钟），以岩溶、湖泊、浅滩构成，是肇庆的城市之肾、主要有出米洞、卧佛含丹、湿地宣教中心、观佛岛、火烈鸟岛、丹顶鹤岛、野生鹭鸟岛等景观。前往游览【七星岩牌坊广场】（约30分钟）由七星岩牌坊、牌坊广场、彩色音乐喷泉组成，为肇庆市标志性建筑。

D7.肇庆-开平（约2H/140KM）-珠海（约2H/140KM）

早餐享用【粤式早茶】。乘车前往著名侨乡【开平】，前往游览被列入《世界遗产名录》【自力村碉楼群】（约60分钟），自力村有15座风格各异、造型精美、内涵丰富的碉楼，多建于20世纪二三十年代，是当地侨胞为保护家乡亲人的生命财产安全而兴建，楼内保存著完整的家具、生活用品，丰富而有趣，是当时华侨文化与生活的见证。午餐享用【风味黄鳝饭】。乘车前往“百岛之市”【珠海】，前往码头【乘船直击港珠澳大桥】（约90分钟），近距离观赏到震撼世界的世纪工程--港珠澳大桥等建筑及中华白海豚。品味珠海城市发展腾飞、日新月异的变化畅游珠澳两地海域，让身心徜徉于水天之间，前往游览【圆明新园】（约60分钟），按照1:1比例仿圆明园建造，感受小皇家园林的恢弘气势。

D8.珠海-中山（约1小时/50KM）-深圳（约2H/120公里）

乘车前往珠海情侣路，沿途参观渔女雕像（下车拍照）、珠海歌剧院日月贝（车观）。

前往游览伟人故里【中山】，前往游览【中山故居】（约40分钟），中山市最有名的景点，全国重点文物保护单位，孙中山于1866年在此出生。乘车前往珠江出海口和粤港澳大湾区地理中心【南沙】，前往游览【百万葵园】（约60分钟），这个以向日葵为主题的生态公园，葵花长年开放，世界唯一。在金光璀璨、朝气蓬勃的向日葵丛中，它们向著您灿烂地绽放著笑脸，传递著希望与阳光，让你感受大自然的舒心与惬意。午餐享用【南沙水乡宴】。

--乘车前往中国近代史的开篇地和改革开放的先行地，世界工厂【东莞】，前往游览林则徐销烟后和水师提督关天培一道动员民众筹备建设【虎门炮台】（约30分钟）。

--乘车前往改革开发的前沿【深圳】，游览深圳天然氧吧-【莲花山公园】（约40分钟），瞻仰邓小平铜像，了解深圳特区的发展历程。

D9.深圳—惠州（约1.5H/90KM）-巽寮湾（约80分钟/80公里）

前往被称为“深圳特区中的特区”，有著一国两制的缩影的街道—【中英街】（办证+排队+参观 约2小时，因需要办理边防证，请提前准备好身份证），乘车前往被誉为客家侨都【惠州】，游览【惠州西湖】（约40分钟），独具岭南风情，有“浓抹杭州惠淡妆”之说，可以寻访苏东坡的足迹。乘车前往有“天赐白沙堤”美誉【巽寮湾度假区】，前往码头乘坐当地渔民渔船【出海拖网捕鱼】（约40分钟，休渔期不安排拖网），渔民的带领下，登船出海，畅游百岛风情、观海上风光，亲身感受捕鱼的乐趣，过上一回“渔歌文化”瘾。

晚餐享用特色大餐【海鲜大盆菜】

D10.惠州-汕头（约3.5H/260KM）-南澳（约1H/40KM）

享用早餐，乘车前往素有“岭东门户、华南要冲、海滨邹鲁、美食之乡”美称【汕头】。

前往游览【礐石风景区】（约60分钟），景区的地貌多属花岗岩丘陵，风景绝美，有汕头第一座基督教堂，白花尖大庙等人文景观。游览汕头市有名的观海胜地叫观海长廊，也称【滨海长廊】（约30分钟）。午餐享用当地特色美食【汕头正宗牛肉火锅】。乘车经跨海大桥前往南澳岛，南澳岛是广东省唯一的海岛县，位于闵、粤、台三省交界海面。游览南澳最美灯塔-【啔航广场】（约30分钟），在渡口新建成的这座灯塔，塔身红艳醒目，背景就是让天堑变通途的南澳大桥。这里经常有海鸟翱翔，进岛很值得停车驻足欣赏一番。游览南澳新地标-【海丝广场】（约40分钟），有观海平台、观光亭、观海引桥、沿海栈道、情景雕塑、大型天然石景、观光灯柱等旅游设施

D11.南澳岛—潮州（约1.5H/80KM)

游览有“自然之门”之称-【北回归线纪念塔】（约40分钟），全国仅有的四座北回归线标志塔之一。前往游览素有“东方夏威夷”之称的【青澳湾】（约40分钟），这里沙细水清、沙滩长2000多米，成月牙形，原生态的震撼与美丽。前往游览【中国历史文化名城---潮州】（约90分钟），车览【凤凰时雨】、【湘桥春涨】、【龙湫宝塔】等潮州八景。后游览【明代古城墙】，【广济城门】、【江滨长廊】，近观被誉为世界上最早的啔闭式桥梁、中国四大古桥之一的【湘子桥/不上桥】，游览潮州闹市中的一片净土、广东四大名寺之一【开元寺】，此乃唐玄宗赐建之皇家寺院，古朴典雅，庄严肃穆，感悟丛林偈语：“胸中若得山林气，何妨门前车马喧”。观全国规模最大的潮州【石牌坊街】，继而乘电瓶车（10分钟）穿越潮汕古民居壁画一条街【甲第巷】。前往游览【潮州韩文公祠】（约30分钟），是为纪念唐代文学家、思想家韩愈而建。始建于宋咸平二年（公元999年），是我国目前历史最为久远的韩文公祠

D12.潮州--广州--返回

车次T180次，仅为参考车次，出票以实际出票为准。

D13.

陆续抵达，结束本次粤动之旅

【声明】

我们致力于保护每一位原创者的内容，但因部分图文来源网络等各种渠道，无法追溯作者，如有侵权，请联系删除。

文章编号: c05514a6f4b2df280e643d4443741bab
-----------------------------------------------------------------------------

78. 微信公众号 -  (科学家的新发现!香港海域出现“罕见”景象,地球环境在变好?) 2021-04-06 健康圈一圈   健康圈一圈

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxNTk5NzQxOA==&mid=2247523432&idx=2&sn=a0eb4fbf1206aaeb759d026398b010a6

地球上的生命是丰富多彩的，自然界创造出了成千上百的物种，这些物种与我们共同成为了生态系统的一份子。虽然我们的科技水平已经非常高了，但在自然界中仍然会出现一些神奇的现象，让我们大感惊讶。海豚可以说得上是人类最亲近的小伙伴了，他们不会攻击人类，与我们十分亲近。就在前段时间科学家在香港行政区发现了神奇的一幕。香港海域的罕见现象刚刚进入2020年，全球就被一场疫情肆虐。为了防止疫情的扩散，很多码头和交通枢纽不得不进行停运，就在9月14日，科学家们发现在香港特别行政区的海域中，粉色海豚和中华白海豚的数量大幅上升。他们认为这或许是由于最繁忙的航道停运，为这些海豚的回归。根据它们的运动形式来看，粉色海豚和白海豚正在游往珠江三角洲的部分地区，从3月份开始，渡轮停运，香港的海豚数量已经增加了30%，这对于地球来说很好，为人类也提供了更有利的价值。科学家的实验科学家们一直在对水下噪音和海豚的关系进行研究。他们曾经从一艘船上向水下扔了一只麦克风，在水中还放入了无人机来观察海豚的一举一动。根据这项试验的结果来看，海豚适应环境的能力还是非常强的，当大量的噪音消失后，就意味著压力源也随之消失，海豚的数量便会持续上升。虽然这个现象还是比较令人欣慰的。但实际上，粉色海豚由于人类的大肆捕杀，数量正大肆减少。香港的保护计划为此，香港也对海豚的保护开展了一系列计划。他们在海洋公园进行了交通限制，但是船只并没有完全禁止，仍然还有大量的船只在此运行。长远来看，这些措施对于海豚的保护仍然有所欠缺。即使海豚可以在保护区内自由自在的活动，也避免不了被轮船撞击的风险。科学家建议，为了最大程度上保护海豚的数量，必须要在香港建立一个全面的保护计划。粉色海豚实在太罕见了，它对于我们研究物种的进化和海豚习性有著至高的意义，人类有很多高科技设备也是从海豚身上获得的灵感。而越来越多的人，为了眼前的利益，不惜捕杀海豚，导致它们的数量急剧下降，生态系统也出现了失衡。如果人类再不约束这样的行为，生态环境的破坏最终影响的还是人类自己，我们自己犯的错误最终还要自己来承担。所以保护环境仍然刻不容缓，大家是怎么看的呢？声明:图文来自网络，如有侵权，请联系删除. 本文来自公众号：健康圈一圈，ID ：jkqyq8，更多健康养生请关注我们。可以每天接收到更多健康与养生知识，非常感谢你的关注 , 如果喜欢的话，赶紧点个"在看" 分享给你的好朋友们吧，爱你么么哒 !

文章编号: 3c369306ce01a66f0ab3fcd4adf52566
-----------------------------------------------------------------------------

79. 微信公众号 -  (局党委副书记、总经理马义俊赴厦重点项目调研指导工作) 2021-04-05 中建四局建设发展有限公司   中建四局建设发展有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxOTE2NzMyNA==&mid=2247503737&idx=1&sn=585682171dc4f1eae52402ce7403390b

4月4日，局党委副书记、总经理马义俊赴厦门新会展中心-展览中心Ⅰ标段、新体育中心Ⅱ标段项目调研指导工作。新体育中心项目调研马义俊一行首先到新体育中心项目观景平台考察项目安全管理、生产进度等情况，就钢结构施工进行交流指导。并参观了项目智慧展厅及党建活动室，深入了解项目党建亮点工作。新会展中心项目调研随后，在新会展中心项目了解当前建设情况，实地查看施工现场，对生产工作提出指导意见，并在项目会议室举行座谈交流会。座谈交流座谈交流会上，调研组听取了新会展中心、新体育中心项目关于工程概况、工程进度、项目重难点、总承包管理、商务管理等内容的汇报。领导讲话马义俊对项目建设情况表示肯定，他表示，作为四局在厦的重点项目，希望项目部继续保持工程进度优势，不断提高项目形象管理，提升品牌效益，促进建设发展公司全面转型升级，并就项目管理及现场施工提出以下建议：一是加强联动对标学习，讲好四局发展故事。厦门新会展中心、新体育中心两个项目要互相学习，加强交流，查差距补短板，不断提高专业知识及项目管理能力，形成联合优势，展现良好形象，讲好项目故事和四局故事；二是优化施工组织方案，高效推进建设进度。做好施工组织方案优化及论证工作，科学合理安排工期，保证施工力量，有力有序推进工程建设；三是加强机械设备管理，确保安全文明施工。要牢固树立安全发展理念，时刻绷紧安全生产弦，重视施工过程中的机械设备安全管理，加强隐患排查力度，确保安全文明施工，有效防范化解安全生产风险；四是强化总承包管理，确保项目优质履约。通过细化质量管理、组织管理、项目管控等方式，提高总承包管理能力，落实目标责任制，在保进度保质量保安全的前提下，优化项目管理，提高创新创效能力，全面做好履优工作；五是继续完善全产业链，加快转型升级步伐。作为驻厦央企，希望建设发展公司继续加大厦门的投资力度，加快完善全产业链，迅速从建筑承包商往投资运营商转型，全方位服务厦门地方建设。表态发言公司党委副书记、总经理王金兵对局领导一直以来的指导帮扶表示感谢，他表示，将认真落实局领导提出的要求，牢固树立争先创优意识，朝著打造标杆项目的方向不断努力，以高水平项目建设提升四局在厦的品牌影响力，以优异成绩向中国共产党建党100周年献礼！公司党委副书记、总经理王金兵，副总经理安家伟，总承包公司党委书记、总经理赖木火及相关负责人陪同调研。厦门新会展中心项目项目位于厦门市东部体育会展新城片区，总建筑面积29.78万平米，将建成1个3万平方米的多功能展厅、6个2.4万平方米的标准展厅、北侧2个会展配套仓储用房等。项目为福建省最大的会展中心，建成后将承办2023年世界海产品大会。厦门新体育中心项目项目位于厦门市翔安区东部体育会展新城片区，总建筑面积约23.04万平方米，由凤凰体育馆和白海豚游泳馆组成，其中体育馆为中国在建最大单体体育馆。项目建成后将承办冰球赛、篮球赛、游泳赛等重要赛事。精诚善建，精彩四海！素材来源 | 总承包公司摄影 | 孙晓玲、戴晨作者 | 吴昕怡、赖艺敏编辑 | 吴昕怡审核 | 屠治河、赵楠

文章编号: d563853f04bb88d7264d978653faad8e
-----------------------------------------------------------------------------

80. 微信公众号 -  (环球旅行 | 国内推荐广东篇第一弹) 2021-04-05 木木言成   木木言成

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3NDY5MDIyNg==&mid=2247483714&idx=1&sn=bb44e821a8d2707803052ff5fb0d6730

如果有可能，我带你去远行

广东

广东省位于珠江下游，是中国大陆最南的省份，被称为“祖国的南大门”，简称粤，省会城市是广州。广东不仅文化底蕴深厚，自然景观也是让人流连忘返。

1

广东

广东

第一站

俗称“小蛮腰”。位于广州城市新中轴线与珠江景观轴交汇处,建筑总高度600米,是中国第一、世界第三的旅游观光塔-聚都市观光、高空游乐、时尚餐饮、婚庆会展、文化教育、购物休闲等多功能于一体，向世人展现腾飞广州，挑战自我，面向世界的视野与气魄。

1

广东

广东

第二站

港珠澳大桥是世界上里程最长、沉管隧道最长、寿命最长、钢结构最大、施工难度最大、技术含量最高最多的跨海大桥。其桥隧建筑风格设计汇聚粤港澳三地文化元素，浓缩粤港澳三地共同的文化记忆，同时寓意粤港澳三地通力合作、共同建设"世纪工程"。其中，青州航道桥、江海直达船航道桥和九洲航道桥分别展现中国结、三只中华白海豚以及帆船的形象。东西人工岛建筑风格的部分灵感取材于岭南建筑，如"柱廊""骑楼"等，航拍、俯视人工岛可见形似"中""华"的字样；东西人工岛各有2个青铜鼎桥头堡，以浮雕手法刻画了"海底绣花""筑岛奇迹""蛟龙出海""梦圆伶仃"四个故事，分别讲述港珠澳大桥重要的建设历程；东西人工岛建筑一侧设有宽阔大台阶，从底部向高处延伸，预留增装6部电动扶梯的空间，可让游客可以在不同高度欣赏风景，如海豚的栖息地、大海的波涛浪花和日出日落等海面景象。

1

广东

广东

第三站

巽寮湾(读:xùn liáo wān)有"天赐白沙堤"美誉。踏足沙滩，可以在沙滩上脱下鞋子尽情地嬉戏，感受脚板与细沙的摩擦，享受一流的阳光和空气，领略蓝天、白云、沙滩、海浪的养生诗情画意，尽情欣赏琳琅满目的海底世界，度过难忘的蓝色之旅。各种动植物在这里繁衍生息，风景绝妙，喜欢自然的你，一定会喜欢上这里~

1

广东

广东

第四站

中国红石公园―丹霞山，是广东省面积最大、景色最美的风景区。1丹霞山由680多座顶平、身陡、麓缓的红色砂砾岩石构成，“色如渥丹，灿若明霞”，以赤壁丹崖为特色。其是全国乃至世界丹霞地貌的研究基地以及科普教育和教学实习基地。如此具有历史意义的地方，你难道不想来看看？

1

如此美丽的风景，趁著假期出去走一走，看一看吧！

1

END

1

CR:图片均来自网络

点击蓝字｜关注我吧

文章编号: 499765bf4f263d2815501aa4ef5651d9
-----------------------------------------------------------------------------

81. 微信公众号 -  (八获好评,亮出“钦州风采”) 2021-04-05 钦州我帮您   钦州我帮您

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxMDIzMDI1OQ==&mid=2247483838&idx=1&sn=aa9a72b77f8f51c40584eb633e2705fe

也是钦州大港腾飞

亮出“钦州风采”的一年

这一年

全市上下弘扬“不等不靠”的钦州精神

以“马上就办”的钦州速度

统筹疫情防控和经济社会发展

加快实现“国际门户港、自贸试验区、

““绿色石化业、江海宜居城、小康幸福人”

经济社会发展愿景

好评如潮，掌声不断

自治区党委书记、人大常委会主任鹿心社到钦州港调研

这一年

全市上下弘扬“不等不靠”的钦州精神

以“马上就办”的钦州速度

统筹疫情防控和经济社会发展

加快实现“国际门户港、自贸试验区、

绿色石化业、江海宜居城、小康幸福人”

经济社会发展愿景

好评如潮，掌声不断

自治区政府主席蓝天立（前左二）到华谊钦州化工新材料一体化项目，调研项目建设进展情况

∙自治区党委书记、人大常委会主任鹿心社：钦州市未来发展前景可期，大有可为。钦州具有发展高端石化产业不可多得的条件，一定要科学规划、合理布局，明确目标、理清路径，克难攻坚、真抓实干，持续强龙头、补链条、聚集群，努力打造世界级石化基地。

∙自治区主席蓝天立：钦州牢牢抓住北部湾开放发展新机遇，成为拉动全区发展的重要引擎，北部湾发展正迎来新一轮风生水起。

∙北京大学国际关系学院教授翟昆：钦州有基础、有条件成为中国—东盟高质量共建“一带一路”示范城市。钦州不只是广西北部湾的钦州，更是整个中国及中国和东盟之间甚至是RCEP之间的钦州。对于钦州来说，绿色化工产业加速发展的同时，白海豚已增加到250多头，充分说明钦州在生态和产业方面都是有实力的。

∙西门子能源有限公司董事长姚振国：钦州发展空间广阔，完全有基础、有条件布局绿色、环保、节能、高效、规模较大的海上风电产业链。

∙全国政协副主席梁振英：钦州港给我留下了深刻的印象。2013年第一次到访过钦州港，此次第二次钦州港之行，让我真正看到了港桂合作的未来潜力。

∙广东省政协副主席邓海光：钦州面临多重国家战略机遇，在港口、特色产业等方面大有可为。

∙中国摄影家协会主席李舸：钦州当前发展势头良好，我们将以照片、短视频等作品为重要抓手，聚焦钦州政治、经济、文化、社会、党建等领域，用镜头发现钦州最美景象，从小切口讲好钦州故事。

∙中国徐悲鸿画院院长陈远华：钦州是中国坭兴陶都、海豚之乡，文化旅游资源丰富，且拥有广西自贸试验区钦州港片区等多个国家级平台，发展前景好。

北京大学国际关系学院教授翟昆接受媒体集中采访

号角铮铮，催人奋进

涛声阵阵，激荡人心

向海而兴，向海图强

钦州港开通内外贸集装箱航线47条

通达71个国家、155个港口

在“国之重器”天鲲号的助力下

大航道劈波斩浪

钦州港口货物吞吐量、集装箱吞吐量

保持两位数逆势双增长

增速领跑全国

全年货物吞吐量超过1.3亿吨

集装箱吞吐量接近400万标箱

钦州作为“一带一路”重要节点

和西部陆海新通道重要枢纽

海铁联运无缝对接

适应新发展阶段

贯彻新发展理念

融入新发展格局

“钦州号”航船行稳致远

去年，西部陆海新通道海铁联运

开行班列突破4000列

钦州铁路集装箱中心站

到发量28万标箱

“强龙头、补链条、聚集群”

钦州扎实推进石化产业攻坚

“绿色石化业”枝繁叶茂

中国石油化工（钦州）产业园

在全国676家园区中脱颖而出

昂首挺进中国化工园区20强

全国独有的“油、煤、气、盐”

齐头并进的多元化石化产业体系

中国西南地区最大的能源化工基地

为打造面向东盟的世界级石化产业基地

建设广西工业强市奠定了坚实基础

“大胆试、大胆闯、自主改”

自贸试验区钦州港片区

持续深化“放管服”改革

创新制度释放发展红利

一年新增企业3197家

新签约落户项目62个

投资总额超过1100亿元

此外，钦州积极链接“大湾区”

以培育临港现代产业体系为抓手

聚焦重大产业项目

持续壮大产业集群

“三企入钦”投资超过2000亿元

发展成果喜人，发展势头喜人

知所从来

方知所去

“钦州不只是广西北部湾的钦州

更是整个中国及中国和东盟之间

甚至是RCEP之间的钦州”

北京大学国际关系学院教授、

中国东南亚研究会副会长、

中国—东盟博览会高级顾问翟昆

评价钦州这段话道出了

钦州发展的生机、新机、先机

也道出了钦州的过去、现在和美好未来

文章编号: fd64c4bb94d3d539489a79f8174dcb94
-----------------------------------------------------------------------------

82. 微信公众号 -  (港珠澳大桥总体设计图文解析,太精美了~) 2021-04-05 路桥工程设计   路桥工程设计

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MTU3OTE0Ng==&mid=2247506779&idx=1&sn=b1883dde8622ab4fa3bec9c9d8dc4db7

项目全长约50公里，桥隧工程全长35.6公里。三地共建的主体工程长约29.6km，深水区非通航孔桥14.12km、浅水区非通航孔桥5.44公里、青州航道桥930m、江海直达航道桥994m、九洲航道桥693m、以及两座人工岛连接桥，一座口岸连接桥，桥梁共长约22.8km。

建设特殊限制条件及需求

◆穿越中华白海豚保护区，环境敏感性强；

◆海域航线复杂、流量大，安全风险源多；

◆全桥设计寿命120年；

◆全桥组水率小于10%；

◆建成地标性建筑

青州航道桥

塔顶结型撑吸收“中国结”文化元素，将最初的直角、直线型造型“曲线化”，并注入文化元素，提升景观层次，使中国结更显纤巧、灵动、精致、优雅，与附近连接隧道的东西人工岛形成“珠联璧合”的总体造型理念。

江海直达船航道桥

江海直达船航道桥主塔塔冠造型取自白海豚元素，与该区域海豚保护区的海洋文化相吻合，造型独具特色。

九洲航道桥

九洲航道桥主塔造型取自风帆，寓意“扬帆起航”，与江海直达船航道塔身形成序列化造型效果，桥塔整体造型优美、亲和力强，具有强烈的地标韵味。

近珠海岸85m等跨组合连续梁桥

85米等跨组合连续梁桥，单墩双幅梁，混凝土桥面板与钢箱一起整孔安装，混凝土墩台预制安装，钢管复合钻孔嵌岩桩基础。

近珠海岸85m等跨组合连续梁桥

① 墩身工厂分段预制、浮运就位、浮吊安装；

② 组合梁85米制造、运输到位、浮吊分幅安装；

③ 利用专业制造厂、大型运输船、大型浮吊。

深水区110m等跨钢箱连续梁桥

110米等跨钢箱连续梁桥，单墩整幅梁，箱梁整孔安装，预制混凝土墩台，

预制安装，钢管复合钻孔桩基础。

① 墩身工厂分段预制、浮运就位、浮吊安装；

② 钢箱梁工厂110米制造、运输到位、浮吊安装

③ 利用专业制造厂、大型运输船、大型浮吊。

香港侧非通航孔桥

12.6Km六车道高速公路标准，75m等跨预应力混凝土连续梁，节段预制箱梁悬拼安装；墩身预制安装（或现浇），预制外壳+现浇承台，钻孔桩。

沉管隧道部分

受香港机场航空限高要求，主航道设计为隧道，经比选采用沉管工法，沉管段总长5664m，共分33节，每节长180m，宽37.95m，高11.4m，单节重约7.4万吨，最大沉放水深44m。

人工岛结合部连接预应力混凝土连续梁桥

钢管复合桩基础

基础采用钢管复合桩基础，钢管直径2.0m~2.5m，最大桩长超过100m，钢管参与受力设计

青州航道桥超高砼结构主塔及“中国结”安装技术

超高砼结构索塔采用液压爬模施工

由于剪刀撑杆件倾角大、构造异形、与塔柱连接处曲化，故采用钢结构。一方面工厂制造能够保证质量，另一方面能够避免常规的混凝土上横梁开裂的病害。结形撑总高50.30m，总宽28.09m，重达780t，

结构设计及计算：考虑高空吊装方便性，结形撑由上至下分为T1、J1、J2、J3、T2五种节段。其中，T1、T2分别为塔柱与结形撑之间的上、下连接段。J2细分为J2a、J2b、J2c、J2d四个小节段，其中J2a为整体节段，J2b、J2c、J2d为被J2a分隔所形成的三个小节段。

结形撑采用钢结构箱形横断面，宽度（顺桥向尺寸）为4m，高度渐变为2.60m～12.344m（T2节段与塔柱相交处。横断面带有矩形内凹 倒角，尺寸为0.5m×0.5m。

施工图设计中，出于降低高空焊接作业量的考虑，J1、J2、 J3相互之间采用高强螺栓连接。施工招标完成后，管理局同意对现场连接方案进行优化，将J1与T1之间、J3与T2之间的环口改为 焊接，以利于更好地适应施工误差。

设计对结形撑进行了精细的有限元分析，钢板采用基于 Mindlin-Reissner理论、计入横向剪切影响的壳单元，混凝土采 用8节点实体单元。对结构施加包括自重、风在内的各种荷载并 进行组合，考察结形撑及其与混凝土连接处的受力状态。计算表 明，钢板、混凝土在设计荷载作用下的应力状态较好、处于规范 容许范围内。

江海直达船航道桥超高钢索塔整体吊装技术

索塔为“海豚”型全钢结构;

主塔柱受力部分由下至上共分为Z0~Z12 十三个节段;

总高度约110m;

Z0 节段高度均为3.5m，重约500吨，单独安装;

Z1~Z12 节段整体吊装，重约2800吨。

埋置式全预制桥梁墩台安装技术（干法、湿法）

干法工艺之“大直径钢圆筒围堰” （安装工艺）

Φ22m大直径钢圆筒形成围堰后进行墩台吊装，形成干作业环境。

干法工艺之“双壁锁口无内支撑式钢围堰” (安装工艺）

经过多次优化，先后攻克了围堰拼装、下放、封底、拔除等难题。

湿法工艺之“分离式胶囊柔性止水技术”

分离式胶囊柔性止水工艺除附著于预制承台之上的临时周转使用的围堰设施外，承台本身施工不需要额外的围堰结构。

设计采用整体式胶囊止水工艺，承台预留孔与桩基护筒间距仅65mm，受钢管桩成桩精度影响，工艺存在的风险源有：

（1）大型起重船吊装稳定性要求高，适合吊装施工窗口期较少；

（2）护筒偏心导致胶囊不均匀受压，止水效果难以保证。

优化安装工艺，采用分离式胶囊柔性止水技术，承台预留孔与钢护筒间距增大至25cm，胶囊止水最不利偏心减小至4cm。完全规避了由沉桩精度误差带来的吊装难以下放、止水效果差的风险源。

分节段预制墩身干接缝拼装接高新技术

包括通航孔桥桥墩在内的全桥桥墩均采用工程预制、现场安装。受制于预制、吊装能力，墩身划分为2~3节，并通过预应力筋进行连接。墩身接缝采用干接缝，设置匹配的凸凹剪力键，接缝处涂抹满足技术要求的环氧树脂。预应力确定采用全螺纹粗钢筋。由于受力所需及墩身断面限制，粗钢筋直径设计为Φ75mm

组合梁设计制造施工新技术

浅水区非通航孔桥主梁标准跨径85m，等高分幅布置,封闭式钢主梁、桁架式隔板,采用“开口钢箱梁+混凝土桥面板”的组合结构。

桥面板变截面：跨中26cm，钢梁腹板处50cm，悬臂端22cm。桥面板横桥向整体化、纵桥向分块预制，设湿接头。

剪力钉：集束式钉群布置

桥面板控裂及耐久性措施：横向采用部分预应力体系、墩顶负弯矩区布置纵向预应力、防腐蚀钢筋

人工岛施工关键技术

利用整岛止水条件，采用“局部开挖换填、插打塑料排水板、井点降水联合堆载”的大超载比(2.1)预压进行岛内软基处理；

将永久的抛石斜坡堤和临时钢圆筒结构相结合，海侧护坡结构采用局部开挖换填+挤密砂桩复合地基。

沉管隧道难点及挑战：

■ 超长

■ 深埋

■ 大回淤

■ 软基

■ 外海施工环境

港珠澳大桥精美CAD图

如果你的CAD图也这么炫，我相信你总会大放异彩！

栈桥平面（贝雷梁）布置图

承台吊装示意图

承台挂桩布置立面图

承台限位装置图

过渡墩

（本文来自网络，如有侵权，请联系删除）

================

关注 路桥工程设计

文章编号: a9e68fb467dd89b3184a5a594f092d86
-----------------------------------------------------------------------------

83. 微信公众号 -  (跟中国国家地理看中国——中国少年营 2021年第二季 | 活动报名) 2021-04-05 跟中国国家地理看中国   跟中国国家地理看中国

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxNDA2NTE2Mw==&mid=2247487474&idx=1&sn=c4e3a14a0a4b1fe099053c09391f20a9

点击上方关注“中国国家地理科学考察”创刊70年来，《中国国家地理》为中国万万读者打开了一扇看中国的窗口：最美河山，多彩民族辉煌历史，野性生灵……让你足不出户看尽神州盛景读万卷书遍览华夏奇境向下滑动，看《中国国家地理》各省份专辑中国少年营简介2020年，经过“中国国家地理科学考察部”的精心组织策划，16年来的野外科学考察资源积累与活动经验汇聚成了“跟中国国家地理看中国——中国少年营”这一青少年活动平台。从此，中国青少年有了一条系统地探知中国的道路。在过去的一年里（2020年），数百名来自全国的青少年，跟随我们天涯屐履，遍览华夏：在甘肃，他们穿过河西走廊，重走丝绸之路。在四川，他们深入原始森林，造访熊猫家园。在陕西，他们登上巍巍秦岭，一眼望断南北。在海南，他们追问南海文明，踏遍天涯海角。在江苏，他们跋涉盐城湿地，聆听鹤唳鹿鸣。在广西，他们勇闯天坑地心，探访耕海牧场。在贵州，他们领略多彩民族，走近中国天眼。在云南，他们徜徉七彩雨林，认识缤纷生物。看过中国的小营员们，在今后的成长之路上，将承担更多责任，追寻更大梦想，以更加强大的自己，遇见未来那个更加强大的祖国。看过中国的孩子更强大！第一季（2020年）甘肃、陕西、四川、海南、江苏、广西、贵州、云南第二季（2021年）青海、西藏、山东、辽宁、京津冀、新疆、内蒙古、黑龙江、江西、广东、重庆、吉林第三季（2022年）湖北、山西、安徽、河南、宁夏、湖南、上海、港澳、台湾、浙江、福建中国少年营 全新第二季2021年“跟中国国家地理看中国——中国少年营”第二季，中国少年们将继续行走在中国的广阔大地。从偏远秘境到千古名胜，从历史瑰宝到科研重器，接受自然和人文的双重熏陶，同时将完成体力和智力的双重升华。「跟中国国家地理看青海」活动时间：2021年7月21—27日（7天）活动地点：西宁、海北藏族自治州、海南藏族自治州活动费用：7800元/人活动形式：单飞或亲子（青少年限11—18岁）队伍由中国国家地理科考领队、专家、指导老师、摄影师、来自全国的小队员及家长组成内容简介：在本站活动中，我们将带大家走进怀抱三江之源的青海，一睹“天下黄河贵德清”的奇观，见证天下黄河第一坝——龙羊峡的雄浑，领略碧水丹霞与苍翠森林的交相辉映；我们将造访青海湖，通过对其生态环境、生物多样性以及地质水文的考察，理解我国这片最大的内陆湖，为何被称为“西北气候调节器”和“青藏高原物种基因库”？我们还将奔赴青海湖畔的金银滩草原，寻访已成为断壁残垣的两弹基地——原子城，开啔老一辈尘封的记忆，聆听两弹奇迹诞生的故事......关键词：青海湖、原子城、两弹奇迹、龙羊峡、黄河、坎布拉丹霞行程安排：D1-7月21日西宁集合（单飞青少年安排全天接机）D2-7月22日西宁——尖扎县——坎布拉D3-7月23日坎布拉——贵德——龙羊峡D4-7月24日龙羊峡——共和县——青海湖D5-7月25日环青海湖自然地理、生物多样性综合考察D6-7月26日青海湖——原子城——西宁D7-7月27日西宁返程（单飞青少年安排全天送机）「跟中国国家地理看京津冀」活动时间：2021年7月21—28日（8天）活动地点：北京、天津、河北活动费用：8800元/人活动形式：单飞（限9—16岁）或亲子（青少年限8—16岁）队伍由中国国家地理科考领队、专家、指导老师、摄影师、来自全国的小队员及家长组成内容简介：在本站的活动中，我们来到中国版图的心脏地带——京津冀，从故宫的雕梁画栋中寻找封建王朝大厦将倾的历史留影，在长城的烽燧楼台间读懂华夏民族抵御外侮的千年决心。中国国家博物馆中，收藏著百余万件至珍至重的国家宝藏；国家动物博物馆里，一件件标本述说著960万平方公里上的丰沛自然。从北京胡同到天津五大道，我们阅读“土味”与“洋气”的双城记；从国家海洋博物馆到天津滨海航母，我们饱览“自然”与“人文”的海国图。造访蔚县古镇，从非物质文化遗产“打树花”了解古代的冶铁行业；在八百古堡遗迹中见证那个农牧两种古老文明相争的大时代。关键词：长城、故宫、老北京、航母、蔚县古堡行程安排：D1-7月21日北京集合（单飞青少年安排全天接机）D2-7月22日北京：国家博物馆、国家动物博物馆D3-7月23日北京：故宫、老北京文化及生活体验D4-7月24日北京——八达岭——蔚县D5-7月25日蔚县——天津D6-7月26日天津：五大道&滨海航母D7-7月27日天津：国家海洋博物馆D8-7月28日北京返程（单飞青少年安排全天送机）「跟中国国家地理看西藏」活动时间：2021年8月1—8日（8天）活动地点：西藏拉萨、林芝地区、日喀则地区活动费用：8800元/人活动形式：单飞或亲子（青少年限11—18岁）队伍由中国国家地理科考领队、专家、指导老师、摄影师、来自全国的小队员及家长组成内容简介：在本站的活动中，我们将登上世界屋脊——青藏高原。在我们勾勒的路线图上，林芝、鲁朗、南伊沟，串联起西藏的绝美林海；羊卓雍错、雅鲁藏布江、南迦巴瓦峰，闪烁出高原的晶莹山水；布达拉宫、大昭寺，诉说著藏区的宗教信仰；藏香、藏纸、藏文，折射著藏人的多彩文化……每一步驻足都留下记忆的珍藏。关键词：青藏高原、藏族、南迦巴瓦、南伊沟、原始森林行程安排：D1-8月1日拉萨集合（单飞青少年安排全天接机）D2-8月2日拉萨——工布江达县——林芝——鲁朗D3-8月3日鲁朗——南迦巴瓦——雅鲁藏布江——南伊沟D4-8月4日南伊沟——米拉山口——曲水D5-8月5日曲水——尼木——拉萨D6-8月6日拉萨：布达拉宫、大昭寺D7-8月7日拉萨——羊卓雍错——拉萨D8-8月8日拉萨返程（单飞青少年全天安排送机）「跟中国国家地理看辽宁」活动时间：2021年8月1—7日（7天）活动地点：辽宁沈阳、朝阳、锦州、盘锦、抚顺活动费用：7800元/人活动形式：单飞（限9—16岁）或亲子（青少年限8—16岁）队伍由中国国家地理科考领队、专家、指导老师、摄影师、来自全国的小队员及家长组成内容简介：在本站活动中，我们将来到化石遍野的“白垩纪公园”——热河古生物群。我们翻开辽西地层看化石“百科”，与古生物学家一起，发掘、分析，运用一系列古生物学研究方法，借此探秘一直困扰科学家们的古生物问题......在辽河口，我们领略潮间带上的地理新景观——潮汐树，惊叹几代辽河石油人创造的“绿色油田”。在沈阳故宫，我们在雕梁画栋中寻找鲜明的民族烙印，了解他们入主中原、建立王朝的历史往事，理解“东北民族铸造半部中国史”；我们从“九·一八”事变的历史文物和老照片中，回望那段被殖民者奴役的屈辱历史，见证中华人民不屈不挠、浴血奋战，最终取得抗日战争伟大胜利的历史画卷。关键词：热河古生物群、化石、生命演化、潮汐树、石油、海岸行程安排：D1-8月1日沈阳集合（单飞青少年安排全天接机）D2-8月2日沈阳——辽河口D3-8月3日辽河口——朝阳D4-8月4日朝阳：化石和古生物学研究D5-8月5日朝阳——沈阳D6-8月6日沈阳：沈阳故宫博物院、“九一八”历史博物馆D7-8月7日沈阳返程（单飞青少年全天安排送机）「跟中国国家地理看新疆」活动时间：2021年8月11—18日（8天）活动地点：乌鲁木齐（集合/解散）、巴音布鲁克、吐鲁番地区、天山地区、托克逊活动费用：8800元/人活动形式：单飞（限9—16岁）或亲子（青少年限8—16岁）队伍由中国国家地理科考领队、专家、指导老师、摄影师、来自全国的小队员及家长组成内容简介：在本站中，我们将带领大家来到新疆维吾尔自治区，深入中国第二大草原——巴音布鲁克草原，考察这片山间草原和湿地的生态组成，探讨各生态元素之间相互依存、制衡的生态奥秘；探访东归的土尔扈特人，了解土尔扈特部西迁东归的历史始末以及他们现在的生活状态；在地平线下的吐鲁番盆地，我们又将领略葡萄沟的热情、火焰山的干灼、坎儿井灌溉系统的智慧。关键词：天山山脉、巴音布鲁克草原、土尔扈特、托克逊、吐鲁番、坎儿井、火焰山行程安排：D1-8月11日乌鲁木齐集合（单飞青少年安排全天接机）D2-8月12日乌鲁木齐——和静县D3-8月13日和静县——巴音布鲁克草原D4-8月14日巴音布鲁克：草原生态考察；造访东归的土尔扈特后裔D5-8月15日巴音布鲁克草原——托克逊——吐鲁番D6-8月16日吐鲁番——库木塔格沙漠D7-8月17日库木塔格沙漠——乌鲁木齐D7-8月18日乌鲁木齐返程（单飞青少年安排全天送机）「跟中国国家地理看山东」活动时间：2021年8月11—17日（7天）活动地点：山东济南、曲阜、诸城、潍坊、淄博活动费用：7800元/人活动形式：单飞（限9—16岁）或亲子（青少年限8—16岁）队伍由中国国家地理科考领队、专家、指导老师、摄影师、来自全国的小队员及家长组成内容简介：在本站活动中，我们将来到齐鲁大地——山东，造访中国历史上第一座长城——齐长城，见证山东大地上的建筑史诗，树立长城新观感；探访曲阜孔氏家族，一睹这个天下第一家族垂范千载的气概；来到中国国家地理营地，以深度有趣的体验方式，于方寸之间，探索辽阔天地；在世界规模最大的恐龙化石群——恐龙涧，实地探寻它所创造的三个“世界之最”。关键词：孔氏、恐龙涧、齐长城、风筝、跨海大桥行程安排：D1-8月11日济南市集合（单飞青少年安排全天接机）D2-8月12日济南——淄博D3-8月13日淄博——潍坊D4-8月14日潍坊——胶州湾——恐龙涧D5-8月15日恐龙涧——曲阜D6-8月16日曲阜——济南D7-8月17日济南市返程（单飞青少年全天安排送机）「跟中国国家地理看内蒙古」活动时间：2021年8月21—27日（7天）活动地点：海拉尔（集合/解散）、室韦、阿龙山、敖鲁古雅、根河活动费用：7800元/人活动形式：单飞（限9—16岁）或亲子（青少年限8—16岁）队伍由中国国家地理科考领队、专家、指导老师、摄影师、来自全国的小队员及家长组成内容简介：在本站活动中，我们将带领大家来到我国内蒙古呼伦贝尔大草原，探访马背上的民族——蒙古族的世居之地；走进中国北部最完好的原始森林——大兴安岭。寻找大山里的狩猎民族——使鹿鄂温克族部落，了解当地神圣的驯鹿文化；走进俄罗斯族民族乡，体验中俄合璧的民族风情。我们还将开展一系列草原、森林、河流生态考察，从自然地理的角度，认识这片哺育了中国草原民族的神圣家园。关键词：呼伦贝尔草原、大兴安岭、鄂温克族、驯鹿、俄罗斯族、蒙古族行程安排：D1-8月21日海拉尔集合（单飞青少年安排全天接机）D2-8月22日海拉尔——敖鲁古雅D3-8月23日敖鲁古雅——鄂温克族原始部落D4-8月24日鄂温克族原始部落——室韦——恩和D5-8月25日恩和——额尔古纳D6-8月26日额尔古纳——海拉尔D7-8月27日海拉尔返程（单飞青少年全天安排送机）「跟中国国家地理看重庆」活动时间：2021年8月21—27日（7天）活动地点：重庆、武隆、奉节活动费用：7800元/人活动形式：单飞（限9—16岁）或亲子（青少年限8—16岁）队伍由中国国家地理科考领队、专家、指导老师、摄影师、来自全国的小队员及家长组成内容简介：在本站活动中，我们将来到世界上世界上唯一建在平行岭穀的大城市——重庆，探险规模宏大的天坑地缝，欣赏地平面下的岩溶“艺术”区，探秘物种在极端环境下的极端适应；我们造访长江三峡重庆段，通过实地勘测和走访，探索后三峡时代环境的惊世之变，理解新三峡人的持守与变迁，见证长江内河航运时代的落幕。关键词：山城、天坑地缝、三峡、纤夫、内河航运行程安排：D1-8月21日重庆市集合（单飞青少年安排全天接机）D2-8月22日重庆——武隆——小寨D3-8月23日小寨——奉节D4-8月24日奉节——云阳弯道淤积区——忠县D5-8月25日忠县——凤尾淤积区——丰都D6-8月26日丰都——朝天门——重庆D7-8月27日重庆市返程（单飞青少年全天安排送机）「跟中国国家地理看黑龙江」活动时间：2022年1月21—28日（8天）活动地点：黑龙江哈尔滨、漠河、大庆、亚布力活动费用：8800元/人活动形式：单飞（限9—16岁）或亲子（青少年限8—16岁）队伍由中国国家地理科考领队、专家、指导老师、摄影师、来自全国的小队员及家长组成内容简介：在本站活动中，我们将来到中国的“北极”——黑龙江漠河，于银装素裹的天地间领略北国凛冽的风光，从一天18个小时的漫漫长夜里体悟地球自转的奥秘，在俄式民居和东北民俗的围绕下感受文化接壤碰撞的火花。我们还将到访哈尔滨，感受“表里俱澄澈、肝胆皆冰雪”的冰城风貌；奔赴大庆油田，学习感动和影响了中国几代人的大庆精神。最后，我们将欢聚在长白山上的亚布力雪场，在纵情滑雪中为这场北境之旅画上句号。关键词：漠河、中国北极、滑雪、大庆油田、冰灯、东北虎行程安排：D1-1月21日哈尔滨集合（单飞青少年全天安排接机）D2-1月22日哈尔滨——黑龙江省博物馆——圣索菲亚大教堂——漠河D3-1月23日漠河——北极村D4-1月24日北极村——漠河——哈尔滨D5-1月25日哈尔滨——大庆——哈尔滨D6-1月26日哈尔滨——亚布力D7-1月27日亚布力——哈尔滨D7-1月28日哈尔滨返程（单飞青少年全天安排送机）「跟中国国家地理看江西」活动时间：2022年1月21—27日（7天）活动地点：江西南昌、鄱阳湖、婺源、景德镇活动费用：7800元/人活动形式：单飞（限9—16岁）或亲子（青少年限8—16岁）队伍由中国国家地理科考领队、专家、指导老师、摄影师、来自全国的小队员及家长组成内容简介：在本站活动中，我们将带领大家来到我国第一大淡水湖，同时也是亚洲最大的候鸟越冬地——鄱阳湖，一览“鄱阳鸟，落时不见湖边草”的候鸟越冬盛况；在婺源，这个被称为“中国最美的乡村”的地方，我们漫步在徽派原生态的古村落，用匠心去体验徽墨、古法印刷及油纸伞制作等历代传承的文房技艺；我们探访瓷都景德镇，聆听千年窑火的故事，惊叹“入窑一色，出窑万彩”的陶瓷工艺。关键词：鄱阳湖、候鸟、景德镇、瓷器、古徽州、徽派文化行程安排：D1-1月21日南昌集合（单飞青少年全天安排接机）D2-1月22日南昌——吴城镇——鄱阳湖区D3-1月23日鄱阳湖区：大湖池、大汊湖鸟类多样性调查D4-1月24日鄱阳湖区：大湖池北岸、蚌湖、沙湖湿地生态考察D5-1月25日吴城镇——婺源——徽派文化考察、古村落体验D6-1月26日婺源——景德镇——南昌D7-1月27日南昌返程（单飞青少年全天安排送机）「跟中国国家地理看吉林」活动时间：2022年2月5—11日（7天）活动地点：长春（集合&解散）、珲春、延边、松原活动费用：7800元/人活动形式：单飞（限9—16岁）或亲子（青少年限8—16岁）队伍由中国国家地理科考领队、专家、指导老师、摄影师、来自全国的小队员及家长组成内容简介：在本站活动中，我们将来到珲春国家级自然保护区，在保护区人员的带领和监护下，通过一系列的野外监测，考察我国东北虎的生存环境及种群现状；造访数量众多的吉林古城，从中解读“东北民族如何铸造了半部中国历史？”；体验北方的冬捕，感受别样的东北“鱼米之乡”；探访我国的白衣民族—朝鲜族，体验当地日常生活，感受这个民族的能歌善舞。关键词：长白山、林海雪原、东北虎、关外史诗、冬捕、朝鲜族行程安排：D1-2月5日长春集合（单飞青少年全天安排接机）D2-2月6日长春——乌拉古城——珲春东北虎国家级自然保护区D3-2月7日珲春：东北虎野外调查&栖息地生态环境考察D4-2月8日珲春：朝鲜族传统民族文化、生活方式体验D5-2月9日珲春东北虎国家级自然保护区——龙潭山城——查干湖D6-2月10日查干湖冬捕——长春D7-2月11日长春返程（单飞青少年全天安排送机）「跟中国国家地理看广东」活动时间：2022年2月5—11日（7天）活动地点：广东广州、开平、南岭、徐闻、韶关活动费用：7800元/人活动形式：单飞（限9—16岁）或亲子（青少年限8—16岁）队伍由中国国家地理科考领队、专家、指导老师、摄影师、来自全国的小队员及家长组成内容简介：在本站活动中，我们将造访岭南的苍翠世界，从地质、季风、气候、植被，多角度理解南岭如何“造就了同纬度沙漠带上最大的绿洲”；在开平，寻访集防卫、居住、艺术于一体的碉楼，从中了解那段“金山客”的流离往事；在徐闻，我们探访中国海的珊瑚“后花园”以及模雄伟高大的玄武岩石柱群，守护中国的“海上大熊猫”——中华白海豚，感受红树林海岸上的“动物狂欢”。关键词：南岭、开平碉楼、珊瑚礁、中华白海豚、红树林行程安排：D1-2月5日广州集合（单飞青少年全天安排接机）D2-2月6日广州——开平——徐闻D3-2月7日珊瑚礁、中华白海豚、红树林相关活动D4-2月8日徐闻——南岭D5-2月9日南岭自然地理、生物多样性考察D6-2月10日南岭——广州D7-2月11日广州返程（单飞青少年全天安排送机）说明：以上为中国少年营2021年第二季12站活动的简要信息。如需了解详细内容，敬请关注微信公众号“跟中国国家地理看中国”，我们将逐步推出各分站介绍。孩子们的经历和收获孩子们在活动中会经历什么？收获什么？01探人之所未至 左上：走进黑暗幽深的原始溶洞右上：行走在茫茫戈壁沙漠左下：探索大西北未至之境右下：徜徉在海南的千年火山村落02见人之所未识 左上：夜晚，孩子们偶遇雨林里的荧光植物右上：秦岭山中偶遇川金丝猴，图为一只雄性左下：变色树蜥的变色技能让孩子们兴奋不已右下：与榕树有著紧密协同进化关系的榕小蜂03与名师大家同行 左上：植物学家带我们寻找雨林中的中药植物右上：西沙邮轮的船长讲述他的航海“奇遇记”左下：讲座：秦岭为何是中国气候的南北分界线？右下：与动物学家同行加拉帕戈斯群岛04读大自然的无字书 左上：第一次见到这么大的蚯蚓，他还以为是蛇右上：在黄海渔场，一只刺鲀吸引了孩子们的注意左下：孩子们惊叹于王莲叶子强大的承重力右下：我们在火山熔岩管中探索火山形成的原理05生动的自然、人文体验 左上：用速降的方式进入天坑地心右上：在加拉帕戈斯群岛练习潜水，与海龟同游左下：孩子们在三门湾的泥泞中乐此不彼右下：来自墨西哥的孩子们正体验中国踩高跷06领略尖端科技 左上：造访国家天文台，领略最领先的天文科技右上：来到南药资源研究所，了解种子储存方法左下：观看考古人员修复秦始皇陵兵马俑的场景右下：听邮轮大副讲述巨型邮轮复杂的驾驶系统07锻炼敏锐的科学观察力 左上：在植物学家的带领下尝百草右上：通过单筒望远镜寻找鄱阳湖的东方白鹳左下：在潮间带，孩子们寻找奇特的海洋生物右下：雨林里，夜晚才是寻找昆虫的最佳时间08学习科学研究的有效方法 左上：王朗保护区的工作人员正在架设红外相机右上：参与到西藏山溪鲵的调查研究工作中左下：学习如何制作一件具有科学价值的植物标本右下：孩子们体验式学习红树林的保护工作09学做系统的科考报告 左上：小营员准确记录了大熊猫的生存环境特点右上：小营员绘制的西北干旱区植物插画左下：上台讲述自己对雨林保护的看法和建议右下：以班为单位汇报“古代玉门关究竟在何处？”10中国少年的荣誉 左上：孩子们能够通过课本全面的了解一个省份右上：中国少年营每一站都配备设计精美的奖牌左下：来自中国国家地理的丰厚奖品右下：获得由中国国家地理颁发的科学考察证书队员评价向下滑动查看看中国导师天团在“跟中国国家地理看中国——中国少年营”活动体系中，我们的“导师天团”是全国各领域优秀的专家及指导老师，帮助青少年学习经典、发现新知，了解各地文化，深度认识祖国。以下为“看中国”导师天团部分成员向下滑动，认识他们李栓科《中国国家地理》杂志社社长兼总编辑。现任中国科学院地理科学与资源研究所研究员，兼任中国地理学会科普工作委员会主任、中国期刊协会副会长等。单之蔷《中国国家地理》杂志社执行总编。现任中国科学院地理科学与资源研究所研究员，兼任中国地理学会出版委员会副主任，中国社会科学院自然辩证法学会科学传播与科学教育专业委员会副理事长等。沈永平现任中国科学院寒区旱区环境与工程研究所研究员，致力于冰川水文水资源，气候变化对水资源的影响及冰雪灾害形成机理研究。李旭知名人类学家，“茶马古道”概念的发起者。现为云南社会科学院研究员，专注于即将消失文化现象的追踪记录和少数民族文化变迁情况的考察研究。张文敬中国青藏高原研究会理事，中国科学探险协会常务理事，四川省科学探险协会副主席，中国科学院山地研究所研究员。石培礼中国科学院地理科学与资源研究所研究员，研究领域为高原生态学，包括高海拔植物的生理生态适应及其对气候变化的影响；青藏高原生物多样性与生态系统的研究。黄秀芳《中华遗产》杂志主编。长期以来，矢志于挖掘、传播、弘扬中国文明、文化之美。希望用一本杂志，塑造美丽中国，唤起人们对中国文化的热爱。孙志军敦煌研究专家，摄影家，敦煌研究院数字中心主任。曾出版关于敦煌艺术的画册十余部。李忠东四川省地矿局物探队副总工程师，中国科普作家协会旅游科普专委会副主任，《中国国家地理》特约作者。主持完成我国数十个世界级、国家级、省级地质公园的申报工作。出版有《天下四川》《大地绽放的景观群——新疆地质遗迹》等作品。胡杨嘉峪关丝路长城文化研究院副院长，长城研究学者，甘肃诗歌八骏，出版河西走廊地理历史文化专著50多部，曾被《中国国家地理》杂志、央视等聘请为历史专家。杜永卫非物质文化遗产敦煌彩塑技艺代表性传承人，中国工艺美术大师，高级环艺设计师。先后就读于西北师大美术系、中央美院雕塑系、日本东京艺大雕刻系研究生班；历任敦煌研究院美术研究所副所长、敦煌艺术研究中心主任。龙勇诚TNC（美国大自然保护协会）首席科学家，中国灵长类专家组组长，是中国最早的开展滇金丝猴野外研究的科学家之一，为保护国宝滇金丝猴做出了巨大贡献。蒋志刚国科大“保护生物学”首席教授、中国科学院动物研究所研究员。致力于濒危野生动物研究、著有《自然保护野外研究技术》等著作。张劲硕中国科学院动物研究所博士、国家动物博物馆研究馆员、知名科普作家。专长研究哺乳动物分类学、保护生物学，从事科学普及和传播、科学教育工作。刘全波兰州大学历史文化学院副教授，硕士生导师。中国敦煌吐鲁番学会理事，主要从事历史文献学、敦煌学、中西交通史研究。主讲《文献学基本理论与方法》《魏晋南北朝史专题》《中西交通史》等课程。出版《类书研究通论》《魏晋南北朝类书编纂研究》《唐代类书编纂研究》等专著。刘晶《中国国家地理》杂志内容总监。策划制作了“青藏科考50年”专题、《江南》专辑、《走遍世界去问河》专辑、川藏线上的垭口、全民漂流专题、“文明探源之‘在黄河畔寻找最早的中国’”等重大题材。郑希龙中国科学院植物学博士，中国医学科学院药用植物研究所副研究员。近年来从事海南省中药资源普查、热带珍稀濒危药用植物资源调查与保育、海南七洲列岛植物与植被调查等与植物物种多样性紧密相关的科研课题。马鸣中国科学院新疆生态与地理研究所研究员，中国鸟类学会理事、中国野生动物保护协会科技委员会委员、新疆动物学会理事和副理事长、中国青藏高原研究会理事。任舫地质学博士，就职于中国地质科学院地质力学研究所，研究方向为第四纪地质与环境、丹霞地貌，遥感与GIS在环境地质中的应用，地质公园发展与建设。参与多个世界地质公园的申报与评估，担任APGN亚太世界地质公园网络秘书处秘书，IAG国际红层与丹霞研究工作组秘书长，中国地学旅游联盟理事。白明中国科学院动物研究所研究员，德国洪堡基金会洪堡学者，中国昆虫学会理事，青工委和国际交流委员会副主任，昆虫分类区系专业委员会、甲虫专业委员会委员。刘新国《矿物爱好者》杂志主编，中国观赏石协会常务理事，上海矿物化石研究会副会长。主修宝石学，在普通地质学、岩石学、结晶学与矿物学以及矿床学等各方面均有研究。岳大鹏陕西师范大学自然地理学教授，博士生导师，发表论文 80 余篇。担任央视《地理中国· 山水长安/牛背梁的秘密》等多部纪录片主讲人；长期担任研学活动培训的主讲。王斌陕西师范大学地理科学与旅游学院副教授，南京大学博士。从事自然地理学和地貌学研究与教学，多次参加青藏高原、黄土高原及秦岭等地区野外科考。周亚福陕西省植物研究所副研究员，博士。主要从事药用植物资源保护与利用研究。主持国家自然科学基金、中科院“西部之光”人才计划项目等 10 余项。宋忠长厦门大学海洋与地球学院博士，曾在美国伍兹霍尔海洋研究所留学，研究领域为生物声学，涉及齿鲸类回声定位系统，虾类声学与鱼类声学研究。张浴阳中国科学院南海海洋研究所副研究员，主要从事珊瑚礁的生态修复技术研究和示范工作，以及造礁石珊瑚的人工繁殖技术与幼体培育技术。雷东军中《中国国家地理》杂志编辑、记者，从事《中国国家地理》杂志重大选题策划、报道，并赴青藏高原、塔里木盆地、准噶尔盆地、呼伦贝尔草原等地进行过考察和采访。翟天庆曾任陕西汉中朱鹮国家级自然保护区管理局副局长兼党组书记，从事朱鹮保护研究长达 30 多年。目前仍然坚持于朱鹮保护事业，继续为中国朱鹮保护事业发挥余热。董拴录植物学专家，曾多次参与参与全国第四次大熊猫栖息地植被调查、中国科学院组织的南北过渡带植被调查等野外科考。具有丰富的植物鉴别经验。赵海涛陕西省动物研究所（西北濒危动物研究所）副研究员，博士。从事秦岭金丝猴的行为生态与保护生物学研究工作，担任中国灵长类学会理事等。徐保军博物学与科学史专家，北京林业大学副教授，中国自然辩证法研究会博物学文化专业委员会主任。主要研究领域领域为博物学、科学思想史。朱平芬中国科学院动物研究所灵长类行为学博士后，曾在白马雪山开展近20个月滇金丝猴行为野外观察，现从事滇金丝猴红唇性选择及生理机制研究。黄洁英海南省海洋工程工程师、广东海洋生态环保知识自然导师。先后在中科院南海海洋研究、海南省海洋与渔业科学院就职。多次参加西沙群岛珊瑚礁环岛调查、海南省近岸珊瑚礁调查、珊瑚礁生态修复等工作，长期从事珊瑚礁生物和生态数据分析工作。李浩林中国科学院鱼类分类学硕士，现就职于天津自然博物馆，从事我国鱼类物种多样性及其分布格局、鱼类资源保护等研究。参与国家级、市级鱼类资源调查项目10余项，承担天津市科普展览策划7项，具丰富野外考察经验和较高科研科普能力。李鑫东北林业大学硕士，现就职于天津自然博物馆，主要从事鸟类生态学研究。具有丰富的野外考察经历，参与三江鹤类巢址生境调查、卧龙湖自然保护区鸟类迁徙等多项野外研究，承担天津、河北、黑龙江等地的多项鸟类调查项目。承担科普展览7项。金宸自然教育工作者、昆虫标本制作师、自由撰稿人，《博物》 旗下“博物课堂”昆虫课程设计师 ，参与北京多所中小学课外昆虫课程及讲座。李若兰兰州大学地球系统科学硕士，曾任中国国家地理科考领队。自然地理爱好者，曾深入考察北疆天山、内蒙沙漠、西藏雪山和南海诸岛等地。王凡主要从事灵长类动物的研究工作。有著五年的野生动植物学习、保护经历，对野生动植物保护研究保持高度的敏感性和关注度。陈伟峰《中华遗产》杂志（品读中国文化、传播人文之美）编辑。大学主攻博物馆学，现从事历史、考古相关工作，发掘古代文化中的美好点滴。袁建北京大学考古学硕士，对中国古代历史较为熟知，发表多篇论文。曾在陕西历史博物馆、西安碑林博物馆任讲解员。黄端杰海南大学水产学硕士，三亚蜈支洲海洋牧场技术顾问，负责珊瑚礁区棘皮动物群落监测。长期出海进行野外监测，具有丰富的赶海经验，博物爱好者。朱天中国国家地理科学考察活动领队，带队风格亲切、严谨细致。曾在加拿大留学7年，毕业于英属哥伦比亚大学地质与海洋学专业。热爱徒步、登山、滑雪等户外运动，周末时间切换为单板品牌赞助滑手模式，出没在京郊各大雪场。曾带队前往老挝、埃及和南极等地，对非洲和美洲目的地尤为熟悉。刘洋中国国家地理科学考察部科普主管，中国科学院动物学博士。策划“跟中国国家地理看中国”“环中国海”等青少年系列科考活动；曾带队前往阿里高原、西沙群岛、加拉帕戈斯群岛等地考察；从事榕小蜂的分类学研究和动物科普工作。说明：以上导师姓名排序不分先后我们是谁？相信很多家长朋友都有同样的问题，你们是谁？（向下滑动，了解我们）跟中国国家地理看中国“跟中国国家地理看中国——中国少年营”是中国国家地理官方青少年活动平台。目前，该平台包含中国少年营、环中国海少年科考营、昆虫户外课堂三大系列活动板块，以及西沙群岛少年营、英国博物馆亲子营等独立活动线路，由中国国家地理科学考察部创立并运营。我们的职责中国的孩子是幸运的，5000载悠悠历史灿烂文化，是他们的课本；960万平方公里壮丽国土，是他们的课堂。我们的职责，就是带领孩子们亲眼去看中国的美景，亲耳去听中国的声音，亲手触摸中国的脉络，亲身体验中国的气息。让这些生于中国长于中国的少年，不负自己坐拥的宝藏。中国国家地理科学考察部《中国国家地理》杂志社科学考察部（Chinese National Geography Expeditions），是《中国国家地理》杂志读者活动部门，致力于“中国国家地理”自然地理探索及人文考察活动。该部门前身为中国国家地理会员俱乐部（成立于2004年），2016年改版成为“中国国家地理科学考察部”。自成立以来，共组织了境内境外不同线路活动150余场，秉持著对自然求索的精神，我们的脚步遍布世界，收获了读者和会员的赞赏和喜爱。我们的优势十六年科考出行沉淀“中国国家地理科学考察部”拥有丰富的野外经验，十六年科考出行积淀，专业考察领队带队；与一流专家对话孩子们将与国内外一线科学家、文化学者、摄影师面对面交流，对野生动植物、生态环境、文化现象产生深度的理解和认知；典型自然生态环境，深度人文景观活动线路依据对国内外地理资源的深刻理解，以《中国国家地理》杂志选题为基础，选取具有典型自然生态环境、深度人文背景的目的地，对一系列地理景观、生物物种、生态环境和独特人文地区开展实地研究和保护工作；政府与保护区的协同支持考察目的地获当地政府和保护区的协同支持。报名方式微信报名：点击下方“阅读原文”，填写提交个人信息进行报名。 电话报名：中国国家地理科学考察部电话 010-64852136、010-64851539（工作日9:30-18:00） 欢迎广大青少年及家长来电咨询、交流！ 线上咨询：请添加微信客服号 cngexpedition 活动报名团队价：三人以上报名享9.7折了解更多关于中国少年营跟中国国家地理看中国——中国少年营 整体介绍跟中国国家地理看中国——中国少年营 第一季山河历遍，少年凯旋∣中国少年营2020年暑期回顾跟中国国家地理看中国—中国少年营（甘肃站 ）∣ 视频回顾跟中国国家地理看中国—中国少年营（四川站 ）∣ 视频回顾跟中国国家地理看中国—中国少年营（陕西站 ）∣ 视频回顾跟中国国家地理看中国—中国少年营（海南站 ）∣ 视频回顾以上图片摄影师 | 陈旭、田捷砚、孙志军、魏康美、陈建贞、郭伟忠、阿音、郝沛、胡文康、李晟、李雪梅、李少白、吴锋、税晓洁、边缘、杨国斌、朱宪民、语泰、李玉祥、李晋、姜江、黄程、李贵云、腾彬、赵振民、刘杰、马俊儒、史国瑞、吕行 、董文晓、宋举蒲、石怀逊、姜恩宇、葛玉修、单之蔷、葛文荣、吴衡、卓鹏、狼扎、黎海涛、李垚、李贵云、武建国、方君尧、嘉楠、车刚、陈海汶、周明发、杨宏峰、高宝燕、殷鹤仙、华青、王谏正、王玉琪、曾令洪、王敏、任春才、徐海滨、王克举、陆晓路、徐健、黄嵩和、郑云峰、宋昊恩、草兮、夏虹、刘达友、张源、邱军、赵亮、刘诗平、林添福、张崇根、齐柏林、梁啔慧、李艳阳、顾桃、舒泥、胡文康、陈俊东、周勇、陈锐、刘洋、黄剑锋、Shu Yu、George Steinmetz

文章编号: 472d11d446c2834b556c445bbd93aaf7
-----------------------------------------------------------------------------

84. 微信公众号 -  (【研学活动】“解秘世纪工程·港珠澳大桥”——德胜学校小学部四年7班春季亲子研学活动) 2021-04-05 广东顺德德胜学校小学部   广东顺德德胜学校小学部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODAzODc0OA==&mid=2651256502&idx=1&sn=315b6e7a1df9712d84b25c8a7d205b8d

“解秘世纪工程 ——港珠澳大桥”德胜学校小学部四年7班春季亲子研学活动（活动电子相册）港珠澳大桥，中国建造的又一世界奇迹！港珠澳大桥的建设创下多项世界之最，她体现了我国的综合国力、自主创新能力，也彰显了勇创世界一流的民族志气。她是一座圆梦桥、同心桥、自信桥和复兴桥。随著港珠澳大桥的横空出世，整个世界都为之震惊和沸腾了！三月的天气格外晴朗,太阳公公微笑著,向大地洒下一缕缕金色的阳光。广东顺德德胜学校小学部四年7班的同学和家长们，齐聚珠海感受大海的气息,领略港珠澳大桥的魅力。导学课堂在正式出发前，老师先给同学们上了一堂振奋人心的导学课，引领大家认真了解中国桥梁的发展史，从而更深刻地认识到港珠澳大桥建设的伟大之处。同学们带著浓浓的兴致期待著本次世纪工程的研学之旅。我 们 出 发 啦 ！走进港珠澳大桥，加深孩童爱国之心。同学们满怀期待地来到了珠海九州港！登上游船，眼前波澜壮阔的大海让孩子们欢呼雀跃，不禁发出一声声感叹。船长先给同学们讲解安全知识，让大家认真了解在游船上的安全注意事项。有趣的研学课就在寓教于乐中展开啦！通过问答思考、实验感知和游戏体验等方式，孩子们从多方位多角度了解了港珠澳大桥的重点桥梁建设技术 。从高阻尼橡胶与普通橡胶的对比实验中，深刻理解不同材质的不同特征。通过港珠澳大桥工程实施过程中对中华白海豚保护措施的了解，再加上“听音辨位”这一游戏方式，让同学们切身感受到人类与自然和谐关系的重要性。各项活动环节里趣味和知识齐飞，深深吸引著同学们。孩子们情不自禁地赞叹建筑师们的智慧和伟大。我们来到了游船的三层平台。在这里，通过多种趣味横生的学习交流方式，同学们不仅收获了丰富新颖的知识，还深刻认识到守望蔚蓝，家园必将更加美好！学习之余，还观看了令人惊喜万分的表演——“国粹”变脸，孩子们欣喜若狂！在共唱《我和我的祖国》的歌声中，孩子们和著海浪挥舞红旗，将内心的自豪齐声唱出，这悠扬的旋律顿时成为蔚蓝海面上最动听的声音。船上的研学项目结束啦，船长给每一位同学颁发了《研学证书》。走进海岛上的歌剧院同学们依依不舍离开了港珠澳大桥，珠海日月贝为本次研学的最后一站。“潮来贝浣纱，日月驾云霞。 海岛生奇迹，高精艺苑花。”珠海大剧院是中国唯一一座在矗立海岛上的歌剧院。“日月贝”设计灵感来源于名画《维纳斯的诞生》，维纳斯这个爱与美的女神是从贝壳里诞生的，再加上日月贝只有珠三角独有，所以就有了日月贝这个设计理念，珠海大剧院是中国唯一建设在海岛上的歌剧院。在这里孩子们感叹景色的秀美和建筑物设计的神奇！这一切正润物无声般滋养著每一颗幼小的心灵。通过本次研学之旅，少年们变得更加聪慧了！更善于用明亮的眼睛去观察和发现身边的美好。亲 子 温 馨 合 照左右滑动查看照片（合照排序不分先后）“腾空跃起一巨龙，三地从此无西东。根根桥柱琴音奏，伶仃洋里荡欢声。”港珠澳大桥作为中国现代建造史上浓彩重墨的一笔，是中国桥梁建设中新的里程碑。复兴中的中国就是少年们最好的教科书，实地感知的研学之旅让四年7班的孩子们受益良多、茁壮成长。衷心希望同学们迎著朝阳和祖国一起成长，怀揣梦想奋发图强，争做新时代中国少年的好榜样！ 让孩子恋上阅读、爱上写作！请关注“德胜学校（小学部）嘉荷文学社” 分享教师实践引发思维共鸣请关注“德胜学校（小学部）数学教研”

文章编号: dcc0dd2a050ce04d66998bca0fba83c1
-----------------------------------------------------------------------------

85. 微信公众号 -  (4月份日历:海阔凭鱼跃) 2021-04-04 三花三花   三花三花

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4NjUxNTY4Mg==&mid=2247484265&idx=1&sn=b709f1a75bcedaf5c94a30be979443b4

四月啦四月啦！

又到了我们约定的日历放送篇~

这一年宅家的日子

说起来好难熬

但又仿佛一睡一睁眼间

大家还记得去年四月嘛

土耳其那会儿疫情开始大肆蔓延

伊斯坦布尔等各地开始封城宵禁

各地人迹骤减

博斯普鲁斯海峡等船运也停下

以海豚为代表的动物们倒出来快活了下

当时有新闻看到海豚接连跃出

后来我们构思四月日历画时

便想到当时新闻里的海豚、海鸥

以此为主题

希望大家到了2021新的一年

在这阳光明媚、温暖和煦的四月里

即使疫情困顿或有其他苦恼

也当心胸开阔、尽情施展

海阔凭鱼跃 天高任鸟飞

我们很多人在海外因疫情困步

看啥都容易联想遥望国内

看到海豚也不自觉想到中华白海豚

中华白海豚体小时呈灰色，成年后则呈粉红色

所以四月这张海豚包括整体配色非常粉红

而中华白海豚常见于中国东南沿海

集中活动的区域有厦门九龙江口和广东珠江口

我们在白海豚轮廓里选画了广州

有没有勾出一些一缕的思乡情呀

博斯普鲁斯海峡和欧亚海峡大桥

是伊斯坦布尔的标志

海边常常有好些人钓海鱼

有时候路过

瞧见钓上那些奇奇怪怪的海货

觉得十分新奇有趣

便也要把这些揽入画卷一窥

右下角的建筑是亚洲一侧第一站

Uskudar的Mihrimah Sultan Camii

在寺中走上台阶也可眺望海峡和对岸欧洲

从欧洲坐船过来Uskudar会首先看到她

伊斯坦布尔的清真寺随处可见

不同在于这座是以一位美丽皇后命名

对历史文化感兴趣的小伙伴可自找故事看

好哒我们四月这一话就唠到这

下月日历我们同期再见~

发现“分享”和“赞”了吗，撸我撸我！

文章编号: a54552ebf32907c7770ab60ad06e8e94
-----------------------------------------------------------------------------

86. 微信公众号 -  (2021年04月04日 【读书日签】) 2021-04-04 滦州新华书店   滦州新华书店

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNDM3NDYwMA==&mid=2247488868&idx=2&sn=085072bf3cee0911e19809e882652bc5

清明时节 这是一本充满诗意的生命教育绘本。清明节时，小女孩小花跟著爸爸去陵园看望太爷爷，太爷爷曾是一名抗日游击队员，从战争中幸存了下来，但一直守卫著这座烈士陵园，因为这里有著他牺牲的战友们。太爷爷在陵园里种满了小花，天天给花浇水、修建花枝。小花听太爷爷讲过去的故事，她看著飘起来的蒲公英花伞，觉得每一把白色的小伞上，都有一颗生命的种子。小花想，太爷爷的那些好兄弟，他们的生命，一定就在这些飞得又高又远的蒲公英的种子里吧…… 作者简介徐鲁，儿童文学作家、诗人、散文家。1982年开始文学创作，1992年加入中国作家协会，系湖北省作家协会副主席。有二十多篇作品入选中国大陆、台湾、香港三地的中小学语文教材。已出版诗集《我们这个年纪的梦》，散文集《小鹿吃过的萩花》，长篇小说《罗布泊的孩子》《再见，小恩》，短篇小说集《少年识尽愁滋味》，图画书《爷爷的打火匣》《刺猬灯》和《金蔷薇·徐鲁美文系列》《徐鲁温暖童年系列》等作品集近百册。作品曾获全国优秀儿童文学奖、冰心儿童图书奖、陈伯吹儿童文学奖等。作品有英文版、德文版、韩文版等。 江显英（Cher Jiang），国际插画师。70年代末期出生于中国四川，现居美国。现任美国美好时光礼品有限公司（PRECIOUS MOMENTS）专职插画师。美国乔普林市艺术家协会会员，咖太基市艺术家协会会员。主要作品有：《红树林》《小猕猴》《红领巾》《凤凰山谷》《九月阳光》《田园江南》《牧犬英雄》《寻访白海豚》《冰层之下》《*大迁徙》《想念穆斯莱》等。其中，《凤凰山谷》曾荣获国家五个一工程奖。 文中插画 书名：《纪念碑下的小花》出版社：中国少年儿童出版社定价：32.00元

文章编号: b1203ec1b21f95867308246930013079
-----------------------------------------------------------------------------

87. 微信公众号 -  (纯玩珠海长隆海洋王国优惠惊喜来袭,4月17日已成团!) 2021-04-04 肇庆星湖国际旅行社有限公司   肇庆星湖国际旅行社有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5NDIzMjc4OA==&mid=2247538167&idx=2&sn=0247c96467497ee57b58454a3d1affef

一年一度专属女神节来了

注定是宠你月！

女神能享受长隆宠爱你~

跟星湖国旅一起来

珠海长隆海洋王国

更多好玩等著你~

超级宠妳节

珠海长隆海洋王国一天游

星湖国旅自组团：4月17日

女士价：358元/人（周末）

男士价：438元/人（周末）

小童:98元/人（1米以下小童，不含门票）

珠海长隆海洋王国

零距离感受神秘的海底世界

走入海洋大街，恍若置身海底世界...

巨型魔鬼鱼从头顶飞驰而过

色彩斑斓的鱼群来回穿梭

探索之旅从这里开啔。

01

破五项记录的海洋鱼类展馆

海洋王国鲸鲨馆高达68米

是破纪录的海洋鱼类展览馆

展出了魔鬼鱼、鲨鱼、海龟等

珍奇鱼类多达15000条。

一不小心，就拍到鲸鲨“全家福”呢~

透过巨大的玻璃屏，我们可以近距离地

接触到这个神奇的“海洋世界”！

02

“缤纷世界”

海洋王国里的缤纷世界要来玩！

见证海洋缤纷神奇的一面吧！

这里设有多项儿童游乐设施、大型游戏廊

就连伶俐可爱的小水獭我们也能遇见噢~

03

不容错过--5D城堡影院

影院拥有全球最大的弧形银幕之一

小心，在观影过程中

椅子会随著剧情摇晃、洒水等等

女朋友每次去海洋王国必玩，超级无敌喜欢！

04

萌萌哒中华白海豚

中华白海豚可是海洋王国里的“小明星”

为国家一级保护野生动物，

被称为“海洋大熊猫”，极其珍贵。

（样子真的超萌）

05

原创新区“英雄岛”

与卡卡虎、小精灵路过街头

一起沉浸在奇幻的英雄音乐海洋中

尽情放松。

06

大型烟花汇演“海洋保卫战”

获得水上飞人运动发明者

扎巴塔授权的Flyboard-Show飞人团队表演

向全球游客展现世界级的科幻和惊奇！

当帅气的水上飞人

直接在眼前上演水上翻转和漂移

配以四周绚烂的烟花~

那场景何止震撼，简直是燃炸了好嘛！！

（上述内容仅为介绍当地特色，具体安排以景区为准！）

添加微信号,

足不出门可咨询报团

地址：肇庆市端州区天宁北路82号（湖滨大酒店北侧）肇庆星湖国际旅行社

代购火车票/高铁票 ：0758-2285165、19902398689（微信同号）

旅游咨询：0758-2226386、2227054、19902398689（微信同号）

省内部专线（省内包团、红色党建、团建、研学）：0758-2220082、梁生18933133380（微信同号）

国内部专线（省内包团、红色党建、团建、研学）：0758-2224072、13824626378（微信同号）

出境部专线（研学）：0758-2224072,13824626378（微信同号）

来源：部分图片来源于网络

版权归原作者所有，本著分享学习目的，如有涉及版权问题，麻烦请联系我们删除，谢谢！

文章编号: 159e6b86dfb924a534d3759a81439ae7
-----------------------------------------------------------------------------

88. 微信公众号 -  (【￥399 南航直飞】北海双飞4天!游东方夏威夷“闪闪银滩”,品海鲜宴,全程豪华泳池度假酒店) 2021-04-04 广州豪旅   广州豪旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MDM0ODQwNw==&mid=2651713065&idx=1&sn=9e55825f846ba6e970af1b4855a506ab

晚霞+海鲜，不知道构成了多少人对北海的印象~

北海双飞来了！！

一大批新鲜肥美的海鲜已在等候你~

悠闲地待在沙滩边，吹吹海风、尝尝海鲜，

看看金光闪烁的落日黄、火烧云，

这样舒服的感觉，像极了与密友约会的感觉！

如果能住在这里，简直是太好了！~

每天早上推开窗就能嗅到海风的气息，

烦恼和焦虑，仿佛一下子与我无关~

登登登！我们还独家安排南航直飞旅程！

广州1个多小时直抵北，省时更省钱！

劲省10小时动车车程或18小时汽车车程！

让你玩的时间更多，休息的更好！

【北海双飞四天·豪华休闲游】

独家切位·南航1h直飞北海机场，劲省往返18h车程

“东方夏威夷”北海十里银滩、金海湾红树林赶海、浪漫环岛游、

侨港美食街.冠头岭日落.百年骑楼城.豪叹海鲜大咖宴

双飞4天全景深度游

入住酒店详情：

1、全程安排入住北海豪华度假酒店

北海止泊园：酒店位于市区商圈，交通便捷、环境优越。距离大润发购物商场、南珠汽车站、火车站仅10分钟车程，距离北海银滩仅15分钟车程，烧烤生蚝美食统统走起！

北海银滩

广西真的是个周边偷闲的宝藏地，

“北有桂林山水，南有北海银滩”

你说桂北有多迷人，北海就有多醉人！

朋友们都说：“北海的晚霞天下第一，不接受反驳”

火烧云、鸡蛋黄、紫红、粉蓝、金橙、鹅黄……

从黄昏到日落的北海银滩，胜过了一切的诗。

在这世上啊，总会有一个人，

像绅士一般，为你取下一缕晚霞。

如果没有，那北海会是第一位。

但说到底！一切的诗都抵不过一顿海鲜！

8月15日北海开渔节，肥美的海鲜陆续上市，

作为三面环海、中国“四大渔场”之一的北海，

海洋资源超级丰富，海鲜种类也十分超级多，

吃一个月、天天不带重样，真的不是吹牛皮。

花蟹、皮皮虾、对虾、石斑鱼、鱿鱼、

螺类、贝类、生蚝、沙虫……

无论是追求原汁原味的清蒸、

还是追求刺激的椒盐焗、炭火烧、蒜蓉烤……

北海人们都能给你做得好好吃吃！满足你的馋胃~

来北海不吃海鲜，真的是对不起自己哦！

“滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼、无污染”

北海“银”滩，白天散发著闪闪发光的银色，

到了落日时分，又变成了紫红紫红的金色，

谁说这是上帝打翻了的调色盘？

简直是财神爷打翻了的金银袋呀！！超亮眼！

北海环岛游

这么靓丽的北海风光，当然要乘船出海！

跟360°完美无死角的景致来个亲密接触~

从古代“海上丝绸之路”始发站【北海老港】出发，

途径极具本土文化的地角渔村、

海上"蒙古包"海洋牧蚝场、北海军港、海关码头……

其中在冠头岭（北岭），

有机会碰到可爱的国家一级保护动物：白海豚！

听说遇到它们会有好运降临哦~

金海湾红树林+赶海

金海湾红树林是一处景色优美的滨海湿地，

景区内拥有一片3000多亩的“森林卫士”红树林，

百种鸟类、昆虫、贝类等生物在此繁衍栖息，

是我国罕见的海洋生物保护区。

涨潮时，可以漫步木栈道，畅游神秘海上红树林。

退潮时，

可以海滩上挖海螺、挖沙虫、抓螃蟹、摸虾，

赶海，又是另一番野趣！

逛吃老街+风情街

北海老街——海珠路，一条百年老街，

临街两边的骑楼式建筑、卷拱窗顶、精致的窗柱雕饰，

沿街上每一处都是中西合璧的格调。

有一种旅行叫做烟火气：逛逛吃吃百年老街，

置身文艺清新的雕饰中，看看老房子、感受古艺术，

人生自古何其乐，浮生偷得半日闲~

也别忘了到侨港风情街走一走，

尝尝越南侨胞们做的越南美食小吃，

假装在越南，感受热烈的异域风情~

美食海鲜大咖宴

跟随舌尖上的中国Ⅱ，品尝北海本土美味

【海鲜美食大咖宴】！

推荐参考行程：

第一天：广州--北海【不含餐】住：北海

广州新白云机场搭乘班机前往北海福成机场（飞行时间约1小时20分钟）。抵达后，后入住豪华酒店，叹享舒适旅程！

第二天：北海【含早午餐】住：北海

早餐后游览游览有“东方夏威夷”美誉的国家级王牌景点【北海银滩】(游览时间约2小时)，银滩位于广西北海市南部海滨，距北海市区8公里。是中国唯一建在少数民族自治区的国家级旅游度假区，是中国必游的20大景点之一。银滩由石英砂堆积而成，在阳光的照射下，洁白、细腻的沙滩会泛出银光，故称银滩。北海银滩以其"滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼、无污染"的特点，被喻为“天下国第一滩”。海水水质清洁，透明度在2米以上，是中国优良的天然海滨浴场。后自费前往游览世界罕见滨海湿地【金海湾红树林+赶海活动】（游览约2-3小时，费用自理）：是极富滨海湿地风情和渔家文化内涵的黄金景点。区内拥有一片2000多亩的海上“森林卫士”——红树林，百种鸟类、昆虫、贝类、鱼、虾、蟹等生物在此繁衍栖息。在这里可欣赏群鹜飞天，蓝天碧海，红日白沙的诗意画卷，诗人王勃的“落霞与孤鹜齐飞，秋水共长天一色。”千古名句在这里可得到验证。之后由当地渔民带领参加赶海，涨潮时可以出海下网、捕鱼，退潮时可以赶海，挖螺，充分感受渔家的生活，感受疍家民俗文化！参观【健康生活体验馆或智能体验馆】（参观约90分钟）后前往游览【侨港风情街】（自由游览约1小时），品尝【下午茶·甜品清补凉】（自费套票已赠送）。这里居住著许多越南归侨，所以在这个不起眼的小镇上，总是透著一股淡淡的越南风。随处可见的越南斗笠，满大街的越南特产，以及让人留恋的越南小吃，浓浓的越南风情，吸引了不少的游客到此一游。侨港风情街的美食是最让人流连忘返的，这里是吃货的天堂，融合了各种北海美食和越南小吃。糖水店、卷粉店、海鲜店、烧烤店，清一色的特色小吃，并肩齐眉站了一街。后返回入住酒店！

第三天：北海【含早午餐】住：北海

早餐后参观【丝绸馆或厨具馆】。后自费前往乘豪华游艇【北海环岛游】（船程时间约2小时，自费套票），安全、平稳、舒适的豪华客轮，配备观光平台，高级靠背椅、空调。游船途经：古代海上丝绸之路出海口--本土文化浓郁的地角渔村--.海上“蒙古包”海洋牧蚝场--外沙海鲜岛--北海军港、海警、海关码头--红帆海滨--北海深水港--海角孤峰--冠头岭（北岭）--沙占鱼钓鱼场等。探秘海上丝绸之路，饱览海滨旖旎风光，探寻国家一级保护动物白海豚。午餐品尝【海鲜大咖宴】。后前往游览【北海贝雕博物馆】（游览约1小时），是2016年度一带一路文化产业重点项目之一。贝雕贝壳类产品展厅800平方米，配套服务1700平方米。本馆规划结构为一心两轴十区。一心是指以博物馆观光旅游为中心；两轴是以贝的历史和贝雕艺术两个文化为主轴线进行观光体验。贝雕历史文化起源区、生产体验区、实物产品区、镇馆之宝区、荣誉区，商品购物区(北海工艺品一条街)、办公管理区。博物馆通过大量的图片、文字、多媒体以及实体展示等形式，向观众展示贝雕技艺的历史沿起、保护现状和传承情况，具有鲜明的海上丝路文化特点。后前往【百年老街-珠海街】(游览约90分钟)：老街形成于1927年前后，但它的起源却要追溯到19世纪中叶。自那时起，一批西洋建筑陆续在北海建成，经过半个多世纪的融合，最终形成了今天所见到的骑楼老街。珠海街毗邻外沙岛，沿街遍布英法德领事馆旧址，德国森宝洋行旧址和天主教堂女修院旧址等。珠海街目前是岭南规模最大、保存最完美的骑楼街，是南中国最宝贵的历史遗产，留下最文艺的照片。后前往观赏著名风景区【冠头岭国家森林公园】（游览约1小时，自费套票已赠送）。冠头岭国家森林公园坐落于北海市区最西端，是一处既有森林又有海蚀礁石群的景区，同时也是欣赏日出日落的好地方。景区里的主峰望楼岭海拔120米，是北海市区最高点，登上山顶可远眺周边海岸风光。冠头岭西麓被海水侵蚀，形成巨大的陡壁，壁下惊涛拍岸，是一大景观，被称为：龙岩潮音。景区的礁石滩上则有一处名为“海枯石烂”的礁石景点，是冠头岭的标志性景点，吸引著人们来留影。在冠头岭登山远望，海天一色，帆影点点，令人顿觉心旷神怡。朝观日出夕赏日落，听浪涛拍岸，看浪花卷起千堆雪，大自然的天籁美景，美不胜收。后返回入住酒店！

第四天：北海--温馨的家【含早餐】

早上和北海的阳光一个美丽的亲吻。统一时间集中，乘飞机返回广州（约1小时），结束愉快旅程。

行程标准：

1、【住宿】北海入住当地豪华酒店(每成人每晚一个床位)，入住双人标间；酒店住宿若出现单男单女，客人须与其它同性客人同住，若不能服从旅行社安排或旅行社无法安排的，客人须当地补房差入住双人标间。（北海参考酒店：止泊园酒店，如满房则安排鼎元酒店、钦业酒店、良港大酒店、银帆酒店、明都酒店、阳光里酒店、盛元酒店，洁尚缘酒店，维也纳酒店或同级；）。

2、【用餐】含2正2早(酒店房费含早餐)，其中正餐20元/人、海鲜大咖宴400元/围（小孩餐费减半，不用不退）；正餐八菜一汤不含酒水；此为团队用餐，若游客放弃用餐，恕不另行退费，请游客人谅解。人数增减时，菜量相应增减，但维持餐标不变，不含酒水，整团少于5人退餐。

3、【用车】用车将根据团队人数安排9-55空调旅游车，保证每人1正座。

4、【购物】安排2个购物店。

5、【必消自费套餐】金海红树林+赶海活动+北海环岛游/渔家乐（赠送下午茶+冠头岭国家森林公园）；大人：390元/人；1.2-1.4小孩200元；1.2以下小孩150元

旅游费用：

1、费用已含：往返经济舱机票含税，旅游观光汽车费用，住宿费，餐费，包价项目景点的第一道门票费（小孩含半票）、当地优秀中文导游服务费。

2、费用未含：个人投保的旅游保险费、合同未约定由旅行社支付的费用（包括行程以外非合同约定活动项目所需的费用、自由活动期间发生的费用等），行程中发生的客人个人费用（包括交通工具上的非免费餐饮费、行李超重费、住宿期间的洗衣、电话、酒水饮料费、个人伤病医疗费等）、不可抗力因素所产生的额外费用等。

3、小孩收费：小孩含当地旅游车位、机票、早餐、正餐半价、导服、景点第一道门票半票（若超高请在当地自行补足门票、环保车及缆车等景区内交通差价，1.4（含）起超高），不提供住宿床位。

4、小孩机票：

5、婴儿收费：2周岁以下婴儿，不含餐、床位、景点、含，机票费，当地车位，交通部门规定婴儿必须占座位，收费400元

6、门票优惠：此行程为旅行社综合包价产品，若持学生证等证件无享受门票优惠，敬请谅解。

-END-

*图文部分来自网络，如有侵权请联系删除

此广告为要约邀请，所有图片、文字表述

仅供参考，最终行程及价格以双方签定合同为准！

快乐旅行|幸福生活！

公众微信：gdhaolv

咨询电话：（020）87967383 13602211152

公司名称：广州豪旅国际旅行社

公司地址：广州市从化区河滨南路13号

文章编号: edd5c2843c84421e87a9f334ca92f73f
-----------------------------------------------------------------------------

89. 微信公众号 -  (工联议员|一周质询回覆) 2021-04-04 工联议员   工联议员

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0NzU5OTA0OQ==&mid=2247504422&idx=1&sn=52656aedd13b2eebc5f4d1fe634c1e09

点击上方“工联议员”关注哦1工务局持续优化辖下资讯网站议员李静仪早前书面质询，促“在建楼宇（楼花）资讯网”及“地籍资讯网”提供更多资讯。工务局长陈宝霞回覆时表示，政府设立的网站具不同分工，所服务的对象亦具针对性。“在建楼宇（楼花）资讯网”及“地籍资讯网”等网站持续优化、公开更多资讯，有助不同领域的专业人士监督政府工作。澳门有注册执业的专业人士向有需要的居民或外来投资者提供谘询服务，从法定途径了解在建楼宇及相关地籍资讯的具体情况。陈宝霞称，“在建楼宇（楼花）资讯网”旨在提高市场信息透明度，协助居民作出谨慎及理性的判断。“地籍资讯网”向居民提供综合的土地地籍讯息，由于每一宗土地批给条款之间具有一定的关联性，提供的土地批示连结，旨在确保土地原始资讯的完整性。延伸阅读李静仪促优化土地资讯网站2市署：科学保育中华白海豚议员梁孙旭提出书面质询，促当局交代近年本澳海域多处出现的中华白海豚尸体调查原因。市政署管委会主席戴祖义回覆表示，市政署委托的专业机构曾透过声纳系统监测中华白海豚，结果显示在澳门出没的中华白海豚一般是利用本澳水域作为捕食及社交场所。市政署曾于二○一八至二○一九及二○二○至二○二一年度委托专业机构进行《澳门管理水域中华白海豚调查》。该署将持续进行澳门管理水域中华白海豚的生存现状及种群发展趋势的数据收集及生态调查，以作为保育工作的基础科学依据，同时加强科普教育，提升公民海洋保育意识。现阶段，市政署会按实际情况参考《中华白海豚保护行动计划（二○一七——二○二六年）》进行相关工作，同时，与内地相关单位保持紧密联系，及时互相通报资讯，共同了解中华白海豚在周边水域的情况。延伸阅读梁孙旭促订方案保护中华白海豚3环局：二百充电位满足需要环境保护局长谭伟文回覆议员林伦伟关于推动电动车普及化的书面质询称，现时本澳二百个公共充电位每个每日平均使用约两次，已可满足现有电动车的充电需要。政府会检讨充电车位使用成效，并按电动车增长情况，适时规划日后的公共充电车位设置工作。至于政府会否推出补贴措施，吸引更多居民转用电动车出行？谭伟文称，政府推出关于电动车的补贴计划时，必须综合分析控车政策、社会诉求和公帑使用等因素，现阶段未有考虑推出新的补贴计划。参考邻近地区的经验，政府会从推动在私人停车场加装电动车充电设施方面著手，如探讨简化相关的行政流程，方便居民使用电动车。延伸阅读林伦伟促订电动车长远发展4当局暂无意排查全澳升降机工务局长陈宝霞回覆议员林伦伟书面质询时重申，政府正计划制订规范升降机类设备的相关法律制度，完善现有抽检机制，争取今年内进入立法程序。陈宝霞回覆称，工务局现时以先行先试方式，对已申报的升降机类设备进行抽检，范围包括行政机关、行政牌照场所范围内以及公屋的升降机类设备等。现阶段没有计划对全澳升降机类设备作排查。延伸阅读林伦伟促完善升降设备监管请关注 关注工联议员

文章编号: 94a80649da46d8cb8f3d258eb2810323
-----------------------------------------------------------------------------

90. 微信公众号 -  (【海岛露营】4月10-11日【江门】探秘珠三角原生态露营地.漭洲岛露营.数星星.捉螃蟹.篝火晚会) 2021-04-04 相聚户外   相聚户外

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5NDE1NzMxNQ==&mid=2247490421&idx=3&sn=890c9f5940eaa50c61e9caa0108d17bd

点击上面蓝字关注我们：

十年：18923325156【直接加微信】

小姐姐17328157516【直接加微信】

小帅哥15813147847【直接加微信】

相聚户外.微信公众号:xiangjuhuwai

那些年，我们一起到过的荒岛

这个地方被称作：珠三角最后一块处女地。这个世界已经喧闹到，让人的寂寞和疯狂都无法安生了。常常的想，有这样一个地方，被遗忘，可以容我们栖身，可以和我们的歇斯底里相苟合。我们不是不喜欢热闹，只是大多热闹都与我们无关。我们不是不喜欢安静，只是怕被遗忘在自己的世界里。在这里，有宁静的海，有碧蓝的天。在这里，它放任它的胸怀，似乎只为等待我们的喜怒哀乐。在这里，什么都没有，除了我们无处安放的青春。。跟我走吧，许多年后，或许你还能记得，那些年，我们一起到过的荒岛..

【线路指数】 风景指数★★★★★ 原生态★★★★ 狂欢指数★★★★ 腐败指数★★★★

请看这里：请注意，漭洲岛是一个荒岛，岛上只有一个美美的沙滩与漂亮的海水，还有一个荒废掉了的村庄，所以岛上没有人，没有酒店，没有士多，连洗手间都没有，总之就是一个荒岛，如果想洗澡可以到沙滩的两头唯一的淡水冲一下子，条件不比陆地，也只能是过一下水而已。

【海岛介绍】

漭洲岛，一个有人居住但未有开发的岛屿，没有商业的气息．在这里要丰衣足吃，就需要我们自己动手。感受户外带给我们的快乐。同时这里的海域也是我国中华白海豚的保护海域。中华白海豚，国家一级保护运动；同时，可爱的牠也是香港回归的吉祥物。也让我们能遇到这个吉祥物，为我们带来好运。 漭洲岛“漂浮”在台山市南边的海面上。漭洲岛是神奇美丽的岛屿，虽然尚未开发，然而，岛上茂密的森林、嶙峋的怪石、美丽的海湾、碧蓝的海水、飞翔的海鸟、鲜红的日出、清新的空气、神秘的海豚和古朴的渔村、纯朴的渔民，引来许多驴子前来游玩探秘。

岛上的山猪湾沙滩，曲折绵长，弯如新月，沙白水清，是海泳的好地方。当你尽情拥抱亲吻著浮动跳跃的大海时，你是那么激动、舒畅，忘却了远足的疲劳和平日的烦躁，心胸是那么的开阔，心绪是那么的高远。头顶上的蓝天、白云、骄阳、海鸟，在海水的涌动下，摇摇晃晃的，那种动人心弦的动感，令人著迷；岸边的奇石、怪树、渔船、渔夫，像被凝固在画面上一样，是那么的宁静，使人舒心。

【第一站】我们的出发时间定于上午09：00准时出发，在火炬开发区中山港壹加壹广场集合。领队会提钱到达熟悉驴友，安排座位，分座位我们的原则是男女搭配均匀，目地是为了一车人在路上有说有笑，高高兴兴的就到达目的地。

【第二站】约下午2点钟左右，全部人员高高兴兴地登岛之后，第一个件事就是安营扎寨了，这个时候可能有些笨驴还

没有扎过帐篷，这个时候我们领队是不是要给大家做个示范呢？安营扎寨之后，就是自由活动时间啦。山猪湾沙滩在北环的另一面，有海拨300多米高山隔开。沙滩水质清辙、沙质洁白、沙粒细腻、地势平缓，在这，无论是泡水、跑步、赶海，都能让你找到合适的放松项目。此时，太阳西下，夕阳高挂，来到沙滩上扎营之后，想泡水的泡水的，想玩沙的玩沙，想拍照的拍照，想搞怪的搞怪，尽情的玩...

你还可以奔跑在沙滩上，与水中的鱼儿一起嬉戏，

如果，这些都不适合你，那你还可以走走海边的沙堆里，挖挖螃蟹、抓抓野生青口。

【第三站】

太阳完全下山，晚上七点。这时候驴友准备的晚餐已经做好，驴子们从四面八方闻香而来。三三两两组合在一起，伴著靓汤，弥漫著整个岛屿。这时候，开一灌啤酒，仰望著星空，干一杯，人生不过如此，夫复何求！！

【第四站】

吃饱喝足之后，是不是该运动一下，消消脂呢？这个时候，领队们早已准备好了篝火与音乐，让我们喝著啤酒、趁著音乐围著篝火一起HI起来，森巴、探戈、的士高，大家一起HI起来！每次这个时候，有才的朋友-现场给大家来一段抽筋表演！（大家要齐心协心去找柴火哦）

【第五站】

夜深了，漭洲岛渐渐地进入梦乡，大海在低鸣，流星划空而过。这个时候，许个愿，希望家人健康快乐也好、希望自己能早些嫁出去也好、让我们点亮孔明灯，让它随风去吧，阿弥陀佛！入夜，数著满天的星星、柔软的细纱作床垫、吹著习习的海风、听著海浪拍岸的声音，把平时的劳累和不开心通通丢到大海里去吧，在这里，享受著远离烦嚣都市的宁静和自由。

【第六站】凌晨五点，当大地还在沉睡的时候。起早的鸟儿已经起来了。这时候，让我们踢踏著拖鞋、罩著睡衣、趁著睡眼还朦胧，穿过码头的山洞，去看日出吧！这时候，在海的那一边，海水渐渐变成红色，当你正在感叹大地的苍穹的时候，一轮红日已经跳出水面，像一个鸡蛋黄一样慢慢的升上天空。在这个码头的另一边，还是个拍拖的圣地！还有什么比和爱人一起看日出更浪漫的呢？我能想到最浪漫的事，就是一起和你看日出。。还可以和亲爱的的朋友一起坐在海边发发呆、拍拍照片、来场晨泳。

【第七站】看完日出，用完驴友们精心准备的早餐之后，跟著领队登山到岛上唯一的灯塔进行参观。这个有著几十年历史的灯塔照亮著来往的船只；似乎只有这些在低声地诉说著岛上的往事...

【活容内容】：篝火,放孔明灯,露营,拾贝,摄影，野炊,狂欢,赏日落黄昏,海钓

【活动人数】：33人

【召 集 人】：十年 -18923325156 微电同号 QQ；1037132333

【领 队】：相聚户外优秀领队

【活动分类】：3级、露营 . BBQ

【活动等级】：休闲

【风景指数】：★★★★☆

【集合时间】：上午09:00分（准时出发请提前到集合地点）

【集合地点】：09点00分中山火炬中山港壹加壹 09:30分南朗/三乡

报名费：480元/人【6-12岁孩童350元/人】

VIP费用:450元/位（周三前报名分享朋友圈/自驾350元）

费用包含；

1.二天大/中巴车费、油费等，司机食宿补助和公用物质费用，

2.两天30万保额旅游意外保险;

3.漭洲岛上岛往返船费

4.晚上的FB物资管饱、饮料酒水适量，酒量特别大的人请自带酒水

5.第1天晚上烧烤+第2天中餐

6.活动组织费用

【自费用部分】：

如需租帐篷40元/顶、双人帐篷

其他个人开支

行车路线：

中山火炬区中山港壹加壹--南朗车站--台山

退费须知：

1、活动出发前7天退出，退回活动费用80%。

2、活动出发前4天退出，退还活动费用50%，不可改期。

3、活动出发前24小时退出，不退活动费用。

注：退改活动以微信私聊，聊天记录为准。其它方式无效。

20人成行，以缴费为准确认车位。如人数不够不能成团，将会全额退回。诚信报名←2天活动，交费后取消活动请在活动前两天告知（可替换其他人参加）退还报名费用，活动前一天告知无论何种原因（包括，生病，发烧，受伤，要加班等任何理由）都不退活动报名费。谢绝无时间观念、无组织无纪律无团队意识的人员参加。

【报名交费方式】：

支 付 宝/微信：18923325156【十年】

无论何种交费方式，均需以QQ微信方式写清真实姓名、性别、身份证号、手机号码发送给召集人，以便于统计人数、购买保险等（资料保密）

格式如下：姓名+电话+身份证号码+上车地点+参加那一个活动 均需在交费后发短信给召集人10年-18923325156

【个人装备】

1、鞋：海岛，沙滩，什么合适都行。

2、帐篷/睡垫/睡袋等露营装备（自己觉得够用就行）

3、手套：保护双手，当你伸手捉东西的时候，保护手不划伤。

4、衣裤：长袖的快干衣裤，长袖的衣服防治手和脚划伤，防止碰到有些植物皮肤过敏。泳衣裤。

5、雨具(可选)带上是为了防止突然下雨。

6、头灯与备用电池。

7、垃圾袋：必须带！自己的垃圾自己带走，留下的是你的脚印和欢笑，带走的是你的摄影和快乐。

8、水：很重要，要带够自己喝的水，码头有小店可买水，岛上有淡水需煮开才能饮用，如肠胃不好的请带够足够的水。

9、药品我会带上常用的药品

10、证件：出门在外，带个证件是应该的。

11、不超过500元的现金，尽量不要带银行卡和贵重首饰。

12、防晒霜、驱蚊水、帽子、墨镜，关心自己。

13、好心情！ 注意：为了您和他人的安全，请大家在行进过程中，一定不能远离队伍，遵守纪律，发挥团队意识。户外的同时，既要强身健体，更要注意安全，又要舒展身心，又要结交朋友。

【户外活动的态度】

1、我们要以什么样的一种态度去参加户外活动？户外活动特别是带有探险性质的活动，风险巨大是事实存在的，我们虽然不能消灭这些客观风险，但我们还是有办法将风险降低到最小或者可以承受的程度。办法多样，但最有效最可靠最人道的办法可能只有一个：一切都靠自己！

2、请认真思索：以人为本，究竟是我以自己为本，还是要别人以我为本？

3、保险不是万能的，少了保险是万万不能！买一份保险做一个有责任心的人！

4、做为一名有民事能力的成年人，应对潜在的人身危险有正常的判断和预见；活动发起者对队员活动并不具有法律上的监护责任。如果在活动过程中，遇客观环境等不可抗力或自己的大意导致意外伤害的发生，活动发起者没有主观过错以及法律上的因果关系，故活动发起者不应承担民事赔偿责任。

声明：

本活动是纯公益性全民健身运动，召集人、领队及协助人员只是义务维持秩序，不负任何责任，请参加人员对自己的行为负责！

1、此次活动有一定的危险性，参加者须对自己的安全负责。

2、出现头晕目眩呕吐大量冒虚汗体力严重不支者要停止活动并告知领队。

3、领队有权视当日团队的整体情况及路线难易程度和天气原因临时改变行程线路，请驴友们服从当天领队的指挥！

4、此次为团队活动，请坚决服从领队安排，否则，请在活动开始前退出本次活动。

5、户外运动网属于非赢利性机构，活动中如若发生意外，组织者将尽全力予以帮助和救援，但不承担任何法律责任，特此声明！

文章编号: 4df5cfe83b6f1600b97bcd05a9dbf751
-----------------------------------------------------------------------------

91. 微信公众号 -  (案例 | 《你好,辫子姑娘》:以动画书写家国情怀的浪漫表达) 2021-04-03 广电时评   广电时评

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NTE2NTQyNw==&mid=2650809016&idx=5&sn=68df1296c47952d4dbf61bcbb9ae075b

编者按：4月1日，国家广电总局在南京召开“全国广播电视宣传工作会议暨建党百年重点作品推进会”。会上，5家省广电局、中央广播电视总台总编室、省台的相关负责同志就宣传管理、精品创作等交流了经验；7个重点作品主创代表介绍了建党百年项目推进情况。《广电时评》陆续刊发主题发言，供行业分享交流。下文为江苏优漫卡通频道副总监丁爱平介绍动画片《你好，辫子姑娘》的创意起源到策划情况。发言全文跨越百年的问候《你好，辫子姑娘》（2021年4月1日）江苏优漫卡通频道副总监 丁爱平近几年来，江苏广电总台始终坚持把动画片作为传播社会主义核心价值观、传播正能量的重要载体，始终坚持“好主题+好品质+好影响”的“三好”创作原则，先后创作《鸡毛信》《可爱的中国》《在那遥远的地方》《大王日记》等主旋律动画作品，受到了广泛的肯定。台领导高度重视建党百年动画项目，多次组织创作团队进行头脑风暴、亲力亲为参与创意讨论，为《你好，辫子姑娘》的故事创作提供灵感，为内容提升把控方向。一、创意缘起《你好，辫子姑娘》的创作，秉承了江苏广电总台一贯求实严谨的创作风格，通过反复考证和大量采风获得丰富翔实的历史资料。如何在百年时间长河中舀取那一勺能够打动人心的故事？如何以小见大的去展现历史的光辉？如何找到一个鲜活的角色形象？这个项目的创作选题给团队带来了前所未有的考验……纷杂的素材让创作团队陷入纠结和迷惘，直到一张老照片的出现。这是一张名为“我送亲人过大江”的老照片，拍摄于1949年的4月20日。在调研过程中，我们惊喜地发现，照片中这位辫子姑娘依然健在，她的名字叫颜虹英，今年已经92岁了。当时的另一名渡江小英雄，名字叫马毛，今年也86岁了，她们的人生经历了建党百年的历史。于是，创作团队以这两位渡江战役中平民英雄为人物原型，希望能从这张珍贵的照片展开一段浪漫温情的故事，通过普通共产党人身上折射出的光芒和党性，来展现出我党百年来始终为人民谋福祉的光辉历程。《你好，辫子姑娘》计划制作3集动画电视片，预计2021年10月完成动画制作。二、故事梗概为了让厚重的历史更易为广大少年儿童所接受，故事从几个小学生的假日雏鹰任务展开：雏鹰小队的队长陶淘一心想要完成一次最酷的雏鹰任务，和班长一决高下，无意间发现了爷爷珍藏的这张黑白照片。原来，陶淘的爷爷年轻时候是部队的战地摄影师，和照片上的辫子姑娘共同参加了渡江战役并留下了这永恒的影像。当年在渡江战役打响之前，爷爷就和部队驻扎在长江边，认识了淳朴的辫子姑娘，爷爷还抽空教她们识字，在一群小丫头眼中爷爷可是偶像派，大辫子和爷爷说话时还会脸红。后来渡江战役中，小姑娘自告奋勇撑船送解放军过江，爷爷就是在那时候抓拍到了这张照片，并答应她，一定会送给她。可是后来爷爷随部队离开，再也没有了彼此的消息，这个约定也成为爷爷几十年来的牵挂。雏鹰小队一合计，决定帮爷爷实现愿望，寻找“辫子姑娘”。凭著网络的信息化工具和热心人的帮助，他们很快锁定目标。沿江寻访的路上，他们感受到山河的美好和大桥的壮阔，还看到了珍稀的江豚欢跃江面，还未见到“辫子姑娘”，他们就已经从渡船上、博物馆里、老桥工们的讲述中了解到了辫子姑娘的传奇经历。原来，她不仅仅是载著解放军战士勇敢渡江的小英雄，更是50年代投身建设被称为“争气桥”——南京长江大桥的劳模铁娘子。后来，她的孙子也受到她的影响和鼓励，成为一名港珠澳大桥建设工程师，参与建造出享誉世界的超级工程。就这样，辫子姑娘的故事把建党百年的历史和现实完整地串联起来。（在调研中发现，这些都是真实的历史事实）三、策划思路第一，以平民英雄的一生，串起共产党人理想信念的百年传承。一张照片尘封了70年的记忆，一条长江流淌著几代人的青春，一座桥梁撑起了中华民族的脊梁，故事主角大辫子姑娘的人生围绕著长江展开；她伴随新中国的建立而成长，为新中国的强大和共产主义事业而奋斗。在剧情中，将巧妙穿插新中国成立、两弹一星、港澳回归、抗击疫情等标志性的历史细节元素，展示在大国成长复兴的背景下，一个普通人从共产党的观察者变为践行者的过程，而“辫子姑娘”的后代，也是受到了老一辈的影响，传承时代精神，继续为人民的美好生活而奋斗。第二、采用动漫“轻奇幻”元素凸显“鱼水情深”的浪漫主题。作为战地记者的爷爷，和辫子姑娘为一张照片的约定执著几十年，在那个战火纷飞的革命年代里，埋藏著无数懵懂而青涩的情愫。百姓对解放军的鱼水之情、人民对共产党的信任之情、少女对少年的仰慕之情，巧妙的糅合在一起，为故事增添了一丝革命浪漫主义情怀。在采风中，我们还发现长江流域是国家一级保护动物“江豚”的栖息地，而港珠澳大桥所在地的伶仃洋，也是国家一级保护动物白海豚的保护区。在大桥建设的过程中，也发生过建设工程师勇救白海豚的动人故事。 在动画作品中，略带奇幻的元素更易于激发青少年观众的观影兴趣。所以，在故事的表现形式上，我们在把握好重大主旋律题材项目的厚重性和严谨性的同时，也将创新地使用“轻奇幻”的表现手法来表现剧情。在具体的故事细节内容呈现上，将通过充满奇幻色彩的时光穿梭魔力、江海中珍稀的动物等元素来为厚重的年代故事增添趣味性。第三，通过风格化的美术展现独特动画魅力。在美术风格设计上将采用二维与三维相结合的制作方式，充分发挥动漫创作讲述时代故事的特色，以及展现童真童趣的亮点，并充分运用动漫美术的优势，把各个年代感的场景、氛围用风格化的美术技法来进行一一展示，呈现出真实影像所不能展示的动漫作品的独特魅力。在党的百年华诞之际，江苏总台动画创作团队能够承担这一重大题材创作，倍感荣幸，同时也深感责任重大。时间紧，任务重，团队将继续延续家国情怀的浪漫表达，在主旋律动画创作上不断进行创新和探索，为建党一百周年再奉献一部优秀的动画精品。编辑 | 叶晨玮 侯雯慧>>《摆脱贫困》：一份振奋人心的时代答卷丨评析>>大美新疆，看不够！丨关注>>《山海情》意难忘？再来看《闽宁纪事》丨视听>>2021年 “中华文化广播电视传播工程”重点项目开始申报丨政策

文章编号: fbdc613a2bf6d3eb112a0ca6cc46b546
-----------------------------------------------------------------------------

92. 微信公众号 -  (全国五星级酒店884家,有西沙湾假日酒店和达利世纪酒店) 2021-04-03 崇武第一帮帮团   崇武第一帮帮团

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2MjEyNjA3Mw==&mid=2652722561&idx=4&sn=cbd9178a5c5cf4ac4d30c0680b5bf630

自2019年年初到目前为止，文旅部发布的四批次“摘星”、整改公告中，累计已有29家五星级酒店被摘星，32家酒店被要求限期整改12个月，其中不乏知名酒店以及国际酒店连锁品牌。

截至2020年1月6日，共上榜884家五星级酒店。

中国旅游饭店业协会

《五星级饭店名录20200106》

北京

1、王府饭店（原王府半岛酒店）

2、北京华侨大厦

3、国际艺苑皇冠假日饭店

4、北京天伦王朝饭店

5、北京市长城饭店

6、北京希尔顿酒店

7、北京嘉里大酒店

8、中国大饭店

9、北京瑞吉酒店

10、北京长富宫饭店

11、北京燕莎中心有限公司凯宾斯基饭店

12、昆仑饭店

13、兆龙饭店

14、北京国际饭店

15、北京京都信苑饭店

16、北京新世纪饭店（北京新世纪日航饭店）

17、北京香格里拉饭店

18、西苑饭店

19、瑞海姆田园度假村

20、北京世纪金源大饭店

21、北京国宾酒店

22、北京龙城丽宫国际宾馆

23、北京饭店

24、北京贵宾楼饭店

25、北京东方君悦大酒店

26、北京世纪金源香山商旅酒店

27、北京五洲皇冠国际酒店

28、北京金融街洲际酒店

29、北京昆泰嘉华酒店

30、首都大酒店

31、北京友谊宾馆贵宾楼

32、北京金融街丽思卡尔顿酒店

33、北京金融街威斯汀大酒店

34、中国妇女活动中心好苑建国酒店

35、丽晶酒店

36、北京名人国际大酒店

37、北京万达索菲特大饭店

38、北京中奥马哥孛罗大酒店

39、北京中航泊悦酒店

40、北京汉华国际饭店

41、北京伯豪瑞廷酒店

42、新云南皇冠假日酒店

43、西国贸大酒店

44、北京千禧大酒店

45、北大博雅国际酒店

46、北京万豪酒店

47、北京励骏酒店

48、北京丽景湾国际酒店

49、北京金茂威斯汀大饭店

50、北京中关村皇冠假日酒店

51、北京北辰洲际酒店

52、北京国贸大酒店

53、人卫酒店（原北京康源瑞廷酒店）

54、北京丰大国际大酒店

55、北京富力万丽酒店

56、鹏润国际大酒店

57、北京瑞麟湾温泉度假酒店

58、北京金隅喜来登酒店

59、北京新华联丽景温泉酒店

60、北京富力万达嘉华酒店

61、北京泰富酒店

62、北京日坛宾馆

63、北京辉煌松山度假酒店

64、北京世园凯悦酒店

天津

1、天津泰达国际酒店暨会馆

2、天津泰达国际会馆

3、天津金皇大酒店

4、天津万丽泰达酒店

5、天津瑞湾开元酒店（原天津瑞湾酒店）

6、天津赛象酒店

7、天津滨海圣光皇冠假日酒店

8、天津海河假日酒店

9、天津亿豪山水郡国际度假酒店

10、天津滨海喜来登酒店

11、万丽天津宾馆

12、天津华威新桃园酒店

13、海航天津中心唐拉雅秀酒店

河北

1、河北云瑧世纪大饭店

2、石家庄世贸广场酒店

3、唐山锦江国际饭店

4、保定星光国际商务酒店

5、河北卓正国际酒店

6、福成国际大酒店

7、中茂海悦大酒店

8、保定电穀酒店

9、秀兰饭店

10、金狮国际酒店

11、艾力枫社酒店

12、沧州阿尔卡迪亚国际酒店

13、秦皇国际大酒店

14、廊坊阿尔卡迪亚国际酒店

15、武安财富国际酒店

16、沧州临港盛泰名人大酒店

17、唐山国丰维景国际大酒店

18、邢台万峰大酒店

19、石家庄万达洲际酒店

20、辛集市皮都大酒店

21、承德嘉和国际饭店

22、密苑（张家口）旅游胜地有限公司云顶大酒店

23、张家口崇礼富龙假日度假酒店

山西

1、山西国贸大饭店

2、山西万狮京华（维景国际）大酒店

3、山西晋祠宾馆

4、永济市海纳温泉国际酒店有限公司

5、忻州五台山风景名胜区五峰宾馆

6、丽华大酒店

7、阳泉药林会议中心

8、长治益东国际酒店

9、东明国际大酒店

10、朔州万通源大酒店

11、宏源国际饭店

12、山西万豪美悦国际酒店

13、环城凯斯顿酒店

14、大同市金地豪生大酒店

15、孝义市东兴帝豪酒店

16、阳城县美韵花园大酒店

内蒙古

1、内蒙古新城宾馆

2、内蒙古饭店

3、鄂尔多斯皇冠假日酒店

4、包头海德酒店

5、香格里拉大酒店（呼和浩特）

6、内蒙古锦江国际大酒店

7、包头香格里拉大酒店

8、喜来登呼和浩特酒店

9、香格里拉大酒店（满洲里）

10、锡林郭勒元和建国饭店

11、源源国际酒店

12、鄂尔多斯博源豪生大酒店

辽宁

1、沈阳皇朝万豪酒店

2、沈阳中山皇冠假日酒店

3、沈阳丽都索菲特酒店

4、大连富丽华大酒店

5、大连香格里拉酒店

6、大连日航饭店

7、沈阳黎明国际酒店

8、辽阳富虹国际饭店

9、鞍山五环大酒店

10、沈阳凯宾斯基饭店

11、大连银帆宾馆

12、大连凯宾斯基饭店

13、凌海花园酒店

14、大连泰达美爵酒店

15、营口红运大饭店

16、大连远洋洲际酒店

17、营口金泰珑悦海景大酒店

18、本溪富虹国际饭店

19、抚顺友谊宾馆

20、葫芦岛华泰国际酒店

21、东北大厦

22、丹东福瑞德大酒店

23、铁岭金城粤海国际酒店

24、大连新世界酒店

25、大连远洲大酒店

26、沈阳北约客维景大酒店

27、大连富力希尔顿酒店

吉林

1、长春香格里拉大酒店

2、长春开元名都大酒店

3、吉林省松苑宾馆

4、长白山天域度假酒店

黑龙江

1、哈尔滨香格里拉大酒店

2、哈尔滨万达索菲特大酒店

3、牡丹江市夏威夷国际大酒店

4、鸡西龙城花园饭店

5、鹤岗龙运大酒店

6、大庆万达喜来登酒店

上海

1、静安希尔顿饭店

2、花园饭店（上海）

3、上海华亭宾馆

4、上海新锦江大酒店

5、上海波特曼丽嘉酒店

6、虹桥锦江大酒店

7、上海锦江汤臣洲际大酒店

8、上海浦东新区香格里拉酒店有限公司

9、富豪环球东亚酒店

10、上海锦江饭店有限公司

11、和平饭店

12、上海金茂君悦大酒店

13、上海万豪虹桥大酒店

14、东方滨江大酒店

15、上海金陵紫金山大酒店

16、上海红塔豪华精选酒店

17、上海虹桥迎宾馆

18、上海兴国宾馆

19、上海扬子江万丽大酒店

20、上海西郊宾馆

21、上海东锦江希尔顿逸林酒店

22、威斯汀大饭店

23、上海四季酒店

24、上海明天广场金威万豪酒店

25、上海南新雅大酒店

26、上海古象大酒店

27、上海外高桥皇冠假日酒店

28、上海新世界丽笙大酒店

29、上海东郊宾馆

30、上海淳大万丽酒店

31、上海松江开元名都大酒店

32、上海龙之梦大酒店

33、上海佘山茂御臻品之选酒店

34、上海衡山宾馆

35、上海大厦

36、千禧海鸥大酒店

37、上海世贸皇家艾美酒店

38、上海复旦皇冠假日酒店

39、上海银星皇冠假日酒店

40、上海豫园万丽酒店

41、上海世纪皇冠假日酒店

42、上海南郊宾馆

43、上海兴荣豪廷大酒店

44、上海中油阳光大酒店

45、上海龙之梦万丽酒店

46、上海大酒店

47、上海斯格威铂尔曼大酒店

48、上海东方佘山索菲特大酒店

49、上海浦西洲际酒店

50、上海悦华大酒店

51、上海宏泉丽笙酒店

52、上海世博洲际酒店

53、宏安瑞士大酒店

54、上海浦东丽思卡尔顿酒店

55、上海浦东星河湾酒店

56、上海日航饭店

57、上海外滩半岛酒店

58、上海新发展亚太万豪酒店

59、上海绿地万豪酒店

60、上海喜来登由由酒店

61、上海朱家角皇家郁金香花园酒店

62、上海皇廷国际大酒店

63、上海柏悦大酒店

64、上海富建酒店

65、上海外滩茂悦大酒店

66、上海小南国花园酒店

67、上海虹口三至喜来登酒店

68、上海浦东文华东方酒店

69、上海皇廷世际酒店

70、上海瑞金洲际酒店

71、上海万和昊美艺术酒店

江苏

1、金陵饭店

2、南京国信状元楼大酒店

3、南京金丝利喜来登酒店

4、苏州中茵皇冠假日酒店

5、苏州吴宫泛太平洋酒店

6、无锡太湖饭店

7、南京维景国际大酒店

8、古南都饭店

9、南京玄武饭店

10、张家港国贸酒店

11、泰州宾馆

12、江苏苏宁环球套房饭店

13、南京侨鸿皇冠假日酒店

14、无锡湖滨饭店

15、张家港市馨苑度假村

16、张家港华芳金陵国际酒店

17、江苏天目湖宾馆

18、苏州同里湖大饭店

19、南通新有斐大酒店

20、泓昇苑大酒店

21、常州富都大酒店（常州富都盛贸饭店）

22、太仓花园酒店

23、南京索菲特钟山高尔夫酒店

24、南京城市名人酒店

25、徐州开元名都大酒店

26、常熟天铭国际大酒店

27、昆山瑞士大酒店

28、常熟中江广场皇冠假日酒店

29、南京索菲特银河大酒店

30、雅都大酒店

31、连云港云台宾馆

32、苏州工业园区金鸡湖大酒店

33、苏州香格里拉大酒店

34、南京丁山花园酒店

35、江苏国泰南园宾馆

36、宜兴宾馆

37、江苏驿都金陵大酒店

38、太仓国际大酒店

39、溧阳宾馆

40、溧阳天目湖国际饭店

41、苏州新城花园酒店

42、苏州阳澄湖澜廷度假酒店

43、扬州迎宾馆

44、南京国际会议大酒店

45、南京鼎业金陵国际酒店

46、南京中心大酒店

47、镇江国际饭店

48、吴江东恒盛国际大酒店

49、无锡凯宾斯基饭店

50、无锡金陵大饭店

51、苏州金鸡湖凯宾斯基大酒店

52、南京明发珍珠泉大酒店

53、常熟金海华丽嘉酒店

54、扬州汇金国际酒店

55、江苏福如东海温泉大酒店

56、常熟裕坤国贸酒店

57、扬州云鹤金陵大酒店

58、苏州怡景太湖高尔夫酒店

59、淮安鼎立国际大酒店

60、江阴桃源山庄大酒店

61、南京绿地洲际酒店

62、无锡日航饭店

63、江苏水中仙东雅国际酒店

64、南京绿地御豪酒店

65、宜兴大酒店

66、无锡万达喜来登酒店

67、常州环球恐龙城维景国际大酒店

68、苏州万豪酒店

62、扬州市西园饭店

70、苏园维景国际大酒店

71、吴江海悦花园大酒店

72、欧堡利亚大酒店

73、大丰市半岛温泉酒店

74、武进九洲喜来登酒店

75、镇江万达喜来登酒店

76、御水温泉度假酒店

77、阳澄湖费尔蒙酒店

78、南京威斯汀大酒店

79、江阴黄嘉喜来登酒店

80、海门东恒盛国际大酒店

81、南京阿尔卡地亚国际酒店

82、南京香格里拉大酒店

83、常州名都紫薇花园酒店

浙江

1、浙江世贸君澜大饭店

2、杭州国大雷迪森广场酒店

3、杭州维景国际大酒店

4、宁波南苑饭店

5、中信宁波国际大酒店

6、宁波太平洋大酒店

7、绍兴咸亨大酒店

8、绍兴国际大酒店

9、浙江慈溪杭州湾大酒店

10、浙江上虞国际大酒店

11、浙江国际大酒店

12、萧山金马饭店

13、杭州索菲特西湖大酒店

14、杭州千岛湖开元度假村

15、绍兴饭店

16、温州华侨饭店

17、溪口银凤度假村

18、浙江南国大酒店

19、杭州开元名都大酒店

20、嘉善罗星阁君澜宾馆

21、余姚宾馆

22、杭州世外桃源皇冠假日酒店

23、宁波远洲大酒店

24、宁波华侨豪生大酒店

25、宁波大榭国际大酒店

26、台州耀达国际酒店

27、宁波东港喜来登酒店

28、宁波凯洲皇冠假日酒店

29、浙江天都城酒店

30、杭州歌德大酒店

31、绍兴开元名都大酒店

32、富阳国际贸易中心大酒店

33、浙江世博大酒店

34、宁波开元名都大酒店

35、义乌锦都酒店

36、温州万和豪生大酒店

37、杭州白鹭湾君澜度假酒店

38、宁波石浦半岛酒店

39、宁波象山港国际大酒店

40、上虞雷迪森万锦大酒店

41、宁波万豪酒店

42、杭州第一大世界酒店

43、诸暨耀江开元名都大酒店

44、杭州中都青山湖畔大酒店

45、嘉兴阳光大酒店

46、宁波恒元大酒店

47、杭州黄龙饭店

48、绍兴鉴湖大酒店

49、舟山喜来登绿城酒店

50、新昌绿城雷迪森大酒店

51、开元宁波九龙湖度假村

52、慈溪达蓬山大酒店

53、海宁海州大饭店

54、海宁皮都锦江大酒店

55、宁波南苑环球酒店

56、温州天豪君澜大酒店

57、温州滨海大酒店

58、温州香格里拉大酒店

59、杭州海外海皇冠假日酒店

60、丽水华侨开元名都大酒店

61、绍兴咸亨大酒店

62、杭州太虚湖假日酒店

63、上虞宾馆

64、临海华侨大酒店

65、杭州温德姆至尊豪廷酒店

66、慈溪雷迪森广场酒店

67、振石大酒店

68、平湖圣雷克大酒店

69、金银岛国际大酒店

70、宁海金海开元名都大酒店

71、乐清市金鼎大酒店

72、诸暨同方豪生大酒店

73、余姚阳明温泉山庄

74、杭州天元大厦

75、东阳世贸君澜大酒店

76、杭州西溪喜来登度假酒店

77、杭州千岛湖绿城喜来登度假酒店

78、台州国际大酒店

79、湖州南浔花园名都大酒店

80、义乌三鼎开元名都大酒店

81、江山金陵大酒店

82、温岭国际大酒店

83、乐清新聚丰园大酒店

安徽

1、合肥古井假日酒店

2、外商国际俱乐部酒店

3、安徽金满楼明珠国际大酒店

4、黄山松柏高尔夫乡村俱乐部

5、蚌埠锦江大酒店

6、天鹅湖大酒店

7、合肥元一希尔顿酒店

8、黄山国际大酒店

9、芜湖侨鸿皇冠假日酒店

10、淮北口子国际大酒店

11、黄山香茗酒店

12、安徽皖西宾馆

13、合肥泓瑞金陵大酒店

14、合肥两淮豪生大酒店

15、马鞍山海外海皇冠假日酒店

16、安徽长江国际酒店

17、安徽省世纪金源大饭店

18、合肥万达威斯汀酒店

19、亳州宾馆

20、合肥新站利港喜来登酒店

21、高速安高开元国际大酒店

22、黄山新华联豪生大酒店

23、阜阳天筑豪生大酒店

24、宿州国际大酒店

福建

1、福建外贸中心酒店

2、福州西湖大酒店

3、福州世纪金源大饭店

4、厦门悦华酒店

5、厦门宝龙大酒店

6、泉州酒店

7、福州美伦大饭店

8、福州香格里拉酒店

9、厦门日月穀温泉渡假村

10、武夷山太伟风景高尔夫俱乐部有限公司

11、杭钢（厦门）酒店有限公司喜来登酒店

12、华业（厦门）酒店有限公司泛太平洋大酒店

13、晋江宝龙大酒店

14、武夷山市远华国际大饭店

15、厦门鼓浪湾大酒店

16、厦门京闽中心酒店

17、漳州宾馆

18、泉州迎宾馆

19、泉州悦华酒店

20、晋江市荣誉国际酒店

21、厦门磐基大酒店

22、厦门牡丹国际大酒店

23、厦门瑞颐大酒店（原厦门和平里酒店）

24、泉州崇武西沙湾假日酒店

25、晋江市金玛国际酒店

26、晋江鸿福酒店

27、泉州建明国际大酒店

28、永安燕江国际大酒店

29、厦门惠龙北海湾万达嘉华酒店

30、厦门海景大酒店

31、厦门东方酒店

32、厦门艾美酒店

33、长山湖（长乐）国际酒店

34、福鼎市金九龙大酒店

35、厦门海悦山庄酒店

36、石狮爱乐皇冠假日酒店

37、石狮绿岛国际酒店

38、福州万达威斯汀酒店

39、旷远锦江国际酒店

40、厦门华林国际大酒店

41、福建金汤湾海水温泉度假酒店

42、三明宾馆

43、三明梅园国际大酒店

44、晋江宝辉大酒店

45、连城天一温泉度假村

46、名城豪生大酒店（福州）

47、惠安县达利世纪酒店

48、厦门源昌酒店

49、厦门佰翔汇馨威斯汀酒店

50、仙游大地京闽酒店

51、莆田三迪希尔顿逸林酒店

52、漳浦金仕顿大酒店

53、厦门海沧正元希尔顿逸林酒店

江西

1、江西宾馆

2、南昌凯莱大饭店

3、九江远洲国际大酒店

4、江西锦峰大酒店

5、江西嘉莱特和平国际酒店

6、南昌园中源大酒店

7、南昌市东方豪景花园酒店

8、景德镇市紫晶宾馆

9、赣州锦江国际酒店

10、九江信华建国酒店

11、抚州荣誉国际酒店

12、南昌力高皇冠假日酒店

13、南康大酒店

14、宜春迎宾馆

15、新余市融城大饭店

16、明月山维景国际温泉度假酒店

山东

1、索菲特银座大饭店

2、山东大厦

3、青岛丽晶大酒店

4、青岛香格里拉大酒店

5、青岛海景花园大酒店

6、青岛汇泉王朝大饭店

7、威海金海湾国际饭店

8、潍坊富华大酒店

9、济南贵和皇冠假日酒店

10、龙口南山国际会议中心

11、烟台金海湾酒店

12、东营东胜大厦

13、泰安东尊华美达大酒店

14、威海海悦建国饭店

15、东营蓝海国际大饭店

16、潍坊金茂国际大酒店

17、烟台华美达广场大酒店

18、青岛鑫江温德姆酒店

19、青岛景园假日酒店

20、华盛江泉城大酒店

21、青岛万达艾美酒店

22、青岛海尔洲际酒店

23、新富佳悦大酒店

24、聊城阿尔卡迪亚国际酒店

25、山东圣德国际酒店

26、烟台金沙滩喜来登度假酒店

27、烟台南山皇冠假日酒店

28、烟台金海岸希尔顿酒店

29、临沂鲁商铂尔曼大酒店

30、青岛鲁商凯悦酒店

31、济南喜来登酒店

32、荣成倪氏海泰大酒店

33、禧悦东方酒店

34、临沂翔宇豪生大酒店

河南

1、河南中州皇冠假日宾馆

2、索菲特国际饭店（郑州）

3、郑州裕达国贸饭店

4、河南郑州建国饭店

5、鹤壁迎宾馆

6、洛阳东山宾馆

7、开封中州国际饭店

8、开封开元名都大酒店

9、洛阳钼都国际饭店

10、郑州承誉德大酒店

11、焦作三维戴斯酒店

12、平顶山市中信国安大酒店有限公司

13、许昌三鼎华悦大酒店

14、新乡市开元名都大酒店

15、永和伯爵国际酒店

16、郑州锦鹏酒店

17、遂平县嵖岈山温泉酒店

18、南阳中泰豪生大酒店

19、郑州绿地金威万豪酒店

20、信阳锦江国际大酒店

21、登封中州华鼎饭店

湖北

1、武汉香格里拉大饭店

2、湖北东湖大厦

3、武汉五月花大酒店

4、武汉华美达光穀大酒店

5、荆州晶崴国际大酒店

6、江城明珠豪生大酒店

7、武汉锦江国际大酒店

8、武当雅阁国际大酒店

9、武汉新世界酒店

10、武汉马哥孛罗酒店

11、咸宁碧桂园凤凰温泉酒店

12、均瑶锦江国际大酒店

13、武汉光穀金盾大酒店

14、黄石磁湖山庄酒店

15、湖北洪山宾馆

16、宜昌万达皇冠假日酒店

17、襄阳万达皇冠假日酒店

18、武汉万达威斯汀酒店

19、武汉汉口泛海喜来登酒店

20、武汉万科君澜酒店

21、武汉光穀凯悦酒店

湖南

1、湖南华天大酒店

2、长沙神农大酒店

3、长沙通程国际大酒店

4、湖南圣爵菲斯大酒店

5、湘潭盘龙山庄大酒店

6、株洲华天大酒店

7、郴州华天大酒店

8、长沙运达喜来登酒店

9、张家界京武铂尔曼酒店

10、长沙明城国际大酒店

11、湖南国际金融大厦有限公司潇湘华天大酒店

12、浏阳银天大酒店

13、常德共和酒店

14、青和锦江国际酒店

15、长沙芙蓉国温德姆至尊豪廷大酒店

16、澧县瑞高酒店

17、张家界湘投阳光酒店

18、湘潭鑫田国际大酒店

19、湖南岳阳大酒店

20、湖南佳兴师尊酒店

广东

1、珠海度假村酒店

2、汕头帝豪酒店

3、开平潭江半岛酒店

4、广东嘉华酒店

5、深圳威尼斯酒店

6、深圳圣廷苑酒店

7、东莞市富盈酒店

8、东莞御景湾酒店

9、佛山宾馆（佛山皇冠假日酒店）

10、彭年酒店

11、东莞豪门大饭店

12、珠海德翰大酒店

13、白天鹅宾馆

14、中国大酒店

15、花园酒店

16、广州市东方宾馆

17、深圳阳光酒店

18、深圳香格里拉大酒店

19、富苑皇冠假日套房酒店

20、深圳富临大酒店

21、深圳观澜湖酒店

22、珠海海湾大酒店

23、汕头经济特区金海湾大酒店

24、中山国际酒店

25、中山市古镇国贸大酒店（中山国贸逸豪大酒店）

26、广东亚洲国际大酒店

27、东莞喜来登酒店

28、深圳恒丰海悦国际酒店

29、广州增城市碧桂园凤凰城酒店

30、汕头君华海逸酒店

31、江门逸豪酒店

32、珠海中邦艺术酒店

33、河源市翔丰国际酒店

34、清远市碧桂园假日半岛酒店

35、东莞市塘厦三正半山酒店

36、罗浮山宝田国际度假会议酒店

37、惠州康帝国际酒店

38、广州首旅建国酒店

39、揭阳市榕江大酒店

40、东莞市汇华饭店

41、广州市嘉逸国际酒店

42、湛江康益广场皇冠假日酒店

43、茂名市国际大酒店

44、韶关市莱斯大酒店

45、珠海粤财假日酒店

46、鹤山市碧桂园凤凰酒店

47、佛山市顺德区哥顿酒店

48、东莞市丰泰花园酒店

49、珠海市昌安假日酒店

50、白云宾馆

51、佛山市财神酒店

52、阳江市碧桂园凤凰酒店

53、香格里拉大酒店（广州琶洲）

54、深圳市百合酒店

55、大梅沙京基喜来登度假酒店

56、深圳华侨城大酒店

57、深航国际酒店

58、广州南沙大酒店

59、威斯汀酒店

60、江门丽宫国际酒店

61、阳春东湖国际大酒店

62、广州白云机场铂尔曼大酒店

63、东莞华尔登国际酒店

64、深圳马哥孛罗好日子酒店

65、深圳宝利来国际大酒店

66、深圳求水山酒店

67、广州星河湾酒店

68、广州富力丽思卡尔顿酒店

69、广州科尔海悦酒店

70、广州富力君悦大酒店

71、惠州家路国际大酒店

72、惠州金海湾喜来登度假酒店

73、惠州家路国际大酒店

74、惠州金海湾喜来登度假酒店

75、惠州家路国际大酒店

76、惠州金海湾喜来登度假酒店

77、惠州家路国际大酒店

78、惠州金海湾喜来登度假酒店

79、惠州家路国际大酒店

80、惠州金海湾喜来登度假酒店

81、惠州家路国际大酒店

82、惠州金海湾喜来登度假酒店

83、惠州家路国际大酒店

84、惠州金海湾喜来登度假酒店

85、惠州家路国际大酒店

86、惠州金海湾喜来登度假酒店

87、惠州家路国际大酒店

88、惠州金海湾喜来登度假酒店

89、惠州家路国际大酒店

90、惠州金海湾喜来登度假酒店

91、惠州家路国际大酒店

92、惠州金海湾喜来登度假酒店

93、惠州家路国际大酒店

94、惠州金海湾喜来登度假酒店

95、惠州家路国际大酒店

96、惠州金海湾喜来登度假酒店

97、惠州家路国际大酒店

98、惠州金海湾喜来登度假酒店

99、惠州家路国际大酒店

100、惠州金海湾喜来登度假酒店

101、珠海庆华国际酒店

102、广州金叶子温泉度假酒店

103、梅州客天下国际大酒店

104、广东威尔登酒店

105、金沙湾国际大酒店（金沙湾圣廷苑酒店）

106、广州九龙湖公主酒店

107、深圳市东方银座美爵酒店

108、珠海来魅力假日酒店

109、巴黎半岛酒店

110、台山碧桂园凤凰酒店

111、佛山保利洲际酒店

112、佛山金太阳酒店

113、高明碧桂园凤凰酒店

114、东莞欧亚国际酒店

115、惠州国惠大酒店

116、东莞虎门东方索菲特酒店

117、深圳大中华喜来登酒店

118、深圳星河丽思卡尔顿酒店

119、广州市海怡星河湾酒店

120、东莞市厚街国际大酒店

121、广州市圣丰索菲特大酒店

122、佛山市绿湖温泉度假酒店

123、肇庆星湖大酒店

124、佛山市金茂华美达广场酒店

125、深圳市宝亨达国际大酒店

126、深圳市中海凯骊酒店（原深圳市中海圣廷苑酒店）

127、湛江市君豪酒店

128、深圳友和唐拉雅秀酒店

129、深圳观澜格兰云天国际酒店

130、佛山市恒安瑞士酒店

131、深圳龙岗珠江皇冠假日酒店

132、东莞观澜湖酒店

133、海陵岛保利皇冠假日酒店

134、广州增城保利皇冠假日酒店

135、中山名座假日酒店

广西

1、桂林喜来登饭店

2、桂林帝苑酒店

3、北海香格里拉大饭店

4、桂林漓江大瀑布饭店

5、柳州饭店

6、广西沃顿国际大酒店

7、广西白海豚酒店

8、最佳西方（精品）红林大酒店

9、桂林阳朔碧莲江景大酒店

10、柳州丽笙酒店

11、金秀瑶族自治县盘王穀深航假日酒店

12、桂林香格里拉大酒店

海南

1、兴隆康乐园大酒店

2、三亚山海天万豪酒店

3、海南君华海逸酒店

4、三亚喜来登度假酒店

5、三亚银泰阳光度假酒店

6、博螯金海岸温泉大酒店

7、海南新国宾馆

8、三亚家化万豪度假酒店

9、海南华源皇冠滨海温泉酒店

10、金茂三亚希尔顿大酒店

11、亚龙湾红树林度假酒店

12、三亚天域度假酒店

13、海口天佑大酒店

14、博鳌亚洲论坛大酒店

15、三亚阳光大酒店

16、金茂三亚丽思卡尔顿酒店

17、三亚海宇旅业投资有限公司地中海俱乐部度假村

18、海口明光海航大酒店

19、石梅湾艾美度假酒店

20、三亚维景国际度假酒店

21、文昌维嘉国际大酒店

22、三亚天通国际酒店

23、海口观澜湖酒店

24、三亚国光豪生度假酒店

25、三亚湾皇冠假日度假酒店

重庆

1、重庆海逸酒店

2、重庆世纪金源时代大饭店

3、重庆南方君临酒店

4、重庆君豪大饭店

5、重庆洲际酒店

6、重庆市金科大酒店

7、天来酒店

8、重庆申基索菲特大酒店

9、重庆国贸格兰维大酒店

10、重庆江鸿国际大饭店

11、重庆欧瑞锦江大酒店

12、重庆贝迪颐园温泉度假酒店

13、重庆名豪国际大酒

14、重庆维景国际大酒店

15、重庆海宇温泉度假酒店

16、重庆万达艾美酒店

17、重庆上邦温泉度假酒店

18、重庆市乐和乐都两江酒店

19、重庆隆鑫玫瑰酒店

20、重庆华地王朝华美达广场酒店

21、云阳两江假日酒店

22、重庆长寿碧桂园凤凰酒店

23、重庆恒大酒店

24、重庆合川华地王朝华美达广场酒店

25、重庆喜来登大酒店

26、重庆华辰国际大酒店

27、重庆澳维酒店

四川

1、四川锦江宾馆

2、总府皇冠假日酒店

3、九寨沟喜来登国际大酒店

4、天府丽都喜来登饭店

5、九寨天堂洲际大饭店

6、乐山市红珠山宾馆

7、成都家园国际酒店

8、成都泰合索菲特大饭店

9、成都望江宾馆

10、四川泸州酒城宾馆

11、四川广安思源酒店

12、西藏饭店（成都）

13、成都凯宾斯基饭店

14、宜宾竹海世外桃源度假酒店

15、绵阳富乐山九洲国际酒店

16、成都香格里拉大酒店

17、青城（豪生）国际酒店

18、岷江东湖饭店

19、成都城市名人酒店

20、成都世纪城天堂洲际大饭店

21、四川岷山饭店

22、四川太平洋国际饭店

23、成都明宇尚雅饭店

24、成都天之府温德姆至尊豪廷大酒店

25、花水湾名人度假酒店

26、自贡檀木林城市名人酒店

27、成都保利皇冠假日酒店

28、宜宾南溪巨洋国际大饭店

29、峨眉山世纪阳光大酒店

30、成都新东方千禧大酒店

31、攀枝花金海开元名都大酒店

32、阿坝州九寨沟天源豪生度假酒店

33、广元天成大酒店

贵州

1、贵州天怡豪生大酒店

2、贵阳喜来登贵航酒店

3、黔西南中维金州翠湖宾馆有限责任公司

4、贵阳世纪金源大饭店

5、黔西南州富康国际酒店

6、保利富豪温泉酒店

云南

1、昆明佳华广场酒店

2、昆明君乐酒店

3、丽江官房大酒店

4、翠湖宾馆

5、大理风花雪月大酒店

6、大理漫湾大酒店

7、腾冲官房大酒店

8、香格里拉天界神川大酒店

9、昆明世纪金源大饭店

10、红河官房大酒店

11、丽江大港旺宝国际饭店

12、芒市宾馆

13、曲靖官房大酒店

14、丽江和府皇冠假日酒店

15、腾冲国际高尔夫旅游度假大饭店

16、大理海湾国际酒店

17、昆明新南亚风情园商贸有限公司豪生大酒店

18、瑞丽市景成地海温泉度假中心

西藏

1、拉萨瑞吉度假酒店

2、拉萨饭店贵宾楼

3、拉萨圣地天堂洲际大饭店

陕西

1、西安喜来登大酒店

2、西安君乐城堡酒店

3、西安索菲特酒店（人民大厦）

4、香格里拉大酒店（西安）

5、西安天域凯莱大饭店

6、西安建国饭店

7、陕西世纪金源酒店

8、榆林市永昌国际酒店

9、西安瑞斯丽大酒店

10、西安阳光国际大酒店

11、西安赛瑞喜来登大酒店

12、西安万达希尔顿酒店

13、西安皇冠假日酒店

14、西安威斯汀大酒店

15、西安悦豪酒店

甘肃

1、甘肃阳光大酒店

2、敦煌阳光沙州大酒店

宁夏

青海

1、青海宾馆

2、西宁新华联索菲特大酒店

新疆

1、新疆尊茂银都酒店

2、新疆信达海德酒店

3、美丽华酒店

4、新疆华凌大饭店

5、瑞豪国际酒店

6、新疆南航明珠国际酒店

7、吐哈石油勘探开发指挥部吐鲁番石油大厦

8、新疆康城建国国际酒店

9、玛依塔柯酒店

10、天缘酒店

11、梨城花园酒店

12、乌鲁木齐西北石油酒店

13、明园新时代大酒店

14、喀什银瑞林国际大酒店

文章编号: 30211e78599d9a56c835c10a4d105fd2
-----------------------------------------------------------------------------

93. 微信公众号 -  (白海豚招聘,呼伦贝尔4月3日房产、汽车、家居、装饰、物流、建材、物业、家政、健身类企业招聘信息) 2021-04-03 来逛海拉尔   来逛海拉尔

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMDE3OTI5Nw==&mid=2247485827&idx=3&sn=e4a9d48081ae2f52fd36ad88d2c9e45f

鑫港钢材诚聘：销售经理1名

销售2名

库管1名

底薪3000+提成，工作地点蒙西建材城

电话：13304705900

招聘:室内设计师5千-1万5千元/月

客户经理4千-1万元/月

行政前台薪资面议

（所有岗位，带薪年假，交通、电话补助，晋升空间）

呼伦贝尔至禾装饰设计有限公司，地址：富强花园16号楼102 门市 电话15648088886

攀雀装饰招聘

一、设计师

1.服从组织使命，加强团队建设，积极配合其他部门开展工作

2.认真按设计规范要求做好施工图纸的设计及效果图，确保图纸设计

3.做好跟单服务，努力提高服务质量，提高客户满意度

4.积极参加各种促销、展会活动、提升自身的品牌意识

二、设计助理

1.遵守公司及部门各项规章制度，服从部门经理领导

2.配合设计师现场量尺

3.负责CAD制图、打印

4.配合设计师指示完成工作

5.参加公司或相关部门举办的各类培训及活动

三、市场部经理

1.按期对员工进行培训、案例分析

2.指导监督市场部抓好小区管理

3.巩固已开发小区的同时开发新小区使工作有延续性

4.准确掌握市场动向、分析市场发展及时定位市场航向

5.分析竞争公司优势并及时总结出应对方案，及时反馈给公司

6.逐步建立房产、建材、装修等市场部共同合作的网络

四、市场业务

1.遵守公司各项规章制度

2.协助部门经理完成公司下达的各项任务

3.公司领导交代的日常工作

五、保洁员

1.遵守公司各项规章制度

2.公司日常卫生清理工作

3.公司交代的其他工作

薪资待遇：底薪➕提成（无上限）

以上岗位工作时间

8:30一17:30(午休2小时)

休息时间：每周二休息

有一定的晋升空间

公司地址：海拉尔区和平花园东门攀雀装饰工程有限公司

联系电话：13848807937

任职资格：

汽车修理专业毕业优先。

三年以上汽车维修工作经验

待遇问题：

提供良好环境的免费住宿

提供免费午餐与晚餐

薪资面谈

应聘者来本修理厂面试需带本人身份证

地址：海拉尔新客运站对面鑫利靖奔修理服务维修厂

联系电话：0470-8299778

手机：15374608999

联系人 ：刘经理

3、 综合部人员 男士：40岁以下，必须有团队精神，有目标，

有追求，有任责任心，抗压能力强，执行能力强。

4、广告安装工、大白、木工：要有纪律性，有品德，干净利索，有责任心不坐班 效益提成。

具体事宜面试详谈。招聘信息常年有效。能长期工作。

联系电话 13634709883

申通快递招聘

快递派送员，送河西，

联系人丁经理：15560705599；

申通库房招聘分拣人员

联系人于经理，

电话 18704709378。

工作地点 铁路物流基地内（原铁路老材料厂院内）。

工作时间内拨打电话：晚上7点以后勿打了。

河西盐业公司对面申通快递招聘

客服两名，要求会使用电脑，年龄40岁以下，工资3000，

工作时间：早八点半晚六点，中午提供午餐，一个月两天休息。

工作地点 河西仁德里街盐业公司对面申通快递，

联系电话 15504806793

大连汽车配件招工

本公司有18个车间，在职工人1200多人，现招普工/技工，有无工作经验均可有师傅教

打磨：4500-7500元/月（坐班：站班）

剪边：4500-6500元/月{坐班）

注塑机：4500-7000元/月

刷胶：4500-5500元/月（坐班：站班）

冲压：4500-5500元/月

压铸：5000-7500元/月

喷砂：4500-5500元/月

清洗：4500-5500元/月

:压杆：5400-7000元/月

铝旋置：4500一6000元/月

电焊：4500一7000元/月

数控：4500一7500元/月

要求与待遇：年龄：男18一55岁女18岁一46岁身体健康，交五险，提供吃住，（12小时制）试应倒班（有长白班）

应聘电话：15841179949 卢总（微信同步）

地址：大连西岗区菜市街6号

出租万家惠农贸市场门市上下二层 130平米商住两用

门前场地大停车方便，价格面议

联系电话 15104997468

爱室丽家居 呼伦贝尔居然之家店

【招聘岗位】

家居顾问10名，店长2名

要求：必须有团队精神，有目标，有追求，抗压能力强，有责任心！

【薪资待遇】

轻松干4000-6000元/月

认真干8000-10000元/月

努力干10000以上/上不封顶

只要你愿意学，我们不差钱，我们只差有才能、能一起做事的小伙伴！

【优先录用】

1、学历：高中或者中专以上；

2、经验：有1年工作经验，优秀应届生也可；3、能力：能快速完成领导所安排的工作，配合各部门问题快速执行；

4、形象气质佳，注重个人礼仪，亲和力强

工作时间 早8：30—5：30月休4天。带薪免费培训。月奖励，季度奖励，还有年终奖！旅游大奖等！

别问我薪资待遇，你的工资你自己说了算！

工作地点：海拉尔区居然之家 家具馆 二楼

咨询电话：18686837828 李经理

海拉尔纱窗招聘

下料工 纱窗组装工

男工4000~4500, 女工3000~3500

年龄 19 ～45岁，工作时间，早7~晚6

要求有责任心 干活麻利点的 工作轻松 室内工作

地址 海拉尔区幸福家圆附近 纱窗厂

联系电话 18697472340

急招内燃汽修大工

最好是海拉尔人，

工资面议 可包吃包住

电话 15947761703 17647074567

居然之家穗宝床垫招聘

男女导购5名，20-43岁，形象气质良好，性格开朗，无不良嗜好，

工作态度积极向上，有团队精神，有无销售经验均可，

联系电话 13948404699

海桥家园九号楼指尖生活派急招

快递员，月薪3000，

电话 15049753623

急聘！呼伦·万丽城高薪诚聘

一、经理助理：

1.大学本科，行政管理、市场营销等与管理和销售相关专业优先。

2.形象气质佳，同岗位工作经验3年以上。

3.熟练使用办公软件和办公设备。

4.男女不限。

二、人事专员

1、人力资源工作3年以上，熟悉各模块内容及运作。

2、持有人力资源管理师证书优先。

3、已婚已育优先。

三、行政文秘

1、行政管理类专业本科及以上学历优先。

2、熟练使用办公设备及办公软件。

四、置业顾问

待遇：底薪＋奖金＋提成，10000+

急聘

五、银行信贷员：

要求自己有车，形象气质好，有无经验均可

六、培训讲师1名

语言表达能力强，逻辑思维严谨，懂团队建设，具备良好的销售技巧。

七、财务经理1名

有五年以上财务工作经验，房地产财务工作3年以上经验。

八、.策划专员2名

平面、活动策划、执行，要求有房地产行业策划工作经验，待遇面谈。

九、销售经理1名

具备组建团队、管理团队成员、培训提升团队成员的能力；具有敏锐的市场洞察力、应变能力和稳健的管理能力；具有极强的责任感及抗压能力；从事销售管理5年以上，具有房地产行业销售管理经验优先。

以上岗位工资面议

十、保洁员

女性，身体健康，能吃苦耐劳。

咨询电话：15334704539（微信同号）

美国舒达床垫居然之家店招聘

销售多名

要求：必须有团队精神，有目标，有追求，有责任心！

薪资待遇

轻松干4000-6000元/月

认真干8000-10000元/月

努力干10000以上/上不封顶

只要你愿意学，我们不差钱，我们只差有才能、能一起做事的小伙伴！

工作时间 早8：30—5：30。

带薪免费培训。月奖励，季度奖励，还有年终奖！

别问我薪资待遇，你的工资你自己说了算！

工作地点：海拉尔区居然之家二楼美国舒达床垫

咨询电话：15774708200

好霖居房产销售公司诚聘

业务员数名。

待遇:

业绩提成50％～70％

每周一天带薪轮休

15000业绩补助1000底薪

25000业绩补助2000底薪

以此类推，上不封顶

五险一金，端口报销

要求:

年龄22到50周岁，男女不限；学历不限；

性格开朗，善于沟通，会简单电脑操作；

电话 15149015501

招聘快递员4000-5000元

出兑。有一驿站欲出兑。和多家快递公司合作。件数量大。接手即可营业，

电话 17647056117

招聘

做饭的，要求长期的，干净利落做饭好吃。

补大车轮胎能换弓的一名，

翻斗车司机，要求都是长期的。

工作地点 海拉尔，

联系电话 18204706479

曼好家全屋定制.兄弟木门.招聘

精英导购5名工资3000---8000.

设计师2名工资8000---10000+满勤+奖金 上不封顶。

市场部经理2名负责市场开拓.渠道开拓.工资面议。

要求如下：

1、不怕钱咬手的

因为来兄弟木门很赚钱

2、不怕成长的

因为来兄弟木门一定得到成长

3、想要归属感的

因为兄弟木门大家庭，公司打造家文化

4、只要你相信自己有千里马的潜力

我们就给你施展的平台

联系电话：18147070866 刘女士

面试地址：海拉尔河东居然之家二楼兄弟木门。

呼伦贝尔市中城房产销售有限公司高薪招聘

房产经纪人20名

一、薪资待遇

底薪+提成=5000-10000元上不封顶+晋升+五险一金

二、上班时间

1、早8:30-晚17:30中午休息两个小时

2、每月4天休息

三、工作内容

1、负责客户的接待、咨询工作，为客户提供专业的房产咨询服务；

2、 陪同客户看房，促成二手房买卖或租赁业务；

3、 负责公司房源开发与积累，并与业主建立良好的业务协作关系。

有无经验均可，录用后均进行岗位培训，待遇从优。

地址 ：河东紫苑名都6号楼 105门市中城房产

联系电话：15147079747 15547099119

诚招合伙人

1:摩格软装(墙布窗帘为主）店长1名，

要求:销售及执行能力强，有一定管理店面。

导购3名

要求:具备一定销售能力，有工作经验和形象气质佳优先。

软装设计师3名:有一定设计能力，熟练使用设计软件

2:梦神床垫 店长1名

要求:有多年高端软体家具销售经验。

店员5名

要求:热爱销售工作，执行能力强，形象气质佳优先。

工资待遇:底薪+提成+奖金+带薪休假+年底分红……

3:尤氏洛蒙家居 店长1名

要求:有多年高端家具销售经验。

店员5名

要求:热爱销售工作，执行能力强，形象气质佳优先。

工资待遇:底薪+提成+奖金+带薪休假+年底分红……

另诚招业务人员多名要求吃苦耐劳，语言表达能力强，

电话 : 15149965290

地址 海拉尔国贸家居

招 聘

平面设计 5名

业务人员 2名

装订人员 5名

必须是2年以上工作经验的

薪资待遇好 男女不限，

联系电话 13847003887

恋家房产有限公司招聘

房产经纪人

待遇：底薪2500+35%～50%提成

时间：早8：30—12：00晚2：00—5:30每月带薪休息4天

要求：具有良好沟通能力，有房产销售经验者优先录取。

欢迎有梦想的你加入我们的大家庭，我们一起创造美好的未来

地址：新绿波小区北门二楼（河东）

丰泽西苑南门门市（河西）

联系电话:17647051116

海拉尔精工金属字加工厂诚聘：

普工 氩弧焊工 电焊工 机器操作人员

要求:品行端正，吃苦耐劳，有责任心，常年用工，

食宿免费，薪资待遇面议，非诚勿扰。

地址：远津风景F区

联系电话：15636430456

恒轩装饰招聘

设计师若干

熟悉电脑，会制图CAD、3D MAX等，跟踪工地。谈客户

具备审美能力，成手家装/工装设计师优先！

薪资：高底薪+提成+奖金+每个月4天带薪休息，

8000-12000元/月年底奖金分红

行业顶级薪资 行业顶级平台 行业顶级发展，期待你的加入

联系电话 ：15705099111 微信同步

地址：河西珊瑚墅对面冬夏令营3号楼3号门市

高远置业河西地标项目-高薪直招置业顾问

1、置业顾问3名

薪资:3000—5000元/月+高额佣金+高奖金

注明:有商业地产销售经验者优先考虑。

2、策划人员1名

待遇面谈

赚钱热线：15149254111

地点：河西新区星悦商贸城营销中心

呼伦贝尔庞大广源东风日产4S店招聘啔事

因店内购车业务增多现诚招以下职位：

一、销售顾问3人

工作内容：负责接待展厅客户，排除客户购车疑难，完成销售业务。

职位要求：具有良好的语言组织、沟通能力及较强的社交能力；有驾照，形象好，气质佳，服务意识强；有一定汽车销售经验工作者优先。

二、续保专员1人（仅限女性）

三、机修学徒一人

薪资待遇：以上岗位均享有无责任底薪、五险一金、带薪休假、免费技能培训等优厚待遇，销售顾问（月薪3000-20000）上不封顶，其他岗位工资面议。

联系人：张明

联系电话：15511111800

工作地点：尼尔基路河东发达广场旁庞大汽贸园区东风日产4S店

物流招聘

装卸工人若干名，

工资3000-4000左右，中午管饭。(要求男)

联系电话 13847002789

工作地点 头道街

新区海车汇汽车美容装饰养护中心诚招

洗车工两名，待遇优厚，包住宿，包午餐，工资3500-4500

详情咨询 13484708498 微信同号

鹏泰物业招聘

一、经理助理

人数：2人

要求：男，大专以上学历，可接受长、短期出差，有物业相关工作经验者优先（上升空间较大）。

工作地点：海拉尔东山区政府

联系电话：15849779976王经理、 18547048780高女士

二、人事专员

人数：2人

要求：男，大专以上学历，精通各种办公软件，有驾照，可接受长、短期出差（上升空间较大）。

工作地点：海拉尔东山区政府

联系电话：15849779976王经理、 18547048780高女士

三、投标专员

人数：2人；薪资：面议

要求：有半年以上投标工作经验

工作地点：海拉尔东山区政府

联系电话：15849779976王经理、 18547048780高女士

四、中级会计

人数：2人薪资：面议

要求：有中级会计证（无中级证勿扰），并且有1年以上一般纳税人企业工作经验者优先

联系电话：15849779976王经理、 18547048780高女士

五、外保洁、内保洁

人数：20人（外保洁）、10人（内保洁）

要求：年龄57周岁以下，身体健康、无疾病 薪资：面议

工作地点：海拉尔区烟草公司（外保洁）

联系电话：15204998444姜经理

工作地点：海拉尔区胜利办事处（外保洁）

联系电话：13354810036其经理

工作地点：呼伦贝尔学院（内保洁、外保洁）

联系电话：18147007871马经理、17678052208高女士

工作地点：呼伦贝尔职业技术学院（外保洁）

联系电话：18147008971马经理、15049029191张主管

六、学校保安

人数：20人薪资：面议

要求：年龄60周岁以下，身体健康无疾病

工作地点：海拉尔各中小学校

联系电话：15848008972颜经理

工作地点：鄂温克教育局（各中小学校）（年龄18--50周岁）

工作地点：红花尔基学校（年龄18--50周岁）

工作地点：锡尼河东苏木学校（年龄18--50周岁）

工作地点：伊敏各学校（年龄18--50周岁）

联系电话：15048058617卞经理

七、保安

人数：30人薪资：面议

要求：年龄45周岁以下，身体健康无疾病，退役军人优先

工作地点：海拉尔十四冬运动馆（年龄45周岁以下）

联系电话：15849033344聂经理

工作地点：谢尔塔拉创业创新基地（50周岁以下）

联系电话：13347017170张经理

工作地点：呼伦贝尔学院（年龄45-55周岁）

联系电话：18147007871马经理、17678052208高女士

八、万能维修工

人数：2人

要求：有高、低压电工证，有1年以上工作经验

工作地点：呼伦贝尔学院

联系电话：18147007871马经理、17678052208高女士

九、垃圾清运

人数：1人

要求：最好自己有电动车，方便工作，工资2600

工作地点：呼伦贝尔学院

联系电话：18147007871马经理、17678052208高女士

十、会议接待

人数：2人

要求：年龄35周岁以下，形象好、气质佳

工作地点：海拉尔东山区政府

联系电话：15848008972颜经理

十一、水暖工

人数：4人

要求：有1年以上水暖维修工作经验，工作认真，吃苦耐劳

工作地点：扎兰屯职业技术学院

联系电话：15848008972 颜经理

招聘

图文设计人员

要求：

1、年龄25－35之间，女性

2、熟悉图文制作流程和各类工程图纸能够独立完成图纸和简单的打印内容

3、能熟练掌握图文设备和CAD、Photoshop等制图软件

工作时间：8：30－12：00 2：00－5：30

工作地址：河东新区腾阳华瑞园，具体工资面议

联系电话：18247070417

恋家房产中介服务有限公司

地区（海拉尔：阿荣旗）

招聘：房产销售20名 销售主管：5名

待遇：底薪+提成+绩效工资+补助+晋升

时间：早8:30-晚5:30 午休两个小时，每月带薪休息4天

要求：具有良好沟通能力简单电脑操作

地址：

一部河东新绿波小区北门二楼

二部河西丰泽西苑南门门市

三部阿荣旗老中蒙医院南侧

电话：18698474333 徐先生

呼伦贝尔市艾纳文化传媒有限公司招聘

主营业务：互联网线上广告、腾讯系广告、

头条系广告以及各大app广告、pc端广告

小程序开发定制、公众号搭建

招聘岗位：

广告销售、小程序推广专员

薪酬待遇：底薪+绩效+提成+奖金

有销售工作经验者优先，有较强沟通能力和执行力，负责本地市场开拓

联系电话：15540081140、15647001140

地址：贝尔松韵名苑30号楼

海拉尔宏阳广告传媒招聘：

1、学徒工：3名年龄20--28周岁

2、雕刻操作工:2名，年龄不限，薪资面议

3、设计师：3名要求能熟练运用PS软件

上班时间 8:30-18:00

联系电话：13088524118

工作地址：海拉尔万家惠农贸市场

诚邀合作伙伴，共勉共励；你有信息，我来兑现。

众里只为寻你，“钱”程携手同行！科布斯美学墙布

招聘

一、导购员:2名

二、渠道经理：1名

三、业务员：10名

1、要求，责任心强，性格开朗，有相关销售经验者优先。

2、沟通能力强，具有良好的团队精神，能吃苦耐劳。

3、对销售工作有强烈的兴趣和自信，有激情，赚钱欲望高，工作有主动性。

4、高底薪+提成+奖金+每月两天带薪休息

只要你诚意付出，我就会加倍回报给你，

经营项目 : 墙布 窗帘 壁纸 壁画 软包硬包 地毯 软膜天花

联系电话 13190999222

地址，海拉尔河西二道街发达广场科布斯墙布。

高薪诚聘！

海拉尔中通快递

招聘岗位：

一、快递员

招聘人数：5人

薪资待遇：5000-8000+

派送范围：东二 三道街，四五道街

岗位要求：

1、公司配备三轮车，自己有车更好

2、会使用智能手机

3、吃苦耐劳，有责任心

公司福利：入职1年缴5险

二、客服

招聘人数：3人

薪资待遇：3000-4000

岗位要求：

1、会基本电脑操作

2、沟通能力强，普通话流利

公司福利：入职1年缴5险 公休

三、市场专员

1.工作内容：市场推广专员，洽谈合作单位

2.职位要求：一年以上市场推广经验、配合领导完成工作

3.薪资面议

四、库房分拣员

1.工作内容：服从并接受物流主管的工作、拆包、分拣、翻面等

2.工作地点:火车站旁物流园

3.薪资待遇:3000—4000

五、司机

1.工作内容：取送固定货

2.工作地点:火车站旁物流园

3.薪资待遇:底薪+提成，3000—5000元

公司地址：河东胜利市场南大红门院内

电话：13347000104

海拉尔老广专业家居配送团队招聘

送货工人两名要求年龄在25--35岁 从事过本工作者优先 市内外地人员均可 要求有驾驶证 能够长期从事本工作 责任心强 吃苦耐劳 有上进心 服从安排 必须有团队感 试用期十天 工资照发 录用后为计件工资

每月4500--5500元往上不等 中午管饭

电话13904707309 张

呼伦贝尔圆通招聘 招聘

客服工作人员，年龄不限，身体健康就行，月薪2800

联系电话 18614700081

58工作室招聘

全景图片标注员负责全国二手房源720°全景制作 办公室办公 无外出业务 主要负责二手房源室内标注 门窗 户型等 免费培训 毕业生 工作态度稳定者 图文设计工作者优先录用 学会后开通工号即可做单挣钱

咨询电话 18147024521

苏迪雅影像传媒招聘设计师

招聘资深平面广告设计，待遇优厚，有工作经验者优先！

每个月2天带薪休息，工资4000-8000元/月

期待你的加入！

联系电话 ：13847020399

工作地址：河东市宾馆附近

招聘

1、精装修木工2人300/每天

2、多面手（懂机动车的力工）2人200/每天

3、瓦工2人300每天

4、力工2人160/每天

施工地点 大雁

联系电话 : 13754005740

招聘

住家保姆，55-65之间，家住东山远津风景，每天做饭，

打扫卫生即可，手脚麻利干净利索就可以。工资面议，

联系电话 15049028082 郭女士

海拉尔圆通招聘

快递员月薪4000左右

电话18698473993

美克家居A.R.T.招聘：

1、职位名称：设计顾问5名，

有经验者优先录用

要求：具有良好的沟通协调表达能力，有责任心，能承受较大的工作压力。

2、职位名称：设计师2名

有设计经验，熟练掌握3D MAX 和CAD等家装绘图设计软件。

以上职位均男女不限，有良好的晋升空间，只要你够优秀

工作时间：早9:00-晚5:30，每月休4天

工作地点：海拉尔居然之家家居馆二楼

联系电话：18104705456 18547060005

盛世兰庭&潮客家居招聘

1、导购3名

要求:热爱销售工作，执行能力强，形象气质佳优先。

工资待遇:底薪+提成+带薪每月休假4天

2、业务人员多名要求吃苦耐劳，语言表达能力强

电话 : 13847026548

出兑

国贸家居有一家居店低价出兑 非诚勿扰

电话 15598905058

美陶瓷砖招聘

优秀导购3名！

瓷砖专业设计师2名！

电话️ 15147060620

房管家房产中介招聘:

房产销售人员20名

一、薪资待遇

底薪+提成=5000-8000元+住房公积金

二、上班时间

1、早8:30-晚17:30中午休息两个小时

2、每月4天休息

三、工作内容

1、负责客户的接待、咨询工作，为客户提供专业的房产咨询服务；

2、 陪同客户看房，促成二手房买卖或租赁业务；

3、 负责公司房源开发与积累，并与业主建立良好的业务协作关系。

地址 : 河西海晨家园12楼 5号门市

联系电话 18747049912 17647043999

柏家房产中介招聘

房产经纪人员10名，

工资待遇：底薪1000，业绩50%提

年龄不限，不限男女，有经验者优先，

工作地点：河东新绿波附近，

电话 ：13604702250

森迈不动产销售有限公司招聘:

房产销售人员20名

一、薪资待遇

底薪+提成=5000-8000元+住房公积金

二、上班时间

1、早8:30-晚17:30中午休息两个小时

2、每月4天休息

三、工作内容

1、负责客户的接待、咨询工作，为客户提供专业的房产咨询服务；

2、 陪同客户看房，促成二手房买卖或租赁业务；

3、 负责公司房源开发与积累，并与业主建立良好的业务协作关系。

地址 : 河东规划局对面新绿波小区4号楼 M26号门市

联系电话18747049912

东二道街鑫迪木门招聘

一、销售精英5名，

1、23-45岁左右 品行端正

2、对销售行业感兴趣

3、有良好的服务意识、综合素质（有建材家具行业销售经验者优先）

4、形象好气质佳，有很强的团队协作意识和能力

二、设计师2名，

熟悉电脑，会制图CAD、3D MAX等，

具备审美能力，成手家居设计师优先！

【设计师薪资待遇】：

高底薪+提成+奖金等5000-10000元/月

【销售薪资待遇】：

底薪➕提成➕奖金➕年终奖

真真的就是平平常4 5千；努努小力6 7千，

用用小心挣8 9千，发发小狠就过万

咨询电话：15048032368

想改变，想赚钱，正能量人的首选！

碧海金城熊猫快收招聘

快递员

电话 13847041127

忠信奔腾4S店

互联网客服专员

一、薪资待遇

底薪2500+高提成+五险

二、上班时间

1、早8:30-晚17:30 2、每月4天休息

三、工作要求

1、负责易车网、懂车帝平台客户的维护工作

2、对网站平台咨询客户进行回复邀约到店，

3、口齿清晰，工作积极认真，具有良好的沟通能力

4、学习能力强，有执行力，不要求经验，手把手培训快速上岗

地址 : 鄂温克自治旗大鹏汽车园一汽奔腾4S店

联系电话： 15621931916

海拉尔天鹅湾洗车王国，诚聘

洗车工若干名。供吃供住，

底薪，满勤，提成，公休。工作氛围轻松 。

联系电话:17648016999

车鲁班汽车一站式服务中心招聘：

洗车工，要求从事过洗车，维保工作，

有良好的沟通能力，吃苦耐劳，年龄40岁以下。

薪资待遇面谈。

工作地点，海拉尔区医院后身，水岸花园斜对面

联系电话 18404808555

鑫鹏程驾校 三八巨惠活动开始了

精英班：团报 2680元！学生持学生证在优惠100元。

无忧班:团报3080元，学生持学生证再优惠200元，赠科目二，科目三每科四次补考费！

VIP 团报：3580元优先练车 优先考试，考试快，练车快，保证拿证时间！

以上班型均为一人一车，训练场练车，考试场模拟一费到底，学校再无二次收费，直到拿证为止！

河西分校（原远方驾校），河东分校（鑫鸿程驾校），南屯汽配城训练场，三个校区学员自己选择就近练车，自己的考场让你的通过率达到90%以上！有意向的学员抓紧报名，名额有限，时间不等人啊！

报名电话 15049066332

江西五十铃，东风风光4s店诚聘

服务顾问一名，男女不限，有经验者优先。

工资以及具体事宜面议，本团队诚邀您的加入。

地址 南屯汽车城东风风光4s店，

联系电话 15148408127。

欧派家居招聘啔事

一、销售顾问 10名

薪资待遇：年保底6万—12万

要求：

1.大专以上学历，35岁以下（能力突出者可适当放宽）

2.性格外向、思路清晰、善于沟通，目标感强

3.能根据销售目标制定销售计划，并完成

4.有销售行业一年以上工作经验优先

二、设计师 8名

薪资待遇：年保底8万—15万

要求：

1、大专以上学历，35岁以下（能力突出者可释放放宽）

2、懂CAD操作，了解三维家、酷家乐等制图软件

3、善于沟通，执行力强

4、有设计经验者优先

工作时间：早8:30分—晚17:30分（中午1.5小时休息，每月4天休息）

福利待遇：每月活动激励+年终奖励+团队旅行+节日福利

联系人：闫经理

电话：15774705848（微信同号）

工作地点：海拉尔河东居然之家家居馆欧派家居旗舰店

金佰利软装招聘

主营业务 壁布、窗帘

1、店长2名

2、设计师5名

3、销售顾问5名

薪资待遇优厚

联系电话：18600510030

地址：海拉尔居然之家

馨居房产是一家集一手房，二手房买卖、置换、租赁、写字楼租售一体化的专业房地产服务企业，公司诚信、专业、服务至上，为每一位业主提供置业经纪服务，因发展需要，招聘如下人员:

1、置业经理 5名

2、团队主管 5名

3、经纪人 30名

以上人员待遇优厚，采用底薪2500+高额提成35%—45%+五险+各种奖项+绩效奖+培训

工作要求:

热爱销售，简单的电脑操作，能够严格要求自己，完成公司的各项工作，你有梦想我们提供梦想平台，期待您的加入

联系人 : 韩健

联系电话 : 17648003511

保洁公司招聘

开翻斗车司机两名

要求有经验者优先工资面谈

电话 18547080111

亮洁家政服务中心招聘

女保洁人员二十名，年纪不超55岁。有经验者优先。工资每月3000元。

可供食宿。，要求工作人员有责任心，有文化，有素质，干活干净勤快，

要求长期，短期勿扰，有意者可打电话咨询。

联系电话 18647090448

招聘信息

岗位：现场负责人 装卸工 司机 文员

任职要求：从事过物流，快递行业者优先录用

薪资待遇：底薪➕满勤➕补助

工作地点：海拉尔木兰街铁路材料厂院内

联系电话：19904622000

招聘

房产经纪人，门店管理人员，薪资5800-12000/月，

上五险。有经验优先，没有经营看态度。随时可面试

电话 18504706452

南屯新区招聘

快递员数名，男女不限，年龄不限，

吃苦耐劳，熟悉手机操作。

联 系 人：姜先生

联系电话：13789609790

喜宝游泳馆招聘

游泳教练 销售前台7位

时间：每天8小时

工资：年薪5-13万

要求：28岁—45岁，男女不限，有相关工作经验者优先

地点：牧管局原海会馆一楼（吉祥凯悦婚礼酒店一楼）

电话：18610217577

中铁物流招聘

物流文员

工作时间，冬季8：00-17：00，夏季8：00—17：30

工作地点 国安物流

电话 15849008880

本店高薪招聘

洗车工多名，月工资4500左右，

联系电话 18604701158

雷迪森运动招聘

1、前台

快乐工作 免费健身

2、客服6名

18 到 28 周岁 身高 165cm 以上 责任心强

底薪 2500+500 满勤 提供住宿

联系电话 17748293313 美玲 微信同步

莱奥游泳健身俱乐部招聘

保洁人员三名薪资2300元+200全勤 每月带薪休息两天 岗位职责：1、负责所分配区域或客户的卫生清洁工作；2、保证按质按量的完成所分配的任务；3、听从分配和安排。任职资格：1、女性两名，身体健康，年龄35-50岁；男性一名要求同上2、有相关工作经验者优先考虑。3、有责任心，对工作认真负责；

电话：132 4598 2553

工作地点：海拉尔区神宝桥下珊瑚墅小区莱奥游泳健身俱乐部

新区中通快递招聘

长期快递员4名计件工资+满勤+话费补助 +发件提成 客服人员2名工资面议 要求长期。踏实认干。服从管理。

诚招中通旗下兔喜驿站加盟代理。前期无费用。快递公司对口扶持。派费直接对接快递公司。无中间第三方抽取派费。适合大学生创业及夫妻经营。区域有限。加盟从速 [庆祝][庆祝][庆祝]

出售营业中圆通快递二级代理权价格十三万五千。可小议。片区集中。派费高。车辆人员稳定接手即可盈利。出兑价格不高。需全款一次付清。适合夫妻经验及初期创业者 无相关经验者前期专人扶持一个月。

出售营业中百世快递大范围二级代理权。日均派件量每日两千左右。发货价格低。具备市场竞争力。对接网红微商。大型门市门店。车辆人员齐全 运营稳定。接手即可运营。出兑价格四十五万。可议。需全款一次付清适合有相关从业经验者及家族经营。如无相关经验者。免费扶持。教会为止。

如果以上信息适合正在迷茫中的你。

请立即电联 13134919666

德国帝森家居（德国帝森全屋定制、马可波罗瓷砖）

招聘：

1.展厅经理2名

全局观念，带过团队，沟通表达能力，带团队作战能力突出者优先！

薪资：年薪12万+

2.销售精英5名

男女不限，具有亲和力，吃苦耐劳团队精神，有建材销售经验者优先！

薪资：高底薪+提成+奖金+每个月4天带薪休息，5000-12000元/月

3.设计师3名

熟悉电脑，会制图CAD、3D MAX等，

具备审美能力，成手家居设计师优先！

薪资：高底薪+提成+奖金+每个月4天带薪休息，8000-12000元/月

行业顶级薪资 行业顶级平台 行业顶级发展

招老板，期待你的加入

联系电话 ：15149206265 （微信同步）

地址：河东居然之家

【急招】呼伦贝尔市择壹城房地产销售公司

河东富强花园店

公司扩大经营，现招聘以下岗位:

1、店长1名

2、房产经纪人：8名

职责：负责接待上门客户及网约客户，了解客户需求，带客户看房并促进成交，开发并维护房源渠道，定期更新发布房源，配合上级完成临时性工作。

要求：年龄/性别/学历不限，有经验者优先，无经验者可培训上岗，要求有较强的沟通能力。

待遇：底薪+业绩提成+奖金+节假日福利+公费旅游（店长加提全店业绩）

以上岗位一经录用，均进行岗位培训，待遇从优，不拖欠工资。

招聘联系人：15332900340（王先生）微信同步。

恋家房产中介服务有限公司招人啦

招聘：门店店长1名

有管理经验者优先，工资面议

招聘：房产经纪人20名

待遇：底薪+提成+绩效工资+50%提成+晋升+五险一金

时间：早8:30午—12：00 午间休息2个小时， 下午2：00—5：00

每月带薪休息4天

要求：具有良好沟通能力简单电脑操作好，恋家在海拉尔7年老中介公司，你有梦想我们提供成就梦想的平台，期待你的加入

地址：

一部：海拉尔河东店，新绿波7号楼二单元2楼

三部：海拉尔河西店，丰泽西苑南门东侧

二部：阿荣旗店，老中蒙医院南测门市

电话：18698474333（微信同号）

TATA木门全屋定制招聘

设计师两名

导购两名

联系人：周经理

联系电话：15204981215

地址：居然之家一期二楼TATA木门全屋定制店

兄弟连叫车平台招聘

话务员2名，每天上班八个小时三班倒，

工资2800底薪+200满勤！

工作地址 河东发达广场149门市！

联系电话 15204706688

招聘

自卸车司机，铲车司机，挖掘机司机，

有矿山经验，有意者联系我，

电话：13088511122

呼伦贝尔森之星汽车维修服务有限公司店面升级完成主营：汽车维修，钣金喷漆，进口车衣，车膜，精致洗车，汽车维修私人订制脚垫，现招聘以下岗位：1、销售接待主管一名，

要求：责任心强能完成领导安排的销售任务，

工资待遇：一般干2000-3000，用心干3000-4000，努力干4000-6000，

2、洗车工数人，

电话 15149204666

地址：新区体育场对面中央御景门市

旭蕊广告公司十年老店为扩大规模，

进一步规范化，专业化，现面向社会招聘

广告牌匾安装工人年龄20一35周岁，

外地可供食住 会电焊者优先 工资4000元一7000元

工作地址 海拉尔

联系电话 15705084666 15049000061 微信同步

招聘 :

快 递 员负责片区 : 河东 能熟练操作手机 会骑电动车

联系电话 : 17647011303 13163600098。

招聘保姆：要求长期伺候75岁老头，

老头生活不能自理，要干净利索，性格开朗，年龄在50岁以内，

地址：海拉尔区东方明珠小区，

联系电话：15048078526

呼伦贝尔市鹏辉建设工程有限公司

一、招聘：建筑专业实习生

专业：建筑专业

职位要求：能吃吃苦耐劳，施工现场驻场，完善施工资料，有责任心，做事细心工作积极上进。能够熟练使用水准仪、全站仪、GPS者优先。

薪酬：实习期工资3000，一经录用签订劳动合同、交纳五险

二、招聘：二级建造师

专业：建筑专业

职位要求：大学专科及以上学历，建筑相关专业毕业；专业类别为市政公用工程或建筑工程并且有建筑施工企业项目负责人以上证书、 敬业负责，细心严谨，具有良好的职业素质和团队合作精神，较强的沟通、协调能力。

薪酬：年收入10万元起、交纳五险。

三、招标经理

专业：工程管理、工民建等相关专业

职位要求：负责招投标经营活动中的管理工作，标书制作、投递程序与检查审核；具备工程招投标代理管理经验3年以上；熟悉电子标及备案程序。

薪酬：月工资4500-6000元、交纳五险。

简历投至邮箱：772499549@qq.com

联系电话：18904705500

呼伦贝尔德贝全屋高端定制招聘

全屋定制设计师助理

1、室内设计、家具设计相关专业毕业，有全屋定制设计经验；

2、正直、诚实可信，有团队意识；

3、热爱本职工作，有良好的服务意识，学习力强。

地址：海拉尔区天鹅湾三期东门2-107门市 德贝全屋定制

联系电话：13514701979

招聘

洗车工两名，男女不限，

电话：15148482798

地址：海拉尔河东天植宾馆附近

招聘

翻斗车司机，罐车司机，铲车司机，勾机司机，

要求长期的，能吃苦的，

力工，单位找两个做饭的能住单位的，

工作地点 海拉尔，

电话 18547082789，18204706479.

招聘

侧翻挂车司机多名10000＋1500补助

爱护车干净利索 维修率少的 平常出车省油另补 短期的勿扰

电话 15048085020 18229461111

21世纪优选房产诚招

1、经理底薪：2500元 （半年以上工作经验）

员工提成+年终奖6000元+每月4天休息+旅游（其他福利面议）

2、经纪人底薪：1500元

提成35%—50%+五险一金或年终奖6000元+4天休息+旅游+带薪培训

电话 15374603007

富景达房产销售公司招聘

1、销售部经理：底薪3500元+ 岗位工资 +绩效工资 +制度工资+个人业绩提成+总业绩提成 +年终分红=18000元以上/月

经理职位要求:大专以上学历，从事房产销售管理行业3年以上，有良好沟通能力，年龄22-55周岁，男女不限。

2、销售部主管：底薪2700元+ 岗位工资 +绩效工资 +制度工资+个人业绩提成 +年终分红=13000元以上/月

主管职位要求:高中以上学历，从事房产销售管理行业1年以上，有良好沟通能力，年龄22-55周岁，男女不限。

3、经纪人：底薪2500元 +绩效工资 +制度工资+个人业绩提成+年终分红=6000元以上/月

经纪人要求:初中以上学历，有良好沟通能力，做事认真，有责任心，男女不限。

工作地址：

①海拉尔河东 绿波小区6号楼30号门市

②海拉尔河东 龙凤华瑞3号楼621号

③海拉尔河西 盛世家园3号楼7号门市

④海拉尔河西 天润花园9号楼4号门市

⑤海拉尔河东 地税综合楼5号门市(啤酒厂对过)

⑥海拉尔河东 屾山小区7号楼7号门市(山水酒店西侧)

⑦海拉尔河西 北大街华夏综合楼2号楼7号门市

⑧海拉尔河东，拥军小区1号楼5号门市

公司会人性化分配工作地点

盖经理：15598932666

海拉尔柔然软装招聘

一、优秀导购员若干名

工作环境好，提成多多

要求：1.对销售行业感兴趣，

有良好的服务意识、表达能力强，有较强的沟通能力，有亲和力。

2.形象好气质佳，有较强的团队协作意识和能力。

3.有销售经验者优先录用。

工资：面议，月休2天，朝九晚六

五险一金：工作满一年

二、职位名称:设计师助理

工作性质：全职

工资待遇：面议，福利待遇好

要求：配合设计师现场量尺，做方案，有一定的设计经验。

三、职位名称:设计师

工作性质：全职

工作待遇：合伙人股份及绩效工资10000--50000

要求:

1、有5年以上设计经验。

2、熟练掌握3D,CAD等家装绘图设计软件。

3、应聘时需带上作品。

四、职位名称:运营总监

工作性质：全职

工作待遇：合伙人股份及绩效工资10000--50000

要求:

1、有装饰公司企业运营经验。

2、懂管理和营销。

微信电话同步 15148588771 0470-8315315

加本人微信，了解更多！

【智慧房产销售公司】 高薪职位等你来聘

我公司在海区分店，公司会人性化分配工作地点，有师傅带，提成50%-60%分红，分客户，分资源，一手二手房源多。(有无经验均可)

招聘:销售经理1名

底薪+ 岗位工资 +绩效工资 +制度工资+个人业绩提成+总业绩提成 +年终分红=20000元以上/月

经理职位要求:大专以上学历，从事房产销售管理行业3年以上，有良好沟通能力，年龄22-55周岁，男女不限。

房产经纪人10名

底薪➕提成=5000−10000元

1、早8:30-晚17:30中午休息两个小时

2、每月带薪2天休息

工作内容

1、负责客户的接待、咨询工作，为客户提供专业的房产咨询服务；

2、 陪同客户看房，促成二手房买卖或租赁业务；

3、 负责公司房源开发与积累，并与业主建立良好的业务协作关系。

地址 海拉尔河东军分区智慧中介，️

电话 18747090841

招聘安保人员

男（4名）女（1名），45周岁以下，初中以上文化身体健康，品行端正，无违法犯罪记录，无心里疾病，服从意识强，沟通能力强，工作采用半军事化管理，能够适应长期驻厂。待遇：每月连续带薪休假4天，包食宿，服装免费，工作满半年带薪休假增加至5天，工作满1年工资增加100元，2年增加200元以此类推

试用期过后签署劳动合同缴纳相应保险。

应聘时需携带县以上医院出具的体检报告，身份证原

件，从事过大型企业安保人员，退伍军人优先。

工作地点：鄂温克旗周边工厂

联系电话： 13514802520 13722023726

泊易达哈弗4S店，WEY店同时招聘：

1、销售顾问：要求形象好气质佳，男女不限，有驾照会开车优先，有较强的语言表达能力和沟通技巧，吃苦耐劳，待遇：底薪 + 车辆提成 + 贷款提成 + 保险提成 + 福利+员工食堂

2、售后接待经理：男女不限，懂汽车相关知识，有较强的语言表达能力和沟通技巧，负责售后维修前台的日常管理，有驾照会开车优先

3、售后接待专员：要求开车熟练，负责售后接待工作

4、客服专员：女，需要语言表达能力强，负责售前售后电话回访

5、电话销售：男女不限，28岁-38岁之间，负责线上电话预约，有较强的语言表达能力

WEY店招聘：

销售若干名

工作时间：早8：30-晚17：30

公司缴纳五险，福利待遇优厚，有员工食堂！

联系电话：18847005575

面试地点：海拉尔区南屯大鹏汽车城泊易达哈弗4S店，WEY店。

广金房产销售有限公司招聘：

本公司从事多年一手房 二手房销售 目前本公司一手房楼盘三处 二手房数千套房源 目前公司在职人员二十余人 新的一年因公司扩大规模现面向社会招聘精英人才

招聘职位：房产经纪人20人

薪资待遇:公司可为员工缴纳五险一金 +底薪（1500-2500元）+提成（35%—65%）+公司专业讲师培训房产专业知识（每半年免费外出学习一次）

工作时间：早8：30—12：00晚14：00—17：30 每月带薪休息4天

要求：会简单操作电脑 具有良好沟通能力，有房产销售经验者优先录取。

这里是你最好的平台！给您一个展示自己的舞台，成就不一样的精彩，让你在开心快乐中月收入过万不是梦！加入我们是你2021年最正确的选择！

招聘热线 : 15734816662 吴先生

公司地址：河东新民路爱购超市斜对面 天竺苑门市

海拉尔门厂招聘

1、业务员（男女不限，有经验者优先录取）

2、长工：长年活，短期的不用，

3、门厂招聘做门师傅。（有木工经验优先录取）

4、学徒工人。女工，若干名，

5、送货司机一名，工资面意，要求对工作认真负责，有上进心的。，

6、招打零工一名，长期工作的。

长年收购旧木方，大板，红松，白松，杨木方子，

工作地址谢尔塔拉镇中心。

电话 15847007688

【巾帼招聘】

招电工1名

工资：4500

地址：白音哈达旅游景区

要求:年龄50周岁以下，身体健康，有电工证

联系电话:13088554144

【巾帼招聘】

招女保洁员

时间：早8:30-12:00，下午2:00-5:00

工资：底薪2000+提成

要求:50岁以下，身体健康，有经验者优先录用

地址：河西健康街财校院内左手楼一楼“巾帼家政培训基地”

联系电话 : 13088554044 04708336500

巍峨房产置业有限公司

2021最新招聘

做优秀房产经纪人，自己做老板

底薪：1500+提成（高额）+佣金45%～60％+晋升+端口费报销等

外地提供住宿，年龄、性别、学历不限，入职新手有培训，每周休息一天。

1、互联网运营（包括会ps，广告制作）1人，底薪面议

2、财务1名底薪3000

3、总经理助理1名 女性（要求会开车，有驾照，） 底薪3000

工作地址：

一部 626华联南区

二部 水榭花都5-111门市

三部 友谊南苑

有想法的亲戚朋友，可以介绍你的身边人找我报名面试，

电话 15374620808

海拉尔长吉物流公司招聘

1、前台收银3名，女性，25一45岁，懂电脑，工资待遇：底薪3000+满勤 半年以上工资上调 具体面议

2、办公室经理1名，年龄30岁-50岁，性别不限 学历不限 能吃苦耐劳、有较强的沟通能力及执行力，有驾照者优先 具体工资面议

岗位职责：负责管理好站点现场运营工作 负责所在区域的客户维护

3、送货司机若干名工资待遇：绩效工资 能者多劳

4、装卸工人3名具体工资面议！

应聘电话：13190996736（微信同步）

海拉尔长吉货站招聘

1、前台收银2名，要求女生，年龄25岁一40岁，懂电脑。

2、装卸工4名，男性50岁以内，身体强健，会开叉车优选。

地址，木兰街铁路货场，

联系电话，18347019444

【妇婴乐家政】

承接：月嫂，催乳，母婴护理，育婴师，保姆，擦玻璃，钟点工等家庭服务。

招收有无经验从业再就业人员免费培训，培训后提供就业，薪资待遇优厚。

公司地址：海拉尔农垦医院西侧50米妇婴乐家政

电话微信同步：15849077589

诚信招聘快递员

工资3000起上不封顶，片区好配送，

电梯和门市居多，不限制下班时间，送完即可。

有话补。爬楼日均50件左右 能长干者工资递增。

工作地点：鑫海都市绿洲

联系电话：15049064502

居然之家上海红田橱柜衣柜招聘

设计师、导购员、工资面议、

交五险，有经验者优先录取。

联系电话 : 13134953687

米兰壁纸墙布专卖店招聘

1、店长一名

2、销售顾问三名

3、业务经理一名

4、业务顾问若干名

招强人

招有想法的人

招比我强的人

招想赚钱的人

招有领导才能的人

招能独当一面的人

只要你有能力

工资你自己定

工资提点，待遇全市最高

咨询电话 18748341101

汉诺威热水器.开能净水

招聘导购员5名

性格开朗、有团队意识、有建材、家电销售经验者优先；

联系电话 18604702230

海拉尔芝华仕头等舱沙发贵族店，芝华仕五星床垫，诚聘

导购10名，经验优先

表达能力强,具有较强沟通能力及交际技巧,有亲和力爱岗敬业、吃苦耐劳，有上进心

工作时间：早8:45-晚5:30中午休息一个半小时，每个月休2天。

底薪+满勤+提成+奖金+工龄

工作地点 海拉尔河东居然之家店

联系人 : 赵女士

联系电话 : 13088559002

欢迎长期做并有事业心的，勇于晋升的，短期勿扰，有经验者优先

海拉尔居然之家2000平米灯饰城招聘：

1、成手设计师一名

2、电工一名要求有电工证

3、导购两名有销售经验优先

联系人：斯女士

联系电话：18697477762（微信同号）

地址：居然之家二期三楼居然灯饰城

海拉尔快递驿站加盟招商

五大收益收发快递社区拼团

合作七家快递公司

2021年十个名额免费加盟

快递驿站总负责人：张经理

联系电话：18847094909

高薪诚聘！

海拉尔韵达快递

招聘岗位：

一、快递员 招聘人数：10人

薪资待遇：5000-8000+，话费报销，配备工业手机

派送范围：新区、奋斗镇、河东、河西

岗位要求：

1、会骑三轮车

2、会使用智能手机

3、吃苦耐劳，有责任心

公司福利：入职缴纳意外险，节假日福利，提供电动车，电动车险等

二、客服 招聘人数：3人-5人

薪资待遇：3000-4000

岗位要求：

1、会基本电脑操作

2、沟通能力强，普通话流利

公司福利：入职缴纳意外险，节假日福利，五险等

三、库房操作人员 招聘人数：5-10人

薪资待遇：4000左右

岗位要求：

1、有驾驶证优先

2、吃苦耐劳、细心

公司福利：入职缴纳意外险，节假日福利等

四、快递司机

薪资待遇：4000左右

工作内容：

岗位要求：

1、会开车C1票即可

2、吃苦耐劳、细心、有责任心

公司福利：入职缴纳意外险，节假日福利等

五、另招加盟驿站，具体条件面议，联系电话13191302111、15734844836

公司地址：河西天宇居园韵达快递

电话：15771397621

微信：15771397621

面试时间：周一至周五9：00—17：00

海拉尔快递驿站加盟招商

五大收益收发快递社区拼团

合作七家快递公司

2021年十个名额免费加盟

快递驿站总负责人：张经理

联系电话：18847094909

呼伦贝尔君铧商贸有限公司面向全市诚聘以下职位：

1、导购员5名

女性，35岁以下，形象好气质佳，有工作经验者优先。

2、总经理1名，35岁以上，

女性，有五年以上行业经验

3、行政助理2名

女性，30岁以下，形象好气质佳，会制作抖音视频和家装设计者优先且底薪+

转正后公司给缴纳五险一金。无责任底薪3000，有提成有奖金，月休四天，具体薪资待遇加微信详询。

工作地点 海拉尔区河西草市街国贸家居城，

微信号：315797777

盈贤房产置业有限公司招聘：

本公司从事多年一手房 二手房销售 目前本公司一手房楼盘二处 二手房数千套房源 现面向社会招聘精英人才

招聘职位：房产经纪人20人

薪资待遇:公司薪资（10000-30000元）+丰厚高提成

工作时间：早8：30—12：00晚14：00—17：30 每月带薪休息2天

要求：语言表达准确清晰，敢于拼搏，需要实现价值的你，就来吧，相互学习加入我们开心赚钱

加入我们是你2021年最正确的选择！

电话 15004706929 孟先生

公司地址：河西龙运盛都9号楼107号政府礼堂对面

弘盛五金工具商行招聘：

业务员2名，送货司机2名，销售内勤（文员）1名，

要求长期稳定，吃苦耐劳，薪资面议。

联系电话18247033366，18247084444

工作地址：海拉尔区东三道街工商所西侧50米。

安信房产中介招聘：

房产销售人员20名

一、薪资待遇

无责底薪1000-2000元+提成45%-60%

免费培训

二、上班时间

上午8：30-12：00，下午14：00-17：30。

每周带薪休息1天

三、要求

有良好沟通能力，做事认真，有责任心，男女不限。

电话️ 15604707675

小区物业招聘

维修工两名！

工资待遇面议！家离单位近的优先考虑！

地址 : 河西财校附近。

联系电话 15648072285

呼伦贝尔大飞车队因业务量猛增，现针对呼伦贝尔全境内招收车辆。不限年龄，不限学历，不限品牌，不限地区，招收小排量国产车、合资车、SUV、商务车。只要踏实肯干，做事认真负责，沟通能力强，服从车队的管理制度，有无经验均可，车队统一培训，绝对有个好的发展平台。 （ 别克商务车和丰田霸道车优先录用）。

另招收摄影视频剪辑学员，要求自带拍摄装备，单反。无人机均可，会简单的摄影技巧。

培训内容：线路解析，沟通技巧，销售培训，摄影视频基础拍摄与制作，车辆维护及保险事项。

联系电话：18247047774（微信同号）

招聘

小铲车司机，车间工人，零活工人，

要求：男50至60岁，可供吃住，

工资3000-6000，铲车司机年龄不限，

地址：东海拉尔，

电话：15104953777

呼伦贝尔益丰二手车交易市场有限公司现招聘

出纳员1人，具体薪资待遇面议，

联系电话15947209808

招聘，

植筋工人，

电话15048017860

海拉尔呼青代驾公司因业务扩展

现面向社会招收

1、代驾司机：10名

薪资待遇：（4500-6000）

2、夜间话务员：2名

薪资待遇：（底薪2800满勤200）

3、市场销售总监：1名

要求对海拉尔道路熟悉，能接受夜间工作时间，

性格开朗，三年内无重大交通事故。

工作满一年后公司给缴纳五险

工作时间：晚六点半-凌晨三点

联系电话：18647077222

天亿健身房招聘信息：

招聘前台 服务经理 保洁

咨询电话：18504709909

招聘泳教电话：18447023326

女皇之星母婴护理有限公司诚聘育婴师：

地址：金水岸

工作时间8-5.30

宝宝年龄：1岁

宝宝姓别：女

工资：3800

公休：一月四天

电话：15326705926

育婴师要求：干净，有爱心，有耐心，年龄不要太大，能做辅食，有经验

几个宝宝：1

母乳还是人工喂养.人工

女皇之星母婴护理有限公司诚聘育婴师：

地址：新区首付小区

宝宝年龄：1岁

宝宝姓别：男

工资：4000

公休：月休4天

电话：15326705926

育婴师要求：精通辅食、熟知1岁男宝的营养搭配、干净利索、温和有耐心、汉族无不良嗜好

几个宝宝：1

母乳是混合喂养：纯母乳

女皇之星母婴护理有限公司诚聘育婴师：

地址：北国经典

宝宝年龄：9个月 工作时间：白班

宝宝姓别：男

工资：3500

公休：一个月6到8天

电话：15326705926

育婴师要求：有责任心、能做辅食、有哄小孩经验

几个宝宝：1

母乳是混合喂养：母乳

女皇之星母婴护理有限公司诚聘育婴师：

地址：北国经典

工作时间：24小时

宝宝年龄：2个月

宝宝姓别：女

工资：5800--6000元

公休：一个月四天

电话：15326705926

育婴师要求：经验丰富，能长期工作，有爱心有责任心，会跟宝宝做游戏，会做辅食

母乳还是人工喂养。奶粉

女皇之星母婴护理有限公司诚聘育婴师：

地址：珊瑚墅

宝宝年龄：22个月

宝宝姓别：女

工资：5000

育婴师要求：懂育婴，干净，细致有耐心，有责任心，身体健康，年龄46左右，无不良嗜好，24小时照顾宝宝，给宝宝做辅食。

联系电话：15326705926

工资再议

女皇之星母婴护理有限公司诚聘育婴师：

地址：贝尔松韵小区

工作时间：24小时

宝宝年龄：6个月

宝宝姓别：女

工资：5500

公休：一周一天

电话：15326705926

育婴师要求：利索干净，有耐心陪孩子玩，责任心强。有一定的看孩子经验。

几个宝宝：1个

母乳还是人工喂养：母乳

女皇之星母婴护理有限公司诚聘育婴师：

地址：金水岸

工作时间：早8点至晚6点

宝宝年龄：一个月

宝宝姓别：男

工资：3000-4000

公休：每周一天

电话：15326705926

育婴师要求：喜欢宝宝有耐心，干净勤快，性格温和，善于沟通，育婴经验5年以上，育婴观念紧跟时代。

母乳还是人工喂养：母乳

招聘商场保洁员，

联系电话 13847008873

招聘海拉尔地区保安员，

联系电话：15947203778

招聘银行食堂服务员，

联系电话：18647021588.

火麒麟装饰公司诚聘

1、业务员15人

底薪加提成，工资上不封顶，努力勤奋踏实干，月入轻松过万，男女不限，

店内多个项目可赚钱，

2、诚招合作伙伴，欢迎设计师加入本店，利润共享共同发展，

发财热线13191341844。

建筑公司诚聘：

职等你来

1、建筑公司行政文员一名:

女性25岁-35岁，大专以上学历，熟练掌握办公软件photoshop、word、excel，能够认真完成领导安排的工作，有相关工作经验3年以上，待遇面议。

2、司机兼助理

要求大专以上学历、沟通能力强，形象好，年龄26-35岁，有5年以上驾龄。负责车辆的日常清洗、保养、维修、年检工作。做事主动、踏实、认真、为人忠厚，具有较高的服务及保密意识，能完成领导交办的其他事情。工作地点海拉尔、鄂温克旗周边。工作时间：不固定。一般节假日都可以正常休假。退伍军人优先！

3、项目工长、项目经理、测量员多名

要求：男，年龄25-45周岁，人品端正，有良好的专业能力及沟通能力，大专以上文凭，持有建造师执业资格证优先录取，有五年以上相关工作经验：修路或房建、维修、市政工程等，会使用水准仪、经纬、GPS等相关测量仪器，熟练掌握工程进度控制、签证、质量、安全等工作。负责协调工程分包沟通配合管理及相关工作的落实、《项目日志》记录填写等。公司项目分布在呼伦贝尔各旗县范围内，工资6000-12000元，最好自己有车，公司给予费用报销补助。

4、工程项目总经理1名

要求：懂招投标流程，有相关的人脉资源，年龄30-45岁，本科以上学历、建筑/市政相关专业的中级以上职称（含中级），有五年以上建筑工程项目管理或大型房产公司工作经验。负责施工现场设计管理、质量管理、进度管理、投资管理等相关管理工作，做好与业主、设计、监理、施工等各方面的沟通协调工作。工资5000-10000元。最好自己有车，公司给予费用报销补助。

5、土建队伍：

寻找工程队：队伍人数10-30人，有实力能够对工程保质保量负责任，主要工程：新建房屋、维修改造、钢结构、装饰装修、混凝土地面、公路路面浇筑、绿化、电力、机电安装、网围栏安装、市政设施标志牌、标线施工、水暖电等工程，公司长年有活！

有意向的人员请先将个人简历发送至邮箱：412865811@qq.com

公司地点：海拉尔

联系电话：0470-8333535

呼伦贝尔大鹏长安、大众店诚聘以下岗位

1、销售顾问 ：3名

2、展厅经理：1名

3、网销专员：3名

4、客服专员：1名

5、前台接待：1名

岗位工资底薪+绩效 综合工资5000+ 职位要求 ：年龄22-30周岁，形象气质佳，沟通能力强，有团队意识。

联系电话15714806025 15249490243

呼伦贝尔汇嘉房地产开发有限公司招聘：

建筑工程师（技术员)5名。

有经验者优先，

待遇面议

联系电话 15705058878 赵主任

瑞霖房产招聘

房产经纪人员20名，

工资待遇：底薪2500+提成35%至50%+带薪休假4天；

上班时间：上午8：30～12：00，下午 2：00～5：30；

年龄不限，不限男女，有经验者优先，

工作地点：海拉尔碧海金城，

电话️ 150 4972 4999

本人诚接制作标书（工程建设,政府采购)，标书制作服务费最低收费，

根据客户委托工程内容有所区别，非诚勿扰，

有意者请加微信或打电话18347095959.

本田4S店现诚聘以下岗位：

销售顾问，二手车专员，客服专员，车间主管，钣金大工，钣金中工，

钣金小工（学徒1人），市场专员，行政专员，前台主管，续保专员，

以上岗位待遇面议，转正缴纳五险，想要赚钱，

喜欢挑战我们期待你尽快加入团队！。

联系电话：18748373974

泰达汽车高薪招聘

汽车销售顾问，男女不限，年龄25-40岁，有销售经验优先！

一:薪资待遇

1.新入职员工有专人培训，轻松无压力（带薪）

2.底薪+提成，提成上不封顶

3.工作时间:早8.30-17.30 午休1.5小时

4.每月休息4天

5.每月一次团建聚餐

6.工龄递增，公司给与工龄奖励

二:岗位职责

1.通过电话和微信，线上沟通车辆的买卖

2.无需跑外，白领办公环境

泰达汽车8年汽贸店，工作环境温馨，员工氛围和谐，带著你良好的心态，无处安放的外债，来吧！月入万元不是梦！

地址 : 海拉尔东方明珠海会馆108门市泰达汽车

电话 : 18747079127 微信同步

靖奔汽车修理厂诚聘以下员工，岗位如下：

内燃大工、中工、小工等若干名，钣金喷漆小工，学徒工若干名

电话18947006999

依尔罗兰家居 呼伦贝尔国贸家居店

【招聘岗位】

家居 顾问2名

要求：必须有团队精神，有目标，有追求，抗压能力强，有责任心！

【薪资待遇】

轻松干4000-6000元/月

认真干8000-10000元/月

努力干10000以上/上不封顶

只要你愿意学，我们不差钱，我们只差有才能、能一起做事的小伙伴！

【优先录用】

1、经验：有1年工作经验，优秀应届生也可；2.能力：能快速完成领导所安排的工作，配合各部门问题快速执行；

3、形象气质佳，注重个人礼仪，亲和力强

工作时间：早9：00—5：30月休4天。带薪免费培训。月奖励，季度奖励，还有年终奖！旅游大奖等！

别问我薪资待遇，你的工资你自己说了算！

工作地点：海拉尔区国贸家居 二楼，依尔罗兰店

咨询电话：15204908435 孟店长

啔航物流 招聘

1、市区送货司机多名4000左右

2、装卸工多名5000左右

3、经理一名

电话 17804903999

招聘

能开4米2车司机1名能长期工作的，（短期勿扰），能出力。

工作地点 河东新客运站附近

联系电话 15947207149

盛鑫房产中介招聘

房产经纪人10名，有无经验均可！男女不限，底薪1000—2400元➕提成（40%～50%）（不扣任何费用）➕奖金，缴五险，每周一天休息，我们是年轻的团队，没有老板，你努力，我给你平台。工作时间：上午8:30-12点，下午2点-5:30半。

工作地点：河东

电话 18347072444

文章编号: a919fb92c89969d8fade30adf9e3496
-----------------------------------------------------------------------------

94. 熟悉办公软件，具有良好的星级酒店服务意识者优先。

有意者请发简历至 3474581236@qq.com

联系电话 0470-3905078 13327006770 人事部

应聘时间：周一至周六 8:30-12:00；14:30-17:30

地址：海拉尔火车站对面 天顺新城一期套房假日酒店

多实惠优选 超市招聘

1、店长3名:工资3000-7000

2、储备店长5名:工资2400-6000

3、导购员10名:工资2400-6000

4、收银兼导购5名:工资2400-6000

河东河西都可。

电话:18748452788

5、招合伙人，整店输出。

6、另招店长，店内销售，

底薪＋提成＋奖金，月休四天

电话18748452788

诚聘海拉尔全区送餐员，就近分配，提供住宿!

海拉尔城区送餐员现在入职享受新人福利待遇!!!

此岗位承诺不收取任何押金，费用

【招聘送餐骑手数名】

无需抢单，系统派单，单量充足

薪资万元收入不是梦 10000+

正常干：6000-8000

努力干：8000—10000

拼命干：13000以上

【要求】：年龄18-50周岁、男女不限、会使用智能手机、会骑电动车、均可入职，无电动车公司提供。

【福利】：入职当日缴纳意外险、月休2天+满勤奖励、可调休、有话补、有冬补、大雪补助、节假日福利、提供住宿、提供车辆、新人保护。

【工作地址】：海拉尔全市+新区+南屯+铁路,可就近分配!!!

【工作时间】：早九晚九(11:00-14:00,17:00-21:00)此时间段必须在岗，其他时间可自由安排，时间自由

【工作简单、高薪资，高福利，随时随第电话咨询】

诚信经营 以善为本 欢迎新人加入我们团队 越努力，越幸运！

联系电话：18647010403 微信同步

内蒙古蒙之行旅行社面向社会诚聘有识之士，共某大业！

计调10名，男女不限，活泼乐观，

热爱旅游行业，有旅行社工作经验者优先

薪资:面议，高于当地同行业提成体系，

享受公司提供各种培训机会，每年一次考核调薪机会。

李经理:15332916944

香港签吻芳颜国际中心招聘

美容师，美容学员，年龄18到35岁，

性格开朗，有爱心，形象好气质佳，待遇面谈

电话 13347011793

招聘

美甲师美睫师，

工资面议，有工作经验者优先录用，

本店常年招收学徒！

电话 15049040678 微信同步

文章编号: f1fd69d7ff547e65ddd8162f009f2cee
-----------------------------------------------------------------------------
