文章总数: 125 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (【10月2日-4日】广东顶级海滩“小塞班”+“小希腊”3天自驾,亲民价格,贵族体验,仅此一期) 2021-09-27 车始生活圈   车始生活圈

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNzE3MjI2OA==&mid=2247505407&idx=3&sn=13bf0848581e0d923467e1b0ebd34f7d

广东作为中国拥有最长海岸线的省份去海边是广东人假期快乐的源泉而在广东不计其数的海滩、岛屿中有一处“小希腊”、一座“小塞班” 能让你的假期，快乐加倍 现在您只需要腾出3天国庆假期跟随我们一次打卡这两个惊艳时光的小众圣地▌广东最美海洋地质公园-“小希腊”那琴半岛这里自带马卡龙色、糖果色、莫兰迪色的建筑，让人误以为身处希腊度假。这里有保存完好的古渔村建筑，依山而建的蓝白色建筑，被称为“小圣托里尼”，文艺范十足。这里还高度原了一座巴厘岛风格的别墅酒店，夏威夷泳池，只要一个背影就能秒杀朋友圈。一条长达6km的滨海栈道，把最精髓的风光“拽”到你的眼前，奇石与蓝海相对而立，眼前变化万千的景色令人沉醉。不用远跨重洋，没有人山人海就能在广东那琴半岛邂逅「玻利维亚」+「圣托里尼」+「济州半岛」▌玩海家的后花园-敏捷黄金海岸不要跟下饺子似的眼巴巴的感受方圆几毫米的水域真正的海浪，应该是属于『 敏捷黄金海岸，5万平方米的水晶湖 』敏捷·黄金海岸斥巨资打造的水晶湖位于海陵岛至美海岸线平行线上，左右连接两端原生山脉，从天空俯瞰，仿若一条水晶链，镶嵌于大海边上，长约1.4公里，可谓世界级奇迹。5万平米网红自然海水乐园、儿童水寨、水上冲关，如此多的娱乐项目，确定不来了解下？▌海陵岛红树林行摄、寻人间烟火气车始生活圈还和大家去到广东首条最长建在海上的跨海木栈道—海陵岛红树林国家湿地公园，并带大家走街串巷觅食阳江，沉浸式真·自驾▌吃喝玩乐住配套成熟，度假满分第一晚尊贵入住【阳江华邑五星酒店】洲际酒店集团旗下阳江首家国际豪华酒店既是配得上这片海的五星级酒店又有超豪华海鲜自助晚宴第二晚豪奢入住【维纳斯皇家温泉酒店】阳江五星级豪华酒店一万平方的天台园林式温泉水疗开啔您的独家空中温泉康养之旅无论你是喜欢山海风光还是只想度过一个悠闲的假期这次的旅程能让你们的国庆小长假闪闪发亮下面就跟着车始生活圈集合啦！向快乐出发吧！欢迎与领航员咨询Destination Description国庆“小希腊+小塞班”独家之旅精华3日，风景美食，为你一网打尽√ 那琴湾行摄，浪漫圣托里尼&文艺济州行摄大片√ 浪琴湾黑沙滩戏水，打卡海上天空之境√ 石林环山观海栈道漫步，追逐海边最自由的风√ 观豚亭邂逅精灵，“海上熊猫”--中华白海豚√敏捷黄金海岸，世界级度假王国，独有滨海泳湖—“水晶湖”及五公里长私家休闲度假海滩√海陵岛红树林，广东首条最长建在海上的跨海木栈道Destination Description我们的旅程 · 关于目的地1蓝色圣地，那琴半岛说起台山的拍照圣地，就是私藏着济州岛文艺的那琴半岛，无论是小清新还是浪漫婚纱照，总能在这里轻松get。这里又被称为“小希腊”、“小爱琴海”，还是中华白豚保护区呢。长达6000多米的海岸线两旁，蔚蓝的天空配上湛蓝色的海水，遍布着的各种拍照道具，简直浪漫爆表~蓝白相间的十字教堂、红色风车屋、纯白神殿……让人感觉分分钟穿越到了小希腊，来了简直不想回家！“每个岛屿都是一首爱琴海的文艺诗”走在南海环山观海木栈桥，令你置身于海景、 石林环抱的优美自然环境中，途中奇形怪石令你尽情发挥空间想象力、那里风景真美如画，随便往那一站就如人在画中。2敏捷黄金海岸水晶湖2万平米无边际自由泳池我去定了！▲敏捷·黄金海岸不仅拥享山、海、湾区等异常丰富的自然资源，更在私密国家一级沙质天然湾区，独占了其中5公里石角湾和地拿湾。▲水晶湖2万平米的无边际自由泳池，这里水面高于沙滩，有种与海平起平坐的神奇感受，可远眺外海无垠风光，大开眼界。▲5公里长的生态沙滩，最让圈圈满意的是可以提供私密的滨海浴场，没有其他人的打扰，享受独属于自己的时光。 左右滑动查看更多▲观光快艇、海上摩托艇、海上飞板等海上极限游乐设施，拥有海岛内独一无二的透明独木舟，帆船、GP风帆、滑水培训基地听这名字就恨不得立刻奔赴海边，开始放飞自我！3海陵岛海上湿地红树林湿地公园有开阔的水域，海面风平浪静，微波不兴，有捕鱼船出海行驶远方。海浪冲击礁石，发出 “哗哗”的响声，大海上绽开万朵浪花，在太阳的照射下，闪着金光，忽隐忽现，像束美丽的焰火。行摄爱好者绝对不能错过的真爱目的地。4既要吃得地道，也要住的精致自驾游，我们特别重视车友们的吃住体验，务求要给大家最接地气的旅程体验。/ 吃点好的 /马上给大家安排野生海鲜食材，现捞现吃，让人欲罢不能！活动用餐实拍图🤞🏻左右滑动查看更多螃蟹、大虾、鱿鱼、海鱼、蚬肉、准备扶墙出来啦🤗/住的舒适 /全程五星级酒店豪华住宿，保证车友们舒适的睡眠，标配室内恒温亲子泳池，空中园林式康养温泉，简直不要太舒服啦！阳江华邑五星级大酒店维纳斯皇家温泉酒店空中园林温泉，颜值满分不解释ACTIVITY关于行程活动日期国庆专场，仅此一期10月2日-4日（3天自驾游）活动费用成人 1688 元/人大童（1.1-1.4m不占床）898元/人幼童（1.1m以下不占床）458元/人费用包含住宿：阳江华邑五星级酒店高级房一晚；阳西维纳斯皇家温泉酒店高级房一晚（2人1间房，儿童不占床）门票：行程所列景点首道大门门票（其中含敏捷黄金海岸水晶湖一天无限次入园，海水泳区、水晶湖游泳、儿童水寨、淡水浴、浮力衣，除此之外不含其他服务。）用餐：5正2早（含1个五星酒店自助豪华晚餐）领队：全程优秀领航员陪同服务特别赠送：旅行社责任保险，旅游意外保险费用不含【活动用车】【车辆救援、违章等费用】【车辆燃油/路桥/停车等或行程以外费用】【景点内的小门票及一切个人消费】【行程用餐酒水消费】行程安排DAY1：珠三角-午餐-那琴半岛-华邑五星酒店早上： 指定时间地点集合派发对讲机、贴车贴，车队出发前往【那琴半岛】12：00 享用午餐13：30 抵达【那琴半岛地质海洋公园】：漫步石林环海栈道、观豚亭、圣托里尼&文艺济州岛行摄、浪琴湾天空之境戏水16：30 入住洲际集团最新最豪华五星酒店—【阳江中心华邑酒店】18：00 享用酒店豪华【海鲜疍家自助晚餐】晚餐后：自由活动，可打卡酒店皇牌室内恒温泳池DAY2：早餐-红树林-午餐-敏捷黄金海岸早上：睡到自然醒，然后享用酒店早餐上午：游览【海陵岛红树林国家湿地公园】12:00：享用海鲜午餐下午：到【敏捷黄金海岸】戏水玩耍，畅玩敏捷网红【1公里透明滨海水晶湖】，可自费体验摩托艇、香蕉船、冲锋舟等项目~晚上：入住【维纳斯皇家温泉酒店】，享用晚餐晚餐后：可以到酒店空中园林温泉，休闲放松DAY3：早餐-觅食阳江-返程早上：睡到自然醒，然后享用酒店早餐中午：带大家稳食阳江地道海鲜美食午餐后：游览结束后，自由返程RECOMMENDATION必读事项报名须知1. 本行程有一定的成团人数，若出发前12小时内未达到成团人数，活动自动取消，全额退款；2. 报名以车为单位提交：每人姓名+每人身份证号+每车至少2个联系电话+车牌号+全额团款，报名成功以提交完整信息+全额团款为准；3. 每车按照交通法规带齐所有证件，每人带齐身份证原件，并确保上述证件的真实有效；4. 出发前一天领航员会建临时活动微信群，发布正式出行通知和注意事项，请务必遵循。退改签规则1、2天内退团，退行程所列景点首道大门门票费用；2、5天内退团，退所交团款的50%；3、5天以上退团，退所交团款全款；4、因个人原因申请退款均需扣除平台退款手续费0.6%以及税费1%；5、因交通延阻、天气、疫情管控、行政指令等法定不可抗力原因所引致的额外费用，由车友自行承担；6、如因不可抗力导致活动取消，未产生的活动费用将会在1-15个工作日退还到相应账户；7、旅游者未按约定时间到达约定集合地点，也未能在出发当日途中加入旅游团队的，视为旅游者在出发当日解除合同，按出发当日退出活动相关约定处理；8、因个人原因，无法参与行程中的任一项目，如门票、住宿、餐饮不用不退。自驾守则1、驾驶员在出发前需全面检查整车，确保最佳状态，备齐整套随车工具，随身携带的驾驶证、行驶证、保险卡以及每人身份证件等确保在有效期内，如无以上条件我们将拒绝您的加入；2、驾驶车辆有不可预知的安全隐患，驾驶员负有因驾驶车辆所引致一切后果的全部责任；3、上述行程中的时间及行车距离仅用于参考，具体时间及距离以实际行车为准；4、行程中所有早餐酒店有则含，早餐规则以酒店规定为准，行程中所包含正餐餐，均不含酒水，行程中个别点位条件有限，执行领队综合考量性价比和体验感，可临时调整用餐日期，但用餐总量和质量不变；5、所有酒店、景区的自费项目需自理，损坏物品需照价赔偿；6、全程请注意人身及财产安全，尽量不带过于贵重的物品，若带贵重物品请随身携带；7、全程请随领航人员的陪同下行车和游览，不得擅自离队，否则后果自负；8、此行程为品质自驾团，全程无购物，领航员若带客人进购物点或诱导购物，可随时向组织方举报。9、本次自驾车活动不同于一般旅游，属个人自愿参加的体验自驾游乐趣活动，要求各车之间注重团队合作精神，请大家切记一切行动听指挥。10、任何的自驾车活动均存在客观上的和不可预见的危险。组织方只作为组织、线路带领、行程安排等等的支持，并为参加人员购买旅游意外保险，如果发生人身意外事故，组织方将尽一切努力进行救护与援助并协助其按保险公司的相关条款进行赔偿，组织方不承担包括医疗和法律在内的任何责任。11、如遇到自然或其它不可抗拒的因素影响，或根据车辆及道路状况，组织方有权对行程作出合理调整。12、每次活动出行，组织方有权在法律范围类,有权使用照片权利。(特别说明：18周岁以下的未成年人、70岁以上老年人最高身故保额以中国保险监督管理委员会规定为准,85以上不受理承保)期待与您同行欢迎与领航员咨询

文章编号: b0ae8d41328125ec0893652d32458115
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (精彩不重样!珠海这份“航展+”旅游指南快收藏!) 2021-09-27 珠海发布   珠海发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjEzOTQ4Mw==&mid=2650717679&idx=2&sn=13537c60d6a7e981514693feeb8e5ad2

最新“航展+”旅游指南看航展、游珠海，是这个国庆假期的最佳出行选择！现在小布就把最新的珠海三日游、二日游、一日游日程推荐一一奉上！↓↓↓Part 01“航展+”日程推荐#三日游“航展+”珠海三日游日程推荐1.青春游乐亲子三日游A线：第一天：看航展→看长隆大马戏演出→住长隆海洋科学酒店/企鹅酒店第二天：游横琴长隆海洋王国→吃企鹅酒店自助餐→住星乐度·露营小镇（AAA）第三天：游星乐塔乐园→游横琴丽新创新方狮门娱乐天地→游国家地理探险家中心→游香洲埠→参观紫檀博物馆B线：第一天：看航展→澳门环岛游欣赏珠澳两岸夜景→住华发喜来登酒店/瑞吉酒店第二天：游长隆海洋王国度假区→住长隆海洋科学酒店/企鹅酒店→看长隆大马戏第三天：赏情侣路沿线风光（珠海大剧院、珠海渔女等）→九洲港码头“海上看大桥”游轮体验2.海岛度假休闲三日游A线：第一天：看航展→九洲港码头看“九洲船说·相约大海”海上实景光影剧→欣赏港珠澳大桥夜景→入住珠海度假村酒店（5星）/庆华大酒店（5星）第二天：在香洲码头乘船至桂山岛（AAA）→赏桂山摩崖石刻→游文天祥公园→吃特色海岛美食→住九洲蓝色海岸等海岛特色民宿第三天：赏桂山岛海上日出→游桂山舰纪念公园→乘船返回香洲码头→游览情侣路→游览珠海大剧院→品海韵城美食→看夜景（爱情邮局、城市阳台）B线：第一天：看航展→九洲港码头看“九洲船说·相约大海”海上实景光影剧→欣赏港珠澳大桥夜景→住海湾大酒店（5星）/德翰大酒店（5星）第二天：香洲码头乘船至东澳岛（AAAA）→游蜜月公园→漫步滨海栈道→品东澳美食→住格力东澳大酒店第三天：看海上日出→游山海云道→游环岛公路→逛万觅书店→乘船返回香洲码头C线：第一天：看航展→游唐家古镇→逛会同古村→住唐家古镇民宿第二天：香洲码头乘船至外伶仃岛（AAAA）→漫步玉带腰环小径→游双子亭→住香海楼特色海景客房第三天：到石景公园看海上日出→游石景公园→品伶仃三宝→住海馨悠活度假酒店D线：第一天：看航展→九洲港码头看“九洲船说·相约大海”海上实景光影剧→欣赏港珠澳大桥夜景→住海湾大酒店（5星）/粤财假日酒店（5星）第二天：香洲码头乘船至大万山岛→浮石湾感受奇观→体验“夜照鱿鱼”等特色海钓玩法→在培记海鲜餐厅品地道万山岛美食→住静云山庄第三天：参观天后宫，感受妈祖文化→万山岛沿海公路骑行体验→乘船返回香洲码头3.珠澳一程多站三日游线路A线：第一天：看航展→住珠海来魅力酒店（5星）/龙珠达国际酒店第二天：经拱北口岸/青茂口岸/湾仔码头/横琴口岸/港珠澳大桥口岸前往澳门→游大三巴牌坊→游大炮台→逛葡式建筑博物馆→打卡金莲花回归广场→游议事厅第三天：游凼仔岛→逛威尼斯人酒店/巴黎人酒店/新濠影汇等→游官也街→横琴口岸返回珠海4.乡村温泉养生三日游 A线：第一天：看航展→入住港中旅·珠海海泉湾度假区，泡海洋温泉→看“浪漫珠海”演出第二天：体验台湾农民创业园采摘→游金湾大门口公园→三灶木头冲村游玩并入住民宿第三天：汤臣倍健透明工厂、营养探索馆科普游→红旗三板村皮划艇体验B线：第一天：看航展→入住御温泉渡假村，泡温泉，品大餐庙会自助美食第二天：游玩斗门旧街→逛斗门南门村→打卡菉猗堂→游接霞庄→入住岭南大地民宿/天天惦记民宿 第三天：游斗门南澳村→打卡珠海大画西游梦工厂→游十里莲江→逛岭南大地田园综合体#二日游“航展+”珠海二日游日程推荐1.滨海观光二日游图片by @马蜂窝 🤳🏻 A线：第一天：看航展→入住珠海庆华大酒店/海湾大酒店（5星）第二天：乘坐观光巴士游览珠海情侣路→欣赏港珠澳大桥→游览珠海大剧院→打卡珠海渔女→游城市客厅→逛爱情邮局&灯塔→逛香炉湾沙滩→参观珠海博物馆&规划展览馆B线：第一天：看航展→住珠海南油大酒店（4星）/珠海度假村酒店（5星）第二天：九洲港码头乘“海上看珠海”游轮体验→体验九洲机场乘直升机“空中看珠海”→乘观光巴士情侣路观光→游览情侣北路→参观中山大学珠海校区→逛淇澳岛2.网红公园二日游图片by @马蜂窝 🤳🏻 A线：第一天：看航展→入住海湾大酒店（5星）/德翰大酒店（5星）第二天：游圆明新园→游香山湖公园/海天公园/格力海岸滨海公园→逛华发绿洋湾白沙滩B线：第一天：看航展→入住海湾大酒店（5星）/德翰大酒店（5星）第二天：游海滨公园→游野狸岛→游城市阳台→打卡梅溪牌坊珠海名人蜡像馆 C线：第一天：看航展→入住华发喜来登/瑞吉酒店/华发行政公寓第二天：游横琴芒洲湿地公园→游横琴花海长廊→逛横琴励骏庞都广场D线：第一天：看航展→入住斗门特色民宿第二天：游斗门黄杨河湿地公园→游斗门市民公园→体验斗门“海珠之星”摩天轮3.红色经典人文二日游A线：第一天：看航展→住北山会馆/北山精舍（民宿） 第二天：参观杨匏安陈列馆→逛北山村→体验澳门环岛游→品湾仔海鲜街美食B线：第一天：看航展→游会同古村→游唐家古镇→住唐家古镇民宿第二天：参观苏兆征故居陈列馆→逛共乐园→游淇澳白石街→品唐家肴地道美食C线：第一天：看航展→入住祥祺明月湾酒店（4星）/金山林酒店（3星）第二天：参观林伟民与中国工人早期运动史迹陈列馆→打卡金湾区图书馆→红旗三板村皮划艇体验D线：第一天：看航展→香洲码头乘船至桂山岛→住九洲蓝色海岸等海岛特色民宿第二天：参观万山海战遗址→游桂山舰纪念公园→游文天祥公园→晚上乘船返回香洲码头4.运动科普研学二日游A线：第一天：看航展→入住凤凰湾悦椿酒店/仁恒洲际酒店第二天：国际航海文化中心帆船体验→参观罗西尼钟表博物馆（AAAA）B线：第一天：看航展→入住珠海曼哈顿酒店第二天：参观汤臣倍健营养探索馆（AAAA）→爱飞客航空俱乐部游学5.城市街区步道二日游A线第一天：看航展→入住珠海西藏大酒店（4星） 第二天：徒步香山古驿道（长南迳古道）→游远芳驿站→打卡林连岭桥→打卡琴台观瀑→打卡龙潭飞瀑→打卡聚贤亭→观摩崖石刻→打卡五溪亭→打卡长南三孔桥→打卡古道驿站B线：第一天：看航展→入住粤财假日酒店（5星）/新骏景万豪酒店 第二天：游“烟火气”老街（香埠路、夏美路、沿河路、狮山路、胡湾里）→游香炉湾沙滩→游城市客厅→漫步珠海景山观景道C线：第一天：看航展→入住万悦酒店/新骏景万豪酒店 第二天：徒步野狸岛公园步道→海韵城品美食→徒步板樟山慢行步道#一日游“航展+”珠海一日游日程推荐1.活力文艺时尚一日游A线：看航展→游览南屏北山村（旧物仓、北山大院、小日子、不碍云山等）→华发商都吃特色美食B线：看航展→游览唐家古镇→游唐家古镇山房路→品唐家特色美食→逛格力无界书店→逛无用手工纺织传习馆C线：看航展→逛华发商都→逛富华里覔书店→游览华发中演大剧院2.浪漫夜景美食一日游 A线：看航展→品长隆横琴湾大酒店自助餐美食→观赏珠澳两地夜景B线：看航展→品海泉湾特色美食/御温泉大餐庙会美食C线：看航展→游览情侣路→赏珠海大剧院光影秀→逛夏湾美食夜市D线：看航展→逛湾仔海鲜街→湾仔旅游码头体验“澳门环岛游”Part 02主题路线代表景点介绍接下来，小布就为大家带来其中具有代表性的景点介绍~1.滨海观光体验游 港珠澳大桥：举世瞩目的港珠澳大桥，东接香港，西接珠海、澳门，全程55公里，是世界上最长的跨海大桥，也是中国交通史上技术最复杂，建设要求及标准最高的工程之一，被英国《卫报》誉为“新世界七大奇迹”。地址：港珠澳大桥珠海大剧院：珠海大剧院是珠海的璀璨明珠、独具特色的地标建筑。它也是境内唯一建在海岛上的大剧院，由一大一小2个“贝壳”组成，形象鲜明。市民游客在这里尽享歌剧、音乐剧、芭蕾舞剧、话剧、交响乐、戏曲等艺术之美。地址：珠海大剧院情侣路：情侣路沿珠海东部城区海滨而筑，拥揽唐家湾、凤凰湾、香炉湾、九洲湾、拱北湾等9个海湾，宽阔的大道间隔秀丽的花坛绿地，沿途风光优美，韵致浪漫。2011年获评“珠三角十大景观”。地址：情侣路 2.海岛休闲度假游东澳岛：国家AAAA级旅游景区。全岛非常完整地保留着原始自然的生态环境，自然风貌独特，景色迷人。东澳岛以“丽岛银滩”的整岛景观被评为“珠海十景”中自然景观第一名，被誉为珠海的“经典海岛”。电话： 0756-885810地址：东澳岛风景区外伶仃岛：国家AAAA级旅游景区。珠海市十大美丽海岛之一，具有典型的亚热带雨林风景和海岛伊甸园风光，度假区主要分为三大部分：“玉带环腰”沿海路景区、沙滩景区、伶仃峰景区，周边海域耸立着38个精致迷人的小岛，以“伶仃八景”为代表的海岛自然风光及以“伶仃三宝”为首的各种野生海鲜深深吸引着四方来宾，是镶嵌在珠江口与南太平洋交汇处的一颗璀璨的明珠。电话： 0756-8856117地址：外伶仃岛风景区桂山岛：桂山岛是国家AAA级旅游景区、珠海市十大美丽海岛之一。这里是万山战役啔幕之地。渔产品资源丰富，海鲜美食多样，海豚湾东北部是国家四大自然保护区之一——中华白海豚保护区。桂山岛的主要景点有桂山舰纪念公园、文天祥广场、天后庙、桂山灯塔、西海岸景观、港珠澳大桥沉管基地等。电话：0756-2627999地址：珠海桂山岛3.青春游乐亲子游长隆国际海洋度假区：全球最大的海洋主题度假区，省级旅游度假区。长隆国际海洋度假区有荣获TEA全球主题娱乐协会2014年度“主题公园杰出成就奖”的长隆海洋王国，荟萃全球马戏金奖节目的长隆横琴国际马戏城，中国境内最大的海洋生态主题酒店长隆横琴湾酒店，国内领先的马戏艺术文化主题酒店马戏酒店，意趣盎然的企鹅主题酒店以及毗邻横琴囗岸的长隆迎海酒店公寓。景区丰富的主题娱乐引人入胜，成为世界旅客云集之地。电话：400-883-0083地址：长隆国际海洋度假区横琴丽新创新方旅游区：以文化创意为主题的综合旅游娱乐项目，致力打造为粤港澳台的文创孵化基地，把最新科技元素，融入娱乐文化内容，为您带来个性化的美好体验。项目包括狮门娱乐天地、国家地理探险家中心、横琴凯悦酒店及概念零售餐饮等。电话： 0756-6355120地址：创新方-西北门4.红色经典人文游 苏兆征故居陈列馆：苏兆征（1885-1929），珠海市唐家湾镇淇澳村人，中国共产党早期领导人之一，中国工人运动的先驱和领袖。苏兆征故居为其祖父所建，苏兆征在此出生。新馆面积440平方米，分为序厅、四大展示板块、尾厅和一个特别展厅及一个临展空间。新陈展主要介绍了苏兆征从海岛之子逐步成长为中国工人运动的先驱和领袖、中华全国总工会的主要创建人和领导人之一、国际工人运动活动家、中国共产党早期领导人之一的人生事迹。电话： 0756-3311128地址：苏兆征故居陈列馆杨匏安陈列馆：杨匏安（1896一1931），珠海南屏北山人，中国共产党早期优秀理论家、杰出的革命活动家。陈列馆始建于2011年，旧馆建筑面积350平方米，陈展面积170平方米，馆内设展览《马列火种播华南》，新馆2018年在现址建成，占地600平方米，陈展面积1200平方米，分六大主题更全面系统展示“华南地区马克思主义传播第一人”杨匏安烈士的历史功绩，弘扬其“公忠不可忘”的革命精神。电话：0756-3299132地址：杨匏安陈列馆林伟民与中国早期工人运动史迹陈列馆：林伟民（1887一1927），珠海三灶鱼月村人，是中国早期工人运动的先驱。林伟民与中国早期工人运动史迹陈列馆是纪念和缅怀伟大的工人运动先驱林伟民的重要场所，集中展示了林伟民同志为革命艰苦奋斗的一生。电话： 0756-7761171地址：林伟民与中国早期工人运动史迹陈列馆5.浪漫夜景美食游澳门环岛游：从湾仔旅游码头出发，航行时间为一个半小时，游船路经港澳飞翼船航道，穿过澳门友谊大桥，澳门多个景点便展现在面前，站在游船的甲板上，可欣赏珠澳美景。电话： 0756-8826288地址：湾仔旅游码头[公交站]6.乡村温泉养生游御温泉渡假村：国家AAAA 级旅游景区，有温泉沐汤、健康调养、膳宿会务、休闲娱乐、文化体验等项目。御温泉是国家级和广东省级温泉服务业标准化“双示范”企业。御温泉拥有温泉水资源独家经营权，为宾客营造卫生高标准的沐汤体验；每晚6点至10点的大餐庙会融汇了丰富的非遗民俗与美食，边吃边玩边逛，是吃喝玩乐的好去处。电话：4008999888地址：御温泉渡假村海泉湾度假区：以罕有的海洋温泉为核心，由2座五星级标准的海泉湾维景国际大酒店、刺激动感的神秘岛主题乐园、集美食娱乐演艺于一体的渔人码头、高科技的梦幻剧场、异域风情的加勒比水公园、趣味新奇的大型亲子项目童话森林、华南地区最大的主题冰雪馆——冰雪乐园等产品和项目组成，是广东目前功能最齐全、综合配套最完善的超大型旅游休闲度假胜地和国际会议中心。电话：0756-7728888地址：海泉湾度假区 7.运动科普研学游罗西尼钟表博物馆：国家AAAA旅游景区，这里对外展现人类千年计时文化和现代钟表精密制造工艺，全景收录从古到今“时间”系列作品，开啔一道时光大门，带领游客走进悠远而神秘的钟表世界。电话： 0756-3956380地址：罗西尼钟表博物馆汤臣倍健透明工厂：国家AAAA级旅游景区。汤臣倍健透明工厂是技术先进、品控严格的膳食营养补充剂生产基地，游客可近距离观看产品原料、仓储、生产、检验全过程。景区还配套打造了以“营养探索”为主题的创新展馆，该馆是以尖端科技承载营养科普、健康检测、游乐分享等体验式互动于一体的综合型场馆。电话：86-13825663065地址：汤臣倍健透明工厂景区 8.城市街区步道游： 板樟山慢行步道：珠海新晋“网红”隧道，国内最长的城市慢行景观隧道，以其绚丽的光效赢得游客青睐。从旖旎沙滩到山地步道，从日月同辉到晚霞倾城，富有冲击力的视觉效果，满足游客任意“凹造型”的需求。地址：板樟山慢行隧道香山古驿道：香山古驿道包括长南径古道、岐澳古道、凤凰山古道和金星门水道4条古径，因类型丰富而成为南国古驿道示范段。这些古径不仅曾是广州等地通向珠海、澳门的必经之路，还是近代广东民众开风气之先的重要印证。地址：古驿道公园 9.活力文艺时尚游南屏北山村：北山村位于香洲区南屏镇，南靠将军山，北傍前山水道。自宋朝起便有杨氏族人在此定居，至今已约有780年的村史。优秀传统文化和精美建筑得以传承保护，还注入了许多潮流、文艺元素，让这个历史悠久的村庄充满了青春与活力。地址：北山村10.网红公园打卡游香山湖公园：香山湖公园一步一景，有山有水，园内设置六角亭、栈道、水榭、五孔桥、连廊等景观。香山湖公园是一座集登山游湖、观鸟赏花、休闲健身于一体的新公园，是珠海城市花园新标杆。地址：香山湖公园斗门黄杨河湿地公园：摄影爱好者的聚集地，斗门区开放的第一个大型湿地公园。公园里别致的藕丝亭、绵延弯曲的观景步径、与河边笔直的水松林、风中摇曳的芦苇，构成一幅“秋水共长天一色”的生态美景画。地址：黄杨河湿地公园Part 03珠海主要旅行社推荐广东省拱北口岸中国旅行社有限公司地址：珠海市拱北桂花路81号电话：0756-8899228珠海华美达国际旅行社有限公司地址：珠海市香洲区吉大海滨南路47号电话：0756-3808688珠海海外旅游有限公司地址：珠海市香洲区吉大园林路104号信海商业大厦电话：0756-3336698珠海国际度假旅行社有限公司地址：珠海市香洲区吉大石花东路9号电话：0756-3263077珠海市扬洋国际旅行社有限公司地址：珠海市香洲区前山路9号心海州花园18栋电话：0756-3958896珠海市君悦国际旅行社有限公司 地址：吉大海滨南路88号 电话：0756-3378899温馨提示：广东省拱北口岸中旅是本次航展的官方指定授权一级代理商和团队票独家总代理商，推出了各类航展票务交通服务和臻品团游服务，想轻松游航展的朋友也可以考虑咨询。珠海，这座青春之城、活力之都，欢迎大家来游玩！景色大美，节目精彩，但是小布还是要提醒，在观展和游玩过程中，要继续做好个人防护，戴口罩、勤洗手！疫情防控不容松懈！来源：漫游珠海责任编辑/田海编辑/江传皙

文章编号: e94a426e06bf1cd11e04f170d1de05f4
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (【10月2日-4日】广东顶级海滩“小塞班”+“小希腊”3天自驾,亲民价格,贵族体验,仅此一期) 2021-09-27 深圳啔程自驾游俱乐部   深圳啔程自驾游俱乐部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1Nzk4Mjc5NQ==&mid=2247525854&idx=3&sn=5e1595011d5f7c43bcfb19ff925099b5

广东作为中国拥有最长海岸线的省份去海边是广东人假期快乐的源泉而在广东不计其数的海滩、岛屿中有一处“小希腊”、一座“小塞班” 能让你的假期，快乐加倍 现在您只需要腾出3天国庆假期跟随我们一次打卡这两个惊艳时光的小众圣地▌广东最美海洋地质公园-“小希腊”那琴半岛这里自带马卡龙色、糖果色、莫兰迪色的建筑，让人误以为身处希腊度假。这里有保存完好的古渔村建筑，依山而建的蓝白色建筑，被称为“小圣托里尼”，文艺范十足。这里还高度原了一座巴厘岛风格的别墅酒店，夏威夷泳池，只要一个背影就能秒杀朋友圈。一条长达6km的滨海栈道，把最精髓的风光“拽”到你的眼前，奇石与蓝海相对而立，眼前变化万千的景色令人沉醉。不用远跨重洋，没有人山人海就能在广东那琴半岛邂逅「玻利维亚」+「圣托里尼」+「济州半岛」▌玩海家的后花园-敏捷黄金海岸不要跟下饺子似的眼巴巴的感受方圆几毫米的水域真正的海浪，应该是属于『 敏捷黄金海岸，5万平方米的水晶湖 』敏捷·黄金海岸斥巨资打造的水晶湖位于海陵岛至美海岸线平行线上，左右连接两端原生山脉，从天空俯瞰，仿若一条水晶链，镶嵌于大海边上，长约1.4公里，可谓世界级奇迹。5万平米网红自然海水乐园、儿童水寨、水上冲关，如此多的娱乐项目，确定不来了解下？▌海陵岛红树林行摄、寻人间烟火气我们还和大家去到广东首条最长建在海上的跨海木栈道—海陵岛红树林国家湿地公园，并带大家走街串巷觅食阳江，沉浸式真·自驾▌吃喝玩乐住配套成熟，度假满分第一晚尊贵入住【阳江华邑五星酒店】洲际酒店集团旗下阳江首家国际豪华酒店既是配得上这片海的五星级酒店又有超豪华海鲜自助晚宴第二晚豪奢入住【维纳斯皇家温泉酒店】阳江五星级豪华酒店一万平方的天台园林式温泉水疗开啔您的独家空中温泉康养之旅无论你是喜欢山海风光还是只想度过一个悠闲的假期这次的旅程能让你们的国庆小长假闪闪发亮下面就跟着我们集合啦！向快乐出发吧！Destination Description国庆“小希腊+小塞班”独家之旅精华3日，风景美食，为你一网打尽√ 那琴湾行摄，浪漫圣托里尼&文艺济州行摄大片√ 浪琴湾黑沙滩戏水，打卡海上天空之境√ 石林环山观海栈道漫步，追逐海边最自由的风√ 观豚亭邂逅精灵，“海上熊猫”--中华白海豚√敏捷黄金海岸，世界级度假王国，独有滨海泳湖—“水晶湖”及五公里长私家休闲度假海滩√海陵岛红树林，广东首条最长建在海上的跨海木栈道Destination Description我们的旅程 · 关于目的地1蓝色圣地，那琴半岛说起台山的拍照圣地，就是私藏着济州岛文艺的那琴半岛，无论是小清新还是浪漫婚纱照，总能在这里轻松get。这里又被称为“小希腊”、“小爱琴海”，还是中华白豚保护区呢。长达6000多米的海岸线两旁，蔚蓝的天空配上湛蓝色的海水，遍布着的各种拍照道具，简直浪漫爆表~蓝白相间的十字教堂、红色风车屋、纯白神殿……让人感觉分分钟穿越到了小希腊，来了简直不想回家！“每个岛屿都是一首爱琴海的文艺诗”走在南海环山观海木栈桥，令你置身于海景、 石林环抱的优美自然环境中，途中奇形怪石令你尽情发挥空间想象力、那里风景真美如画，随便往那一站就如人在画中。2敏捷黄金海岸水晶湖2万平米无边际自由泳池我去定了！▲敏捷·黄金海岸不仅拥享山、海、湾区等异常丰富的自然资源，更在私密国家一级沙质天然湾区，独占了其中5公里石角湾和地拿湾。▲水晶湖2万平米的无边际自由泳池，这里水面高于沙滩，有种与海平起平坐的神奇感受，可远眺外海无垠风光，大开眼界。▲5公里长的生态沙滩，最让圈圈满意的是可以提供私密的滨海浴场，没有其他人的打扰，享受独属于自己的时光。 左右滑动查看更多▲观光快艇、海上摩托艇、海上飞板等海上极限游乐设施，拥有海岛内独一无二的透明独木舟，帆船、GP风帆、滑水培训基地听这名字就恨不得立刻奔赴海边，开始放飞自我！3海陵岛海上湿地红树林湿地公园有开阔的水域，海面风平浪静，微波不兴，有捕鱼船出海行驶远方。海浪冲击礁石，发出 “哗哗”的响声，大海上绽开万朵浪花，在太阳的照射下，闪着金光，忽隐忽现，像束美丽的焰火。行摄爱好者绝对不能错过的真爱目的地。4既要吃得地道，也要住的精致自驾游，我们特别重视车友们的吃住体验，务求要给大家最接地气的旅程体验。/ 吃点好的 /马上给大家安排野生海鲜食材，现捞现吃，让人欲罢不能！活动用餐实拍图🤞🏻左右滑动查看更多螃蟹、大虾、鱿鱼、海鱼、蚬肉、准备扶墙出来啦🤗/住的舒适 /全程五星级酒店豪华住宿，保证车友们舒适的睡眠，标配室内恒温亲子泳池，空中园林式康养温泉，简直不要太舒服啦！阳江华邑五星级大酒店维纳斯皇家温泉酒店空中园林温泉，颜值满分不解释ACTIVITY关于行程活动日期国庆专场，仅此一期10月2日-4日（3天自驾游）活动费用成人 1688元/人大童（1.1-1.4m不占床）898元/人幼童（1.1m以下不占床）458元/人费用包含住宿：阳江华邑五星级酒店高级房一晚；阳西维纳斯皇家温泉酒店高级房一晚（2人1间房，儿童不占床）门票：行程所列景点首道大门门票（其中含敏捷黄金海岸水晶湖一天无限次入园，海水泳区、水晶湖游泳、儿童水寨、淡水浴、浮力衣，除此之外不含其他服务。）用餐：5正2早（含1个五星酒店自助豪华晚餐）领队：全程优秀领航员陪同服务特别赠送：旅行社责任保险，旅游意外保险费用不含【活动用车】【车辆救援、违章等费用】【车辆燃油/路桥/停车等或行程以外费用】【景点内的小门票及一切个人消费】【行程用餐酒水消费】行程安排DAY1：珠三角-午餐-那琴半岛-华邑五星酒店早上： 指定时间地点集合派发对讲机、贴车贴，车队出发前往【那琴半岛】12：00 享用午餐13：30 抵达【那琴半岛地质海洋公园】：漫步石林环海栈道、观豚亭、圣托里尼&文艺济州岛行摄、浪琴湾天空之境戏水16：30 入住洲际集团最新最豪华五星酒店—【阳江中心华邑酒店】18：00 享用酒店豪华【海鲜疍家自助晚餐】晚餐后：自由活动，可打卡酒店皇牌室内恒温泳池DAY2：早餐-红树林-午餐-敏捷黄金海岸早上：睡到自然醒，然后享用酒店早餐上午：游览【海陵岛红树林国家湿地公园】12:00：享用海鲜午餐下午：到【敏捷黄金海岸】戏水玩耍，畅玩敏捷网红【1公里透明滨海水晶湖】，可自费体验摩托艇、香蕉船、冲锋舟等项目~晚上：入住【维纳斯皇家温泉酒店】，享用晚餐晚餐后：可以到酒店空中园林温泉，休闲放松DAY3：早餐-觅食阳江-返程早上：睡到自然醒，然后享用酒店早餐中午：带大家稳食阳江地道海鲜美食午餐后：游览结束后，自由返程RECOMMENDATION必读事项报名须知1. 本行程有一定的成团人数，若出发前12小时内未达到成团人数，活动自动取消，全额退款；2. 报名以车为单位提交：每人姓名+每人身份证号+每车至少2个联系电话+车牌号+全额团款，报名成功以提交完整信息+全额团款为准；3. 每车按照交通法规带齐所有证件，每人带齐身份证原件，并确保上述证件的真实有效；4. 出发前一天领航员会建临时活动微信群，发布正式出行通知和注意事项，请务必遵循。退改签规则1、2天内退团，退行程所列景点首道大门门票费用；2、5天内退团，退所交团款的50%；3、5天以上退团，退所交团款全款；4、因个人原因申请退款均需扣除平台退款手续费0.6%以及税费1%；5、因交通延阻、天气、疫情管控、行政指令等法定不可抗力原因所引致的额外费用，由车友自行承担；6、如因不可抗力导致活动取消，未产生的活动费用将会在1-15个工作日退还到相应账户；7、旅游者未按约定时间到达约定集合地点，也未能在出发当日途中加入旅游团队的，视为旅游者在出发当日解除合同，按出发当日退出活动相关约定处理；8、因个人原因，无法参与行程中的任一项目，如门票、住宿、餐饮不用不退。自驾守则1、驾驶员在出发前需全面检查整车，确保最佳状态，备齐整套随车工具，随身携带的驾驶证、行驶证、保险卡以及每人身份证件等确保在有效期内，如无以上条件我们将拒绝您的加入；2、驾驶车辆有不可预知的安全隐患，驾驶员负有因驾驶车辆所引致一切后果的全部责任；3、上述行程中的时间及行车距离仅用于参考，具体时间及距离以实际行车为准；4、行程中所有早餐酒店有则含，早餐规则以酒店规定为准，行程中所包含正餐餐，均不含酒水，行程中个别点位条件有限，执行领队综合考量性价比和体验感，可临时调整用餐日期，但用餐总量和质量不变；5、所有酒店、景区的自费项目需自理，损坏物品需照价赔偿；6、全程请注意人身及财产安全，尽量不带过于贵重的物品，若带贵重物品请随身携带；7、全程请随领航人员的陪同下行车和游览，不得擅自离队，否则后果自负；8、此行程为品质自驾团，全程无购物，领航员若带客人进购物点或诱导购物，可随时向组织方举报。9、本次自驾车活动不同于一般旅游，属个人自愿参加的体验自驾游乐趣活动，要求各车之间注重团队合作精神，请大家切记一切行动听指挥。10、任何的自驾车活动均存在客观上的和不可预见的危险。组织方只作为组织、线路带领、行程安排等等的支持，并为参加人员购买旅游意外保险，如果发生人身意外事故，组织方将尽一切努力进行救护与援助并协助其按保险公司的相关条款进行赔偿，组织方不承担包括医疗和法律在内的任何责任。11、如遇到自然或其它不可抗拒的因素影响，或根据车辆及道路状况，组织方有权对行程作出合理调整。12、每次活动出行，组织方有权在法律范围类,有权使用照片权利。(特别说明：18周岁以下的未成年人、70岁以上老年人最高身故保额以中国保险监督管理委员会规定为准,85以上不受理承保)深圳啔程自驾游俱乐部

文章编号: c1c3a859ae87186bcf8cc9878080966
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (【 10月5日-6日】称霸广东的最美海洋地质公园,家庭旅拍冠军目的地!) 2021-09-27 深圳啔程自驾游俱乐部   深圳啔程自驾游俱乐部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1Nzk4Mjc5NQ==&mid=2247525854&idx=6&sn=1a060ba0ef585c7bb1172244cd70be0e

迎着海风，我们驾着车驶入了和玻利维亚盐沼、茶卡盐湖一样的海上天空之镜而它，就在广东的台山曾经不远万里去到希腊、法国、意大利，韩国寻找梦幻的地中海景致如今，只需自驾2-3h这种美就藏在台山的那琴半岛里~@jojoshieh from小红书这里有保存完好的古渔村建筑，依山而建的蓝白色建筑，被称为“小圣托里尼”，文艺范十足。这里自带马卡龙色、糖果色、莫兰迪色的建筑，让人误以为身处希腊度假。这里还高度原了一座巴厘岛风格的别墅酒店，夏威夷泳池，只要一个背影就能秒杀朋友圈。一条长达6km的滨海栈道，把最精髓的风光“拽”到你的眼前，奇石与蓝海相对而立，眼前变化万千的景色令人沉醉。不用远跨重洋，没有人山人海就能在广东那琴半岛邂逅「玻利维亚」+「圣托里尼」+「济州半岛」48小时的美好时光跟随车始生活圈予你一场梦幻海岛之旅定不负所望Destination Description车始生活圈· 气质海岛之旅1“海湾+黑沙滩+环海栈道=那琴半岛最具代表性的风景人文”国内的风景，国外的感觉，在近距离的地方坐拥全世界。√ 那琴半岛——幢幢彩色房子，中国版圣托里尼√ 浪琴湾镜面沙滩——媲美玻利维亚的天空之境√ 石林环山观海栈道——广东最美海滨长廊之一√环岛公路——颜值爆表网红公路，文艺“小济州岛”2“仅需2日，尽享n种海岛玩法，最美多面海岛任遨游”传统与现代，疯狂与文艺，宁静与躁动并存。既可上帝视角，又能感同身受，全方位+多体验。√ 那琴湾行摄，浪漫圣托里尼&文艺济州行摄大片√ 浪琴湾黑沙滩戏水，打卡海上天空之境√ 石林环山观海栈道漫步，追逐海边最自由的风√ 观豚亭邂逅精灵，“海上熊猫”--中华白海豚√ 赤坎侨小馆，开平独特的侨乡建筑美学3“高品质出行住阳江顶级五星好房尝疍家海鲜大餐，台山黄鳝饭、肥美生蚝”入住洲际集团最新最豪华五星酒店—【阳江中心华邑酒店】，享超豪华疍家海鲜晚宴😍👇🏻单是个人玩家入住这里都要800多元（含早）现在吃住玩2天1晚五星一条龙服务，只需759/人，超值行程！▼领航员说带大家来台山，不走街串巷一尝台山的黄鳝饭，肥美生蚝，简直对不起车友们的厚爱哈哈~所以，大家国庆假期暂时不要想着减肥啦！Destination Description我们的旅程 · 关于目的地蓝色圣地，那琴半岛说起台山的拍照圣地，就是私藏着济州岛文艺的那琴半岛，无论是小清新还是浪漫婚纱照，总能在这里轻松get。这里又被称为“小希腊”、“小爱琴海”，还是中华白豚保护区呢。长达6000多米的海岸线两旁，蔚蓝的天空配上湛蓝色的海水，遍布着的各种拍照道具，简直浪漫爆表~蓝白相间的十字教堂、红色风车屋、纯白神殿……让人感觉分分钟穿越到了小希腊，来了简直不想回家！“每个岛屿都是一首爱琴海的文艺诗”小希腊“梦中的圣托尼岛”罗马长廊、英伦铁桥、地中海建筑群、空中教堂，小韩国等等拍摄元素惟妙惟肖，对游客而言，非常震撼。这里的海，不是最蓝，但它足够让你感受它的浪漫和风情。那琴半岛与圣托尼相似度95%发朋友圈人家还以为你在国外简直是装逼利器。最近帅爆小红书妥妥的新晋网红打卡圣地！文艺“小济州岛”清新的色彩在阳光下愈发雅致，里是文艺青年必打卡地，外表ins风，内里老照片风。浪琴湾镜面沙滩浪琴湾距那琴半岛地质海洋公园约2公里，浪琴湾的海滩比较奇特，一边是黄沙，一边是黑沙。黑沙的地方礁石比较多，夕阳照射下变得通红。光着脚踩下去，黑沙像泥土一般细腻柔软。这里沙粒纯净，海水洁净，是一处还没有经过深度开发的旅游处女地。遥望远处的上、下川岛如海上仙山，浮浮沉沉，景色十分壮观。石林环山观海栈桥走在南海环山观海木栈桥，令你置身于海景、 石林 环抱的优美自然环境中，途中奇形怪石令你尽情发挥空间想象力、那里风景真美如画，随便往那一站就如人在画中。中华白豚保护区：观豚亭这里还有“海上熊猫”--中华白海豚。因为环境优质，那琴半岛是中华白海豚保育区。每年的5-10月份，是中华白海豚出没最频繁的季节，耐心等待也许就能偶遇啦~开平赤坎侨小馆我们还会带大家体验“艺术砌砖”新工种：开平的赤坎侨小馆。独特的乡土遗产建筑和各类非遗美食绝对让你大开眼界，感受生活方式型新侨乡体验空间。ACTIVITY关于行程活动日期国庆专场，仅此一期 10月5日-6日（两天一晚）活动费用成人759元/人大童（1.1-1.4m不占床）498元/人幼童（1.1m以下不占床）258元/人费用包含住宿：阳江华邑酒店高级房一晚（2人1间房，儿童不占床）门票：行程所列景点首道大门门票用餐：3正1早（含1个五星酒店豪华疍家海鲜自助晚餐）领队：全程优秀领航员陪同服务特别赠送：旅行社责任保险，旅游意外保险费用不含【活动用车】【车辆救援、违章等费用】【车辆燃油/路桥/停车等费用或行程以外费用】【景点内的小门票及一切个人消费】【行程用餐酒水消费】行程安排第一天：珠三角-阳江 08：00 于指定地点集合集中08：15 出发前往阳江12：00 中午享用地道美食13：30 抵达【那琴半岛地质海洋公园】：漫步石林环海栈道、观豚亭、圣托里尼&文艺济州岛行摄、浪琴湾天空之境戏水16：30 入住洲际集团最新最豪华五星酒店——【阳江中心华邑酒店】，晚上自由享用酒店【疍家海鲜自助晚餐】第二天：酒店-赤坎侨小馆-珠三角 一个没有morning call的早晨，自由前往餐厅享用早餐10：30 出发台山稳食12：00 享用台山特色黄鳝饭午餐后 参观开平赤坎桥小馆，参观完毕后自行返程RECOMMENDATION必读事项报名须知

5. 微信公众号 -  (国庆可约&珠海长隆,1358元起住马戏酒店杂技房+双人海洋王国两天无限次+双早&午餐或晚餐) 2021-09-27 U爱深圳亲子周末游   U爱深圳亲子周末游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMjk2MTA3NQ==&mid=2247605149&idx=3&sn=59d1c3c2150ac53805001f90185d1846

点击上"蓝字"关注我们想要找一个地方尽情撒欢还可以玩上一整天还不会觉得腻？当然是去长隆呀~让你尽情释放双手，从早玩到晚！那就是【 珠 海 长 隆 】孩子们心目中的打卡list之一听说在这里玩个2天都犹嫌不足！这里除了有令你沉醉的海底世界有刺激有趣的机动游戏可以嗨玩有震撼人心的5D奇幻世界可以体验还有动人心弦的海洋音乐会可以欣赏...在这里你将惊叹海洋物种的丰富与奇特！30000多海洋动物，好玩的机动游戏，缤纷的花车巡游，璀璨的烟花表演，一次满足玩转水陆空的所有愿望！珠海长隆这么大，想要1天玩完是不现实滴~既想玩得尽兴又能住的实惠？▼▼▼梦幻亲子童话王国长隆马戏酒店你值得拥有！3分钟即达马戏城，5分钟步行至海洋王国！更享两日无限次入园！性价比指数超高！酒店处处充满童趣色彩！在这里唤回童心！与小丑互动开怀大笑，可自费叹琳琅满目的马戏小镇自助美食，更能边吃边看魔术表演！圆宝贝的公主王子梦，免费体验趣味加冕礼！玩儿童乐园淘气堡、探秘城堡迷宫！不愧是zui受亲子喜爱的度假酒店～超级棒！福利到!♥住长隆梦幻亲子童话王国-马戏酒店♥含双人两日无限次出入珠海海洋王国+享童趣杂技房+双人早餐+双人自助午餐或自助晚餐仅需1358元起！限时特惠珠海长隆马戏酒店杂技房+双人海洋王国（2天内多次入园）+双早+双人自助午餐或晚餐1358元起/套套餐包含【住】长隆马戏酒店杂技房1间1晚；（大/双床随机安排）【玩】珠海长隆海洋王国成人票2张（2天内多次入园）；【食】双人马戏美食小镇入住次日自助早餐（凭房卡到餐厅用餐）；【食】双人马戏美食小镇自助午餐或自助晚餐（2选1，到酒店前台可自行选择享用午餐或晚餐）；【玩】免费畅玩酒店内城堡探险乐园、城堡迷宫、儿童乐园；【玩】近距离看精彩魔术表演、与小丑互动；【享】免费停车、免费Wifi。* 由于长隆集团酒店的特殊性，价格会因酒店浮动政策而改变，此价格为参考价，以预定落实为准*一经预定成功，不退不改！▲长按二维码进入购买页面房源有限，下单前请先了解房源情况和加收情况！下单后，请尽快预约！房态链接：http://s.leleku.cn/oDUuUC时间说明使用时间：即日-2021年10月6日发码时间：立即发码 立即预约预约时间：9:00-18:00使用流程在线购买--收到短信（短信包含验证码和预约网址）--在线预约--到店入住（如未收到短信请联系您身边的旅行顾问或者致电购买平台客服）温馨提示入住时间：当日下午15:00后离店时间：次日中午12：00前酒店地址：广东省珠海市横琴新区富祥湾马戏酒店加收费用周日至周四不加收，周五加收100元/套，周六加收250元/套；升级三人套票（杂技房+3人海洋王国+3人自助午餐或晚餐+3早）叠加加收400元/套；中秋节及国庆节加收请参考预约网址！* 由于长隆集团酒店的特殊性，价格会因酒店浮动政策而改变，此价格为参考价，以预定落实为准！点击查看预约网址温馨提示* 由于长隆集团酒店的特殊性，价格会因酒店浮动政策而改变，此价格为参考价，以预定落实为准*一经购买，不退不改！ 预约后需酒店二次确认，以收到确认入住短信为准！！！◆ 游客如上午到达酒店可先在酒店前台办理相应的手续并到票务中心选择领取门票前往游玩。◆ 游客进入大堂前需要先扫码，粤省事小程序中的粤康码显示绿色则可以进入大堂区域，且必须要佩戴口罩，接受体温检测体温。◆ 酒店要求实际入住人姓名必须与下单提供的游客姓名一致，订单一经预订成功酒店不做任何的变更（包括游客信息内容），所以请游客在预订时提供正确的游玩人信息，避免发生不必要的损失，感谢支持。◆ 所有预定一经确认，酒店将整晚为您保留房间，景区也将立即为您出票，不可更改或取消◆ 酒店咨询电话：0756-2993399◆ 用餐说明：凭房卡到餐厅用餐。 营业时间（仅供参考）:早餐 07:00-10:30；午餐 11:30-14:30；晚餐 17:30-21:30◆ 如需其他增值服务，费用自理，详情请咨询前台◆ 以上套餐相关内容，如有变动以酒店实际情况为准特别声明1、周末及节假日房间有限，先到先得，本产品购买时不接受指定某一特定日期，日期预约不到不作为退款理由；2、本产品只限本人或转赠亲友使用，禁止二次售卖，否则酒店方有权作废其电子码并不予退款；3、请一人一证办理入住；4、禁止携带宠物入住；5、特惠产品，一经购买，不退不改！6、发票说明：本产品为特惠售卖，订单价格均不含税，如需开具发票需补缴税点，自付快递费用，具体事宜请联系客服。7、购买此套票视为认同此声明及认同活动规则五彩缤纷珠海长隆马戏酒店它是2019年亲子类zui受欢迎酒店古典与时尚混搭的马戏主题跌宕起伏、梦幻斑斓、天马行空、滑稽幽默马戏精神在此表现的淋漓尽致让客人亲身参与且融入其中创造出游离于梦幻与现实之间的全新感受总建筑面积约5.8万平方米坐落于珠海长隆国际海洋度假区内的中心位置连着国际马戏城，想要去看大马戏表演，可以直接走通道观看，超级方便。3分钟即达马戏城，5分钟步行至海洋王国！5分钟直通横琴湾水世界。以典型的欧洲小镇为蓝本打造，融合世界多国马戏特色元素，童趣与梦幻元素都可以在里面找到！看！马戏小丑在大堂和小朋友互动，别看这个游戏，小朋友笑得地上打滚，小编围观一会脸肌都笑痛了……绚烂彩虹大堂 开啔奇幻之旅步入大堂，一道彩虹横跨天穹。魔幻瑰丽的艺术装饰带来的强烈视觉冲击，让人如临震撼的大马戏现场。马戏主题元素 畅享舒心睡眠有趣的是酒店以马戏列别做分类，分别有杂技、驯兽、魔术等六种不同主题，用色活泼又大胆这次我们套餐是杂技房~除了有日常的客房用品外，更为亲子家庭贴心准备了儿童专属用品，如小凳子、床护栏、儿童浴盆、熨斗等，让您带着宝宝轻松入住！如果你喜欢缤纷色彩、鬼马逗趣的事物，又想追求独特的亲子体验，pick珠海长隆横马戏酒店就完美啦！双人马戏美食小镇自助畅吃马戏美食小镇位于酒店首层，依傍美丽的富祥河畔，餐厅面积1700平，拥有675个餐位。10个不同风味的美食档口，粤广点心、马来的叻沙粉、东北饺子酱骨架、川香味“辣”你来，多种美食菜式汇聚一堂，感受各种新鲜食材的味蕾洗礼。真正的大众消费，星级美食享受！经典粤菜点意、西关食铺、牛佬大档口各式点心及广东经典菜式既可清爽也可浓郁原汁原味见长正适合一家老少共同享用香辣卤煮想要口味重一点？辣味馆的麻辣烫各式干锅正适合这凉凉的天气，吃完暖暖的鲁国煮的卤煮凤爪王、东北酱骨架肉质鲜美，有嚼头，让人回味无穷酥炸美味酥脆的鸡皮，鲜嫩的鸡肉一口咬开炸鸡表面油脆的皮香味伴着蒸汽冒出来而配料超丰富的汉堡，汁水丰厚再配上一口冰饮这就是狂炸、明星汉堡、吹水站等档口给你带来的简单的快乐异国风情酸、辣是东南亚料理的主要特色无论是菜肴或是汤品大都是酸、辣口感，直接刺激味蕾让人胃口大开，想要拒绝都很难小镇配有独立的亲子用餐区小朋友吃饱了在游玩区快乐玩耍家长在旁边悠哉悠哉地享用美味更有魔术表演区与亲子共餐的同时体验奇妙的魔法表演说不定还有机会让你成为魔术小助手近距离探索魔术的秘密儿童乐园免费无限畅玩滑进海洋球的世界里，那乐趣，全体现在天真无邪的笑容上了!海洋球、滑梯、攀爬...精致丰富的淘气堡！玩它一个上午都没问题！这里简直就是欢乐的海洋到处充满着小朋友的笑声和欢呼声！想怎么玩就怎么玩！城堡探险乐园 免费游玩马戏探险乐园位于马戏酒店欢乐区户外三层，总占地面积300㎡，适合1m-1.5m小童在此游乐探险，配备益智有趣的射箭运动，还有紧张刺激的攀岩运动，为小童准备的城堡沙池，给公主王子们一个有趣动态的空间，让他们自由探索和释放天性！城堡迷宫 免费游玩带上宝贝！来挑战城堡迷宫！与孩子一起分享找到出口~胜利的喜悦！这既培养宝贝积极探险的勇敢精神更增强他们的智慧和战胜困难的能力快来接受挑战吧！两日无限畅玩长隆海洋王国看震撼烟花大秀玩遍长隆海洋王国- 玩 -雨林升降塔俯瞰海洋王国360°疯狂翻转的鹦鹉过山车视觉盛宴5D城堡影院极地世界- 看 -萌萌哒企鹅家族白鲸花式秀“人鱼线”一不小心被拍到全家福的鲸鲨家族“海洋大熊猫”中华白海豚“熊孩子”示范撩人坐姿- 看 -海洋大巡游载歌载舞的花车，非常欢乐海洋夜光大巡游是海洋王国每晚压轴上演的欢乐大派对主题风格各异的花车全部由世界杰出的团队设计和创作全队列使用超过百万颗LED灯展现上百种唯美灯光效果~接着巡游的还有《水上飞人》获得水上飞人运动发明者扎巴塔授权的Flyboard-Show飞人团队表演向全球游客展现世界级的科幻和惊奇！当帅气的水上飞人直接在眼前上演水上翻转和漂移配以四周绚烂的烟花~那场景何止震撼，简直是燃炸了好嘛！！愿您在长隆度过美好的假期附上一张园区-长隆海洋王国的地图希望对您有用哦！！！以上信息图片，文字部分来自网络和合作商提供，版权归所有者，如有侵权，请联系删！客服小U有任何问题请咨询我们客服（工作时间：周一至周五 9:00-19:00 周末回复较晚）猜您喜欢1.明星都带萌娃来打卡！人气遛娃圣地，598元抢1194元奈尔宝家庭中心『秋季畅玩3次卡』2.国庆遛娃好去处！亲子乐园meland大促活动，498元/2次卡2大1小亲子票3.速囤！周末节假日通用！119元抢229元lollypet宠萌乐园1大1小单次亲子票1张4.亲子乐园，中秋国庆通用，89元抢228元『万达宝贝王』1大1小全天畅玩券5.国庆玩转大鹏半岛！打卡网红地，深圳浪骑瞻云度假酒店￥1249起双人自助早+豪华海景房等6.国庆专场福利！遛娃好去处，98元抢160元阿菠萝小猪的王国1大1小国庆亲子套票点击文字查看详情点击左下角进入购买页面

文章编号: 169c0f0c551bedeb7ce96c9132917792
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (广东:2021广东省图书和档案行业招标采购供应商TOP100) 2021-09-27 比地招采大数据   比地招采大数据

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5MDU2MjU3OQ==&mid=2247489246&idx=4&sn=76885626c5e8a2fa21d49d71970baeda

榜单说明近一年广东省图书和档案行业招标采购总体规模达到7.43亿元，同比增长超1成。图书和档案行业招标采购在疫情影响下逆势增长，但竞争仍然激烈。图书和档案行业供应商或通过全国布局扩大规模优势，或集中部分区域，打造地域优势。在外部环境不确定的情况下，众多图书和档案行业招标采购供应商脱颖而出。 “2021广东省图书和档案行业招标采购供应商TOP100”榜单数据来源于公开发布的全网招标采购项目信息。评估样本为近一年广东省招标采购366家图书和档案行业供应商，根据对中标项目金额与中标项目数量，分别以70%和30%的权重进行综合评估。评估时间为2020年9月1日~2021年8月31日。2021广东省图书和档案行业招标采购供应商百强序号企业名称评分等级1广东新华发行集团股份有限公司99.93AAA2中国教育图书进出口有限公司89.43AAA3北京人天书店有限公司88.12AAA4深圳出版集团有限公司85.62AAA5广东校卫图书有限公司84.43AAA6深圳市瞭望实业有限公司83.84AAA7广州购书中心有限公司83.45AAA8中国图书进出口（集团）有限公司83.30AAA9北京中科进出口有限责任公司83.07AAA10同方知网（北京）技术有限公司82.89AAA11中国图书进出口广州有限公司82.08AAA12湖北三新文化传媒有限公司82.00AAA13广州出版社有限公司80.76AAA14广东才华文化发展有限公司80.70AAA15佛山市东方书城图书有限公司80.18AAA16浙江省新华书店集团馆藏图书有限公司80.11AAA17中国科技资料进出口总公司79.51AAA18广东文舟图书发行有限公司79.48AAA19深圳市旧风车文化发展有限公司79.44AAA20浙江省新华书店集团有限公司78.90AAA21广东文思教育图书有限公司78.86AAA22中国国际图书贸易集团有限公司78.34AAA23江苏凤凰新华书店集团有限公司78.21AAA24上海新华传媒连锁有限公司78.12AAA25深圳市友谊书城有限公司77.83AAA26辽宁北方出版物配送有限公司77.81AAA27广州雅琼文化有限公司77.65AAA28厦门外图集团有限公司77.53AAA29广东省宋氏文化传播（集团）有限公司77.34AAA30广州高教图书有限公司77.29AAA31深圳书城新华书业连锁总部有限公司77.21AAA32广州超星信息技术有限公司77.13AAA33重庆维普资讯有限公司77.08AAA34中国邮政集团有限公司佛山市南海区分公司76.81AAA35环宇新秀（北京）国际教育科技有限公司76.78AAA36深圳市佳佳源贸易有限公司76.71AAA37广州耕耘图书发展有限公司76.57AAA38广州市方凯科技发展有限公司76.53AAA39武汉鼎森电子科技有限公司76.26AAA40广东创视觉多媒体科技有限公司76.18AAA41惠州市欣教实业发展有限公司76.13AAA42北京海天华教文化传播有限公司76.13AAA43深圳市博学天下文化发展有限公司75.91AAA44北京文博育苑文化有限公司75.59AAA45深圳市清文科技有限公司75.55AAA46深圳书城中心城实业有限公司75.52AAA47深圳市育新文化发展有限公司75.52AAA48北京百万庄图书大厦有限公司75.16AAA49广东未来之星书刊发行有限公司75.10AAA50广东新华发行集团汕头新华书店有限公司75.07AAA51北京新东方迅程网络科技股份有限公司74.85AAA52广东蓝色畅想文化投资有限公司74.67AAA53广东玉兰轩文化传媒有限公司74.62AAA54北京百链网源信息技术有限公司74.52AAA55广东大音文化发展有限公司74.50AAA56广东学苑教育发展有限公司74.40AAA57北京畅想之星信息技术有限公司74.28AAA58深圳书城南山城实业有限公司74.21AAA59深圳市仁哲文化发展有限公司73.99AAA60北京世纪知音文化有限公司73.97AAA61北京阳光书苑图书有限公司73.90AAA62中国图书进出口西安公司73.88AAA63广东荟阅文化传播有限公司73.68AAA64广东新华发行集团新会新华书店有限公司73.64AAA65北京世纪超星信息技术发展有限责任公司73.57AAA66湖北中文在线数字出版有限公司72.93AAA67广东天翊文化发展有限公司72.70AAA68江西书香文化发展有限公司72.57AAA69广东新华发行集团韶关新华书店有限公司72.50AAA70广东拓迪智能科技有限公司72.43AAA71中山博雅艺术有限公司72.33AAA72人大数媒科技（北京）有限公司72.14AAA73龙源创新数字传媒（北京）股份有限公司71.54AAA74深圳市书虫科技有限公司71.51AAA75广州市天河区员村新纳英书店71.35AAA76深圳市天星教育图书有限公司71.30AAA77广东新华发行集团中山新华书店有限公司71.25AAA78北京世纪读秀技术有限公司71.24AAA79北京库客音乐股份有限公司71.21AAA80中国图书进出口深圳有限公司71.11AAA81连州市星越文体科教设备有限公司70.76AAA82广州智哲教育科技有限公司70.60AAA83深圳市深创泰商贸有限公司70.55AAA84深圳市书城文化投资控股有限公司70.39AAA85中山畅新文化传播有限公司70.10AAA86东方宇路（北京）文化发展有限公司70.08AAA87珠海白海豚文化发展有限公司70.03AAA88广东永正图书有限公司69.92AAA89中华商务贸易公司69.86AAA90北京万方数据股份有限公司69.66AAA91广东粤图之星科技有限公司68.91AAA92韶关市曲江区学海图书配送服务部68.83AAA93深圳市卓越图书有限公司68.77AAA94深圳报业集团发行物流有限公司68.55AAA95广东全储物流有限公司68.24AAA96广州红霖信息科技有限公司67.88AAA97珠海市文华书城有限公司67.87AAA98广东新华发行集团南海新华书店有限公司67.81AAA99广东新华发行集团珠海新华书店有限公司67.75AAA100北京龙远鼎晟科技有限公司67.64AAA©2021 比地招标网关于我们：比地招标网作为招投标行业大数据平台，提供B2B商业线索和招投标解决方案。详情请登录“比地招标网”、下载“标讯快车”APP。比地招标网：www.bidizhaobiao.com温馨提示！关注公众号，发送企业名称可获取详细行业报告。如需领取行业供应商100强荣誉证书请联系我们。

文章编号: c68d627f20edd9ae5328f878cad0f0c4
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (最全北理社团分类及一览,快快转给大一新生) 2021-09-27 珠海校园勤工君   珠海校园勤工君

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4MTU2ODg4Nw==&mid=2247484072&idx=1&sn=b99fc7bae593f026c78a84dac12c1112

社团全是干货大全相信小萌新们也见到了“百团大战”的威力面对五花八门的社团感觉选择困难症又出来了？小编这次给大家带来了全北理社团大全6大类别所有社团悉数献上大家可按照自己的兴趣喜好来选择哦~另附上部分社团招新群链接感兴趣的可以扫码加入各个社团的师兄师姐会为大家做解答哒注：因为篇幅限制推文中仅放上一部分社团入群链接若链接中没有你想要的社团链接或二维码已过期请添加小编二维码，备注“你的年级+要加的社团”小编会给最新的入群方式或社团公众号哦别眨眼，下面进入主题啦文化/艺术/文娱类书法协会BLS曳步舞社魔术协会花艺社镜の映画馆动漫社吉他社镭射街舞社电子音乐协会茶艺社咖啡文化交流协会南雅汉服社大学生艺术团校园广播台学在北理京涛海纳工作室海贝TV校报通讯社因篇幅限制和防止无关人员进群更多社团咨询群二维码及社团负责人联系方式请联系狗哥（二维码在开头和文末）#学术科技类天文协会粤文化协会辩论社极客方舟协会数学建模协会物理协会统计与大数据协会土木建筑协会E-FLY航空协会学生网络管理协会保育中华白海豚协会毅恒dji俱乐部学生科技协会心之音心理协会因篇幅限制和防止无关人员进群更多社团咨询群二维码及社团负责人联系方式请联系狗哥（二维码在开头和文末）志愿公益类青年志愿者协会新长城自强社因篇幅限制和防止无关人员进群更多社团咨询群二维码及社团负责人联系方式请联系狗哥（二维码在开头和文末）创新/创业/就业类别创行大学生职业发展协会创新创业联盟因篇幅限制和防止无关人员进群更多社团咨询群二维码及社团负责人联系方式请联系狗哥（二维码在开头和文末）公益/资讯类校勤工助学中心校园安全管理协会校友工作协会校园服务协会信息技术协会图书馆读者协会因篇幅限制和防止无关人员进群更多社团咨询群二维码及社团负责人联系方式请联系狗哥（二维码在开头和文末）体育/运动/户外类TopSpeed漂移板协会排球协会羽毛球协会截拳道协会剑道协会大学生素质拓展协会棒垒球协会风云棋协游泳协会篮球裁判协会乒乓球协会龙狮协会啦啦操协会瑜伽协会棍道协会跆拳道协会网球协会篮球协会散打协会Yue户外运动协会体育舞蹈协会足球协会毽球协会步行者协会zhbit轮滑协会极真空手道协会定向运动协会拳击协会台球协会威风锣鼓协会因篇幅限制和防止无关人员进群更多社团咨询群二维码及社团负责人联系方式请联系狗哥（二维码在开头和文末）总结语好啦，第一期的社团大全就到这啦~受限于篇幅没有办法把所有的群链接都放上来若你有想要进的群或想了解某个社团的纳新讯息请扫码添加下方狗哥二维码备注【你的年级+想加的社团】获取想进的群以及它的纳新咨询拉你进社团群及获取纳新咨询第二期的社团大全正在筹备中若有社团想要宣传和推广请添加小编微信备注【社团推广】我们将在下一期再见~

文章编号: c802f70333ef93ebcf44cdd9b1e333fc
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (市非遗中心和市白海豚演艺公司备战市运会开幕式表演) 2021-09-27 钦州市白海豚演艺有限公司   钦州市白海豚演艺有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NTA3ODk0MQ==&mid=2652834172&idx=1&sn=b3ec91a15b781919be9f11096c9e8185

钦州市第七届运动会将在10月中旬举行。每届运动会的开幕式文体表演，都是赛事之外的一个重要看点，本届也不例外。本届运动会开幕式的文体表演主题为《快乐运动·幸福奔跑》，分四大部分，目前排练工作已有序开展。开幕式文体表演编导团队主要由市非遗中心和市白海豚演艺有限公司职（员）工组成，市非遗中心副主任李钦莲担任开幕式执行导演。自接到任务开始，市非遗中心和市白海豚演艺有限公司高度重视，抽出骨干力量，并召开多次编导会议，制定详细的排练计划，从演员的思想动员到组织排练都一丝不苟，认真落实。本次演出的演职人员由北部湾大学、英华国际职业学院、北部湾职业技术学校、钦州业余体校、钦州市实验小学等10多个单位近600名演员组成。为了开幕式演出的完美呈现，编导组和演员们放弃假期和课余休息时间，在简陋的条件下争分夺秒刻苦排练，努力以一场精彩的演出为市运会揭开帷幕、奉献市民。排练花絮，先睹为快↓↓公司简介 钦州市白海豚演艺有限公司（原钦州市歌舞团、市粤剧团）为国有独资文化企业，成立于2012年8月，是钦州市唯一一支拥有演出经纪人许可证的营业性专业演出队伍。公司拥有一大批高资质的青年演员，多次参加区内外的各种专业赛事并获奖，多次代表钦州市赴马来西亚、香港、澳门等地进行文化交流，承担过由我市举（承）办的国际蚝情节、广西第十二届运动会开幕式、自治区第十三届少数民族传统体育开闭幕式、钦州-关丹“两国双日”文化交流、钦州首个实景演出《山海欢歌·情满八寨》等重大型演出活动的节目策划、编排及演出，是钦州市不可或缺的一支专业性演出团队。公司长期承接各类型文艺展演、广告会展、文化艺术教育培训、文化旅游及庆典活动演出策划，另设有专业舞台灯光音响出租、演出服饰出租等项目。 2020年6月，公司与骏艺舞蹈艺术中心结成战略合作伙伴，艺术培训基地正式挂牌成立，骏艺舞蹈艺术中心是一家拥有华彩中国舞、北京舞蹈学院中国舞的指定考级机构，在社会享有很高的声誉。不忘初心，牢记使命，做有信仰、有情怀、有担当的新时代文艺工作者！钦州市白海豚演艺有限公司-钦州360网专属版块http://bbs.qinzhou360.com/forum-406-1.html钦州市白海豚演艺有限公司租赁服装展示网址http://bbs.qinzhou360.com/thread-2038925-1-1.html扫码关注我们！

文章编号: 6de86ccd9623522f900089fedf7a9f35
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (攻略 | 香港最全离岛攻略—大澳) 2021-09-27 港漂圈   港漂圈

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjAzMTA2MA==&mid=2651340576&idx=3&sn=14a483d0c3d8caad346367143e69ab4c

香港虽然只有1106平方公里，还不及北京一个城区大，但它却有263个离岛。这些离岛有些人气十足，有些人迹罕至，总有一个你会中意！今天第八站：大澳！说起大屿山游玩，大家通常会想到天坛大佛和昂坪360。但你可能不知道的是，这里还藏了一个“港版威尼斯”大澳。大澳位于香港新界大屿山西部，是香港现存最著名的一个渔村，它威尼斯式的水上棚屋更是在香港独一无二的。每年中秋这里还会举办超美的大澳水乡花灯节，但是如果错过了花灯也没关系，这里还有超多好玩的等着你！大澳虽然属于“离岛”，但它其实离“陆地”非常近，只有一桥之隔，所以在交通方面也比其他离岛灵活，除了坐船之外，坐巴士反而是一个更方便的选择。交通方式1. 巴士：东涌站巴士总站-大澳可以从市区先前往东涌站，之后在东荟城巴士总站乘搭11号大屿山巴士直达大澳。时长：东涌至大澳约52分钟车费：平日11.8HKD，周日及公众假期19.2HKD2. 坐船：屯门码头-大澳如果是从新界出发，可以考虑在屯门码头坐船前往东涌，大概1小时到。全程船费：快船：星期一至六27HKD，星期日及公众假期32.5HKD慢船：星期一至六21.6HKD，星期日及公众假期27HKD付款方式：在船上用八达通或现金付款（现金不设找换）不过这班船的班次比较少，大家出门一定要留意船期，具体班次如下：上下滑动查看#中华白海豚、棚屋2007年世界自然基金会香港分会为选出10种最受欢迎的本地海洋生物，开展了为期四个月的网络投票活动，最终中华白海豚以3679票位居第一，成为了香港的吉祥物之一。虽然叫“白海豚”，但其实很多都是粉色的。那是因为它们在运动的时候血管会膨胀散热而使身体呈粉红色。属于易危物种，也就是快成为濒危物种的生物。来到大澳，第一站就是马上坐船出发寻找中华白海豚。因为根据船家的经验，在上午、吹东风、涨潮的时候，遇到中华白海豚的几率更高！当然啦，白海豚也不是经常能遇到，就算没有看到也不用担心，还可以坐船感受一下大澳的棚屋建筑特色以及水上人家风情。Ig@shutterhk这些棚屋是因为最初那些住在船上的渔民发现生活空间不足，又不习惯在陆地上居住，因此想到在岸边搭建房屋而形成的。棚屋的一头连接陆地，另一头又可以直接上船，非常方便渔民，因此保留至今。到了码头就能看到很多小船停在那里等待接客出游，只需要在现场买票就行，通常搭船的人过半数就会出发。#壁画之前介绍过长洲有很多热门壁画打卡点，其实在大澳也有很多！去年大澳举办了一场「一壁一画一故事」大澳艺术活化计划，增添了许多色彩斑斓的壁画。大部分的壁画都是以大澳风情为主题，其中横水渡小厨外墙的壁画更是大澳不容错过的新地标。找好角度更是可以拍出3D的效果哦。Ig@omni.art#虎山红桥玩了一整天，可不要着急离开，因为大澳虎山可是香港看日落的好去处之一。大澳虎山只高75米，行山难度很低，只要沿着阶梯走就能很快登顶，眺望夕阳下一望无际的海景。整个虎山山顶两边都设有很长的红色栏杆，远看就像是连绵不绝的红桥，是大澳必去的打卡点。Grain / in EarIg@taioheritagehotel#黄金沙翁玩了一天，当然要吃点美食补充体力啦。别看沙翁是一个很传统的小吃，但是大澳的黄金沙翁可是非常出名的，每次买都要排队。刚刚炸好的沙翁粘上沙糖，外脆内软，入口即化。#大鱼蛋、大鱿鱼长洲大鱼蛋大家一定都知道，然而除了长洲，大澳也有这样的咖喱大鱼蛋，肉质爽口弹牙。除了大鱼蛋，这里还有大鱿鱼，光是看尺寸就被它惊呆了。入口的感觉更是震惊，口感非常Q弹，而且还十分入味，绝对值得一试。#虾猪饼大澳的张财记虾猪饼，也是岛上的特色食物之一。用大澳特产的虾酱炒香猪肉碎，再用印度薄饼包裹，超级好吃！#注意事项1. 前往大澳的车程较长，并且路程颠簸，最好确保有座位再上车。2. 爬山路径没有太多遮挡，记得涂好防晒及驱蚊水。而且山上也没有厕所和小卖部，记得在山下解决完再上山。（文中未特别标注之图片均源自网络）香港最骚气的吃喝玩乐公众号 ↓

文章编号: 42c9900cac1aa148f0a3027818abe75
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (Students set sail to study dolphins) 2021-09-27 广西外专咨询   广西外专咨询

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4NTM4Mjk4NA==&mid=2247486297&idx=1&sn=16a6559b4019ebd272b68de44a0427c1

Chinese white dolphins have existed for about 10 million years. ZHAO YI/FOR CHINA DAILYSummer camp participants take part in scientific research, conservation workXie Xixian, 13, carefully picked sand off his slippers before placing it in a plastic bag and writing a label to record where the sample was taken from.Zhang Chenyun, a 9-year-old girl, was just as eager to keep her sample of sand, telling her mother not to throw it away. Every few days, she also asked when she could return to Guangxi Zhuang autonomous region to meet her "animal friends" again.In the last week of July, the pair and 16 other students from Beijing, Changsha, capital of Hunan province, Zhuhai, Guangdong province, and Kunming, Yunnan province, traveled to Qinzhou in southern Guangxi to attend a special summer camp on biodiversity and life education.Xie told a WeChat group comprising students and teachers at the camp: "We should have stayed longer in Sanniang Bay (in Qinzhou). I really miss the life there."Zhao Yi, a researcher at a biodiversity research center in Sanniang Bay, said young people attending the camp follow a team of scientists and take part in scientific research and nature conservation."Through a series of courses on natural sciences, humanities and social sciences, and outdoor survival, our students experience the magic of nature and the preciousness of life, establishing a scientific spirit and appreciating the concept of environmental protection," he added. Instead of staying in urban areas, students benefit from new classrooms built by the beach and sea, with scientists as their teachers, and marine life－including Chinese white dolphins－as their "teaching assistants".This species, which is under first-class State protection in China, was included on the International Union for Conservation of Nature Red List of Threatened Species in 2008. It has long been considered equally important as the giant panda.Chinese white dolphins have existed for about 10 million years. Around 8 million years ago, some dolphins left what is now Australia, heading northwest toward the Sunda archipelago in Indonesia before continuing onward to the South China Sea.The marine mammals are unique to China, where their habitats are coastal areas off the Pearl River Delta, the Leizhou Peninsula in Guangdong, Xiamen harbor in Fujian province, and Taiwan.Students set out to sea in Sanniang Bay, Qinzhou, Guangxi Zhuang autonomous region, hoping to observe Chinese white dolphins. ZHANG QI/FOR CHINA DAILYRecords keptSanniang Bay has long been a home of the Chinese white dolphin, and the species has evolved over time.On arrival, the students were quickly drawn to dolphin calves, whose skin changes color as they mature. The calves are usually dark gray, while older dolphins are a lighter shade of gray, and adults are an off-white. A dolphin's skin turns pink in old age.After attending sessions where they learned to observe and identify dolphins and venture out to sea safely, the students boarded powerboats, from which they sighted a group of white dolphins swimming and leaping close by.Scientists pointed to the dolphins, indicating young ones and adults. The students kept records of the dolphins they observed, and this data will be important for scientists studying the creatures' life habits.Holding life education classes at sea for students is a relatively recent development.In June 2004, when there were fewer than 100 dolphins in the Sanniang Bay area, one was discovered with serious injuries.Pan Wenshi, a professor and wildlife expert at Peking University, and local fishermen identified the young female, which was later named Qin Qin, after the city of Qinzhou.The dolphin's neck had become tightly tangled in a nylon rope that looked like a fishing net, and her skin was cut and torn. Despite blood flowing from her wounds, the dolphin had followed a fishing boat, attempting to eat fish in the vessel's net.Pan's daughter, Pan Yue, who is also a scientist at the research center, said: "She wanted to live. Even with such serious injuries, she still had a strong will to survive. It was at that moment that my dad decided to stay and protect her and other dolphins."The center was established in Sanniang Bay in November 2004 by Pan Wenshi and his scientific research team from Peking University, with the aim of protecting Chinese white dolphins.It also marked a starting point for scientists to find a balance between protecting biodiversity and promoting local economic development."Humans can't live alone on earth. They should coexist with all living creatures," Pan Wenshi said.Students discuss their final presentations with a teacher. ZHANG QI/FOR CHINA DAILYLessons in harmonyThe students observed dolphins by following Lin Qiang's boat and the directions in which he pointed. Known in the Sanniang Bay area for his ability to pinpoint the location of dolphins, Lin is an indispensable member of the research team."There will be different fluctuations of the sea surface if there are dolphins in the water," said Lin, 53, a native of Sanniang Bay village.Born to a fishing family that lives about 100 meters from the sea, he attributes his ability to locate dolphins to his rich fishing experience over the years.He no longer fishes, but is responsible for ferrying researchers, helping with GPS orientation, recording the dolphins' sounds, and taking photographs of them. He also measures the depth and temperature of seawater.Zhao, the researcher, said Lin's working life has changed in tandem with the area's gradual integration with biodiversity conservation, reflecting a change of attitude by local residents."Dolphins used to be viewed as fishermen's enemies, as they were competing for fishery resources," Zhao said.He told a life education class that fishermen sometimes chased white dolphins away or set up electric nets to catch more fish, which harmed the dolphins. "This might be why Qin Qin was injured," he added.Overfishing depleted ecosystem resources in white dolphin habitats, and the large number of boats used to catch fish also polluted the sea, driving dolphins away, Zhao said.Meanwhile, Lin and other experienced fishermen found that local fish stocks were declining along with the number of white dolphins."Fishermen had to sail farther to catch enough fish, and it became increasingly difficult for them to support their families," Lin said."We then realized the presence of dolphins meant that seawater quality was good, there would be more fish and we could catch enough to support our families," Lin told the students.Local residents are now aware that protecting the dolphins is just like safeguarding themselves, or any human, he said, adding, "Villagers come to me and tell me if anyone is fishing illegally."Lin and three other fishermen who are in Pan Wenshi's team earn about 2,000 yuan ($297) a month for their dolphin conservation work, and their family businesses have benefited from the improved marine environment.Students from the summer camp gather crabs and shells on the beach. ZHANG QI/FOR CHINA DAILYTourist attractionMany tourists are drawn to Sanniang Bay, where they observe white dolphins and dine on seafood. The tourism industry, which has developed along with protection measures for the dolphins, has also brought increased wealth to local fishing villages.Yu Wenfei, one of the co-organizers of the summer camp, said, "In Sanniang Bay, environmental protection and economic development are not contradictory, but complement each other."We hope our students can learn such knowledge and concepts through field visits and research－not just from textbooks."On their way to another outdoor lesson, the students traveled 10 kilometers by bus along Sandun Road, which runs between Qinzhou Bay and Sanniang Bay.Built in 2009, the road acts as a "red line" separating the port and the bay protection area. In addition, a shipyard project in this area backed by investment of billions of yuan was halted.The west side of the road is used for port construction work and economic development, while the white dolphins' habitat lies to the east.The students took seawater samples from both sides of the road. The water taken near an industrial park was cloudy and contained many pollutants, while the other sample was clear and suitable for marine life.Zhao said the road has turned Sanniang Bay into a relatively quiet sanctuary for the Chinese white dolphin, ensuring that economic development has minimum effect on the species."This trip enabled the students to understand the extent to which human activities affect biodiversity conservation. I hope that in the future they can gradually shake off some habits that may destroy biodiversity," he added.Chen Ruoxian, the mother of summer camp participant Zhang Chenyun, said such educational activities act as "seeds planted in the children's hearts", allowing them to continue to find ways in which nature and human development can coexist harmoniously."Maybe the kids won't become experts in related fields, but they can contribute to protecting biodiversity in many ways. They have realized the importance and equality of every single living being," she said.The students were excited to learn that Qin Qin, the badly injured dolphin, survived and had given birth to two calves.Xie Xixian, the 13-year-old, said: "Next time, I hope I can see Qin Qin and her calves. I will definitely return to Sanniang Bay."Li Jianmei, a staff member at the center, arranges the bones of a Chinese white dolphin that died several years ago. ZHANG QI/FOR CHINA DAILYZhao Yi, who works at a research and conservation center for Chinese white dolphins, indicates their habitats. ZHANG QI/FOR CHINA DAILYChinese white dolphins have existed for about 10 million years. ZHAO YI/FOR CHINA DAILY(Source: China Daily)

文章编号: 73ca237ebf79f964c0596a66b1dd7246
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (【党建速览】南桥社区9月党建活动回顾) 2021-09-27 太湖街道南桥社区工作站   太湖街道南桥社区工作站

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNzY5NzkxOQ==&mid=2649499178&idx=2&sn=ff47ef18d4c75f255f52da07ceb9e764

点击上方蓝字，关注南桥社区！南桥社区9月党建回顾9月15日 邀请党建联盟单位辅仁高中党委副书记马彩红为社区党员上一堂党史学习教育专题党课——《开天辟地完成救国大业》，从党史脉络及开展党史学习教育的重大意义、新民主主义革命时期党史回顾及革命的经验和啔示等三个方面进行阐述，在党课中还播放了相关视频资料，生动讲述了“断肠英雄”陈树湘的壮烈故事，重温了长征故事《丰碑》，革命英雄“宁断肠不断脊梁”，不惧牺牲的无畏精神深深震撼着在座的每一位党员，激励着大家永远不忘来时的路，继续走好前行的路。9月18日组织社区志愿者开展“布袋传情话中秋”慰老志愿服务活动，让志愿者在布袋上画上中秋主题的元素内容，装上米、健康油壶等物品，为辖区部分老年群体送上节日的祝福和关怀。9月21日组织机关下沉社区志愿者、街道志愿者在小区自然村巷开展环保、文明宣传志愿服务活动。9月23日在山水湖滨二期大凉亭播放露天电影《港珠澳大桥》，本片以港珠澳大桥建设最后一节沉管E30号沉放安装过程为叙述主线，表现了中国桥梁建设者们自力更生、“敢为天下先”的创新精神和艰苦卓绝的奋斗历程，展示了大桥项目涉及水文、地质、白海豚、防台风和满足通航、海事、航空限高等复杂的建设难题，并将大桥主体工程桥、岛、隧三大部分的设计理念和世界领先的关键技术，如万花筒般呈现出来。影片讲述了港珠澳大桥建造期间生动的故事。在刻画了一个个鲜活人物的同时，影片借助文献的力量，搜集了大量珍贵的纪录片视频资料，通过对中国桥梁史的分析，使影片内容更具科学性，影片精神更具传承。9月25日南桥社区党总支上午联合辅仁高中、市照明管理中心在二期大凉亭开展“两在两同”建新功，我为群众办实事志愿服务活动，学校党员代表为社区居民提供“双减”背景下的教育咨询，内容包括：家庭教育，心理辅导，考试指导，招生咨询，高中选科，疫情防控、文明宣传、普法宣传。END扫码关注南桥社区联系电话：85072629

文章编号: f89297aae2b166df90a0298cb9a4eb7
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (2021年广东环保公益培育项目丨将环保进行到底!一起回顾他们的暑假生活) 2021-09-27 铂金顿环境   铂金顿环境

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNTU4Nzc0Mg==&mid=2247495569&idx=2&sn=dcb3497b059e5c48d83e2b17ac5e1262

给我一片绿 还你一片荫低碳生活暑假回顾新的学期又开始了！回顾这个暑假，我们心情放假，环保不停。在广东省环境保护宣传教育中心及江门市生态环境局指导和支持下，江门市巾帼义工联谊会的绿邑生态志愿服务队开展2021年广东省优秀环保公益项目培育行动之一的“绿色教育——大手牵小手共当环保使者”系列活动。核电安全教育科普活动暑假伊始，来自新会葵城中学的50组亲子家庭一同前往台山市核电厂参加核电安全教育科普活动。本次活动通过开展核电安全教育和核电文化科普，促进构建良好的核安全公共关系，共同探索清洁能源的奥秘。展厅设施参观大家首先在技术人员的指引下认真学习核能发电原理、核电站安全使用、三代核电技术EPR的先进性和安全性等科普知识，然后在户外观景台上远观核电厂建筑群，了解到核反应堆建筑采用的是整体浇灌技术，并对核电厂的选址有了更清晰的认知。▲在核电厂内部展厅，同学们参观了核电厂的整体模型，学习了核辐射的相关知识，认真提问，认真记录最后，同学们通过观看核电宣传影片，认识到核电在所有能源中所占比例越来越大，如果没有核电，全世界16%的用电设备将无电可用。活动通过科普核电知识，让大家不再“闻核色变”，也了解到核电可使我们的生活变得更美好。参观中华白海豚省级自然保护区基地中华白海豚省级自然保护区基地，集保护、研究、救护、驯养、科普、宣教、观赏和生态旅游等功能于一体，导师细致生动地为同学们讲述中华白海豚的形态结构、生理习性和生存现状，突出保护中华白海豚的重要性和必要性，让同学们了解到保护生物多样性是青年一代的责任，也是全社会的责任。活动中，来自巾帼义工绿色环境教育志愿服务队的老师还组织同学们进行生物多样性思维笔记作品创作。请看同学们的作品！绿色行动——低碳风潮今年的全国节能宣传周活动进行时，环保志愿者在江门市掀起了低碳风潮。☞ “低碳打卡赢好礼、争当低碳小达人”本次活动共发动了全市100余名市民参与分享打卡，发布低碳生活动态243条，共同记录生活中的低碳点滴，践行绿色低碳理念，并带动身边的伙伴一起思考低碳话题。☞ 低碳生活环城骑行骑行志愿者们穿着整齐的服装，骑行途经东湖广场、堤东路碧道、演艺中心、白水带公园牌坊、江海广场、陈少白公园。他们或三两结伴，或全家总动员，在骑行中享受沿途风景，并通过打卡留影向周边市民传播低碳生活理念。左右滑动查看更多环城骑行☞ 低碳生活 绿建未来江门市30多名同学和家长通过连线学习了《低碳生活》线上课程内容，课程从日常生活的衣食住行传递绿色低碳生活理念，普及节能降碳知识。活动中，还播放了由新会葵城中学生物科技团队老师提前录制的网络微课堂《低碳行动，我当先！》，课堂内容围绕碳达峰、碳中和宣传主题，倡导公众积极参与节能宣传周和低碳日活动，选择绿色消费，坚持低碳出行。“唯有了解，才会关心；唯有关心，才会行动；唯有行动，才有希望”，希望通过这些活动和培训，提升全社会的环保意识，不断推进生态文明建设和美丽中国建设。喜欢这篇文章的朋友可关注我们的公众号哦！文章源于：广东生态环境如有侵权请及时联系我们

文章编号: bfdc952e8ea45c12173f7267fb916ec3
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (海疆救援丨船只倾覆 海钓落崖  广东海警4小时成功救助9人) 2021-09-27 实时台风预报   实时台风预报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyNTM2MzgyMA==&mid=2247487931&idx=2&sn=8f39013a59301a5de4f118b1e6a407a1

27日白天至28日夜间，受温带气旋影响，渤海海峡、黄海大部海域将有5～7级、阵风8级的旋转风。预计，“蒲公英”将以每小时5公里左右的速度缓慢向西北方向移动，强度变化不大，29日开始逐渐转向北偏东方向移动，并逐渐向日本本州岛以南海面靠近。未来五天“蒲公英”对我国近海海区无影响。希望黄渤海、东海、南海渔民朋友们相互转告，更多台风信息关注下方公众号：关注公众号，实时关注台风消息识别关注《实时台风预报》，每天为您推送实时台风信息。在公众号菜单中可实时查看天气预报、渔港潮汐在全国诚邀加盟伙伴联系电话：13206381717和13305358588（微信同号）----以上为广告，需要请联系---D1在河北河北海警2小时找回5艘快艇 帮助群众挽回经济损失300万元“你好，是海警吗？中景中心码头停靠了十几艘快艇，现在海上雨势太大，快艇随时可能被海浪掀翻，情况危急，请求海警前来救援。”9月21日20时，河北唐山海警局接到群众报警电话。接警后，海警执法员迅速携带救生衣、救生绳等救援工具赶往事发现场。据了解，当日唐山市乐亭县的中景中心码头遭遇10级大风的猛烈袭击。抵达现场后，海警执法员们冒着暴雨、顶着大风帮助渔民们加固了十余艘快艇缆绳，并部署人员昼夜在码头值班，确保一旦发生险情能第一时间进行现场处置。▲救援现场次日凌晨4时，雨越下越大，风力也丝毫未减，绑在一艘渔船上的5艘快艇被风浪冲散。唐山海警局的海警执法员们当即判断现场情况，将警力分为海上救援和陆地观察两个小组进行救援，历经2个多小时的持续作战，随着风势雨势逐渐平稳，执法员们找回了被冲散的5艘快艇，帮助群众挽回经济损失300余万元。在这场与风雨的“较量”中，唐山海警局的海警执法员们用他们永不服输的毅力和为民解忧的信念取得了最终胜利，用实际行动捍卫了海警执法员们在辖区群众心中“海上守护神”的形象。（河北海警局 王帅）D2在福建福建海警成功救助两名溺水游泳爱好者9月22日下午15时30分许，两名游泳爱好者在厦门海沧镜台屿附近海域游泳时，遇海水退潮无力回游，幸遇海警执法员，被迅速救起。“救命救命，帮帮我，没有力气了”，在海沧镜台屿附近海域上传来一阵呼救声，岸边厦门海警局执勤人员随着声音发现海上两名呼救人员后，立即向上级报告情况，同步开展海上救助工作。在做好防疫措施后，立即啔动摩托艇和海上救助设备器材，3分钟内成功将两名游泳爱好者救助上岸。▲救助两名溺水游泳爱好者▲检查护理游泳爱好者岸上，厦门海警局医疗和防疫工作组立即对两名游泳爱好者进行检查护理，经初步检查，游泳爱好者人员身体状况良好。据了解，两名游泳爱好者为厦门海沧鳌冠村村民，因疫情期间在家无聊前往附近海域游泳，游了一段距离后，才发现海水正处于退潮期，急忙想往回游，但潮水湍急，他们回游了一小段距离后，终因体力不支开始顺潮水漂泊，幸亏海警执法员发现救助及时，才没有造成生命危险。(福建海警局 蔡腾熠 林锐敏）惊现白海豚群福建海警贴身护航9月18日，福建泉州海警局南安工作站在海上执勤时，发现一群白海豚。当日上午9时30分许，该站海警执法员驾驶执法艇在辖区石井海域开展日常巡逻检查过程中，与海豚群偶遇。见状，该艇主动放慢航速，并组织人员密切观察。经观察发现该海豚为珍贵的国家一级保护动物，素有“海上大熊猫”“海上国宝”之称的中华白海豚，且有6只。▲白海豚为确保他们的安全，该艇主动为正在跃水嬉戏潜游的中华白海豚“护航”，并提醒过往船只注意避让，历经1小时的时间，成功将其护送至安全海域。据了解，中华白海豚对水质的要求非常高，白海豚的出现说明辖区海域的水质较之以往得到大大改善，这也是泉州海警和驻地涉海部门密切配合、共同努力下，为净化海洋环境做出的巨大贡献。（福建海警局 熊伟俊）D3在广东高速路上小货车发生火情直属第三局海警15分钟火速处置9月5日，在京港澳高速太和段,一辆所属广州顺铃汽车销售公司的小货车发生火情,过往车辆纷纷避让。直属第三局驾驶员方志豪立即进行救助。危情15分钟的时间,火势在第一时间内被得以扑灭。▲救援现场据了解,当日12时左右,中国海警局直属第三局某部驾驶员方志豪在执行完车勤任务返营途径京港澳高速太和段时,突然发现此路段有一辆小货车车厢突发火情;瞬问,只见该车辆车厢已经引发浓烟滚滚并伴有火苗串出。方志豪见此情景,立即拉好手刹,将车停在高速应急车道,迅速拿起随车灭火器,冲向事发现场。经过15分钟紧急救援,现场火势最终得以被扑灭。▲专程致谢事后,该公司经理唐军带领当事驾驶员专程来到该部表示感谢并送上锦旗,同时解释说道,“当时车上载有价值十几万的汽车零配件,随车驾驶员又缺乏应急处置能力,如果不是海警执法员主动出手相助,我们整车的汽车零配件甚至连同汽车都要被烧毁,也会给整个交通秩序带来影响,后果不堪设想"。（中国海警局直属第三局 杨鸿仪）船只倾覆 海钓落崖广东海警4小时成功救助9人8月28日，广东珠海海警局连续接两起群众求助报警，成功救助9人脱困。当日，16时40分许，群众报警称：高栏港小青洲西侧海域，一艘船号为“珠香1267”的渔船撞上附近沉船后，船体发生大幅度倾斜，6名船员生命安全受到严重威胁，需要救援。▲安抚发生事故人员▲事发船只渐渐沉没接到报警后，珠海海警局高栏港工作站立即响应，派遣摩托艇赶赴事发海域展开救援。海警救援人员到达事发海域后发现现场海况非常恶劣，风高浪急，并且船只已渐渐沉没，情况非常紧急，遂联合附近海域救助协会船只对事故船只的船员展开救援，经过近1小时努力，顺利将6名船员安全救起，海警执法员为涉事船员提供了食物和水补充能量，并做好思想安抚工作，船员情绪逐渐稳定下来，随后转移至陆地码头。 20时50分，又接群众报警称：4名游客在高栏大排湾钓鱼时不幸落崖，部分人员下落不明，急需救援。高栏港工作站再次派出附近执勤摩托艇赶赴事发海域，成功救起3名落崖群众。 目前，9名被救群众已成功脱离危险。6名船员身体状况良好；落崖的3名伤者当前正在医院接受进一步治疗，已脱离危险；对失联的1名群众，海警联合其他海上救援力量继续开展搜救。（广东海警局 宋嘉炜 李昊）素材来源：中国海警27日白天至28日夜间，受温带气旋影响，渤海海峡、黄海大部海域将有5～7级、阵风8级的旋转风。预计，“蒲公英”将以每小时5公里左右的速度缓慢向西北方向移动，强度变化不大，29日开始逐渐转向北偏东方向移动，并逐渐向日本本州岛以南海面靠近。未来五天“蒲公英”对我国近海海区无影响。希望黄渤海、东海、南海渔民朋友们相互转告，更多台风信息关注下方公众号：关注公众号，实时关注台风消息识别关注《实时台风预报》，每天为您推送实时台风信息。在公众号菜单中可实时查看天气预报、渔港潮汐

文章编号: 722bf8b3497f2fce7241ea8b50ca150c
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (速抢!国庆库存将不足!198元抢300元『大湾区游轮-港珠澳大桥』票:全程180分钟;感受“世界新七大奇迹”之一震撼体验) 2021-09-26 深圳灯光秀   深圳灯光秀

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2MTcxOTkxMw==&mid=2247547638&idx=1&sn=bfc9ddaf1797e8fddf24dd5687a1b025

扑通、扑通..是心动的感觉~想马上打卡深圳城市的新名片！带上小灯哥的福利再走哦198元抢300元大湾区游轮丨港珠澳航线成人票长按识别二维码抢购截止今晚9点，库存情况如下标红的是可以预约的数量数量有限，预购从速尤其是国庆这么火的时候购买后就可以预约啦////【兑换流程】本产品为航线权益产品，购票成功后，需在30天内凭短信内“验证码”登陆网址预约出行日期，平日至少提前2天，周末至少提前7天，船位以官司网站发布为准。【购买须知】1. 本产品为航线权益产品，购票成功后，30天内凭短信内“验证码”登陆网址预约出行日期。2. 该权益可兑换（具体以船务公司公布为准）蛇口邮轮母港出发的“招商微游轮-大湾区系列”船票。3. 请务必在30天内预订出行日期，平日至少提前2天，周末至少提前7天网址预约（船位紧张，先到先得，以实际预订成功为准）4. 本权益不包含母港不定期举办的主题航线.5. 航线船票为实名制，为保证登船顺利，预订时请务必填写真实姓名、证件号、手机号码等有效信息。6. 船票当日当班有效，过期不可登船，船上是不允许自带食品。7.旅客需于开航前30分钟到蛇口邮轮中心办理登船手续，停止入闸时间为开航前5分钟，因时间不足造成的任何损失由旅客本人承担。8.游船的停靠码头去程和回程为同一个码头。9.小童票：1周岁（含）以下需购买免费小童票；1-6周岁（不含）可购买小童票；6周岁（含）以上需购买全票，每位成年旅客最多可购买两张免费小童票，超过两名时，应当购买小童票。无长者票。10.残疾军人、因公致残的人民警察和残疾消防救援人员，凭其有效证件可到票务柜台现场购买军残票。11.如遇天气、水流航速影响等特殊情况，游船航班时间会有所调整，具体航班时间以船公司发布为准。12.考虑到旅客安全，请勿穿高跟鞋登甲板；拓途遇下雨等特殊天气，甲板观光项目将视情况取消。13.本权益不得兑换现金，不设找补，一经购买不退款。14.本权益不能与其他优惠同时叠加使用。15.本权益仅在有效期内兑换有效，过期作废，有效期至2021年12月31日。如果有不清楚的地方咨询小灯哥👇👇👇1港珠澳大桥航线·海上看湾区港珠澳航线途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥- 蛇口邮轮母港-被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号是华南区最大的邮轮母港乘坐海上观光游船您将从海上一览母港全貌-SCT码头-最后，在这片蔚蓝之上，缓缓驶回途中远观SCT码头感受海洋工业的神秘与壮观 -内伶仃岛、伶仃洋 -因独居海中得名伶仃山后为区别于外伶仃岛，故改此名内伶仃岛-福田自然保护区建于1984年10月1988年5月晋升为国家级自然保护区- 西人工岛-人工岛面积10万平方米国内最大外海清水混凝土建筑被称为伶仃洋上的“最美地标”当年动工，当年成岛-港珠澳大桥-连接香港大屿山、澳门半岛和珠海市止于珠海洪湾，总长约为55公里邮轮还会穿过港珠澳青州航道大桥能近观“世界新七大奇迹”的辉煌这座桥被我们称为“中国结”是港珠澳大桥三座通航桥孔之一2大湾区系列游轮·啔航· 大 湾 区 一 号 ·大湾区一号是中国首艘综合性高端湾区游船总吨位为2380，全长71.95米宽18.72米，高14.5米可容纳350人，共有3层甲板外部设计极其壮观气派偌大的船身有种君临天下的霸气还设有大面积的休闲区域在这里看海就是一种极大的享受内部艺术设计极具创意意大利艺术风情与深圳改革创新精神的结合全船风格简约、现代丰富的设计元素仿佛向观众传递深圳精神集餐饮娱乐，观光休闲，科技体验等于一体设有观光游览区、展览馆、中庭、科技商店、剧院等多样化休闲娱乐区域不管观光还是娱乐，都能满足你■主甲板·中庭■ ■主甲板·剧院■ ■漾剧场■ ■主甲板休闲区 ■■科技商店■ ■科学教室■“大湾区一号”已静候在蓝色的碧波中放眼望去，城与山，山与海，海与城相伴相生相携相拥，宛如一幅展开的千里山水画卷· 大 湾 区 二 号 ·作为大湾区一号的姊妹船大湾区二号将在这个盛夏华丽啔航以海洋为主题设立标志性的“海洋文化体验区”引入沉浸式体验的旅游新方式将休闲旅游与融入式教育有机结合致力于打造中国第一个海上高科技虚拟海洋体验馆整船简洁大方、层次分明明快且层次丰富的蓝色搭配在一起碰撞出不同凡响的灵动感色彩与大海美妙相融一键出片妥妥的~配备观光游览区、中庭、商店、包间、剧院以及海洋文化体验区等为游客的乘船体验锦上添花与大湾区一号的商务庄重风格不同的是大湾区二号更适合家庭、亲子出游~N多打卡点来选出你心中的TOP打卡点~ 丨 咘噜餐厅 丨海洋沉浸感的用餐环境温馨、童趣、卡通带小朋友来这里开啔一场奇妙体验吧丨 露天甲板 丨休闲小憩的不二之选湛蓝的天空、碧澈的海水日出日落，静谧安逸正是让人流连这里的理由丨 海洋文化体验区 丨与大海来一次亲密接触自然与科技的元素和谐融为一体别出心裁的情景交融让人如临其境航行过程就是一段海洋沉浸式体验丨 更多火热活动 丨所以它只适合亲子游玩吗？NO！答案是属于所有人N多活动！少老皆宜！一切等你来发掘！198元抢300元大湾区游轮丨港珠澳航线成人票长按识别二维码抢购【商家地址】深圳市南山区港湾大道海运路一号蛇口邮轮中心一楼（地铁2号线蛇口港站C出口后，转乘B601前往蛇口邮轮中心）【交通指引】【使用方法】想第一时间获取超级福利吗？添加小灯哥微信即可一“键”get福利资讯哦！还有机会免费吃美食、逛景区~深圳50000+好友聚集地~有任何关于产品的问题也可咨询-End-商务合作V：gao25805678 爆文推荐 (点击蓝字查看详情）1、震撼全国！16万礼花点亮夜空！深圳焰火晚会完美绽放！2、绝美震撼！深圳灯光秀再次刷爆朋友圈！现场海量实拍图曝光！3、央视再次直播了深圳灯光秀！震撼全国！4、免费免预约！市民中心3000㎡花海又来了！十一进入盛花期，错过就没了！5、厉害了！不限户籍，60岁以上老人深圳搭公交地铁全免费，还有这些福利！6、今晚有深圳灯光秀吗？下雨天还有灯光秀吗？分享出去，让更多人知道

文章编号: 71eb11811f59b89744676e8df4f621a7
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (【国庆3天】广东人的真爱目的地,位列家庭旅拍清单榜首!) 2021-09-26 广东省自驾旅游协会官方订阅号   广东省自驾旅游协会官方订阅号

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3MjU0NjY5Mw==&mid=2247498747&idx=2&sn=d6eaecac395fea92331665e463c409ca

广东作为中国拥有最长海岸线的省份去海边是广东人假期快乐的源泉而在广东不计其数的海滩、岛屿中有一处“小希腊”、一座“小塞班” 能让你的假期，快乐加倍 现在您只需要腾出3天国庆假期跟随我们一次打卡这两个惊艳时光的小众圣地▌广东最美海洋地质公园“小希腊”那琴海这里自带马卡龙色、糖果色、莫兰迪色的建筑，让人误以为身处希腊度假。这里有保存完好的古渔村建筑，依山而建的蓝白色建筑，被称为“小圣托里尼”，文艺范十足。这里还高度原了一座巴厘岛风格的别墅酒店，夏威夷泳池，只要一个背影就能秒杀朋友圈。一条长达6km的滨海栈道，把最精髓的风光“拽”到你的眼前，奇石与蓝海相对而立，眼前变化万千的景色令人沉醉。不用远跨重洋，没有人山人海就能在广东那琴半岛邂逅「玻利维亚」+「圣托里尼」+「济州半岛」▌玩海家的后花园“小塞班”敏捷黄金海岸不要跟下饺子似的眼巴巴的感受方圆几毫米的水域真正的海浪，应该是属于『 敏捷黄金海岸，5万平方米的水晶湖 』敏捷·黄金海岸斥巨资打造的水晶湖位于海陵岛至美海岸线平行线上，左右连接两端原生山脉，从天空俯瞰，仿若一条水晶链，镶嵌于大海边上，长约1.4公里，可谓世界级奇迹。5万平米网红自然海水乐园、儿童水寨、水上冲关，如此多的娱乐项目，确定不来了解下？▌海陵岛红树林行摄、寻人间烟火气车始生活圈还和大家去到广东首条最长建在海上的跨海木栈道—海陵岛红树林国家湿地公园，并带大家走街串巷觅食阳江，沉浸式真·自驾▌吃喝玩乐住配套成熟，度假满分第一晚尊贵入住【阳江华邑五星酒店】洲际酒店集团旗下阳江首家国际豪华酒店既是配得上这片海的五星级酒店又有超豪华海鲜自助晚宴第二晚豪奢入住【维纳斯皇家温泉酒店】阳江五星级豪华酒店一万平方的天台园林式温泉水疗开啔您的独家空中温泉康养之旅无论你是喜欢山海风光还是只想度过一个悠闲的假期这次的旅程能让你们的国庆小长假闪闪发亮下面就跟着广东省自驾旅游协会集合啦！向快乐出发吧！欢迎与领航员咨询Destination Description国庆“小希腊+小塞班”独家之旅精华3日，风景美食，为你一网打尽√ 那琴湾行摄，浪漫圣托里尼&文艺济州行摄大片√ 浪琴湾黑沙滩戏水，打卡海上天空之境√ 石林环山观海栈道漫步，追逐海边最自由的风√ 观豚亭邂逅精灵，“海上熊猫”--中华白海豚√敏捷黄金海岸，世界级度假王国，独有滨海泳湖—“水晶湖”及五公里长私家休闲度假海滩√海陵岛红树林，广东首条最长建在海上的跨海木栈道Destination Description我们的旅程 · 关于目的地1蓝色圣地，那琴半岛说起台山的拍照圣地，就是私藏着济州岛文艺的那琴半岛，无论是小清新还是浪漫婚纱照，总能在这里轻松get。这里又被称为“小希腊”、“小爱琴海”，还是中华白豚保护区呢。长达6000多米的海岸线两旁，蔚蓝的天空配上湛蓝色的海水，遍布着的各种拍照道具，简直浪漫爆表~蓝白相间的十字教堂、红色风车屋、纯白神殿……让人感觉分分钟穿越到了小希腊，来了简直不想回家！“每个岛屿都是一首爱琴海的文艺诗”走在南海环山观海木栈桥，令你置身于海景、 石林环抱的优美自然环境中，途中奇形怪石令你尽情发挥空间想象力、那里风景真美如画，随便往那一站就如人在画中。2敏捷黄金海岸水晶湖2万平米无边际自由泳池我去定了！▲敏捷·黄金海岸不仅拥享山、海、湾区等异常丰富的自然资源，更在私密国家一级沙质天然湾区，独占了其中5公里石角湾和地拿湾。▲水晶湖2万平米的无边际自由泳池，这里水面高于沙滩，有种与海平起平坐的神奇感受，可远眺外海无垠风光，大开眼界。▲5公里长的生态沙滩，最让圈圈满意的是可以提供私密的滨海浴场，没有其他人的打扰，享受独属于自己的时光。 左右滑动查看更多▲观光快艇、海上摩托艇、海上飞板等海上极限游乐设施，拥有海岛内独一无二的透明独木舟，帆船、GP风帆、滑水培训基地听这名字就恨不得立刻奔赴海边，开始放飞自我！3海陵岛海上湿地红树林湿地公园有开阔的水域，海面风平浪静，微波不兴，有捕鱼船出海行驶远方。海浪冲击礁石，发出 “哗哗”的响声，大海上绽开万朵浪花，在太阳的照射下，闪着金光，忽隐忽现，像束美丽的焰火。行摄爱好者绝对不能错过的真爱目的地。4既要吃得地道，也要住的精致自驾游，我们特别重视车友们的吃住体验，务求要给大家最接地气的旅程体验。/ 吃点好的 /马上给大家安排野生海鲜食材，现捞现吃，让人欲罢不能！活动用餐实拍图🤞🏻左右滑动查看更多螃蟹、大虾、鱿鱼、海鱼、蚬肉、准备扶墙出来啦🤗/住的舒适 /全程五星级酒店豪华住宿，保证车友们舒适的睡眠，标配室内恒温亲子泳池，空中园林式康养温泉，简直不要太舒服啦！阳江华邑五星级大酒店维纳斯皇家温泉酒店空中园林温泉，颜值满分不解释ACTIVITY关于行程活动日期国庆专场，仅此一期10月2日-4日（3天自驾游）活动费用成人 1688 元/人大童（1.1-1.4m不占床）898元/人幼童（1.1m以下不占床）458元/人费用包含住宿：阳江华邑五星级酒店高级房一晚；阳西维纳斯皇家温泉酒店高级房一晚（2人1间房，儿童不占床）门票：行程所列景点首道大门门票（其中含敏捷黄金海岸水晶湖一天无限次入园，海水泳区、水晶湖游泳、儿童水寨、淡水浴、浮力衣，除此之外不含其他服务。）用餐：5正2早（含1个五星酒店自助豪华晚餐）领队：全程优秀领航员陪同服务特别赠送：旅行社责任保险，旅游意外保险费用不含【活动用车】【车辆救援、违章等费用】【车辆燃油/路桥/停车等或行程以外费用】【景点内的小门票及一切个人消费】【行程用餐酒水消费】行程安排DAY1：珠三角-午餐-那琴半岛-华邑五星酒店早上： 指定时间地点集合派发对讲机、贴车贴，车队出发前往【那琴半岛】12：00 享用午餐13：30 抵达【那琴半岛地质海洋公园】：漫步石林环海栈道、观豚亭、圣托里尼&文艺济州岛行摄、浪琴湾天空之境戏水16：30 入住洲际集团最新最豪华五星酒店—【阳江中心华邑酒店】18：00 享用酒店豪华【海鲜疍家自助晚餐】晚餐后：自由活动，可打卡酒店皇牌室内恒温泳池DAY2：早餐-红树林-午餐-敏捷黄金海岸早上：睡到自然醒，然后享用酒店早餐上午：游览【海陵岛红树林国家湿地公园】12:00：享用海鲜午餐下午：到【敏捷黄金海岸】戏水玩耍，畅玩敏捷网红【1公里透明滨海水晶湖】，可自费体验摩托艇、香蕉船、冲锋舟等项目~晚上：入住【维纳斯皇家温泉酒店】，享用晚餐晚餐后：可以到酒店空中园林温泉，休闲放松DAY3：早餐-觅食阳江-返程早上：睡到自然醒，然后享用酒店早餐中午：带大家稳食阳江地道海鲜美食午餐后：游览结束后，自由返程RECOMMENDATION必读事项报名须知1. 本行程有一定的成团人数，若出发前12小时内未达到成团人数，活动自动取消，全额退款；2. 报名以车为单位提交：每人姓名+每人身份证号+每车至少2个联系电话+车牌号+全额团款，报名成功以提交完整信息+全额团款为准；3. 每车按照交通法规带齐所有证件，每人带齐身份证原件，并确保上述证件的真实有效；4. 出发前一天领航员会建临时活动微信群，发布正式出行通知和注意事项，请务必遵循。退改签规则1、2天内退团，退行程所列景点首道大门门票费用；2、5天内退团，退所交团款的50%；3、5天以上退团，退所交团款全款；4、因个人原因申请退款均需扣除平台退款手续费0.6%以及税费1%；5、因交通延阻、天气、疫情管控、行政指令等法定不可抗力原因所引致的额外费用，由车友自行承担；6、如因不可抗力导致活动取消，未产生的活动费用将会在1-15个工作日退还到相应账户；7、旅游者未按约定时间到达约定集合地点，也未能在出发当日途中加入旅游团队的，视为旅游者在出发当日解除合同，按出发当日退出活动相关约定处理；8、因个人原因，无法参与行程中的任一项目，如门票、住宿、餐饮不用不退。自驾守则1、驾驶员在出发前需全面检查整车，确保最佳状态，备齐整套随车工具，随身携带的驾驶证、行驶证、保险卡以及每人身份证件等确保在有效期内，如无以上条件我们将拒绝您的加入；2、驾驶车辆有不可预知的安全隐患，驾驶员负有因驾驶车辆所引致一切后果的全部责任；3、上述行程中的时间及行车距离仅用于参考，具体时间及距离以实际行车为准；4、行程中所有早餐酒店有则含，早餐规则以酒店规定为准，行程中所包含正餐餐，均不含酒水，行程中个别点位条件有限，执行领队综合考量性价比和体验感，可临时调整用餐日期，但用餐总量和质量不变；5、所有酒店、景区的自费项目需自理，损坏物品需照价赔偿；6、全程请注意人身及财产安全，尽量不带过于贵重的物品，若带贵重物品请随身携带；7、全程请随领航人员的陪同下行车和游览，不得擅自离队，否则后果自负；8、此行程为品质自驾团，全程无购物，领航员若带客人进购物点或诱导购物，可随时向组织方举报。9、本次自驾车活动不同于一般旅游，属个人自愿参加的体验自驾游乐趣活动，要求各车之间注重团队合作精神，请大家切记一切行动听指挥。10、任何的自驾车活动均存在客观上的和不可预见的危险。组织方只作为组织、线路带领、行程安排等等的支持，并为参加人员购买旅游意外保险，如果发生人身意外事故，组织方将尽一切努力进行救护与援助并协助其按保险公司的相关条款进行赔偿，组织方不承担包括医疗和法律在内的任何责任。11、如遇到自然或其它不可抗拒的因素影响，或根据车辆及道路状况，组织方有权对行程作出合理调整。12、每次活动出行，组织方有权在法律范围类,有权使用照片权利。(特别说明：18周岁以下的未成年人、70岁以上老年人最高身故保额以中国保险监督管理委员会规定为准,85以上不受理承保)欢迎与领航员咨询

文章编号: b1a6fb259c49a00b98c9f2c1b8cfb764
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (【2580元,0自费+升级3晚海景酒店+体验五星游轮】广东全景+三岛(巽寮湾+南澳岛+东山岛)、徽州古城+穿越港珠澳大桥8日游) 2021-09-26 惠享游   惠享游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMTgzNzQwOA==&mid=2652101960&idx=1&sn=f60aa3543cfee649dab4ff2a57407905

点击蓝字关注我们出团时间：10月17、19、28日惠享游特价：2580元温馨提示1、行程有399元的必须消费的自费项目，此费用报名时一并收取,除了保底自费外，导游不再推荐任何自费项目（1）大湾区壹号五星级游轮穿越深圳湾+世界奇迹港珠澳大桥（2）做一回渔民，体验海上生活 海上渔排、海钓、撒网（3）“小马尔代夫”鱼骨沙洲船票+航拍（4）升级3晚海景酒店（5）升级3个特色餐：日香鹅肉、南澳风味餐、牛肉火锅2、此行程仅限28-75岁游客，70-75岁不超过整团的20%；3、全程升级 3 晚海景酒店：（1）巽寮湾2晚（2）南澳岛1晚4、特别安排3个特色餐：（1）香鹅肉宴（2）南澳风味餐（3）牛肉火锅5、全程进3个购物店，购物自愿，绝无强制；6、参考航班时间：（最终时间以出团通知书为准）去程：成都双流-广州 ZH9446 09:05-11:35回程：广州-成都双流 ZH9445 21:30-00:10+1行程特色2省：广东、福建3岛：南澳岛、东山岛鱼骨沙洲、巽寮湾三角洲岛4湾：深圳湾、巽寮湾、青澳湾、南门湾7城：广州、深圳、惠州、潮州。汕头、漳州、揭阳大湾区壹号五星级游轮+穿越港珠澳大桥“大湾区一号”是由招商局打造的中国首艘油电混合动力海上豪华双体游轮。船长71.95米，宽18.72米，设计吃水2.57米，乘客定额350人。2020年9月1日，在深圳市招商蛇口邮轮母港， “大湾区一号”正式投入运营。南澳岛介绍南澳岛是广东省唯一的海岛县，人称“潮汕屏障，闽粤咽喉”。岛上生长着1400多种热带和亚热带植物，栖息着多种野生动物，离主岛3.9海里处有一个鸟岛，是侯鸟自然保护区。岛上除了留有长山尾炮台、总兵府、雄镇关等古迹，还建有海岛国家森林公园、青澳湾旅游区。以前南澳岛登岛交通且只有轮渡，2015年元旦，一座连接汕头市澄海区和南澳县的跨海大桥——南澳大桥正式通车，为进出南澳岛带来了很大的方便。东山岛介绍东山岛介于福建漳州市和汕头之间，隶属于福建省漳州市下辖的东山县，是福建省第二大岛。它由43个小岛组成，总面积有194平方公里，被誉为“海峡西岸旅游岛”。东山岛风光秀丽，气候宜人，这里的海水湛蓝如天空，沙滩绵长柔软，阳光明媚充裕，树林深深莽莽，白帆点点，海鸥翱翔，是一个优良的旅游度假胜地。主要的旅游点有风动石景区、马銮湾及乌礁湾海滨森林公园等。参考行程（最终以签订合同行程为准）第1天 成都双流-广州-深圳 （飞机、空调大巴）用餐：自理住宿：深圳成都双流机场集合乘飞机前往广州，贵宾抵达广州白云机场，导游接团，前往深圳（车程约2h）入住酒店休息。深圳（Shenzhen），简称"深"，别称鹏城，是广东省地级市，国家计划单列市，超大城市，国务院批复确定的中国经济特区、全国性经济中心城市和国际化城市。深圳地处中国华南地区、广东南部、珠江口东岸，东临大亚湾和大鹏湾，西濒珠江口和伶仃洋，南隔深圳河与香港相连，是粤港澳大湾区四大中心城市之一 、国家物流枢纽、国际性综合交通枢纽 、国际科技产业创新中心 、中国三大全国性金融中心之一 ，并全力建设中国特色社会主义先 行示范区 、综合性国家科学中心 、全球海洋中心城市 。深圳水陆空铁口岸俱全，是中国拥有口岸数量最多、出入境人员最多、车流量最大的口岸城市。第2天 深圳湾-红树林生态湿地-中英街-大湾区一号（船游深圳湾+珠海港珠澳大桥）-磨子石公园-天后宫用餐：早餐、晚餐住宿：巽寮湾海景酒店早餐后，乘车前往游览【深圳湾公园】（约30分钟）由多个主题公园组成，观赏"中国硅谷"称号的深圳湾，是华为、腾讯、中兴、大疆等世界级企业总部所在地，著名网红打卡地。参观【红树林生态湿地】（约30分钟），作为福田红树林鸟类自然保护区的缓冲区，海滨生态公园沿岸的红树林更是一道独特的风景。随后前往【中英街】（约1小时）位于深圳市盐田区沙头角镇，原名"鹭鹚径"。1997年香港回归前，街东侧属中方，街西侧属英方,所以叫中英街。1997年香港回归后，目前东侧属深圳，西侧则属香港。沙头角中英街是条仅4米宽的街道，独特的一街两制。温馨提示1）中英街仅接待持大陆居民身份证的客人，港澳台及外籍客人无法游览，请在景区周边游玩，感谢您的理解！2）如中英街因疫情防控不宜参观则取消该景点，请谅解。前往中国首艘内海湾五星级游轮【大湾区一号】（船上约 180 分钟），观粤港澳大湾区核心城市之一，世界一流城市旅游目的地。【船游深圳湾+珠海港珠澳大桥】港珠澳大桥游览航线，不仅带领您近距离观赏誉为‘现代世界七大奇迹之一’的港珠澳大桥，更有机会在珠江口奇遇白海豚，欣赏伶仃洋独特风光！乘车前往巽寮湾（车程约2h），游览【磨子石公园】（游览时间1 小时），作为巽寮湾十八景的磨子石是巽寮浅海石林景观的典型代表。据说每逢风云变幻时节，巨磨飞转，呼呼作响，周围各种各样形态奇特的石群吸引了国内外数以百万计的游客前来观光旅游，感受 "风涛摧磨"的鬼斧神工之妙。在这里，奇石形体的抽象结构、碧浪潮汐沿岸流的节律与和谐、海浪亲吻滋润沙滩留下的线纹姿式，"最能表现吾人身心的情调与律动"！前往【天后宫岭南民俗文化街】，参观广东最大的【天后宫】（约 60 分钟），始建于明朝，是祭拜"海上女神"天后圣母妈祖的场所，天后宫正殿供奉着天后妈祖、真武大帝、南海观音等众神像，游客可在此祈福许愿。受着妈祖天后的福佑，具有独一无二的独特魅力，天后宫是当地渔民为祈求保佑出海打渔的亲人能平安而建造的。第3天 巽寮湾自由活动用餐：早餐住宿：巽寮湾海景酒店睡到自然醒享用早餐后，在巽寮湾自由活动（不含车导），自由感受海岛风情。可自行前往沙滩进行晨练或者漫步沙滩，呼吸自然的味道，自由自在的广阔的沙滩，粗旷的海石，拍打的浪花，面朝大海，看蓝天碧海听风看细沙。亦可自行前往惠州三角洲岛，它有"中国的马尔代夫"之美誉，是四季皆宜的亲海圣地。巽寮湾（Xunliaowan Resort）位于惠东县城平山镇南部，地处北回归线以南，南海大亚湾的东部，依山傍海，山海相嵌，海天交融；属南亚热带温湿型海洋气候，年平均气温 21.7℃，总面积 105 平方公里。区内拥有得天独厚的滨海旅游资源，总长 20 多公里的海岸线内，有八个海湾，以石奇美、水奇清、沙奇白著称，被誉为"绿色翡翠"和"天赐白金堤"。巽寮湾的山、海滩、海岛巨石遍布，海湾一带有摩崖石刻 30 多处，海面隐隐约约分布着大大小小数十个洲。巽寮湾后三角岛是由三座相连的小山组成小岛，岛上泉水清澈，沙质柔软，峰奇石怪。第4天 巽寮湾-南澳岛（空调大巴）用餐：早餐、中餐（日日香鹅肉）、晚餐（南澳风味餐）住宿：南澳岛海景酒店早餐后，车赴广东最美的海岛—【南澳岛】（车程约4h），车辆行驶在汕头东海岸大道上，眺望东海岸大道毗邻的西太平洋一望无际的海域，这是央视直播的中国热点景观大道！南澳大桥线路全长11.08 千米，桥梁部分全长 9.342 千米，主塔总高度 69.415 米，全桥共 48 根斜拉索，南澳大桥建成后，作为广东省唯一海岛县的南澳与陆路交通网相连，彻底摆脱陆岛交通完全依靠轮渡的历史。打卡网红灯塔—【啔航广场灯塔】（游览时间约30 分钟），渡口新建成的这座灯塔，塔身红艳醒目，背景就是让天堑变通途的南澳大桥，已成为抵岛打卡第一点。【啔航广场】是南澳岛新的网红拍照地，这里可以观赏南澳大桥最佳位置，耀眼的红色灯塔最醒目，背景就是让天堑变通途的南澳大桥。这里经常有海鸟翱翔，很值得停车驻足欣赏一番！车观【风车山】风从遥远的太平洋不断吹来，一头扎进这山头的风车阵，长长的扇叶，像伸向天庭的翅膀，振翅欲飞，山顶风光更是另一番景象，远远望去，风车就像镶在一条随风飘动的玉带上，甚是壮观。前往【青澳湾】被海内外游客誉为"东方夏威夷"， 是粤东著名的旅游度假胜地，尤其是那里的天然海水浴场，更是得天独厚，滩平阔，沙细白，水清碧，无淤泥，无污染，无骇浪，较之"夏威夷"有过之而无不及。游览【北回归线标志塔】（游览时间约40 分钟）南澳北回归线标志塔"自然之门"，位于汕头市南澳县青澳湾的北回归线广场，是迄今我国建成的 11 座北回归线标志塔之一，处于北回归线与我国大陆东岸的交点处。在广东唯一的海岛县南澳县，也是唯一一座位于海岛上的北回归线标志塔。"自然之门"北回归线标志塔，位于南澳岛沙滩上，由 CIID 常务理事——郑少文总设计师主刀设计。每年夏至正午，当太阳直射北回归线时，日影将穿过"自然之门"上方圆球中心圆管，投射地台中央，达到"立杆不见影"的效果。第5天 东山岛-鱼骨沙洲-南门湾（空调大巴）用餐：早餐、中餐、晚餐住宿：潮汕早餐后，乘车前往【东山岛】（车程约2h）位于中国福建省南部沿海，隶属于福建省漳州市东山县，是福建省第二大岛。中国第七大岛，介于厦门市和广东省汕头之间。这里海湾辽阔，沙滩平缓，绿树成荫，极具南国滨海风光特色。这里有东海干净的海水、美丽的海湾、原生态的海岛风情游览左耳拍摄地。乘船前往一个美丽而不为人所知的海中沙洲的【鱼骨沙洲】（含船票+航拍），鱼骨沙洲位于东山岛岐下村，是一块大自然馈赠的神奇沙洲，因在退潮后大海中间会出现一个像鱼骨形状的沙滩，故人们称之为"鱼骨沙洲"。层层海水跟鱼鳞一般涌向沙滩，碧波粼粼，放佛海和天连接在一起，十分壮观。前往体验【海上渔排、海钓、撒网】（游览约 90 分钟)：坐船到海上渔排参观，渔排是一种水上的建筑，主要用于水产养殖，一般的海排是由一个个养殖网箱和一块块木板构建而成的 大型养殖场所，上面有渔人自己搭建的小房子，为的是就近管理水产养殖。渔排不仅是养鱼人的养殖基地，同时也是养鱼人的家。在离岸不知几许的海上，养鱼人用一块块泡沫塑料和 一个个养殖网箱搭建着他们的家园。渔排垂钓是近年来的休闲运动，钓鱼运动、高尔夫、马 术和网球被列入四大贵族运动之一而备受青睐。海钓爱好者，他们与礁石作伴，与海浪共舞， 垂钓之间其乐无穷……海钓是休闲也是运动，一是既刺激又富有乐趣；二是还能锻炼身体。一名优秀的海钓手，不仅要具备丰富的海钓知识，即集渔业、休闲游钓、旅游观光为一体的产业。撒网捕鱼是渔民最古老的劳作方式：船行到海上，在渔民的指导下撒网下海（一定要听从向导的安排，注意绳索未缠绕在身上。）由于鱼群受潮汐影响，有可能收获满满，也有可能空网而归，在体验过程中领略渔民生活的艰辛。前往各大电影热门打卡地【南门湾】自由活动（游览时间约 60 分钟，可租用当地电动车 10 元/半小时，沿海边骑行，十分惬意）看日出多部大热电影的拍摄地，更可以去山顶的文公祠拜拜，据说很灵验的噢！第6天 潮州古城-牌坊街-开元寺-外观湘子桥-龙湖古寨（空调大巴）用餐：早餐、中餐（牛肉火锅）住宿：潮汕早餐后，前往国家历史文化名城—【潮州古城】步行游览全国最长、牌坊最多、集潮州名小食、特产、潮绣、木雕、蜡石等传统工艺于一体的旅游商品街—【太平路牌坊古街】（游览时间约60分钟），【甲第巷】、豪门宅第，观驷马拖车、百鸟朝阳、四点金等建筑格局。游览"古代建筑艺术明珠"美誉的【开元寺】(游览时间约40 分钟),至今仍保持着与日本东大寺相似的唐宋宫殿式建筑壮严肃穆的风格,至今己有 1260 多年的历史。观赏韩江风光及修复一新的【宋明代古城墙】及【广济城楼】，漫步【滨江文化长廊】（游览时间约30 分钟）近观世界第一座啔闭式吊桥的四大古桥之一【湘子桥】（不上桥），其"十八梭船二十四洲"的独特风格与赵州桥、洛阳桥、芦沟桥并称中国四大古桥。温馨提示1、潮州古城内因禁止播音器讲解，需要客人自备耳麦或找导游租 10 元/副。2、景区内电瓶车往返交通费 30 元自理。前往参观【龙湖古寨】（约 1小时）龙湖古寨地处韩江中下游西岸，始建于 1000 多年前的南宋年间。明、清为发展的盛期，是潮汕滨海的贸易重镇，仍保存着 100 多座古建筑，堪称"潮汕古建筑博览"。龙湖古寨呈带状，南北走向，面积约 1.5 平方公里，寨内辟三街六巷，从门到街巷显得设计有致，布 置明朗，俨然一座小城，其地形及建筑风格与古时潮州府很相似，故有龙湖是潮州小城之称。龙湖寨 历代科举出身的进士、举人达 53 人，名人的题词、书法、碑记也相当多。第7天 阳美玉都-汕头小公园-老妈宫（空调大巴）用餐：早餐、中餐住宿：潮汕早餐后，前往国家AAAA级景区亚洲玉石一条街，参观亚洲玉都玉文化展览园-【中国阳美玉都】（游览时间约2小时）感受全亚洲最大玉石毛料加工及批发市场的繁荣景象。中国国内最大的自由产地，中国玉都--揭阳阳美玉都，目前是国家唯一的 AAAA 级玉石博览中心馆。在这里我们可以了解翡翠，其价值主要取决于翡翠本身的质地；就是大家耳熟能详的「种」、「水」、「色」、「地」、「工」 五大要素; 其中只有工艺这一个要素是跟后天加工有关，其余四大要素都是天然质地，而且是后天不可改变的；当然通过化学手段可改变种水和一部分的色，但这样就变成了翡翠 B 货不值钱了。车赴游览【小公园】（游览时间约 1 小时）是汕头老市区旧城的胜迹，是汕头历史商业区繁华的见证，也是海内外潮汕胶几人(自己人)和友人思乡流连怀旧的好去处。1934 年 4 月续建一座八角楼，红柱绿瓦，亭四周筑石椅，名为"中山纪念亭"，俗称【小公园】。文化大革命中的 1969 年，亭遭拆毁。1985 年园林部门在原址重建假山、喷水池，植种椰子树、鱼尾葵等乔木和灌木，作为街心绿岛。1997 年升平区鮀岛建筑公司重建"中山纪念亭"，后 2016 年末再次重建。小公园雅观倍增，独具一格。游览【老妈宫】（游览时间约30 分钟）始建于清嘉庆年间，史称"妈宫前"，为民俗节庆时搭建戏台举行以纸影戏为主的演出活动场所。老妈宫对面的老妈宫戏台，有两层建筑，第一层是戏台，第二层集中展示了潮汕的传统技艺，潮绣，木雕，剪纸，壁画等等，老妈宫戏台旁边有著名的老妈宫粽球。后入住酒店休息。第8天 潮汕-越秀公园-中山纪念堂-成都 （空调大巴、飞机）用餐：早餐、中餐住宿：温暖的家早餐后，乘车前往"羊城"广州（车程约6h），参观游览【越秀公园】（游览时间1小时）越秀公园是广州最大的综合性公园，也是广州最有历史的公园，早在秦汉时期就是广州的风景名胜区，园内有镇海楼、古城墙、四方炮台、中山纪念碑、广州博物馆、健力宝体育场等名胜景点，"五羊雕塑"更是广州旅游宣传片的头牌，是广州最重要的标识，所以说只有到了越秀公园，看了五羊雕塑，广州之旅才算完整。随后前往，游览【中山纪念堂】（不入内堂）（游览时间约1小时）中山纪念堂由知名建筑师吕彦直设计，与南京中山陵同一风格，为了纪念孙中山先生而建。主体建筑是一座宏伟的八角形宫殿式建筑，上面有孙中山手书的"天下为公"，内部还有关于孙中山的简介。旁边的广场上还有一座大型的孙中山雕塑。中山纪念堂见证了广州历史上的很多重大事件，如今则是演出的重要场所。根据航班时间，适时送机，结束愉快的旅行，返回温馨的家！费用包含1、交通:成都-广州-成都火车硬卧，旅游当地乘坐大巴为空调旅游车(保证一人一正座）。(旺季动车票紧张，旅行社有权根据实际情况调整车次;注：动车票为实名随机出票，旅行社只保证每人一个座位，不保证车票在一个车厢或连号，有特殊要求的请提前说明，与旅行社根据实际情况在合同中约定，旅行社根据实际情况尽量配合协调解决！)。2、住宿:全程当地舒适型酒店，一人一天一床位，升级3晚海景酒店（巽寮湾2晚+南澳岛1晚）；不提供自然单间，产生单房差自理（含电视、独卫、热水；为响应环保政策，不含一次性洗漱用品）3、用餐:含7早8正餐，其中包含升级3个特色餐日日香鹅肉宴、南澳风味餐、牛肉火锅。正餐八菜一汤，不含酒水，10人一桌，人数未达到一桌的菜式或数量将作出相应的调整或减少）。4、门票:行程所列景点首道大门票。旅行社协议价低于优惠证件门票价，故所有优惠证件无门票差价退！行程中所赠送项目，若游客放弃享用，则费用不退！5、导游:旅游当地优秀专业导游服务！费用不含1、协议保底：金秋豪礼馈送，399元大换购，价值1880元游玩大礼包等你来开大湾区壹号五星级游轮穿越深圳湾+世界奇迹港珠澳大桥 198元做一回渔民，体验海上生活 海上渔排、海钓、撒网 280元“小马尔代夫”鱼骨沙洲船票+航拍 198元升级3晚海景酒店 900元升级3个特色餐：日香鹅肉、南澳风味餐、牛肉火锅 298元——此费用为须与团费一起缴纳，若不认可此费用，则不能报名参加此行程！2、游客自行产生的费用。3、不含景区内交通及景区内自费体验项目4、客人在旅游期间不得自行脱团，如有客人擅自离团或参加其他团体活动，我社视为合同提前终止，引起的人身安全问题旅行社一概不负责；客人自由活动期间不含车、餐、导游服务，本旅行社提醒旅游者特别注意：自行活动期间的人身及财产安全。此行程仅为参考行程，在不降低接待标准的情况我社保留调整景点游览顺序的权利！如遇不可抗拒因素(如自然原因、火车票、船票国家政策性调价、或火车、航班延误、取消或停运等）造成的费用，由客人自理。行程中发生纠纷，旅游者不得以拒绝登（下）车（机、船）、入住酒店等行为拖延行程或者脱团，否则，除承担给旅行社造成的实际损失外，还要承担旅游费用20-30%的违约金。景区内有许多无照经营的小商贩兜售各种纪念品，请客人谨慎购选择，由此产生的质量纠纷以及其他责任我社不予以承担。购物店1、乳胶/珠宝：游览时间 120分钟2、厨具：游览时间 120分钟3、阳美玉：游览时间 120分钟END图片 | 来源于网络整理（如有侵权请联系删除）提供私人定制旅游业务，国内外旅游业务，会议接待业务，票务代理业务服务。宁宁：18982161272高级旅游定制师从事旅游行业6年私人定制旅游管家企业团建规划师917自驾俱乐部合伙人管家汇文旅地产项目成员北斗旅游联盟成员文彦霖：13308170433高级旅游定制师从事旅游业12年私人定制旅游管家企业团建规划师917自驾俱乐部合伙人管家汇文旅地产项目成员北斗旅游联盟成员惠享游— 惠享生活 畅游天下 —定期推送出团计划，推荐产品，吃喝玩乐，航班资讯，签证信息等诸多优质内容，您的超赞出行伙伴！关注我们妥妥没错！长按指纹 > 识别图中二维码 > 添加关注

文章编号: 9cc5e7ffb8aa0df0c8e53a45a2da98fa
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (国庆买1送8!￥399住五星江海碧桂园!看198元“惠能传奇”!豪砌海鲜自助晚餐!打卡白海豚沙滩!天露山小火车!不抢对不起自己!) 2021-09-26 佛山活力假日旅行社   佛山活力假日旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NDA1NjIwNg==&mid=2651358735&idx=3&sn=99969aebe0fe1f44e86f12f822d1c6b2

点击上方蓝字，关注活力假日国庆出发，火爆线路火爆到连TVB“肥翠台”都知！因为“买1送8”抢到一定发，成旅游霸王！海角城踏浪听沙《惠能传奇》实景表演环球海鲜早晚自助餐五★新奢壕碧桂园网红环山小火车车程短打卡网红纯玩“0”购物银河系至平价全佛山最火爆の旅行江海碧桂园全部客房库存全！部！估！清！活力锡晒你誓要给你性价比之旅五★江海碧桂园国庆出发江海碧桂园+禅域惠能传奇 2天/3天三款产品 随心选择全方位满足你的需求01既想玩沙滩，又想住五星酒店【江海碧桂园纯玩2天】海角城金沙滩、古劳水乡、彩虹村！玩得舒心又随心！抢购价：￥399/人（10月1日、5日）抢购价：￥449/人(10月2日、3日、4日)02想来个禅意度假，看《惠能传奇》国恩寺祈福！吃特色凤凰烧鹅宴！【惠能传奇2天】假期轻松又愉快！抢购价：￥399/人（10月2/3/4/5日）03既想住五星酒店，又想看《惠能传奇》还想吃海鲜自助餐，打卡网红环山小火车仲要食足6餐，水果任摘任吃！【惠能传奇、江海碧桂园3天】抢购价：￥799/人（10月2/3/4/5日）历史第1次！国庆超平价超值享受，国庆嗨翻天！一样咁矜贵，不抢实浪费说得那么壕，质量好不好？禅域小镇惠能传奇01价值198元大型实景演出名头响当当~新兴《禅域小镇》以国风为魂，以唐式建筑为骨行云流水，亦真亦幻，穿越时空演员与观众互动性极强一边走，一边看翩翩起舞再现唐朝盛世 很梦幻、很古风有没有！！阙楼迎宾舞街区微演艺抛抢绣球百名演员，载歌载舞 穿越盛唐，歌舞升平 花车游街 国粹变脸投壶：古代男女在雅集间所设置的娱乐游戏行走江湖，靠的是才华《惠能传奇》实景演出来到新兴 禅域小镇怎么可以少了这里的重头戏全球首部大型实景音画大典一台观众亲自参与的禅意巨作一场光影与时空融汇的 禅音盛宴剧情穿透唐朝到现代演绎了一场包含 母爱、觉悟又震撼人心、触动灵魂的故事听说用了5年时间筹备舞台效果斥资 3亿对爸妈的爱，活力必须给安排国庆快乐五★初哥全新奢壕02隐世奢华五星级的家19年全新开业~江海碧桂园五星大佬酒店新作江海碧桂园19年全新开业，环境服务口碑好，圈粉无数酒店2019年开业糅合东西方文化精粹，尽显恢弘典雅力图创设优雅舒适的旅居生活新方式超高口碑，好评无数网评高达4.7分群众的眼睛是雪亮的识叹嘅你千奇唔好错过啦~造梦空间，天上人间舒适雅致的居住空间配有高速wifi、液晶电视让你能在这一方闲适片刻干净整洁宽敞舒适睡中国十大床垫喜临门床大到 打关斗都得 大床2米*2米、双床1.38米*2米设施齐全，快乐家园面对屡屡逼近人体极限这个500㎡超大泳池，就是高温救命稻草肥腻不是道理，运动健身才更长气免费健身室，吃完自助餐玩玩都得国庆特企，泡泡大战大人小孩都乐在其中将一切烦恼抛到脑后尽情high翻国庆假期！乐在其中尽情狂欢禅域小镇~雅泊国际公寓禅域小镇，安静又美好走在小镇的街头，一街一景就像一幅小桥流水的美好画卷五颜六色的油纸伞横挂在空中抬头看多姿多彩，形态不一仿佛进入了一个油纸伞的艺术世界国庆快乐 住进风景里感受禅意人生住在风景里的浪漫旅途 贴心的服务、舒心的环境 活力旅游，就系要咁叹在超大的酒店房间远眺秀丽的山景、湖景感受自然美景和谐的融为一体舌尖旅行壕华盛宴03请喊上大胃王手牵手扶墙走198元/位 环球海鲜自助晚餐吃自助永恒主题：怎么吃才超值？当然是先拿满一桌再说！请保证食饱的条件下，欣赏如下照罗氏虾、青口、海螺、墨鱼仔...总有一款海鲜，能让你吃到满足全都任夹，随随便便来几盘子就能回本了！味道在线，颜值也是极高精致的摆盘就已经让人食欲大开~终于能实现刺身自由的梦想啦在滚烫的铁板上来回的反转保留住肉质的原味鲜香真系斋睇都流晒口水啊！雪糕/蛋糕/曲奇等诱人甜品 真系甜蜜到流油…… 简直perfect match！68元/位 丰盛营养自助早餐不要以为碧桂园，只有自助晚餐才壕华唤醒早晨的自助早餐，一样咁奢华。 秘制鱼翅捞鸡宴没错，鱼翅捞鸡往嘴一塞，全都是肉啊!真的的是“香、爽、嫩、滑！”陈皮蒸牛肉丸、炸云吞、花腩焖莲藕啖啖肉！真的大饱口福团餐都可以吃出千元大餐的品质这都是小编忍着流口水用手机拍，实景拍回来的图片答应我一定要吃多几口啊！凤凰烧鹅宴新鲜出炉的 烧鹅这皮脆的都和肉分离了吃起来嘎吱嘎吱脆~鹅肉嫩滑又不油腻搭配梅酸酱让小编的味蕾瞬间爆棚~酥脆可口~（图片仅供参考，请以实物为准）台山一绝~黄鳝饭黄鳝肉香、饭香还有葱香扑鼻而来拌匀马上盛一碗，米饭充分吸收了黄鳝的肉汁黄鳝肉经过柴火加热，但依旧口感松软爆香葱姜蒜，炒香辣椒，入盐入酱油跟黄鳝一起焖一焖 那个香哟！！隔着一条街都馋得人受不了~开心果园~任摘任吃真系好Happy!!石榴、木瓜、任摘任吃 甘样安排~真系fit到流油！ 活力加餐~龟苓膏特别安排 龟苓膏下午茶滋润你整个旅程~陈皮龟苓膏超多玩法网红打卡04发现不一样的旅游魅力海角城金沙滩碧海蓝天长约1300多米，这里水清沙洁柔浪轻舞，银帆碧海，背靠苍翠群山石溪盘绕，绝对是海滩游的好地方有台山“天之涯，海之角”之称满足你对大海的向往在这里，你一定玩得很开心这里还是国家一级保护动物中华白海豚的栖息地运气好还能跟海豚来个亲密接触哦01天然氧吧~天露山在云浮，有这样一个仙境峰峦叠嶂，云海飘渺，山花灿漫就好像一幅充满诗意的水墨画卷 她，就是天露山。国家4A景区——新兴天露山新兴天露山 ，海拔1251米山上云雾缭绕、山花烂漫组成一座绿色宝库，的天然大氧吧感悟禅意Enjoy life就连珠江卫视也被吸引住 让我们一起跟着细龟 走进大自然的氧吧~特别安排乘坐环山小火车天露山 网红 环山蒸汽小火车全新体验，正式上线啦~环山小火车环山小火车，复古的 蒸汽设计身披雾气、鸣着汽笛，扑哧扑哧环绕天露山，仿佛穿梭以前的时光国恩寺祈福始建 唐代高宗弘道元年683年国恩寺既是六祖肉身菩萨的故居被称为 六祖禅宗三大祖庭！岭南第一圣域中国禅文化的发祥地香火鼎盛祈福者众多阳光穿着树枝之间照射下来，处处显现出佛光！无意中的古香不加修饰的古木绿荫山色成趣的 藏佛坑 千奇百怪的石像石貌坐落于小道两旁景象万千，峰回路转，步移景变约2公里的小溪 延绵山间清凉世界，飞瀑流泉，奇岩怪石山涧流泉飞瀑东方威尼斯~古劳水乡有着600年历史的古劳水乡至今保留着一些古宅旧居 颇具浓烈的岭南建筑艺术风味看小桥在水面的倒影体会水乡人家的生活领略剔透玲珑的“江南秀气”打卡拍照Enjoy life泛舟水乡，一路都是奇遇古劳水乡赠你满满惊喜~心动不如行动国庆旅游跟活力食住行游样样赞不要问我什么人适合玩答案是所有人都适合一家人01国庆就是全家老少的欢乐时光。一起旅游吃吃喝喝，开心回忆放在心里。毕业生学生党02辛苦了十载，乘风破浪再出发。一班同学，终于放假了，让旅游记录下这放肆的青春。后生细仔吃自助餐，才唔执输。老友记03平时凑孙上学/放学/煮饭国庆就要一班老友，去寻欢作乐。好好放假放轻松。上班党04周一至五两点一线，上足12个钟。你太辛苦了！对自己好点！国庆长假就应该去旅游休息价格认真的是抵仲要系国庆出发抢到就真的赚到江海碧桂园纯玩2天新兴惠能传奇纯玩2天江海碧桂园+惠能传奇纯玩3天本广告为要约邀请，具体内容以双方签订的合同为准* 图文素材来源网络，仅作分享，如有侵权请联系我社后台删除大良旗舰店0757-223080420757-223090810757-223080930757-223080400757-223080820757-22308081地址：大良碧溪路宏景楼三期5-6号铺容桂营业部0757-293825620757-25640757-293825610757-29382563地址：容桂桂洲大道鹿茵豪园首层5号杏坛营业部0757-277846010757-27784602地址：杏坛河北四路南13号首层之一总部操作中心0757-22302100地址：顺德大良新桂中路20号庆晟商厦6楼包团热线0757-22309010质量监督0757-22308073官网www.huolitour.com

文章编号: 48c7efc31eba812dd0141dccc30f0192
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (3条地铁,新增学校、商业!不用怀疑,厦门这里已站在城市高地!) 2021-09-26 厦门房网   厦门房网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0MDA2Mjc3Nw==&mid=2247563580&idx=1&sn=9aeaace8780d03c0d79a6757f2f193e4

近日，刘五店13-14编制单元控制性详细规划修改方案公布。新城的规划一直备受关注，此次修改内容将新增居住用地、一所幼儿园、一所初中，以及调整商业用地等。新增居住用地、学校、商业配套厦门又一中心规划升级这一修改方案的公布，也意味着厦门新中心也将迎来新的规划升级。本次修改范围为西至翔安西路，东至翔安大道，北至翔安南路。1、拟将村庄（下钟宅）调整为一处二类居住用地，并新增一所幼儿园（15班）、一所初中（24班）及相应的社区服务中心等设施。2、拟将村庄（林前）调整为两处二类居住用地。3、将原规划停车用地结合轨道站点将部分用地调整为商业用地，将市政备用地调整为居住用地。整体而言，这边为待开发状态，交通配套建设工作仍在持续。此次修改的区域在东部体育会展新城片区控制线外围，区域是地铁3号线和4号线的交汇点，将建成换乘车站。点击查看大图这一规划修改，再次将体育会展新城曝光在认识的视野，也让更多人开始向往这片潜力之地的未来。多条地铁、隧道、大桥逐步站在城市发展高地东部体育会展新城依托“一场两馆、新会展中心”，打造集体育赛事、商务会展、休闲购物、互动体验于一体的厦门东部中心核心区。根据今年6月最新规划显示，区内总用地面积658.83公顷，城市建设用地面积591公顷，建筑总量控制在625万平方米，容积率控制在1.1，居住人口规模9.2万人。东部体育会展新城是地铁3号线从厦门本岛进入翔安区的首个站点。除了了已经运营的厦门地铁3、4号线，未来将预留8号线通道，并在片区内规划两个车站与3号线换乘，在官方去年发布的招商手册中，就有出现白鹭体育场（暂名）的站点标志。另外，区域内还有翔安隧道，第二东通道（翔安大桥）通往岛内。目前而言，片区整体的配套正处于建设中。商业方面有首创奥莱综合体项目；教育配套有刘五店小学和刘五店中学，东界站所在片区未来将规划建设东界高中，以及建设中的双十中学（翔安校区）高中部，教育配套将日益完善，为片区提供充足的学位，满足就学需求。近日，厦门冠君翔安东部体育会展新城酒店项目报建信息公布。项目位于翔安区滨海东大道与东界西路交叉口南侧，用地面积10948.833平方米，总投资约4.39亿元，计划11月开工，预计2024年11月建成。东部体育会展新城滨海商业综合体效果图（仅供参考）不仅于此，新城也将新建一处内湾景观工程，预计明年上半年开工建设，将原本要填海造地的区域进行优化，打造特色环湾岸线，即新体育中心环湾活力公园。随着片区的高规格发展，也吸引了不少开发商的进驻。目前，片区内有公元九里和保利·中交云上两大热盘。确实，体育会展新城也将用自己的实力、发展和变化，逐步站在了城市发展的高地。打造中心核心区即将走向世界舞台从概念提出至今，东部体育会展新城一直牵绊着众多目光，因其高起点定位、高规格谋划、高品质打造。新体育中心定位为国际大型体育赛事的主场馆及全民活动的主要场所，占地面积66.6公顷，总建筑面积56万平方米，规划“一场两馆”，这里是国内唯一一个面朝大海的大型体育会展中心。新体育中心效果图2023世界海产品大会落户厦门将在厦门新国际会展中心举行新体育中心6万座体育场将成为举办2023年亚洲杯专业足球赛事主要场地之一就在日前，厦门新体育中心凤凰体育馆的训练馆成功完成主体结构封顶。据了解，凤凰体育馆于去年7月1日正式动工建设，总建筑面积约15.5万平方米，建筑高度约45米，结构跨度约117米，由比赛馆和训练馆组成，最多可容纳1.8万名观众。建成后凤凰体育馆将成为国内最大的单体体育馆规划建设60000座席的主体育场——白鹭体育场，是国内首个可实现足球与田径功能转换的专业足球场，具备举办全国综合、国际A级单项赛事条件，这里将承办2023年亚洲杯厦门赛区比赛。白鹭体育场将是国内首个可以实现在足球场和田径场之间转换的体育场馆。白海豚游泳馆总建筑面积约7.54万平方米，按5253座设计，总建筑高度33.13米（坡屋面平均高度）。在不远的将来作为厦门高质量发展新地标的东部体育会展新城也将在这里崛起让我们一起拭目以待吧~END厦门网上售楼处▼厦门岛内 华荣壹号院 厦门岛外 IOI棕榈国际住区丨联发君领学府丨 中旅海玥| 中海·厦门东湾 | 特房芙蓉书院 |特房莱昂公馆 |建发悦府 丨 保利·中交云上丨 首开龙湖璟宸府 | 特房樾熙湾 | 世茂盛世雅颂 |特房锦绣香里 | 中粮云玺壹号戳这里查看更多热门楼盘 >>>

文章编号: ab31e348227f5fb1d48ae0da75feef59
-----------------------------------------------------------------------------

19. 微信公众号 -  (10月2日出发,美翻天!江门这个网红,你打卡了吗?爱情圣地“广东小希腊”那琴半岛、绝色海景、随手一拍都是大片,品台山风味餐一天) 2021-09-26 江门交通国旅   江门交通国旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MTExNTMzMg==&mid=2651114525&idx=2&sn=2200c646082f1358fd1a92827c737cbf

致力打造江门地区最实惠的旅游平台添加客服咨询▲大苏▲18929003788▲小何▲18929003828如何让日子过得有意义？如何给生活添加调味料？拒绝每天千篇一律小编在线推荐·好玩好去处！春季最佳打卡地 | “广东小希腊”最美半岛【台山·那琴半岛】の 浪漫海洋圣地 纯玩1天春节去这里，一定让你不枉此行！对于各位小仙女来说，旅游其中一个重要的意义当然是拍超好看的美照！！要拍美照，除了人美，当然还要景美~~蓝天白云沙滩大海，还有白色教堂建筑群！不少网友惊呼：“哇塞，这是在希腊拍的吧？那么唯美！”但是，这是在咱大广东拍的！没想到我们大广东还有这样的地方！俨然像穿越到了希腊！ 今天小编向大家介绍，不用请假，无需机票签证，更不用大价钱！！就能享受到“独一无二的唯美欧洲”~~哇塞！这么优惠~~小编都忍不住啦！谁也别拦着我！我要去！ 广东“小圣托里尼”那琴半岛 这里被长长的海岸线拥抱着，海岸线全长6000多米，就海滩就有五个。慵懒的阳光与美丽的海滩，还有那千奇百怪的石头，来北陡那琴半岛地质海洋公园，即可感受个中美妙~~这里号称广东“小圣托里尼”，沙质优良的天然沙滩、风光旖旎的海湾、奇特嶙峋的山景石林，还有异国风情的建筑群......每一帧风景都仿佛自带滤镜，随手一拍就是大片~~这里有国内面积最大的地中海建筑群，那琴半岛国际婚纱摄影基地。白色礼堂绝对拍照首选地！梦幻的造型，纯白的外观， 手捧鲜花，面向大海，美到想哭！地中海式的、罗马式的、荷兰式的，彩色房子丝毫不逊于欧洲的建筑师，一次省内游竟然“玩”转了欧洲N个国家~~网红打卡，拍照根本停不下来！还有这些，这些~~咔咔咔......如果你们是多人来旅行，一定要在这里 手拉手地摆拍，你牵着我，我牵着你，一起天荒地老。栈道是最受欢迎的打卡点，来到这里一定要沿着栈道走一圈。靠海的木栈道建于怪石上，穿梭3.3公里环岛木栈道，奇形怪状的石头让你有无限的想象。奇特有趣的石头景观当地有广为流传的一句话“不到坐官山，枉到那琴行 ”从沙滩上望去，山上嶙峋怪石星罗棋布。它们历经亿万年地壳变动，及风蚀而形成，仿佛从山上长出来，一块一块垒在草坡上。探寻奇特而有趣的石头景观，这里的山石有着奇怪而有趣的名字。震海神狮、灵兔望月、佛脚石、仙猴望海等等~彷如孙大圣的七十二般变化。那琴半岛海石是出名的大片，不妨借助沙滩海石浪花，当浪花拍打时，拍出大片的感觉！据说，5月到10月是观赏中华白海豚出没的最佳季节。站上观豚亭，能否等到一只海豚悄然跃过...图文由江门交通国旅整理，仅供参考，部分图片来源网络，如有侵权请及时告知删除；具体请以报名为准！微信号：wx0750trip长按识别二维码关注更多精彩报名指引江门总店苏小姐13500287933旅游顾问何小姐13828035601旅游顾问可添加客服咨询地址：江门建设路42号（旧车站内交通国旅）电话：0750-3270288

文章编号: a19d0e373a62a02344667cce05996a8c
-----------------------------------------------------------------------------

20. 微信公众号 -  (乘机出行 ▏首飞!“青春珠海号”主题客机来了!) 2021-09-26 珠海机场   珠海机场

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzY2MjQ4MQ==&mid=2656707465&idx=3&sn=3a0862c0701baf31dc434764f479d153

9月24日上午“青春珠海号”主题客机首飞啔动仪式在珠海机场顺利举行身披城市特色彩绘的大型客机“青春珠海号”在珠海机场顺利起飞、直冲云霄珠海的青春活力在万米高空绽放！”青春珠海号““青春珠海号”是一架波音737-800客机，机身喷涂有十分醒目的“青春珠海”四个大字，图案为中国航展飞行表演、“日月贝”等珠海文化标志，文图以“青春绿”为底色勾勒出珠海青春之城的精神气质，新颖直观地展现出珠海这座特区城市的勃勃生机。错过了首飞现场的小伙伴也没关系9月28日、10月1日以及10月3日“青春珠海号”将参与第十三届中国航展的静态展示和飞行表演欢迎大家来现场感受它的魅力~那今天小编就先带大家了解一下“青春珠海号”↓↓↓“青春珠海号”不仅机身外部“珠海味”十足机舱内饰也能感受到珠海的青春活力走进机舱，迎面的舱板上是极富冲击力的炫彩画卷以卡通画的笔触将航展飞行表演、情侣路海岛风光、长隆海洋王国等珠海的标志性名片连缀在一起形成珠海记忆的独特链条除了舱板小桌板、座椅背靠上也随处可见珠海元素！除了“青春珠海号”另一架以中华白海豚和港珠澳大桥为设计主元素的“活力珠海号”也将于近日开始涂装计划年底前投入航线运营未来这两架主题客机将执飞珠海至北京大兴珠海至上海浦东的航班欢迎大家来珠海机场乘机出行感受极具珠海特色青春洋溢、活力十足的空中旅途~▌素材来源：珠海发布，珠海传媒集团▌图片：李建束 张洲 杨洋

文章编号: b702b789971796aae767787f0abdb4c4
-----------------------------------------------------------------------------

21. 微信公众号 -  (珠海| 1198元起抢【长隆酒店】住宿+海洋王国套票,3店通兑!) 2021-09-26 爆款精选推荐   爆款精选推荐

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0ODE1ODI5Mw==&mid=2650924996&idx=3&sn=5c52981b6ffb92e10e936d5303fedbe2

温馨提示：需要购买本套餐的粉丝，请认真阅读此文章内容，一旦抢购成功无法退款和更改预定日期！想去长隆看海洋萌宠想玩刺激的机动游戏come on~置身于奇妙的海洋王国看呆萌可爱的企鹅、与海豚亲密接触欣赏烂漫的烟火和迷离的灯光~一场海洋之旅过后如此多姿多彩当然少不了星级主题酒店珠海长隆3店通兑1198元起【扫描二维码进行购买】特别提醒：双人套票升级三人套票仅需加300元，周日-周五不加收，周六需补差价200元！国庆价格以预约房态价格为准！因本产品价格优惠，一经预约并确认订单，不接受任何原因更改及取消！套票包含：珠海长隆横琴湾酒店园景房（大床/双床）/珠海企鹅酒店极地房（大床/双床）/珠海长隆海洋科学酒店印度洋房（大床/双床）三选一1间1晚双人/三人海洋王国门票两天多次入园免费wifi 免费停车备注：1 此套票不含餐！如需升级房型请咨询旅游顾问。 2 双人套票（双人可用) 家庭套票（ 三人可用 不限制大小）。3 海洋王国门票可在入住期间连续两日多次入园 。4 每位成人可免费携带1名1米以下儿童入园或用餐（马戏除外）。时间说明抢购时间：即日起至售罄为止使用时间：即日起-2021年12月30日发码时间：立即发码入住时间：当日下午15:00后离店时间：次日中午12：00前温馨提示使用流程：在线购买--收到短信（短信包含验证码及预约网址）--在线预约--到店入住*如未收到短信请联系您身边的旅行顾问。* 由于长隆集团酒店的特殊性，价格会因酒店浮动政策而改变，此价格为参考价，以预定落实为准一经购买，不退不改！参考建议：温馨提示◆ 下单购买时须提供真实入住人姓名，凭入住人和下单人身份证原件在酒店前台办理入住手续。购买后，下单人姓名不允许更改。◆ 门票需要在酒店办理入住后方可入园◆ 所有预定一经确认，酒店将整晚为您保留房间，景区也将立即为您出票，不可更改或取消◆ 酒店地址：珠海市香洲区横琴新区富祥湾（详细交通指引请看文章末尾）◆ 如需其他增值服务，费用自理，详情请咨询前台◆ 以上套餐相关内容，如有变动以酒店实际情况为准◆ 由于酒店房态实时更新，成功下单后，最终以收到第二条确认短信确认安排为准 ◆ 景区开放项目请以当天实际开放项目为准，文案介绍仅供参考特别声明1、周六及节假日预约库存有限，请提前预约2、本次活动产品可转赠亲友、不可用作二次销售，违者必将追究其法律责任，并将相关产品冻结或作废使用疫情期间，入住酒店和入园须知：1、游客进入园区前，须在入口处接受体温测量筛检、有效身份证明文件核对、“健康码”（包括粤康码、穗康码等）核验，敬请提前准备好有效身份证明文件（包括身份证/港澳居民来往内地通行证/台湾居民来往大陆通行证/居留许可证/护照等）和“健康码”。2、游客游园时请佩戴好口罩，保持合适距离，在园区入口处、表演场、游乐设施等区域请按间隔标志排队、入座或接受工作人员的现场安排指引。3、请游客注意恢复开放期间的营业时间，珠海长隆海洋王国暂定为每天10:00-19:00。4、套票内园区门票请凭有效证件至酒店票务中心领取，并须持有效证件及门票入园。5、做好个人卫生及防护，“戴口罩、勤洗手、保距离”，一起营造文明、安全、卫生的旅游氛围。长隆横琴湾酒店横琴湾酒店日出景观，梦幻城堡仿佛置身于童话世界当中美轮美奂度假园景房珠海长隆企鹅酒店国内的企鹅主题酒店在这里到处都有企鹅的出现极地房儿童专属出品也是萌萌哒细节之处，可见用心珠海长隆海洋科学酒店作为海洋主题科普内容与互动体验的集大成者，长隆海洋科学酒店的科普亲子亮点可谓星罗棋布~潜行探险入住印度洋房/印度洋大床房//印度洋双床房/珠海长隆海洋王国具体游乐设施仅供参考，以实际景区开放为准！- 玩 -雨林升降塔俯瞰海洋王国360°疯狂翻转的鹦鹉过山车视觉盛宴5D城堡影院极地世界- 看 -萌萌哒企鹅家族白鲸花式秀“人鱼线”一不小心被拍到全家福的鲸鲨家族“海洋大熊猫”中华白海豚“熊孩子”示范撩人坐姿三大剧场1海豚剧场2白鲸剧场3海狮剧场企鹅馆鱼儿在水中游得欢快，企鹅馆里的宝宝们也不闲着，互相嬉闹，为了吸引你的注意它们可是不留余力，毕竟在卖萌这件事情上，没人比它们更擅长。这里有两大极地动物明星——全球体型最大的帝企鹅和可爱活泼的阿德利企鹅！企鹅在雪地上动作缓慢笨拙，可是当牠们一跃入水中，动作就会快如闪电，更会在水中划出一道道潜行轨迹！水上飞人大汇演水上摩托艇出现的那一刻，就预示了一轮精彩的水上秀即将呈献！看水中勇士，将以矫健的身姿，为你展示一幕幕时而平湖跃起、时而空中翻转的绝妙奇技。庞大欢乐的海洋主题花车巡游海洋王国大巡游包括格式各样海洋主题花车，海洋欢乐阵容近百人，巡游演出包括美人鱼、海龟、章鱼、巨鲸、极地游戏、潜水艇等，大人小孩均能乐享其中，一起载歌载舞，在欢声笑语中学习海洋元素。夜幕下，还有夜光大巡游，闪闪发亮的花车和卡通形象，伴着欢快的音乐，真是从早嗨到晚。冰山过山车全球首创大型游乐设施与珍贵动物展区相结合的独特设计——游客可以在过山车等游乐设备上穿越全球首座北极熊山川、亚马逊海底，深海珊瑚间，海狮海象领地。超级激流引进了亚洲罕有的独特式轨道，是过山车和滑浪漂流的完美结合！海洋夜光大巡游是海洋王国每晚压轴上演的欢乐大派对主题风格各异的花车全部由世界杰出的团队设计和创作全队列使用超过百万颗LED灯展现上百种唯美灯光效果~接着巡游的还有《水上飞人》获得水上飞人运动发明者扎巴塔授权的Flyboard-Show飞人团队表演向全球游客展现世界级的科幻和惊奇！当帅气的水上飞人直接在眼前上演水上翻转和漂移配以四周绚烂的烟花~那场景何止震撼，简直是燃炸了好嘛！！愿您在长隆度过美好的假期附上一张园区-长隆海洋王国的地图希望对您有用哦！！！以上图文来源于网络，如有侵权，请联系删除！如何预订方法一：识别下方二维码方法二：添加客服（解决你的一切疑问）方法三：点击本文最底部↓↓阅读原文点击即可购买

文章编号: 8d560c27b8de955c3bef64048a6eeac7
-----------------------------------------------------------------------------

22. 微信公众号 -  (广东10个最美的湿地公园,你身边就有一个) 2021-09-26 健身训练计划   健身训练计划

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3OTg3MDUwMQ==&mid=2247488123&idx=1&sn=be61105d448d1d5fe89019c15b201c4b

阅读本文前，请您先点击上面的蓝色字体“健身训练计划”，再点击“关注”，这样您就可以继续免费收到文章了。每天都有分享，完全是免费订阅，请放心关注。

注：本文转载自网络，文章版权归原作者所有，若有来源错误或者侵犯您的合法权益，请与我们取得联系，我们将及时进行删除处理，谢谢！

深圳福田红树林湿地

福田保护区中红树林的面积约80公顷！高等植物250种，其中红树植物9科16种，本地自然生长的红树植物7种

每年都有近十万只长途迁徙的候鸟在深圳湾停歇，是东半球国际候鸟南北迁徙通道上重要的“中转站”！

无论是清晨还是傍晚，这里都没有高音喇叭、没有广场舞，在这里的游人公众，只听得到各种虫鸣鸟叫。

在这里，红树林被大量恢复，旧新州河入海口处的红树林虽然还矮小稀疏，但游人已经可以重新看到本地种红树。

出游攻略：

地址：滨海大道华侨城路段

公交：

80/121/229/236/322/337/339/369/k105/k204/m347/滨海休闲假日专线、海滨观光线在“红树林”公交车站下车，然后步行422米，抵达红树林公园景区

南沙滨海湿地景区

南沙湿地位于广州最南部、珠三角地区最大的湿地，号称“万亩湿地”！这里碧波荡漾、绿树成荫。

乘船穿过芦苇荡，随着游船游览两岸的“海上森林”。两旁景观不一会儿切换到苇影依依的芦苇荡，横竖交错望不到头。

风一吹来，连绵不绝的芦苇低下高贵的头，你便能透过芦苇荡看到开阔的水域和栖息在水面上的鸟儿，享受“人鸟乐游悠”。

出游攻略：

地址：广州南沙区万顷沙镇新港大道1号

门票：成人票：50元；1.2~1.5米儿童半价

开放时间：9:00-17:00

游船班次：10:00、11:00、14:00、15:00、16:00；游船票需要提前两天预订

自驾：

广深高速-- 虎门大桥-- 中山方向-- 横沥（出口）-- 万顷沙-- 百万葵园（新垦15涌）-- 湿地游览区(18涌)

红树林国家级自然保护区

湛江红树林国家级保护区，是目前我国现存红树林面积最大的自然保护区。

在这能欣赏壮观的红树林景观，分布最广、数量最多的为白骨壤、桐花树、红海榄、秋茄和木榄。

这里记录有鸟类达194种，是广东省重要鸟区之一。在这里能感受大自然的魅力，呼吸新鲜空气。

出游攻略：

地址：广东省湛江市麻章区

开放时间：9:00-17:00

门票：免费

万绿湖国家湿地公园

万绿湖国家湿地公园位于广东省河源市东源县境内，是华南最大的人工库塘湿地。

同时也是东江的主要水源，水质常年保持在国家Ⅰ类地表水水质范围。

出游攻略：

地址：广东省河源市新港镇港中路17号万绿湖旅游码头

开放时间： 09:00-16:00

门票：分为1线航班和2线航班。1线航班票价为207元，2线航班票价为177元。

海珠国家湿地公园

距离地标广州塔仅3公里，是全国特大城市中心区最大、最美的国家湿地公园，名副其实的广州“绿心”。

海珠湿地水网交织，积淀了千年果基农业文化精髓，独具三角洲城市湖泊与河流湿地特色。

出游攻略：

地址：广州市海珠区新滘东路

开放时间：9:00-12:00

门票：免费

麻涌华阳湖湿地公园

华阳湖湿地公园位于东莞市西北部的麻涌镇华阳村，与广州经济技术开发区一桥相连，占地面积2平方公里。

以“游龙披锦、云舞泽涌”为设计理念，规划建设了泽乡花田、芭蕉小筑、湖畔塔影等景点，具有浓郁的岭南水乡特色。

出游攻略：

地址：东莞市麻涌镇西环路华阳湖

开放时间：全天

门票：免费

海龟国家级自然保护区

保护区位于广东省大亚湾与红海湾交界处，当地人称之为“海龟湾”。

这里自古以来就是海龟上岸产卵繁殖的天然场所，因此被设为全国唯一的海龟国家级自然保护区。

出游攻略：

地址：位于惠东县港口镇与红海湾交界处

开放时间：08:30—17:30

门票：15元

担杆岛省级自然保护区

淇澳红树林保护区位于珠海淇澳岛西北部，红树林面积约7平方公里，是珠三角面积最大的一片红树林。

保护区拥有野生动物近350种，是国家一级重点保护动物中华白海豚的重要分布区，有属国家二级重点保护动物水獭等。

出游攻略：

地址：广东省珠海市香洲区

开放时间：全天开放

门票：免费

海丰鸟类省级自然保护区

广东海丰鸟类省级自然保护区，主要保护对象为候鸟及其栖息地，是中国生物多样性保护的关键性地区之一。

保护区广阔的沿海湿地和丰富的淡水湿地，成为亚太地区南中国海迁徙水鸟的重要通道和国际濒危水禽重要的庇护栖息场所。

出游攻略：

地址：广东省汕尾市海丰县境内

开放时间：全天开放

门票：免费

星湖国家湿地公园

星湖国家湿地公园位于广东省肇庆市区内。公园面积935公顷，其中湖泊湿地面积达616公顷，是广东省西江流域重要的湿地生态系统。

图|林平

星湖国家湿地公园环境优越，植物资源丰富多样。现有野生植物约360多种，栽培植物约200种。常见水生植物有24种。丰富多样的植物群落给鸟类提供了良好的生活栖息环境。园内有国家一级保护鸟类、“湿地之神”中国著名文化鸟丹顶鹤60多只；还有亭亭玉立的宫廷美女——火烈鸟等水禽130多只。星湖国家湿地公园是许多鸟类的栖息地、中途停歇地和越冬地。上万只夜鹭、白鹭、苍鹭、池鹭等鸟类在园内栖息、繁育。

出游攻略：

地址：广东省肇庆市端州区七星岩景区院内

交通：乘列车至肇庆东站—乘k02路至金融学院站—步行至七星岩北门站转28路坐两站—在波海公园东门站转19路至七星岩西门站下车

文章编号: a955bc9467497c4fced16b31da0e8aa5
-----------------------------------------------------------------------------

23. 微信公众号 -  (丨国庆海岛,余房5间丨10.1-10.7南方"小希腊”那琴半岛、下川岛、沙扒湾、顺德环线7天品质自驾(海岛、沙滩、美食一网打尽)) 2021-09-26 重庆老兵自驾俱乐部   重庆老兵自驾俱乐部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTE3OTk5NA==&mid=2651837348&idx=4&sn=4c605ccbfee0147e44084d64e3f415b3

丨国庆海岛丨10.1-10.7南方"小希腊”那琴半岛、下川岛、沙扒湾、顺德环线7天品质自驾（海岛、沙滩、海鲜、广东美食一网打尽）出发时间：10月01日-10月07日那琴半岛地质海洋公园位于广东省台山市北徒镇南部海湾，距离佛山就仅仅两个半小时车程。海岸线全长6000多米，一共拥有海滩5个，与上下川岛就隔海相望。不用请假 不用机票 不用签证 不用花大银子就能在国内享受到独一无二的外国景观南中国海上石林奇卉异木，鸟语花香五湾五山，风光迷人做个小网红，一起来台山那琴半岛跟阳光玩游戏吧！！↓↓↓看图，你以为这里是希腊吗？不，这里是被称作广东南方"圣托尼里”—小希腊【台山·那琴半岛】希腊爱琴海圣托里尼岛↑那琴半岛↑相似度95%发朋友圈人家还以为你在国外简直是装逼利器。最近帅爆小红书 有望成为新晋网红打卡圣地！每个女生心里都藏着一个圣托里尼梦爱琴海的蔚蓝无垠圣托里尼岛上蓝白色建筑的梦幻以至于多少女生都梦想着一生也要和心爱的人去一次圣托里尼岛！来台山那琴半岛，沙质优良的天然沙滩、风光旖旎的海湾、奇特嶙峋的山景石林，还有异国风情的建筑群，让你分分钟拍出大片feel~部分图片来源于网络、如涉侵权请联系删除DAY01重庆--都匀--南宁 约850公里早上在指定地点集合出发，或自行安排时间前往南宁酒店入住，沿途欣赏十万大山典型的喀斯特地貌美景，到达后可前往南宁中山路品尝各种美食。餐：全天不含餐住：南宁准四星酒店DAY02南宁--湛江--沙扒湾 约480公里早餐后驱车经湛江到达【沙扒湾】，沙扒湾位于阳江地区阳西县沙扒镇，有中国的“马尔代夫”之称。它头枕风光秀丽的北仔岭，面向浩瀚的南海。沙扒湾包括沙扒海滨、月亮湾、青洲岛和白额岭等景点。这里，湾似虹，沙如玉，岸边绿林含翠，海面碧波粼粼，是一个理想的天然浴场。沙扒湾这里没有其他海滩的喧哗，2公里长的海岸线上可能只留下你一个人长长的脚印。岸边马尾松林带7万多平方米，绿树成荫。晚上入住沙扒湾海景阳台房，品尝沙扒湾美丽沙滩海鲜美食以及广东特色风味小吃。餐：早餐住：沙扒湾海景阳台房DAY03沙扒湾--那琴半岛--下川岛 约170公里早上前往【那琴半岛地质海洋公园】景区游览，走走木栈道，领略自然形成的各色奇珍异石，有风光旖旎的海湾，也有奇特的山景石林。还有国际婚纱摄影基地，600多亩大型海滩独特的自然半岛风光以及上万种拍摄元素，足够让你流连忘返。下午驱车前往台山山咀码头，将车停靠在码头停车场（停车费自理），登船搭乘摆渡船，在40分钟的航行中有可能见到被称为“海上熊猫”的白海豚。从独湾港转车继续前行，约30分钟就可以进入蜚声港澳台的下川岛【王府洲旅游区】。到达酒店后自由活动。在沙滩上挖贝壳、赶海潮、捡海带、捉螃蟹，环岛欣赏美景。在这里可攀登高石极目“天之涯，海之角”，或到玉女乘龙塑像前聆听那古老的传说，尽览海岛风光细阅渔村风情。温馨提示：车停靠在山咀码头停车场请注意关好车窗、行李只需携带贵重物品及衣物即可。餐：晚餐（海鲜餐）住：下川岛准四酒店DAY04下川岛深度游早上睡到自然醒，自行安排时间游览岛上景点。悠哉游哉的到景区周边溜达，或是草地上坐坐，或是沙滩上躺躺，或到礁石上望望，只需有蓝天白云、碧海银滩为伴，就这样“懒、松、散”地度过，神仙亦羡慕您的洒脱。还可乘游船出海，与大海亲密接触，和渔民一起撒网捕鱼，体验渔家风情。晚上在海边餐厅观日落，品海鲜大餐。餐：早晚餐（日落餐厅海鲜大餐）住：下川岛准四星酒店DAY05下川岛--顺德 约220公里不需要闹钟的早晨，大家可以睡到自然醒，在岛上自由活动。而后适时离开前往独湾港，乘船约50分钟返回山咀港码头，之后驱车前往世界六大美食之都的城市—顺德，顺德作为粤菜的发源地、中国厨师之乡，美食早已成为顺德城市名片中闪亮的招牌。晚上自由品尝当地特色美食，可以到民信老铺喝双皮奶、到步行街品尝香喷喷的煲仔饭、伦教糕、烧鹅、景红鱼生等以及各种甜品......每一样都是舌尖上的绝顶享受！餐：早餐住：顺德准四星酒店（华盖路步行街酒店，与美食一步之遥）DAY06顺德 -- 梧州--桂林 约500公里早上可自行前往顺德当地最大的茶餐厅品尝粤式早茶，后驾车经梧州、阳朔前往桂林。沿途景色宜人，可自由选择游览黄姚古镇、阳朔或是桂林周边景点。餐：早晚餐住：桂林准四星酒店DAY07桂林--重庆 约800公里早餐后，踏上回程之路，途经黔东南，结束愉快的海岛与美食之旅，平安返回温暖的家。餐：早餐住：温暖的家2020年10月1日-10月7日成人：2780元/人+200元/人（下川岛上两晚升级正海景房） 1.2米以下小孩：300 （不占床不含门票）**不占床小孩可能产生额外的早餐费，以酒店规定为准**1．住宿：6晚品质酒店标准间住宿（沙扒湾入住海景阳台房）2．餐饮：5早3正餐（下川岛一顿海鲜餐）3. 门票：下川岛往返船票、往返车票及王府州旅游区门票，那琴半岛地质海洋公园景区大门票4. 保险：80万自驾游意外险+10万医疗，保险条款以保险公司规定为准5. 领航：专业领队领航服务6. 对讲：每车配备对讲机一部，押金300元交给领队1. 车辆产生的油费,过路，过桥，停车费等与车辆有关的一切费用；2. 行程内产生的自费项目由游客承担；3. 驾驶产生的一切责任和事故由驾驶人员承担，组织者不承担任何责任；4. 小孩不含住宿费和门票费；5. 不占床小孩的早餐费需自理；6. 如产生单方领队有权安排三人间，或要求补单房差 元；7. 不含拼车费 元，直接交给车主。8.驾驶产生的一切责任和事故以及交通违章超速等均由驾驶人员承担，组织者不承担任何责任。1、10天以上退出，无损取消2、6-9天退出，扣旅游费用总额20%费用，即业务手续费用3、3-5天退出，扣旅游费用总额50%费用，即订房订车费用4、72小时内退出，仅退还未产生费用1、墨镜：最好选择颜色较深的，利于反射紫外线，可以更好的保护眼睛，尤其是要求海边拍照的朋友们，睁不开眼睛是很影响照片效果的哦。2、防晒霜：去海边玩要提前涂好防晒霜，最好用即时防晒的，为了避免被谁洗掉，要适时进行涂抹，而且最好用30倍以上的防晒霜，效果更好。3、遮阳伞或遮阳帽：最好是选择深色的或是专门防紫外线的遮阳伞，避免太阳的直接照射是防晒的最好办法，如果打算去海边疯玩的话，最好选择带遮阳帽，样式很多，很漂亮，又很方便哦。4、创可贴：海边沙滩上经常会有一些杂物，容易割伤，所以带上创口贴以防万一，最好具有防水效果的。5、游泳用具：想去海边游泳的朋友要带上自己的泳衣，泳镜，还有泳帽哦。6、雨具：因为夏天的天气变得很快，有时候看着万里无云，阳光灿烂，不一会就下起瓢泼大雨来，所以，大家到海边，还要带上雨具。7、食物和水：去海边通常体力消耗比较大，所以要带上充足的食物和水，小编在这里提醒一下，食物呢，我们最好是带一些清淡的、油性不要太大。还有水，因为天气炎热，出汗比较多，人体内流失的水分也就比较严重，所以我们要及时补充水，使机体能够进行正常的新陈代谢，尤其小孩子和老人要注意这一点哟。1、参加活动的车辆务必有完整的保险手续，沿途行车过程中的风险和责任车主自己承担、车险自保，搭乘人员的人身意外伤害责任自负、费用自理。出发前车辆一定到维修厂进行检修。2、人力不可抗拒因素造成团队滞留、耽误或由此造成损失，产生的费用团友自理，组织者将协助安排，因特殊原因造成标准误差，按照实际发生情况进行补退。3、费用只包含每成人每天一床位，若出现单男单女且团中无同性团友可同住，请在当地自补单房差；旅途中请管理好自己的财物，损失由团友自行承担；旅途中听从领队安排，遵守当地习俗，团友参加行程外自费项目须谨慎，发生意外产生的损失由团友自行与景区协调，组织者不承担任何损失。4、团友进入景区游览时，严禁踏入景区规定外范围，否则造成游客受伤事故，组织者不承担责任，只协助解决。5、自驾车沿途风险责任自负，车险自理，因道路交通事故造成的队友意外伤害，按《道路交通事故处理方法》由保险公司赔偿。组织者不承担另外的赔付。6、自驾车前往异地，会有众多不可预知问题，上述行程中的时间及行车距离仅用于参考，具体时间及距离以实际行车为准。那琴半岛下川岛

文章编号: a5912da767c6a8a2ab7647df3adb0423
-----------------------------------------------------------------------------

24. 微信公众号 -  (10月1日珠海最美高栏港海岸线穿越,看风车、听海浪,浪漫小三浪) 2021-09-26 中山户外国旅   中山户外国旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2ODY0MjQ5OA==&mid=2247488855&idx=2&sn=942a49c42ba16a9a86160c6fac434d69

目的地简介高栏港海岸线：珠海高栏港海岸线，被驴友们视为最美的海岸线。这里可穿越美丽的高栏港小三浪湾和西枕湾，在海风中站在半山腰远望飞沙滩，小三浪湾和西枕湾的美丽景色。这里可观南国罕见的一大奇景"飞沙奇景"，它是古代海上丝绸之路的的天然海岸航标。这里有优美的无敌海景，这里水质尉蓝清湛，美丽，干净，可看潮涨潮落，零距离地接触大海，可欣赏骇浪击石的壮观，感叹大海的力量，也可聆听汹涌澎湃的海浪欢呼声，捉摸大海的魂灵，这里能体验跟中华白海豚亲密接触。在小三浪湾，除了美丽的海滩之外，还有一条清澈的溪流，这条溪流甚少户外团体涉足。在这个活动，我们将根据天气的情况，决定我们的下半段是海岸线穿越还是溯溪。集合信息城区集合时间：上午7:45集合，8:00准时出发城区集合地点：中山市兴中体育场三支旗杆处三乡集合时间：上午8:30三乡集合地点：广珠西线高速三乡收费站入口处行程安排08:00 集合点准时出发，中途可在广珠西线高速三乡收费站上客。10:00 到达飞沙村，坐上快艇前往小三浪湾。11:00-13:00 在小三浪的溪穀中边腐败，自带干粮解决午餐，玩玩水，听听海浪。13:00-15:30 溯溪或沿海岸而上风车山，在山顶俯看漂亮的海湾。15:30-17:00 穿越风车山，从短咀俯看飞沙滩，再回到公路上。17:30 坐大巴返回中山19:30 回到中山。物资装备1、个人必备装备：登山鞋或防滑运动鞋，双肩背包，2升以上的水或运动饮料，汗巾，帽子，雨具，防晒霜，户外长袖衣裤，备换衣裤祙子，保暖衣服，垃圾袋，手套2、公用装备（领队准备）：急救包、对讲机、GPS等。活动费用138元/人，大小同价。费用包括：1、从中山至珠海高栏港的包车费用。2、快艇费用。3、个人意外保险和旅行社责任险。4、领队费用和组织费用。费用不包括：1、午餐（自带干粮解决）汇款账号请点击文后的“阅读原文”进行报名，并选择用支付宝、微信两种方式交款，如无以上两种账号，可以打款到以下银行账号，并截图给工作人员，让他们帮你代为在系统上报名。银行账号：收款人：黄志松开户行：中国建设银行账号：6236 6832 4000 2201 044联系人报名后请加以下工作人员，让他们将你拉入相关活动的微信群：中山户外客服—莫莫（工作手机/微信：18924940805）中山户外客服—砖头（工作手机/微信：17707604680）长夜无风（手机/微信：18928117011，QQ：2907749）报名须知1、此活动为户外活动，并非常规的旅游线路。户外存在着不确定以及挑战性，因此报名者需要在咨询报名时了解清楚自己的年龄、体能、特殊身体状况是否适合参加本项活动。2、户外存在风险，因此俱乐部为参加者强制性购买保险，这是对大家在户外最好的安全保障。因此要求参加者在报名的时候提交真实准确的信息。如果出现意外的情况下将由保险公司负责完全赔付。3、处于安全考虑，如遇到特殊天气情况或者洪水、塞车等不可抗拒因素，领队有权对行程进行适当调整，参与人员须发扬团队协作精神，服从领队的指挥。4、本活动16人成行，如果活动未达成行人数，将原额退还报名费用。5、活动出发24小时之前取消报名的，将原额退还报名费用；活动出发24小时之内取消报名的，将不退还报名费用。6、活动出发前一天，俱乐部将建立活动的微信群，如果您未被拖进相关的微信群，请联系负责报名的领队或代您报名的朋友，让他们将你拖进相关的微信群，以便及时了解活动信息。注意事项1、注意集合时间，集体活动，请勿迟到。2、如果有地垫或铝膜垫的可以带上，这可以让你在户外有更广阔的空间享受自然，坐下或躺着都可以隔离冰凉的地气，让全身心享受阳光的沐浴。3、徒步旅行为的就是亲近大自然，做一次环保的旅行是热爱户外运动者最起码的道德标准。保护自然的生态平衡是大家的一份责任，所以在徒步过程中产生的不可降解的无机物垃圾请用塑料袋装好，并带回城市处理。4、体弱多病、心脑血管病者为了您和他人的安全请勿报名参与本次活动。避免给您和他人造成一定的麻烦。隐瞒各类病史参加活动的朋友们，在活动中对您身心造成的伤害请自行负责。5、坐车时请大家按报名顺序对号入座，以宽容的心态照顾妇女、老人、儿童。您有身体不适时请及时与领队沟通。用脚步丈量世界，用心灵感知远方中山户外国际旅行社公众号ID：zshwgl88长按识别二维码关注我们

文章编号: 93a63c8c5236c981588c12ed6e7b93cd
-----------------------------------------------------------------------------

25. 微信公众号 -  (【国庆独家】广东顶级海滩“小塞班”3天自驾,亲民价格,贵族体验,仅此一期) 2021-09-26 车始生活圈   车始生活圈

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNzE3MjI2OA==&mid=2247505041&idx=1&sn=db7941bf356887a4104a980812342b86

广东作为中国拥有最长海岸线的省份去海边是广东人假期快乐的源泉而在广东不计其数的海滩、岛屿中有一处“小希腊”、一座“小塞班” 能让你的假期，快乐加倍 现在您只需要腾出3天国庆假期跟随我们一次打卡这两个惊艳时光的小众圣地▌广东最美海洋地质公园“小希腊”那琴海这里自带马卡龙色、糖果色、莫兰迪色的建筑，让人误以为身处希腊度假。这里有保存完好的古渔村建筑，依山而建的蓝白色建筑，被称为“小圣托里尼”，文艺范十足。这里还高度原了一座巴厘岛风格的别墅酒店，夏威夷泳池，只要一个背影就能秒杀朋友圈。一条长达6km的滨海栈道，把最精髓的风光“拽”到你的眼前，奇石与蓝海相对而立，眼前变化万千的景色令人沉醉。不用远跨重洋，没有人山人海就能在广东那琴半岛邂逅「玻利维亚」+「圣托里尼」+「济州半岛」▌玩海家的后花园“小塞班”敏捷黄金海岸不要跟下饺子似的眼巴巴的感受方圆几毫米的水域真正的海浪，应该是属于『 敏捷黄金海岸，5万平方米的水晶湖 』敏捷·黄金海岸斥巨资打造的水晶湖位于海陵岛至美海岸线平行线上，左右连接两端原生山脉，从天空俯瞰，仿若一条水晶链，镶嵌于大海边上，长约1.4公里，可谓世界级奇迹。5万平米网红自然海水乐园、儿童水寨、水上冲关，如此多的娱乐项目，确定不来了解下？▌海陵岛红树林行摄、寻人间烟火气车始生活圈还和大家去到广东首条最长建在海上的跨海木栈道—海陵岛红树林国家湿地公园，并带大家走街串巷觅食阳江，沉浸式真·自驾▌吃喝玩乐住配套成熟，度假满分第一晚尊贵入住【阳江华邑五星酒店】洲际酒店集团旗下阳江首家国际豪华酒店既是配得上这片海的五星级酒店又有超豪华海鲜自助晚宴第二晚豪奢入住【维纳斯皇家温泉酒店】阳江五星级豪华酒店一万平方的天台园林式温泉水疗开啔您的独家空中温泉康养之旅无论你是喜欢山海风光还是只想度过一个悠闲的假期这次的旅程能让你们的国庆小长假闪闪发亮下面就跟着车始生活圈集合啦！向快乐出发吧！欢迎与领航员咨询Destination Description国庆“小希腊+小塞班”独家之旅精华3日，风景美食，为你一网打尽√ 那琴湾行摄，浪漫圣托里尼&文艺济州行摄大片√ 浪琴湾黑沙滩戏水，打卡海上天空之境√ 石林环山观海栈道漫步，追逐海边最自由的风√ 观豚亭邂逅精灵，“海上熊猫”--中华白海豚√敏捷黄金海岸，世界级度假王国，独有滨海泳湖—“水晶湖”及五公里长私家休闲度假海滩√海陵岛红树林，广东首条最长建在海上的跨海木栈道Destination Description我们的旅程 · 关于目的地1蓝色圣地，那琴半岛说起台山的拍照圣地，就是私藏着济州岛文艺的那琴半岛，无论是小清新还是浪漫婚纱照，总能在这里轻松get。这里又被称为“小希腊”、“小爱琴海”，还是中华白豚保护区呢。长达6000多米的海岸线两旁，蔚蓝的天空配上湛蓝色的海水，遍布着的各种拍照道具，简直浪漫爆表~蓝白相间的十字教堂、红色风车屋、纯白神殿……让人感觉分分钟穿越到了小希腊，来了简直不想回家！“每个岛屿都是一首爱琴海的文艺诗”走在南海环山观海木栈桥，令你置身于海景、 石林环抱的优美自然环境中，途中奇形怪石令你尽情发挥空间想象力、那里风景真美如画，随便往那一站就如人在画中。2敏捷黄金海岸水晶湖2万平米无边际自由泳池我去定了！▲敏捷·黄金海岸不仅拥享山、海、湾区等异常丰富的自然资源，更在私密国家一级沙质天然湾区，独占了其中5公里石角湾和地拿湾。▲水晶湖2万平米的无边际自由泳池，这里水面高于沙滩，有种与海平起平坐的神奇感受，可远眺外海无垠风光，大开眼界。▲5公里长的生态沙滩，最让圈圈满意的是可以提供私密的滨海浴场，没有其他人的打扰，享受独属于自己的时光。 左右滑动查看更多▲观光快艇、海上摩托艇、海上飞板等海上极限游乐设施，拥有海岛内独一无二的透明独木舟，帆船、GP风帆、滑水培训基地听这名字就恨不得立刻奔赴海边，开始放飞自我！3海陵岛海上湿地红树林湿地公园有开阔的水域，海面风平浪静，微波不兴，有捕鱼船出海行驶远方。海浪冲击礁石，发出 “哗哗”的响声，大海上绽开万朵浪花，在太阳的照射下，闪着金光，忽隐忽现，像束美丽的焰火。行摄爱好者绝对不能错过的真爱目的地。4既要吃得地道，也要住的精致自驾游，我们特别重视车友们的吃住体验，务求要给大家最接地气的旅程体验。/ 吃点好的 /马上给大家安排野生海鲜食材，现捞现吃，让人欲罢不能！活动用餐实拍图🤞🏻左右滑动查看更多螃蟹、大虾、鱿鱼、海鱼、蚬肉、准备扶墙出来啦🤗/住的舒适 /全程五星级酒店豪华住宿，保证车友们舒适的睡眠，标配室内恒温亲子泳池，空中园林式康养温泉，简直不要太舒服啦！阳江华邑五星级大酒店维纳斯皇家温泉酒店空中园林温泉，颜值满分不解释ACTIVITY关于行程活动日期国庆专场，仅此一期10月2日-4日（3天自驾游）活动费用成人 1688 元/人大童（1.1-1.4m不占床）898元/人幼童（1.1m以下不占床）458元/人费用包含住宿：阳江华邑五星级酒店高级房一晚；阳西维纳斯皇家温泉酒店高级房一晚（2人1间房，儿童不占床）门票：行程所列景点首道大门门票（其中含敏捷黄金海岸水晶湖一天无限次入园，海水泳区、水晶湖游泳、儿童水寨、淡水浴、浮力衣，除此之外不含其他服务。）用餐：5正2早（含1个五星酒店自助豪华晚餐）领队：全程优秀领航员陪同服务特别赠送：旅行社责任保险，旅游意外保险费用不含【活动用车】【车辆救援、违章等费用】【车辆燃油/路桥/停车等或行程以外费用】【景点内的小门票及一切个人消费】【行程用餐酒水消费】行程安排DAY1：珠三角-午餐-那琴半岛-华邑五星酒店早上： 指定时间地点集合派发对讲机、贴车贴，车队出发前往【那琴半岛】12：00 享用午餐13：30 抵达【那琴半岛地质海洋公园】：漫步石林环海栈道、观豚亭、圣托里尼&文艺济州岛行摄、浪琴湾天空之境戏水16：30 入住洲际集团最新最豪华五星酒店—【阳江中心华邑酒店】18：00 享用酒店豪华【海鲜疍家自助晚餐】晚餐后：自由活动，可打卡酒店皇牌室内恒温泳池DAY2：早餐-红树林-午餐-敏捷黄金海岸早上：睡到自然醒，然后享用酒店早餐上午：游览【海陵岛红树林国家湿地公园】12:00：享用海鲜午餐下午：到【敏捷黄金海岸】戏水玩耍，畅玩敏捷网红【1公里透明滨海水晶湖】，可自费体验摩托艇、香蕉船、冲锋舟等项目~晚上：入住【维纳斯皇家温泉酒店】，享用晚餐晚餐后：可以到酒店空中园林温泉，休闲放松DAY3：早餐-觅食阳江-返程早上：睡到自然醒，然后享用酒店早餐中午：带大家稳食阳江地道海鲜美食午餐后：游览结束后，自由返程RECOMMENDATION必读事项报名须知1. 本行程有一定的成团人数，若出发前12小时内未达到成团人数，活动自动取消，全额退款；2. 报名以车为单位提交：每人姓名+每人身份证号+每车至少2个联系电话+车牌号+全额团款，报名成功以提交完整信息+全额团款为准；3. 每车按照交通法规带齐所有证件，每人带齐身份证原件，并确保上述证件的真实有效；4. 出发前一天领航员会建临时活动微信群，发布正式出行通知和注意事项，请务必遵循。退改签规则1、2天内退团，退行程所列景点首道大门门票费用；2、5天内退团，退所交团款的50%；3、5天以上退团，退所交团款全款；4、因个人原因申请退款均需扣除平台退款手续费0.6%以及税费1%；5、因交通延阻、天气、疫情管控、行政指令等法定不可抗力原因所引致的额外费用，由车友自行承担；6、如因不可抗力导致活动取消，未产生的活动费用将会在1-15个工作日退还到相应账户；7、旅游者未按约定时间到达约定集合地点，也未能在出发当日途中加入旅游团队的，视为旅游者在出发当日解除合同，按出发当日退出活动相关约定处理；8、因个人原因，无法参与行程中的任一项目，如门票、住宿、餐饮不用不退。自驾守则1、驾驶员在出发前需全面检查整车，确保最佳状态，备齐整套随车工具，随身携带的驾驶证、行驶证、保险卡以及每人身份证件等确保在有效期内，如无以上条件我们将拒绝您的加入；2、驾驶车辆有不可预知的安全隐患，驾驶员负有因驾驶车辆所引致一切后果的全部责任；3、上述行程中的时间及行车距离仅用于参考，具体时间及距离以实际行车为准；4、行程中所有早餐酒店有则含，早餐规则以酒店规定为准，行程中所包含正餐餐，均不含酒水，行程中个别点位条件有限，执行领队综合考量性价比和体验感，可临时调整用餐日期，但用餐总量和质量不变；5、所有酒店、景区的自费项目需自理，损坏物品需照价赔偿；6、全程请注意人身及财产安全，尽量不带过于贵重的物品，若带贵重物品请随身携带；7、全程请随领航人员的陪同下行车和游览，不得擅自离队，否则后果自负；8、此行程为品质自驾团，全程无购物，领航员若带客人进购物点或诱导购物，可随时向组织方举报。9、本次自驾车活动不同于一般旅游，属个人自愿参加的体验自驾游乐趣活动，要求各车之间注重团队合作精神，请大家切记一切行动听指挥。10、任何的自驾车活动均存在客观上的和不可预见的危险。组织方只作为组织、线路带领、行程安排等等的支持，并为参加人员购买旅游意外保险，如果发生人身意外事故，组织方将尽一切努力进行救护与援助并协助其按保险公司的相关条款进行赔偿，组织方不承担包括医疗和法律在内的任何责任。11、如遇到自然或其它不可抗拒的因素影响，或根据车辆及道路状况，组织方有权对行程作出合理调整。12、每次活动出行，组织方有权在法律范围类,有权使用照片权利。(特别说明：18周岁以下的未成年人、70岁以上老年人最高身故保额以中国保险监督管理委员会规定为准,85以上不受理承保)

文章编号: d409601dbfc27b2b44cd8a4bc91541a6
-----------------------------------------------------------------------------

26. 微信公众号 -  (【国庆独家】广东顶级海滩“小塞班”3天自驾,玩海家的后花园,亲民价格,贵族体验,仅此一期) 2021-09-26 广东省自驾旅游协会   广东省自驾旅游协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NjE3OTQzNg==&mid=2650489036&idx=1&sn=28cfd4e21ee33ed40f6f4d9c8b77402d

广东作为中国拥有最长海岸线的省份去海边是广东人假期快乐的源泉而在广东不计其数的海滩、岛屿中有一处“小希腊”、一座“小塞班” 能让你的假期，快乐加倍 现在您只需要腾出3天国庆假期跟随我们一次打卡这两个惊艳时光的小众圣地▌广东最美海洋地质公园“小希腊”那琴海这里自带马卡龙色、糖果色、莫兰迪色的建筑，让人误以为身处希腊度假。这里有保存完好的古渔村建筑，依山而建的蓝白色建筑，被称为“小圣托里尼”，文艺范十足。这里还高度原了一座巴厘岛风格的别墅酒店，夏威夷泳池，只要一个背影就能秒杀朋友圈。一条长达6km的滨海栈道，把最精髓的风光“拽”到你的眼前，奇石与蓝海相对而立，眼前变化万千的景色令人沉醉。不用远跨重洋，没有人山人海就能在广东那琴半岛邂逅「玻利维亚」+「圣托里尼」+「济州半岛」▌玩海家的后花园“小塞班”敏捷黄金海岸不要跟下饺子似的眼巴巴的感受方圆几毫米的水域真正的海浪，应该是属于『 敏捷黄金海岸，5万平方米的水晶湖 』敏捷·黄金海岸斥巨资打造的水晶湖位于海陵岛至美海岸线平行线上，左右连接两端原生山脉，从天空俯瞰，仿若一条水晶链，镶嵌于大海边上，长约1.4公里，可谓世界级奇迹。5万平米网红自然海水乐园、儿童水寨、水上冲关，如此多的娱乐项目，确定不来了解下？▌海陵岛红树林行摄、寻人间烟火气我们还和大家去到广东首条最长建在海上的跨海木栈道—海陵岛红树林国家湿地公园，并带大家走街串巷觅食阳江，沉浸式真·自驾▌吃喝玩乐住配套成熟，度假满分第一晚尊贵入住【阳江华邑五星酒店】洲际酒店集团旗下阳江首家国际豪华酒店既是配得上这片海的五星级酒店又有超豪华海鲜自助晚宴第二晚豪奢入住【维纳斯皇家温泉酒店】阳江五星级豪华酒店一万平方的天台园林式温泉水疗开啔您的独家空中温泉康养之旅无论你是喜欢山海风光还是只想度过一个悠闲的假期这次的旅程能让你们的国庆小长假闪闪发亮下面就跟着我们集合啦！向快乐出发吧！欢迎与领航员咨询Destination Description国庆“小希腊+小塞班”独家之旅精华3日，风景美食，为你一网打尽√ 那琴湾行摄，浪漫圣托里尼&文艺济州行摄大片√ 浪琴湾黑沙滩戏水，打卡海上天空之境√ 石林环山观海栈道漫步，追逐海边最自由的风√ 观豚亭邂逅精灵，“海上熊猫”--中华白海豚√敏捷黄金海岸，世界级度假王国，独有滨海泳湖—“水晶湖”及五公里长私家休闲度假海滩√海陵岛红树林，广东首条最长建在海上的跨海木栈道Destination Description我们的旅程 · 关于目的地1蓝色圣地，那琴半岛说起台山的拍照圣地，就是私藏着济州岛文艺的那琴半岛，无论是小清新还是浪漫婚纱照，总能在这里轻松get。这里又被称为“小希腊”、“小爱琴海”，还是中华白豚保护区呢。长达6000多米的海岸线两旁，蔚蓝的天空配上湛蓝色的海水，遍布着的各种拍照道具，简直浪漫爆表~蓝白相间的十字教堂、红色风车屋、纯白神殿……让人感觉分分钟穿越到了小希腊，来了简直不想回家！“每个岛屿都是一首爱琴海的文艺诗”走在南海环山观海木栈桥，令你置身于海景、 石林环抱的优美自然环境中，途中奇形怪石令你尽情发挥空间想象力、那里风景真美如画，随便往那一站就如人在画中。2敏捷黄金海岸水晶湖2万平米无边际自由泳池我去定了！▲敏捷·黄金海岸不仅拥享山、海、湾区等异常丰富的自然资源，更在私密国家一级沙质天然湾区，独占了其中5公里石角湾和地拿湾。▲水晶湖2万平米的无边际自由泳池，这里水面高于沙滩，有种与海平起平坐的神奇感受，可远眺外海无垠风光，大开眼界。▲5公里长的生态沙滩，最让圈圈满意的是可以提供私密的滨海浴场，没有其他人的打扰，享受独属于自己的时光。 左右滑动查看更多▲观光快艇、海上摩托艇、海上飞板等海上极限游乐设施，拥有海岛内独一无二的透明独木舟，帆船、GP风帆、滑水培训基地听这名字就恨不得立刻奔赴海边，开始放飞自我！3海陵岛海上湿地红树林湿地公园有开阔的水域，海面风平浪静，微波不兴，有捕鱼船出海行驶远方。海浪冲击礁石，发出 “哗哗”的响声，大海上绽开万朵浪花，在太阳的照射下，闪着金光，忽隐忽现，像束美丽的焰火。行摄爱好者绝对不能错过的真爱目的地。4既要吃得地道，也要住的精致自驾游，我们特别重视车友们的吃住体验，务求要给大家最接地气的旅程体验。/ 吃点好的 /马上给大家安排野生海鲜食材，现捞现吃，让人欲罢不能！活动用餐实拍图🤞🏻左右滑动查看更多螃蟹、大虾、鱿鱼、海鱼、蚬肉、准备扶墙出来啦🤗/住的舒适 /全程五星级酒店豪华住宿，保证车友们舒适的睡眠，标配室内恒温亲子泳池，空中园林式康养温泉，简直不要太舒服啦！阳江华邑五星级大酒店维纳斯皇家温泉酒店空中园林温泉，颜值满分不解释ACTIVITY关于行程活动日期国庆专场，仅此一期10月2日-4日（3天自驾游）活动费用成人 1688 元/人大童（1.1-1.4m不占床）898元/人幼童（1.1m以下不占床）458元/人费用包含住宿：阳江华邑五星级酒店高级房一晚；阳西维纳斯皇家温泉酒店高级房一晚（2人1间房，儿童不占床）门票：行程所列景点首道大门门票（其中含敏捷黄金海岸水晶湖一天无限次入园，海水泳区、水晶湖游泳、儿童水寨、淡水浴、浮力衣，除此之外不含其他服务。）用餐：5正2早（含1个五星酒店自助豪华晚餐）领队：全程优秀领航员陪同服务特别赠送：旅行社责任保险，旅游意外保险费用不含【活动用车】【车辆救援、违章等费用】【车辆燃油/路桥/停车等或行程以外费用】【景点内的小门票及一切个人消费】【行程用餐酒水消费】行程安排DAY1：珠三角-午餐-那琴半岛-华邑五星酒店早上： 指定时间地点集合派发对讲机、贴车贴，车队出发前往【那琴半岛】12：00 享用午餐13：30 抵达【那琴半岛地质海洋公园】：漫步石林环海栈道、观豚亭、圣托里尼&文艺济州岛行摄、浪琴湾天空之境戏水16：30 入住洲际集团最新最豪华五星酒店—【阳江中心华邑酒店】18：00 享用酒店豪华【海鲜疍家自助晚餐】晚餐后：自由活动，可打卡酒店皇牌室内恒温泳池DAY2：早餐-红树林-午餐-敏捷黄金海岸早上：睡到自然醒，然后享用酒店早餐上午：游览【海陵岛红树林国家湿地公园】12:00：享用海鲜午餐下午：到【敏捷黄金海岸】戏水玩耍，畅玩敏捷网红【1公里透明滨海水晶湖】，可自费体验摩托艇、香蕉船、冲锋舟等项目~晚上：入住【维纳斯皇家温泉酒店】，享用晚餐晚餐后：可以到酒店空中园林温泉，休闲放松DAY3：早餐-觅食阳江-返程早上：睡到自然醒，然后享用酒店早餐中午：带大家稳食阳江地道海鲜美食午餐后：游览结束后，自由返程RECOMMENDATION必读事项报名须知1. 本行程有一定的成团人数，若出发前12小时内未达到成团人数，活动自动取消，全额退款；2. 报名以车为单位提交：每人姓名+每人身份证号+每车至少2个联系电话+车牌号+全额团款，报名成功以提交完整信息+全额团款为准；3. 每车按照交通法规带齐所有证件，每人带齐身份证原件，并确保上述证件的真实有效；4. 出发前一天领航员会建临时活动微信群，发布正式出行通知和注意事项，请务必遵循。退改签规则1、2天内退团，退行程所列景点首道大门门票费用；2、5天内退团，退所交团款的50%；3、5天以上退团，退所交团款全款；4、因个人原因申请退款均需扣除平台退款手续费0.6%以及税费1%；5、因交通延阻、天气、疫情管控、行政指令等法定不可抗力原因所引致的额外费用，由车友自行承担；6、如因不可抗力导致活动取消，未产生的活动费用将会在1-15个工作日退还到相应账户；7、旅游者未按约定时间到达约定集合地点，也未能在出发当日途中加入旅游团队的，视为旅游者在出发当日解除合同，按出发当日退出活动相关约定处理；8、因个人原因，无法参与行程中的任一项目，如门票、住宿、餐饮不用不退。自驾守则1、驾驶员在出发前需全面检查整车，确保最佳状态，备齐整套随车工具，随身携带的驾驶证、行驶证、保险卡以及每人身份证件等确保在有效期内，如无以上条件我们将拒绝您的加入；2、驾驶车辆有不可预知的安全隐患，驾驶员负有因驾驶车辆所引致一切后果的全部责任；3、上述行程中的时间及行车距离仅用于参考，具体时间及距离以实际行车为准；4、行程中所有早餐酒店有则含，早餐规则以酒店规定为准，行程中所包含正餐餐，均不含酒水，行程中个别点位条件有限，执行领队综合考量性价比和体验感，可临时调整用餐日期，但用餐总量和质量不变；5、所有酒店、景区的自费项目需自理，损坏物品需照价赔偿；6、全程请注意人身及财产安全，尽量不带过于贵重的物品，若带贵重物品请随身携带；7、全程请随领航人员的陪同下行车和游览，不得擅自离队，否则后果自负；8、此行程为品质自驾团，全程无购物，领航员若带客人进购物点或诱导购物，可随时向组织方举报。9、本次自驾车活动不同于一般旅游，属个人自愿参加的体验自驾游乐趣活动，要求各车之间注重团队合作精神，请大家切记一切行动听指挥。10、任何的自驾车活动均存在客观上的和不可预见的危险。组织方只作为组织、线路带领、行程安排等等的支持，并为参加人员购买旅游意外保险，如果发生人身意外事故，组织方将尽一切努力进行救护与援助并协助其按保险公司的相关条款进行赔偿，组织方不承担包括医疗和法律在内的任何责任。11、如遇到自然或其它不可抗拒的因素影响，或根据车辆及道路状况，组织方有权对行程作出合理调整。12、每次活动出行，组织方有权在法律范围类,有权使用照片权利。(特别说明：18周岁以下的未成年人、70岁以上老年人最高身故保额以中国保险监督管理委员会规定为准,85以上不受理承保文案编辑：车始生活圈图片：部分来源于网络，如有侵权，请联系后台删除- END -入群┃关注回复：大赏商务┃关注回复：合作🚐 🚐扫码关注☝服务号☝订阅号（每天一更）

文章编号: d393bd463cf7a23e6e337ebdb0783889
-----------------------------------------------------------------------------

27. 微信公众号 -  (丨国庆海岛余房3间丨10.1-10.7南方"小希腊”那琴半岛、下川岛、沙扒湾、顺德环线7天品质自驾(海岛、海鲜、美食一网打尽)) 2021-09-26 风行天下自驾游社区   风行天下自驾游社区

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzU4NjYyNA==&mid=2247507559&idx=3&sn=ce35827f5848513709eec4a7bdd2068f

丨国庆海岛丨10.1-10.7南方"小希腊”那琴半岛、下川岛、沙扒湾、顺德环线7天品质自驾（海岛、沙滩、海鲜、广东美食一网打尽）出发时间：10月01日-10月07日那琴半岛地质海洋公园位于广东省台山市北徒镇南部海湾，距离佛山就仅仅两个半小时车程。海岸线全长6000多米，一共拥有海滩5个，与上下川岛就隔海相望。不用请假 不用机票 不用签证 不用花大银子就能在国内享受到独一无二的外国景观南中国海上石林奇卉异木，鸟语花香五湾五山，风光迷人做个小网红，一起来台山那琴半岛跟阳光玩游戏吧！！↓↓↓看图，你以为这里是希腊吗？不，这里是被称作广东南方"圣托尼里”—小希腊【台山·那琴半岛】希腊爱琴海圣托里尼岛↑那琴半岛↑相似度95%发朋友圈人家还以为你在国外简直是装逼利器。最近帅爆小红书 有望成为新晋网红打卡圣地！每个女生心里都藏着一个圣托里尼梦爱琴海的蔚蓝无垠圣托里尼岛上蓝白色建筑的梦幻以至于多少女生都梦想着一生也要和心爱的人去一次圣托里尼岛！来台山那琴半岛，沙质优良的天然沙滩、风光旖旎的海湾、奇特嶙峋的山景石林，还有异国风情的建筑群，让你分分钟拍出大片feel~部分图片来源于网络、如涉侵权请联系删除DAY01重庆--都匀--南宁 约850公里早上在指定地点集合出发，或自行安排时间前往南宁酒店入住，沿途欣赏十万大山典型的喀斯特地貌美景，到达后可前往南宁中山路品尝各种美食。餐：全天不含餐住：南宁准四星酒店DAY02南宁--湛江--沙扒湾 约480公里早餐后驱车经湛江到达【沙扒湾】，沙扒湾位于阳江地区阳西县沙扒镇，有中国的“马尔代夫”之称。它头枕风光秀丽的北仔岭，面向浩瀚的南海。沙扒湾包括沙扒海滨、月亮湾、青洲岛和白额岭等景点。这里，湾似虹，沙如玉，岸边绿林含翠，海面碧波粼粼，是一个理想的天然浴场。沙扒湾这里没有其他海滩的喧哗，2公里长的海岸线上可能只留下你一个人长长的脚印。岸边马尾松林带7万多平方米，绿树成荫。晚上入住沙扒湾海景阳台房，品尝沙扒湾美丽沙滩海鲜美食以及广东特色风味小吃。餐：早餐住：沙扒湾海景阳台房DAY03沙扒湾--那琴半岛--下川岛 约170公里早上前往【那琴半岛地质海洋公园】景区游览，走走木栈道，领略自然形成的各色奇珍异石，有风光旖旎的海湾，也有奇特的山景石林。还有国际婚纱摄影基地，600多亩大型海滩独特的自然半岛风光以及上万种拍摄元素，足够让你流连忘返。下午驱车前往台山山咀码头，将车停靠在码头停车场（停车费自理），登船搭乘摆渡船，在40分钟的航行中有可能见到被称为“海上熊猫”的白海豚。从独湾港转车继续前行，约30分钟就可以进入蜚声港澳台的下川岛【王府洲旅游区】。到达酒店后自由活动。在沙滩上挖贝壳、赶海潮、捡海带、捉螃蟹，环岛欣赏美景。在这里可攀登高石极目“天之涯，海之角”，或到玉女乘龙塑像前聆听那古老的传说，尽览海岛风光细阅渔村风情。温馨提示：车停靠在山咀码头停车场请注意关好车窗、行李只需携带贵重物品及衣物即可。餐：晚餐（海鲜餐）住：下川岛准四酒店DAY04下川岛深度游早上睡到自然醒，自行安排时间游览岛上景点。悠哉游哉的到景区周边溜达，或是草地上坐坐，或是沙滩上躺躺，或到礁石上望望，只需有蓝天白云、碧海银滩为伴，就这样“懒、松、散”地度过，神仙亦羡慕您的洒脱。还可乘游船出海，与大海亲密接触，和渔民一起撒网捕鱼，体验渔家风情。晚上在海边餐厅观日落，品海鲜大餐。餐：早晚餐（日落餐厅海鲜大餐）住：下川岛准四星酒店DAY05下川岛--顺德 约220公里不需要闹钟的早晨，大家可以睡到自然醒，在岛上自由活动。而后适时离开前往独湾港，乘船约50分钟返回山咀港码头，之后驱车前往世界六大美食之都的城市—顺德，顺德作为粤菜的发源地、中国厨师之乡，美食早已成为顺德城市名片中闪亮的招牌。晚上自由品尝当地特色美食，可以到民信老铺喝双皮奶、到步行街品尝香喷喷的煲仔饭、伦教糕、烧鹅、景红鱼生等以及各种甜品......每一样都是舌尖上的绝顶享受！餐：早餐住：顺德准四星酒店（华盖路步行街酒店，与美食一步之遥）DAY06顺德 -- 梧州--桂林 约500公里早上可自行前往顺德当地最大的茶餐厅品尝粤式早茶，后驾车经梧州、阳朔前往桂林。沿途景色宜人，可自由选择游览黄姚古镇、阳朔或是桂林周边景点。餐：早晚餐住：桂林准四星酒店DAY07桂林--重庆 约800公里早餐后，踏上回程之路，途经黔东南，结束愉快的海岛与美食之旅，平安返回温暖的家。餐：早餐住：温暖的家2020年10月1日-10月7日成人：2780元/人+200元/人（下川岛上两晚升级正海景房） 1.2米以下小孩：300 （不占床不含门票）**不占床小孩可能产生额外的早餐费，以酒店规定为准**1．住宿：6晚品质酒店标准间住宿（沙扒湾入住海景阳台房）2．餐饮：5早3正餐（下川岛一顿海鲜餐）3. 门票：下川岛往返船票、往返车票及王府州旅游区门票，那琴半岛地质海洋公园景区大门票4. 保险：80万自驾游意外险+10万医疗，保险条款以保险公司规定为准5. 领航：专业领队领航服务6. 对讲：每车配备对讲机一部，押金300元交给领队1. 车辆产生的油费,过路，过桥，停车费等与车辆有关的一切费用；2. 行程内产生的自费项目由游客承担；3. 驾驶产生的一切责任和事故由驾驶人员承担，组织者不承担任何责任；4. 小孩不含住宿费和门票费；5. 不占床小孩的早餐费需自理；6. 如产生单方领队有权安排三人间，或要求补单房差 元；7. 不含拼车费 元，直接交给车主。8.驾驶产生的一切责任和事故以及交通违章超速等均由驾驶人员承担，组织者不承担任何责任。1、10天以上退出，无损取消2、6-9天退出，扣旅游费用总额20%费用，即业务手续费用3、3-5天退出，扣旅游费用总额50%费用，即订房订车费用4、72小时内退出，仅退还未产生费用1、墨镜：最好选择颜色较深的，利于反射紫外线，可以更好的保护眼睛，尤其是要求海边拍照的朋友们，睁不开眼睛是很影响照片效果的哦。2、防晒霜：去海边玩要提前涂好防晒霜，最好用即时防晒的，为了避免被谁洗掉，要适时进行涂抹，而且最好用30倍以上的防晒霜，效果更好。3、遮阳伞或遮阳帽：最好是选择深色的或是专门防紫外线的遮阳伞，避免太阳的直接照射是防晒的最好办法，如果打算去海边疯玩的话，最好选择带遮阳帽，样式很多，很漂亮，又很方便哦。4、创可贴：海边沙滩上经常会有一些杂物，容易割伤，所以带上创口贴以防万一，最好具有防水效果的。5、游泳用具：想去海边游泳的朋友要带上自己的泳衣，泳镜，还有泳帽哦。6、雨具：因为夏天的天气变得很快，有时候看着万里无云，阳光灿烂，不一会就下起瓢泼大雨来，所以，大家到海边，还要带上雨具。7、食物和水：去海边通常体力消耗比较大，所以要带上充足的食物和水，小编在这里提醒一下，食物呢，我们最好是带一些清淡的、油性不要太大。还有水，因为天气炎热，出汗比较多，人体内流失的水分也就比较严重，所以我们要及时补充水，使机体能够进行正常的新陈代谢，尤其小孩子和老人要注意这一点哟。1、参加活动的车辆务必有完整的保险手续，沿途行车过程中的风险和责任车主自己承担、车险自保，搭乘人员的人身意外伤害责任自负、费用自理。出发前车辆一定到维修厂进行检修。2、人力不可抗拒因素造成团队滞留、耽误或由此造成损失，产生的费用团友自理，组织者将协助安排，因特殊原因造成标准误差，按照实际发生情况进行补退。3、费用只包含每成人每天一床位，若出现单男单女且团中无同性团友可同住，请在当地自补单房差；旅途中请管理好自己的财物，损失由团友自行承担；旅途中听从领队安排，遵守当地习俗，团友参加行程外自费项目须谨慎，发生意外产生的损失由团友自行与景区协调，组织者不承担任何损失。4、团友进入景区游览时，严禁踏入景区规定外范围，否则造成游客受伤事故，组织者不承担责任，只协助解决。5、自驾车沿途风险责任自负，车险自理，因道路交通事故造成的队友意外伤害，按《道路交通事故处理方法》由保险公司赔偿。组织者不承担另外的赔付。6、自驾车前往异地，会有众多不可预知问题，上述行程中的时间及行车距离仅用于参考，具体时间及距离以实际行车为准。那琴半岛下川岛

文章编号: 4be97240e6e5548acc72ad892a261822
-----------------------------------------------------------------------------

28. 微信公众号 -  (大湾区游轮|周末通用!海上看港珠澳大桥!198元抢300元『港珠澳大桥航线』成人票1张:全程180分钟) 2021-09-26 深圳吃喝玩乐精选   深圳吃喝玩乐精选

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2ODU5MzEyNg==&mid=2247565213&idx=4&sn=f7058bfc507489b1620ed61d8f11d9ea

扑通、扑通..是心动的感觉~想马上打卡深圳城市的新名片！带上小景的福利再走哦198元抢300元大湾区游轮丨港珠澳航线成人票长按识别二维码购买//港珠澳航线每日6班，全程180分钟：①日出航班：07:30-10:30（平日：198元，周末238元）②上午航班：9:50-12:50（平日：198元，周末238元）11:30-14:30（平日：198元，周末238元）③下午航班：14:00-15:00（平日：238元，周末298元）16:00-19:00（平日：238元，周末298元）18:30-21:30（平日：198元，周末238元）//【兑换流程】本产品为航线权益产品，购票成功后，需在30天内凭短信内“验证码”登陆网址预约出行日期，平日至少提前2天，周末至少提前7天，船位以官司网站发布为准。【购买须知】1. 本产品为航线权益产品，购票成功后，30天内凭短信内“验证码”登陆网址预约出行日期。2. 该权益可兑换（具体以船务公司公布为准）蛇口邮轮母港出发的“招商微游轮-大湾区系列”船票。3. 请务必在30天内预订出行日期，平日至少提前2天，周末至少提前7天网址预约（船位紧张，先到先得，以实际预订成功为准）4. 本权益不包含母港不定期举办的主题航线.5. 航线船票为实名制，为保证登船顺利，预订时请务必填写真实姓名、证件号、手机号码等有效信息。6. 船票当日当班有效，过期不可登船，船上是不允许自带食品。7.旅客需于开航前30分钟到蛇口邮轮中心办理登船手续，停止入闸时间为开航前5分钟，因时间不足造成的任何损失由旅客本人承担。8.游船的停靠码头去程和回程为同一个码头。9.小童票：1周岁（含）以下需购买免费小童票；1-6周岁（不含）可购买小童票；6周岁（含）以上需购买全票，每位成年旅客最多可购买两张免费小童票，超过两名时，应当购买小童票。无长者票。10.残疾军人、因公致残的人民警察和残疾消防救援人员，凭其有效证件可到票务柜台现场购买军残票。11.如遇天气、水流航速影响等特殊情况，游船航班时间会有所调整，具体航班时间以船公司发布为准。12.考虑到旅客安全，请勿穿高跟鞋登甲板；拓途遇下雨等特殊天气，甲板观光项目将视情况取消。13.本权益不得兑换现金，不设找补，一经购买不退款。14.本权益不能与其他优惠同时叠加使用。15.本权益仅在有效期内兑换有效，过期作废，有效期至2021年12月31日。16.本权益使用规则最终解释权归深圳市同行商务服务有限公司所有。1港珠澳大桥航线·海上看湾区港珠澳航线途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥- 蛇口邮轮母港-被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号是华南区最大的邮轮母港乘坐海上观光游船您将从海上一览母港全貌-SCT码头-最后，在这片蔚蓝之上，缓缓驶回途中远观SCT码头感受海洋工业的神秘与壮观 -内伶仃岛、伶仃洋 -因独居海中得名伶仃山后为区别于外伶仃岛，故改此名内伶仃岛-福田自然保护区建于1984年10月1988年5月晋升为国家级自然保护区- 西人工岛-人工岛面积10万平方米国内最大外海清水混凝土建筑被称为伶仃洋上的“最美地标”当年动工，当年成岛-港珠澳大桥-连接香港大屿山、澳门半岛和珠海市止于珠海洪湾，总长约为55公里邮轮还会穿过港珠澳青州航道大桥能近观“世界新七大奇迹”的辉煌这座桥被我们称为“中国结”是港珠澳大桥三座通航桥孔之一2大湾区系列游轮·啔航· 大 湾 区 一 号 ·大湾区一号是中国首艘综合性高端湾区游船总吨位为2380，全长71.95米宽18.72米，高14.5米可容纳350人，共有3层甲板外部设计极其壮观气派偌大的船身有种君临天下的霸气还设有大面积的休闲区域在这里看海就是一种极大的享受内部艺术设计极具创意意大利艺术风情与深圳改革创新精神的结合全船风格简约、现代丰富的设计元素仿佛向观众传递深圳精神集餐饮娱乐，观光休闲，科技体验等于一体设有观光游览区、展览馆、中庭、科技商店、剧院等多样化休闲娱乐区域不管观光还是娱乐，都能满足你■主甲板·中庭■ ■主甲板·剧院■ ■漾剧场■ ■主甲板休闲区 ■■科技商店■ ■科学教室■“大湾区一号”已静候在蓝色的碧波中放眼望去，城与山，山与海，海与城相伴相生相携相拥，宛如一幅展开的千里山水画卷· 大 湾 区 二 号 ·作为大湾区一号的姊妹船大湾区二号将在这个盛夏华丽啔航以海洋为主题设立标志性的“海洋文化体验区”引入沉浸式体验的旅游新方式将休闲旅游与融入式教育有机结合致力于打造中国第一个海上高科技虚拟海洋体验馆整船简洁大方、层次分明明快且层次丰富的蓝色搭配在一起碰撞出不同凡响的灵动感色彩与大海美妙相融一键出片妥妥的~配备观光游览区、中庭、商店、包间、剧院以及海洋文化体验区等为游客的乘船体验锦上添花与大湾区一号的商务庄重风格不同的是大湾区二号更适合家庭、亲子出游~N多打卡点来选出你心中的TOP打卡点~ 丨 咘噜餐厅 丨海洋沉浸感的用餐环境温馨、童趣、卡通带小朋友来这里开啔一场奇妙体验吧丨 露天甲板 丨休闲小憩的不二之选湛蓝的天空、碧澈的海水日出日落，静谧安逸正是让人流连这里的理由丨 海洋文化体验区 丨与大海来一次亲密接触自然与科技的元素和谐融为一体别出心裁的情景交融让人如临其境航行过程就是一段海洋沉浸式体验丨 更多火热活动 丨所以它只适合亲子游玩吗？NO！答案是属于所有人N多活动！少老皆宜！一切等你来发掘！【商家地址】深圳市南山区港湾大道海运路一号蛇口邮轮中心一楼（地铁2号线蛇口港站C出口后，转乘B601前往蛇口邮轮中心）【交通指引】【使用方法】添加下方小编微信进群请备注“深圳”广告等请勿进入违反将加入黑名单，请出群聊吃喝玩乐

文章编号: a9982f10f0dfbb9313d007a90f9a882c
-----------------------------------------------------------------------------

29. 微信公众号 -  (198抢300元『大湾区一号游轮-港珠澳大桥航线』全程3小时;蛇口邮轮母港-内伶仃岛·伶仃洋-大侨西人工岛-港珠澳大桥的穿桥之旅) 2021-09-26 大梅沙预约窗口   大梅沙预约窗口

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzOTY5MzU2MQ==&mid=2247498094&idx=2&sn=fcccdf29b8e0b2d2955b3ac1e392b1a5

点文章左下角的阅读原文有更多特价！【南山蛇口·门票】周末|通用 海上看港珠澳大桥！198元抢300元『大湾区一号游轮-港珠澳大桥航线』成人票1张：全程180分钟（3小时）；（途径：蛇口邮轮母港-内伶仃岛·伶仃洋-大侨西人工岛-港珠澳大桥）穿桥之旅，“世界新七大奇迹”之一震撼体验，打开“凡尔赛人”的正确度假方式！（6周岁（含）以上购买全票）你好，大湾区一号~一张深圳城市的新名片请你来查收#大湾区一号#✦中国首艘综合性高端湾区游船✦深圳40周年献礼，从海上看改革开放成就✦极致美感造，大湾区标杆精品项目✦双航线任选：港珠澳大桥航线&深圳湾航✦穿越世界新七大奇迹——港珠澳大桥“大湾区一号”由招商蛇口斥巨资倾力打造作为向深圳特区成立四十周年的献礼项目这艘豪华游船上有超多服务让你体验特色餐饮、水上观光、休闲娱乐城市文化体验、商务宴会等各项服务一应俱全集多功能于一体，全方面满足你哟~船上活动多种多样，大人小孩都能参与为游客提供不同于陆地上的独特娱乐体验模拟飞翔挑战，航拍精彩瞬间，高科技感场景互动将艺术与科技相融合，给您五感沉浸式全新体验从蛇口出发，在海上领略深圳风光感受一下不同的视角，带来不同的体验穿过港珠澳大桥感受在海上穿越新的世界七大奇迹！还有美味可口的点心边观光，边品尝一切都是那么舒服惬意~扑通、扑通..是心动的感觉~想马上打卡深圳城市的新名片！带上小景的福利再走哦198元抢300元港珠澳航线单人成人票6.6折！直降102元！零距离感受大海的壮阔不同视角领略海上风光巨划算的优惠价畅玩！198元抢300元深圳湾一号丨港珠澳航线单人成人票 售卖时间即日起至售完即止 预约时间自购买日期起30天内网址预约出行日期 出行时间即日起至2021年12月31日（（节假日部分航班可用，具体以船务公司公布为准）） 使用说明1、本产品为航线权益产品，购票成功后，需在30天内凭短信内“验证码”登陆网址预订出行日期，出行日期可预订至2021.12.31，平日至少提前2天，周末至少提前7天（船位有限先约先得），船位以官司网站发布为准。（具体操作会有短信通知）2、请务必在30天内预订出行日期，凭短信验证码登陆网址预订出行日期，逾期未使用则作废，不设退款3、除本套餐以外产品需自费，套餐为特价产品，购买成功后不退不改 特别说明1、购买成功后手机短信会收到“验证码”(注意手机软件拦截)，请留意手机是否正常使用2、“验证码”为唯一凭证，如误删请联系客服重发3、套餐相关内容如有变动以门店当天公布为准；如需其他增值服务详情请咨询门店4、软文的海报宣传图片仅供参考，实际以门店安排为准5、出航时间：周一至周日；港珠澳航线：9：50/14：00开航（每日两班）；深圳湾航线：19：00开航（每日一班）17.节假日部分航班可用，具体以船务公司公布为准。航线时间如下港珠澳大桥198：9:50-12:50港珠澳大桥航线（180分钟）14:00-17:00港珠澳大桥航线（180分钟）1港珠澳大桥航线一览2港珠澳航线风景一览途径蛇口邮轮母港SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥旅途当中还可免费参观特区展览馆享受美妙Live驻唱及各项娱乐活动- 蛇口邮轮母港-被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号是华南区最大的邮轮母港乘坐海上观光游船您将从海上一览母港全貌 -内伶仃岛、伶仃洋 -因独居海中得名伶仃山后为区别于外伶仃岛，故改此名内伶仃岛-福田自然保护区建于1984年10月1988年5月晋升为国家级自然保护区- 西人工岛-人工岛面积10万平方米国内最大外海清水混凝土建筑被称为伶仃洋上的“最美地标”当年动工，当年成岛-港珠澳大桥-连接香港大屿山、澳门半岛和珠海市止于珠海洪湾总长约为55公里邮轮还会穿过港珠澳青州航道大桥能近观“世界新七大奇迹”的辉煌这座桥被我们称为“中国结”是港珠澳大桥三座通航桥孔之一-SCT码头-最后，在这片蔚蓝之上，缓缓驶回途中远观SCT码头感受海洋工业的神秘与壮观3大湾区一号·啔航大湾区一号是中国首艘综合性高端湾区游船总吨位为2380，全长71.95米宽18.72米，高14.5米可容纳350人，共有3层甲板外部设计极其壮观气派偌大的船身有种君临天下的霸气还设有大面积的休闲区域在这里看海就是一种极大的享受内部艺术设计极具创意意大利艺术风情与深圳改革创新精神的结合全船风格简约、现代丰富的设计元素仿佛向观众传递深圳精神123456集餐饮娱乐，观光休闲，科技体验等于一体设有观光游览区、展览馆、中庭、科技商店、剧院等多样化休闲娱乐区域不管观光还是娱乐，都能满足你■主甲板·中庭■■主甲板·剧院■■甲板餐厅■■主甲板休闲区 ■■漾剧场■■科学教室■■科技商店■“大湾区一号”已静候在蓝色的碧波中放眼望去，城与山，山与海，海与城相伴相生相携相拥，宛如一幅展开的千里山水画卷【商家名称】大湾区一号游轮【出航时间】周一至周日港珠澳航线：9：50/14：00开航（每日两班）深圳湾航线：19：00开航（每日一班）【商家地址】深圳市南山区港湾大道海运路一号蛇口邮轮中心一楼（地铁2号线蛇口港站C出口后，转乘B601前往蛇口邮轮中心）限时抢购长按上方二维码即可购票售卖时间：即日起-售完即止

文章编号: 4b1017c9d526757883944d952fa73cd0
-----------------------------------------------------------------------------

30. 微信公众号 -  (风雅学子 | 桥大国工匠港珠澳大桥研学行(二)) 2021-09-26 三行文化   三行文化

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NjQ3NTE3MA==&mid=2658858317&idx=2&sn=e58c9de5641aa1f9faaf224a59811f13

人生如同一座山，当你爬山时，总会遇见一些你意想不到的人，看见一些意想不到的风景，而你则是我在爬山时遇见的最美的一个惊喜。 ——三行户外一座横卧伶仃洋上的港珠澳大桥给伶仃洋插上了腾飞的翅膀零丁洋里叹零丁，是一个忧伤生命真实的写照，伶仃洋的千年沉寂百年孤独，中华山河破碎身世浮沉，孕育了一个梦 埋下一棵生命的种子，新世纪港澳回归祖国，骨肉同胞喜迎大团圆伶仃洋向阳花木易为春感恩新时代在它身上做成大事它像一只梦中飞出的蝴蝶伶仃洋上一座雄伟的港珠澳大桥胜利建成雄伟的港珠澳大桥水桥交融，金波荡漾尽显柔情钢骨，惊世华彩联通三地的港珠澳大桥连着港珠澳的家国情怀肩挑中华复兴的神圣使命妙手演奏富国强民的华彩乐章璀璨的港珠澳大桥笑傲群雄华灯绽放，点燃五彩缤纷的烟花一道流光溢彩穿越璀璨星空喜庆的锣鼓敲响新年的钟声零丁洋里扬眉吐气，不再叹零丁一座港珠澳大桥如腾飞的翅膀飞向新时代的征旅给追梦人编织了锦绣前程港珠澳大桥人工岛2018年10月24日港珠澳大桥这座筹备25年被称为“新世界七大人工奇迹之一”“技术最复杂”的世纪工程宣布正式通车啦！由此港珠澳大桥打通香港前往澳门、珠海最便捷之路珠海人工岛也成为粤港澳大湾区新地标一张“国家的新名片”！今天让孩子走出课堂，走进港珠澳大桥人工岛体会大国工匠精神，在更广阔的天地打开学识之门——让我们出发吧！第一站港珠澳大桥珠海公路口岸打卡秀 美好的时光总是短暂的，上午的课程结束了，美丽的港珠澳大桥留不住他们前行的步伐，读万卷书，行万里路！在知行统一的户外课堂，它不是简单意义上的游玩与参观，而是一次拥抱未来，品味人生的文化修行。下午我们将继续踏上海上看大桥的研学之行。第二站口岸徒步及介绍的大桥建设，从古诗词的描述中了解桥到跨越时代变迁的桥 由专业的研学导师带领，讲解桥梁文化古往今来的发展。我国桥梁史上发生的哪些重大历史事件。孩子们来到“桥文化长廊”参观，听讲解姐姐细数古今中外的桥。“会唱歌”的五音桥、神奇的马德格堡水桥……深深吸引着孩子们，飞夺泸定桥的故事更是让同学们听入了神。 由大桥的工作人员带领大家了解港珠澳大桥的知识，走进港珠澳大桥人工岛，探索港珠澳大桥的奥秘，领略大桥之美，亲身见证港珠澳大桥历史奇迹。让我们聆听港珠澳大桥建设者介绍大桥基本情况和建设过程，近距离见证中国桥梁建设史上的奇迹。 专业的研学导师讲解世界奇迹港珠澳大桥及口岸的智慧建设的解说，加上展厅巨大沙盘模型领略大桥及口岸全貌，让孩子们领略了大桥及口岸的全貌。记录下同学们认真学习的模样互动魔法墙 大桥上穿梭的汽车、海面上跳跃的白海豚、机器人警察在巡逻……神秘的大桥口岸运营用手指轻轻一触即可从同学们的视角变得活灵活现。第三站观景台，眺望大桥身影▌中午▌中午我们在桥岛内部蒸功夫用午餐，▌下午▌乘船多维度探索港珠澳大桥浪漫海湾（黄小鱼） 港珠澳大桥，被英国《卫报》誉为“现代世界七大奇迹”之一，也是世界唯一的深埋沉管隧道！ 这也代表了中国人在因地制宜方面的创新想法和技术！排队准备登船船长有话说，安全可是最重要亲自体验安全装备的穿戴跟着大蝌蚪开始今天的研学课程在游戏中感受大桥建造工艺的科学魅力听完船长哥哥的讲解，我们上到甲板，近距离去感受海洋和大桥的魅力学课程内容，观大桥工程展望未来期待梦想后浪们，加油！我们不只是带孩子走一走，我们采用“先思考后启发“的教学方法。 乘坐轮船穿越大桥，听澳门的风云故事 本次港珠澳大桥研学篇一大独特体验是乘坐轮船，穿越港珠澳大桥。（海上研学港珠澳大桥项目，是坐船从珠海出发，海上穿过港珠澳大桥，属于珠海的项目，不涉及签注和出境。）√ 真实看见港珠澳大桥，引导孩子们发出疑问：为什么不可以全程建桥？为什么不可以直接钻隧道？……√ 老师结合港珠澳纪录片，启发孩子思考建筑与地理环境、社会应用的关系。带孩子探讨如何攻克这些世界级难题。不可以全程建桥，是因为下面影响轮船，上面影响香港机场的飞机，所以中间部分用隧道，两头用桥。不可以直接钻隧道是因为涉及到地质条件和未来发展规划。……▼√ 在“桥、隧、岛”组成的大桥下，听澳门人文，感受历史的风云摇晃。√ 船上开展专业的研学课程： 海上研学旅游内容富有极高的创意和教育意义，脱离陆地的海上旅行给学生带来新鲜环境体验，能够充分调动中小学生的参与积极性。研学课程围绕港珠澳大桥独特 IP 的课程开发，重点从桥梁建筑学、海洋生态学、经济学等维度帮助学生拓展学科背景知识，建构系统思维模式，激发想象力、创造力。课程通过课前导入，课中学习体验，课后总结三大板块，循序渐进完成 PBL 学习过程。 港珠澳大桥研学课程 分为历史人文社会科学、海洋生态学、经济学和桥梁工程学四个学科模块。每个学科方向又有如图的细分。本次课程涉及分别是四大学科模块下的桥梁文化、海洋生物学、市场经济和特有关键技术四个细分模块，详见图 1最后重点：此次活动可以收获重量级的研学证书，由广东省研学旅行协会颁发：海上看港珠澳门大桥研学证书还有全天的计时。下午活动结束，乘车返回，一路上我们顺道一览珠海渔女的美景。 将研学途中的所得与内心结合起来，明亮你们的眼眸，充盈你的内心。期待下一次与你们在珠海再会~每一次研学是一场社会实践学习是一场社会调研活动是一场劳动体验是一场主题学科活动结果都是为了释放未知的你真心希望每一次活动你收获的不仅仅是一张证书祝愿你成为不可估量的您！【活动日期：】2021.10.7日【报名截止日期：】2021.10.3日晚20：00点【活动领队：】清蒸鱼大概行程时间安排：上车点1：天河公园地铁站F出口上车点2：番禺广场0700从广州（或番禺）乘大巴出发，1000到达港珠澳大桥口岸。1000开始在老师带领下大桥桥岛内部参观游览。1130结束课程，观景台参观打卡，口岸集中拍照留念。1200蒸功夫用午餐1300上车出发前往九州港码头，午餐在车上进行（自备干粮，如需统一需另行增加此费用）1400到达九州港码头，1410上船开始海上研学游准备工作。1700左右结束课程座车返回酒店，中途时间允许在渔女像打卡。1900左右到家，在群里接龙签到报平安，期待下次再相会。 美好的时光总是短暂的，美丽的港珠澳大桥留不住他们前行的步伐，读万卷书，行万里路！在知行统一的户外课堂，它不是简单意义上的游玩与参观，而是一次拥抱未来，品味人生的文化修行。 将研学途中的所得与内心结合起来，明亮你们的眼眸，充盈你的内心。期待下一次与你们再会~【活动费用：】一人（学生）：720元一大一小：1360元二大一小或一大二小：1920元二大二小：2400元团报5人及以上，每人优惠50元。【费用包含：】港珠澳大桥研学费用。游轮海上研学 费用。全程一天大巴陪同。（矿泉水2支）/人。研学导师、领队费用。30W人身意外险。共用损耗物质（急用药品，个人药物自备。对讲机等）每人赠送一个拉绳包和魔术头巾。（建议小朋友自已背水午餐和衣服。）中午蒸功夫午餐。【费用不含：】不含到达和离开集合点的交通费用。个人其他购物费用。【报名方式：】点击下方小程序报名或扫描下方二维码填报名信息。联系领队后会发报名贴报名。长按二维码-识别-加好友客服号：139-2231-7002成团&取消：1、满30人及以上成行，2、不足30人，自动顺延到下一期，顺延时可无条件取消报名（全款退）；3、活动出发前2天，可申请免费取消报名（全款退）；4、活动出发前1天，取消报名需要扣除活动费用50%；也可申请保留名额参加下一次同费用活动或用作抵扣活动费用；5、出发当天，取消报名不退任何费用。【注意事项】：本次活动属于室内或海上的活动，也具有一定的危险性，所以家长要看护好孩子以防走失或掉落等风险，患有不适宜隐性疾病者不可参加本次活动；活动全程请务必听从领队指挥，不可擅自离开活动区域或徒步线路；活动过程中，互相帮助，必须保持2人同行原则，包括去上洗手间等；注重环保，遵守原生态大自然法则，不在公共场所大声喧哗，不乱丢垃圾。（特别是不要向大海里扔垃圾）。【负责任的旅行】：番登三行户外遵循: 安全、平等、互助、环保的登山理念：【安全】：家庭及社会责任：安全徒步，安全回家。户外活动存在天然危险性，请充分考虑个人的体能，以及个人对家庭、社会的责任，徒步过程中，谨慎跨出你的每一步；反对冒险，提倡理性放弃；【平等】：和平责任：人与人以及人与自然和谐平等相处；【互助】：在一个集体活动的团队中，互助的含义为：首先具备自我照顾的能力，在自我力所能及的范围内对他人施以援助之手，发扬协作精神；【环保】：对自然环境的责任：户外运动需要通过对大自然的索取才可获得自我的愉悦，所以作为一名户外运动爱好者，首先要对大自然心存感恩之心，并严格要求自己具备环保意识与知识，以降低对大自然的破坏达到最低，同时用自己的行为影响其他爱好者。【户外环保准则】：我们在进行户外活动时保护自然并尽量降低自然环境的冲击，番登三行户外遵循户外环保行为准则－leave no trace (无痕山林)七原则，包括：1、旅行前做好充分的计划与准备 (Plan Ahead & Prepare)2、在可承载的地表上旅行与野营 (Travel & Camp on Durable Surfaces)3、恰当的处理垃圾 (Dispose of Waste Properly)4、将发现到属于自然界的一切事物回归原状 (Leave What You Find)5、降低营火对自然的影响 (Minimize Use & Impact From Fire)6、尊重野外生物 (Respect Wild Life)7、尊重其他旅行者的权益 (Be Considerate of Other Vistors)【免责声明】： 本次活动属个人自愿参加的户外探险活动，目的在于亲近大自然、挖掘自身潜力，体验野外生活，挑战体能极限，推动自助旅行活动。参加者均为户外运动爱好者，应有集体精神，相互照顾。组织方只提供组织、技术方面的支持，组织方不承担赔付责任（活动中已经为参加报了名的朋友购买了此次活动的个人保险），但组织方将尽一切努力进行救护与援助。 欢迎学校、班级、家委、团体培训机构定制户外团建拓展线路，和研学实验课程！敬情关注。 点亮在看,告诉朋友们.

文章编号: 7ed546e408015e58c03739656bd9bd3b
-----------------------------------------------------------------------------

31. 微信公众号 -  (船只倾覆 海钓落崖 广东海警4小时成功救助9人) 2021-09-26 渔业资讯   渔业资讯

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwNzA2NTcwOA==&mid=2649352377&idx=2&sn=2ee43f798f0c7a46ec5913c166f264b6

“渔业、渔民”的问题请在文章底部 “写留言”海疆救援丨船只倾覆 海钓落崖 广东海警4小时成功救助9人本期导读①河北海警2小时找回5艘快艇 帮助群众挽回经济损失300万元②福建海警成功救助两名溺水游泳爱好者③惊现白海豚群 福建海警贴身护航④高速路上小货车发生火情 直属第三局海警15分钟火速处置⑤渔船只倾覆 海钓落崖 广东海警4小时连续成功救助9人D1在河北河北海警2小时找回5艘快艇 帮助群众挽回经济损失300万元“你好，是海警吗？中景中心码头停靠了十几艘快艇，现在海上雨势太大，快艇随时可能被海浪掀翻，情况危急，请求海警前来救援。”9月21日20时，河北唐山海警局接到群众报警电话。接警后，海警执法员迅速携带救生衣、救生绳等救援工具赶往事发现场。据了解，当日唐山市乐亭县的中景中心码头遭遇10级大风的猛烈袭击。抵达现场后，海警执法员们冒着暴雨、顶着大风帮助渔民们加固了十余艘快艇缆绳，并部署人员昼夜在码头值班，确保一旦发生险情能第一时间进行现场处置。▲救援现场次日凌晨4时，雨越下越大，风力也丝毫未减，绑在一艘渔船上的5艘快艇被风浪冲散。唐山海警局的海警执法员们当即判断现场情况，将警力分为海上救援和陆地观察两个小组进行救援，历经2个多小时的持续作战，随着风势雨势逐渐平稳，执法员们找回了被冲散的5艘快艇，帮助群众挽回经济损失300余万元。在这场与风雨的“较量”中，唐山海警局的海警执法员们用他们永不服输的毅力和为民解忧的信念取得了最终胜利，用实际行动捍卫了海警执法员们在辖区群众心中“海上守护神”的形象。（河北海警局 王帅）D2在福建福建海警成功救助两名溺水游泳爱好者9月22日下午15时30分许，两名游泳爱好者在厦门海沧镜台屿附近海域游泳时，遇海水退潮无力回游，幸遇海警执法员，被迅速救起。“救命救命，帮帮我，没有力气了”，在海沧镜台屿附近海域上传来一阵呼救声，岸边厦门海警局执勤人员随着声音发现海上两名呼救人员后，立即向上级报告情况，同步开展海上救助工作。在做好防疫措施后，立即啔动摩托艇和海上救助设备器材，3分钟内成功将两名游泳爱好者救助上岸。▲救助两名溺水游泳爱好者▲检查护理游泳爱好者岸上，厦门海警局医疗和防疫工作组立即对两名游泳爱好者进行检查护理，经初步检查，游泳爱好者人员身体状况良好。据了解，两名游泳爱好者为厦门海沧鳌冠村村民，因疫情期间在家无聊前往附近海域游泳，游了一段距离后，才发现海水正处于退潮期，急忙想往回游，但潮水湍急，他们回游了一小段距离后，终因体力不支开始顺潮水漂泊，幸亏海警执法员发现救助及时，才没有造成生命危险。(福建海警局 蔡腾熠 林锐敏）惊现白海豚群福建海警贴身护航9月18日，福建泉州海警局南安工作站在海上执勤时，发现一群白海豚。当日上午9时30分许，该站海警执法员驾驶执法艇在辖区石井海域开展日常巡逻检查过程中，与海豚群偶遇。见状，该艇主动放慢航速，并组织人员密切观察。经观察发现该海豚为珍贵的国家一级保护动物，素有“海上大熊猫”“海上国宝”之称的中华白海豚，且有6只。▲白海豚为确保他们的安全，该艇主动为正在跃水嬉戏潜游的中华白海豚“护航”，并提醒过往船只注意避让，历经1小时的时间，成功将其护送至安全海域。据了解，中华白海豚对水质的要求非常高，白海豚的出现说明辖区海域的水质较之以往得到大大改善，这也是泉州海警和驻地涉海部门密切配合、共同努力下，为净化海洋环境做出的巨大贡献。（福建海警局 熊伟俊）D3在广东高速路上小货车发生火情直属第三局海警15分钟火速处置9月5日，在京港澳高速太和段,一辆所属广州顺铃汽车销售公司的小货车发生火情,过往车辆纷纷避让。直属第三局驾驶员方志豪立即进行救助。危情15分钟的时间,火势在第一时间内被得以扑灭。▲救援现场据了解,当日12时左右,中国海警局直属第三局某部驾驶员方志豪在执行完车勤任务返营途径京港澳高速太和段时,突然发现此路段有一辆小货车车厢突发火情;瞬问,只见该车辆车厢已经引发浓烟滚滚并伴有火苗串出。方志豪见此情景,立即拉好手刹,将车停在高速应急车道,迅速拿起随车灭火器,冲向事发现场。经过15分钟紧急救援,现场火势最终得以被扑灭。▲专程致谢事后,该公司经理唐军带领当事驾驶员专程来到该部表示感谢并送上锦旗,同时解释说道,“当时车上载有价值十几万的汽车零配件,随车驾驶员又缺乏应急处置能力,如果不是海警执法员主动出手相助,我们整车的汽车零配件甚至连同汽车都要被烧毁,也会给整个交通秩序带来影响,后果不堪设想"。（中国海警局直属第三局 杨鸿仪）船只倾覆 海钓落崖广东海警4小时成功救助9人8月28日，广东珠海海警局连续接两起群众求助报警，成功救助9人脱困。当日，16时40分许，群众报警称：高栏港小青洲西侧海域，一艘船号为“珠香1267”的渔船撞上附近沉船后，船体发生大幅度倾斜，6名船员生命安全受到严重威胁，需要救援。▲安抚发生事故人员▲事发船只渐渐沉没接到报警后，珠海海警局高栏港工作站立即响应，派遣摩托艇赶赴事发海域展开救援。海警救援人员到达事发海域后发现现场海况非常恶劣，风高浪急，并且船只已渐渐沉没，情况非常紧急，遂联合附近海域救助协会船只对事故船只的船员展开救援，经过近1小时努力，顺利将6名船员安全救起，海警执法员为涉事船员提供了食物和水补充能量，并做好思想安抚工作，船员情绪逐渐稳定下来，随后转移至陆地码头。 20时50分，又接群众报警称：4名游客在高栏大排湾钓鱼时不幸落崖，部分人员下落不明，急需救援。高栏港工作站再次派出附近执勤摩托艇赶赴事发海域，成功救起3名落崖群众。 目前，9名被救群众已成功脱离危险。6名船员身体状况良好；落崖的3名伤者当前正在医院接受进一步治疗，已脱离危险；对失联的1名群众，海警联合其他海上救援力量继续开展搜救。（广东海警局 宋嘉炜 李昊）来源：中国海警（版权归原作者所有）

文章编号: 5412437e5669ae68ab750422bc8b8c99
-----------------------------------------------------------------------------

32. 微信公众号 -  (那些香港电影中美丽的流星之三十八:徐曼华) 2021-09-25 维港季风   维港季风

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMjU4NjY4MA==&mid=2649784422&idx=4&sn=5a46be84f74500117b9eda9a926a4128

徐曼华，生于香港，对照资料应该和1982年TVB培训班第11期的徐曼华是同一个人，这期可以说是群星熠熠，有大家熟知的梁朝伟、周星驰、欧阳震华、吴镇宇、张兆辉、关礼杰、汤镇宗、李子雄、吴廷烨、林俊贤等。徐曼华出演过不少电影，例如《呷醋大丈夫 》、《新僵尸先生》等，大家最熟悉的是她主演的那些香港爱情电影。1991年的《四度诱惑》是徐曼华的代表作之一，导演何藩在《三度诱惑》大获全胜的鼓舞下，找回三级superman李中宁和新人徐曼华拍摄了这部电影。电影里李中宁是一个扫黄组警察，一次放蛇行动者遇到做失足妇女的徐曼华。徐同学虽然是失足妇女却有自己的理想，她的理想是存够钱移民去一个小国家过着躺平的生活，直到电视报道出来，才知道自己上当受骗，前功尽弃。幸好在李中宁的介绍下进入电影圈，混得风生水起，在李同学帮助下还躲过一劫。最后她跟的老鸨以为是她通风报信，叫一帮黑涩会小弟去报复，李中宁再次拯救了她，两个人在片场真情迸发，别人在打架，她俩在打仗，上演一副活春宫图，大家忍住不知观摩起来。何藩的电影唯美见长拙于情节，本片情节不错，尚能自圆其说，又搞笑连连。李中宁和徐曼华的感情线，他朋友作为导演拍三级电影的经历支线和徐曼华去拍电影合二为一。片尾黑社会捣乱片场有趣搞笑又有李中宁和徐曼华激情奉献，动作夸张匪夷所思，整部影片警察爱上楼凤的设定超乎常人，好在电影而已不必太认真。1992年参演《夏日狂情》，主演邱玉茹、沈威年（？） ，徐曼华、曹查理、林威是配角。讲述男主是广告公司小老板，查理是竞争对手买通徐同学，叫她找男主摄影师偷方案，徐同学后来良心发现，自动放弃。邱同学是甲方爸爸，最终认识到男主实力和男友林威的丑陋面貌，两个人幸福在一起。邱玉茹包办了电影里大部分的爱情戏，徐同学性感而不张扬，她参演的电影，高清修复版，目前只看到这部，顺带提及。1993年的《暗恋你》主演吴岱融、徐曼华、麦莉林和陈嘉比。电影应该是香港菲律宾合拍片，后面的男女主是菲律宾人，女主之一的麦同学是菲律宾明星做过主持，现在还可以搜到不少她的信息。麦同学（NANETTE MEDVED）在菲利宾出演过女超人一类的电影或电视，大部的介绍都有她的这个角色出现。故事讲述吴同学和女主是竞争对手，徐同学是女主下属，两拨人飞去菲律宾马尼拉找男主要代理权，男主狡猾，和下属身份调换考察他们，围绕代理权和互换的身份，几个人开始了一段啼笑皆非，斗智斗勇，大展伸手的旅程。在争夺代理权的斗争中，徐同学剑走偏峰，妄图取得代理合同力争上游替代女主，她欺骗上司色诱男主下属自以为得计孰料偷鸡食米，自食其果。女主和男主幸福在一起，竞争对手吴同学怅然若失。电影里徐同学贡献了大部分的爱情戏。一段泳池玩水戏，展现超高泳技，只见徐同学一跃而入泳池，碧波荡漾，时而仰泳时而自由泳时而蛙泳，在泳池里翻滚有如浪里白条，又如水中白海豚一跃而起。泳池嬉戏后两个人回房间擦太阳油，接着切磋泳技，动作夸张激情四射。同时于1993年上映的《强见案中案》，男主潘震伟，女主徐曼华。之前在介绍潘震伟的时候提过，电影讲述徐同学老公被人谋杀，潘同学是负责案件的警官，跑去她家问话，随着案件的逐渐明朗化，潘同学慢慢喜欢上徐同学。看着喜欢的人日益憔悴痛苦，潘同学一面努力破案一面肉身关怀，最后谜底揭开徐同学是来复仇的。原来她老公之前怂恿司机强见的一个小女子是徐同学好姐妹，她这次借机报复并谋夺家产。潘同学其实是被人利用了。故事有点类似美国的本能，有悬疑色彩，当然作为港片免不了爱情戏。电影里徐同学和潘同学浴室内的爱情戏，动作幅度大饱含感情，值得细品。徐曼华前期的悲伤慢慢过渡到风情小露，故意自造事故，演得丝丝入扣，很容易让人带入受害者角色里，最后才知她是幕后大黑手。1994年的《同床2梦》主演徐曼华，黄光亮等，电影讲述徐同学是女同和女友活着幸福生活，黄光亮等人是一伙黑社会杀人越货无恶不作。一次遇到徐同学两人，因为要去做案放过她们，不料之后追踪到她们游玩的山林间，三个男人为难两个女人，直接的后果是徐同学女伴死掉。徐同学得救后立志报错，同时心底充满对男人的仇恨，她通过身段诱杀了其中一个仇人，再以类似的手法在新女伴的帮助下结果第二个仇人。到黄光亮，顶硬上，硬碰硬，两个人纠缠打斗良久，差点死掉，好在警察赶到，双双被捕，故事结束。徐曼华在电影里和两个女配有爱情戏，和另一男配有爱情戏，一面是攻气十足霸道总裁上身，一面要柔情似水风情万种勾引仇人，最后打女上身和仇人拼个你死我活。除却黄光亮等人杀人越货黑吃黑情节偏离电影主旨太多之外，这部电影尚可一观。徐曼华算是香港电影爱情电影里的常客，前后还参演过不少爱情电影，比如《玩女大王 》、《艳蛇》、《蜜桃来偷欢 》等，她的颜值见仁见智，演技还是在线的。千禧年后好少她的消息，江湖寂寞。

文章编号: 32869716d30653bc9f959cdb4bab9ff2
-----------------------------------------------------------------------------

33. 微信公众号 -  (国庆通用!提前预约!198元抢300元『大湾区游轮-港珠澳大桥航线』成人票:全程180分钟;感受“世界新七大奇迹”之一震撼体验) 2021-09-25 深圳灯光秀   深圳灯光秀

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2MTcxOTkxMw==&mid=2247547619&idx=2&sn=7f45a497b909ecf50eb94481667be98f

扑通、扑通..是心动的感觉~想马上打卡深圳城市的新名片！带上小灯哥的福利再走哦198元抢300元大湾区游轮丨港珠澳航线成人票长按识别二维码抢购//港珠澳航线每日3班，全程180分钟：①日出航班：07:30-10:30②上午航班：11:30-14:30③下午航班：16:00-19:00//【兑换流程】本产品为航线权益产品，购票成功后，需在30天内凭短信内“验证码”登陆网址预约出行日期，平日至少提前2天，周末至少提前7天，船位以官司网站发布为准。【购买须知】1. 本产品为航线权益产品，购票成功后，30天内凭短信内“验证码”登陆网址预约出行日期。2. 该权益可兑换（具体以船务公司公布为准）蛇口邮轮母港出发的“招商微游轮-大湾区系列”船票。3. 请务必在30天内预订出行日期，平日至少提前2天，周末至少提前7天网址预约（船位紧张，先到先得，以实际预订成功为准）4. 本权益不包含母港不定期举办的主题航线.5. 航线船票为实名制，为保证登船顺利，预订时请务必填写真实姓名、证件号、手机号码等有效信息。6. 船票当日当班有效，过期不可登船，船上是不允许自带食品。7.旅客需于开航前30分钟到蛇口邮轮中心办理登船手续，停止入闸时间为开航前5分钟，因时间不足造成的任何损失由旅客本人承担。8.游船的停靠码头去程和回程为同一个码头。9.小童票：1周岁（含）以下需购买免费小童票；1-6周岁（不含）可购买小童票；6周岁（含）以上需购买全票，每位成年旅客最多可购买两张免费小童票，超过两名时，应当购买小童票。无长者票。10.残疾军人、因公致残的人民警察和残疾消防救援人员，凭其有效证件可到票务柜台现场购买军残票。11.如遇天气、水流航速影响等特殊情况，游船航班时间会有所调整，具体航班时间以船公司发布为准。12.考虑到旅客安全，请勿穿高跟鞋登甲板；拓途遇下雨等特殊天气，甲板观光项目将视情况取消。13.本权益不得兑换现金，不设找补，一经购买不退款。14.本权益不能与其他优惠同时叠加使用。15.本权益仅在有效期内兑换有效，过期作废，有效期至2021年12月31日。如果有不清楚的地方咨询小灯哥👇👇👇1港珠澳大桥航线·海上看湾区港珠澳航线途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥- 蛇口邮轮母港-被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号是华南区最大的邮轮母港乘坐海上观光游船您将从海上一览母港全貌-SCT码头-最后，在这片蔚蓝之上，缓缓驶回途中远观SCT码头感受海洋工业的神秘与壮观 -内伶仃岛、伶仃洋 -因独居海中得名伶仃山后为区别于外伶仃岛，故改此名内伶仃岛-福田自然保护区建于1984年10月1988年5月晋升为国家级自然保护区- 西人工岛-人工岛面积10万平方米国内最大外海清水混凝土建筑被称为伶仃洋上的“最美地标”当年动工，当年成岛-港珠澳大桥-连接香港大屿山、澳门半岛和珠海市止于珠海洪湾，总长约为55公里邮轮还会穿过港珠澳青州航道大桥能近观“世界新七大奇迹”的辉煌这座桥被我们称为“中国结”是港珠澳大桥三座通航桥孔之一2大湾区系列游轮·啔航· 大 湾 区 一 号 ·大湾区一号是中国首艘综合性高端湾区游船总吨位为2380，全长71.95米宽18.72米，高14.5米可容纳350人，共有3层甲板外部设计极其壮观气派偌大的船身有种君临天下的霸气还设有大面积的休闲区域在这里看海就是一种极大的享受内部艺术设计极具创意意大利艺术风情与深圳改革创新精神的结合全船风格简约、现代丰富的设计元素仿佛向观众传递深圳精神集餐饮娱乐，观光休闲，科技体验等于一体设有观光游览区、展览馆、中庭、科技商店、剧院等多样化休闲娱乐区域不管观光还是娱乐，都能满足你■主甲板·中庭■ ■主甲板·剧院■ ■漾剧场■ ■主甲板休闲区 ■■科技商店■ ■科学教室■“大湾区一号”已静候在蓝色的碧波中放眼望去，城与山，山与海，海与城相伴相生相携相拥，宛如一幅展开的千里山水画卷· 大 湾 区 二 号 ·作为大湾区一号的姊妹船大湾区二号将在这个盛夏华丽啔航以海洋为主题设立标志性的“海洋文化体验区”引入沉浸式体验的旅游新方式将休闲旅游与融入式教育有机结合致力于打造中国第一个海上高科技虚拟海洋体验馆整船简洁大方、层次分明明快且层次丰富的蓝色搭配在一起碰撞出不同凡响的灵动感色彩与大海美妙相融一键出片妥妥的~配备观光游览区、中庭、商店、包间、剧院以及海洋文化体验区等为游客的乘船体验锦上添花与大湾区一号的商务庄重风格不同的是大湾区二号更适合家庭、亲子出游~N多打卡点来选出你心中的TOP打卡点~ 丨 咘噜餐厅 丨海洋沉浸感的用餐环境温馨、童趣、卡通带小朋友来这里开啔一场奇妙体验吧丨 露天甲板 丨休闲小憩的不二之选湛蓝的天空、碧澈的海水日出日落，静谧安逸正是让人流连这里的理由丨 海洋文化体验区 丨与大海来一次亲密接触自然与科技的元素和谐融为一体别出心裁的情景交融让人如临其境航行过程就是一段海洋沉浸式体验丨 更多火热活动 丨所以它只适合亲子游玩吗？NO！答案是属于所有人N多活动！少老皆宜！一切等你来发掘！198元抢300元大湾区游轮丨港珠澳航线成人票长按识别二维码抢购【商家地址】深圳市南山区港湾大道海运路一号蛇口邮轮中心一楼（地铁2号线蛇口港站C出口后，转乘B601前往蛇口邮轮中心）【交通指引】【使用方法】想第一时间获取超级福利吗？添加小灯哥微信即可一“键”get福利资讯哦！还有机会免费吃美食、逛景区~深圳50000+好友聚集地~有任何关于产品的问题也可咨询-End-商务合作V：gao25805678 爆文推荐 (点击蓝字查看详情）1、震撼全国！16万礼花点亮夜空！深圳焰火晚会完美绽放！2、绝美震撼！深圳灯光秀再次刷爆朋友圈！现场海量实拍图曝光！3、央视再次直播了深圳灯光秀！震撼全国！4、免费免预约！市民中心3000㎡花海又来了！十一进入盛花期，错过就没了！5、厉害了！不限户籍，60岁以上老人深圳搭公交地铁全免费，还有这些福利！6、今晚有深圳灯光秀吗？下雨天还有灯光秀吗？分享出去，让更多人知道

文章编号: b8a44e8572fc3ac4f087a4dd7323695d
-----------------------------------------------------------------------------

34. 微信公众号 -  (全程高能!“青春珠海”号首飞成功!) 2021-09-25 掌上珠海   掌上珠海

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTU0NzcwMQ==&mid=2649505439&idx=3&sn=34456533de7d5c6653a8b0da114c515e

👉 这个整天吃喝玩乐的公司，终于招人了！👈首飞！吸引众多网友目光的“青春珠海”号冲上云霄！身披城市特色彩绘的大型客机冲上云霄珠海的青春活力在万米高空绽放图/张洲24日上午，第十三届中国航展即将开幕之际，“青春珠海号”主题客机首飞啔动仪式在珠海金湾机场举行。市委书记郭永航，市长黄志豪，中国南方航空集团有限公司总会计师、党组成员姚勇等出席仪式。加速、抬轮、爬升……24日上午11时25分“青春珠海号”从珠海机场顺利起飞、直冲云霄飞往北京大兴国际机场“青春珠海号”“青春珠海号”是一架波音737-800客机机身喷涂有十分醒目的“青春珠海”四个大字，图案为中国航展飞行表演、“日月贝”等珠海文化标志，文图以“青春绿”为底色勾勒出珠海青春之城的精神气质，新颖直观地展现出这座特区城市的勃勃生机。图/李建束本次首飞的“青春珠海号”是首架完成涂装的客机另一架名为“活力珠海号”的客机也将在年底亮相“青春珠海号”“活力珠海号”投入运营后，将执飞南航珠海至北京大兴、上海浦东的航班，并随着南航航线亮相国内32个城市，成为珠海的一张“空中名片”，让来往乘客感受到极具珠海特色、青春洋溢、活力十足的空中旅途。据介绍，除了机身喷涂外，两架主题客机机舱内也进行了珠海元素的内饰改造，全方位、立体式呈现珠海城市形象。值得一提的是9月28日、10月1日以及10月3日“青春珠海号”将参与第十三届中国航展的静态展示和飞行表演图/李建束珠海市携手南方航空共同策划推出“青春珠海号”“活力珠海号”两架主题飞机，对外传播珠海“青春之城、活力之都”的城市形象。没能赶上现场的小伙伴也没关系带大家来更进一步地了解一下“青春珠海号”“青春珠海号”不仅机身外部“珠海味”十足，机舱内饰也能感受到珠海的青春活力。图/李建束走进机舱，迎面的舱板上是极富冲击力的炫彩画卷以卡通画的笔触将航展飞行表演、情侣路、海岛风光、长隆海洋王国等珠海的标志性名片连缀在一起形成珠海记忆的独特链条图/李建束图/杨洋除了舱板小桌板、座椅背靠上也随处可见珠海元素……图/李建束据悉，除了“青春珠海号”另一架以中华白海豚和港珠澳大桥为设计主元素的“活力珠海号”也将于近日开始涂装年底前投入航线运营届时，两架分别身披青春绿、活力蓝的幻彩客机，将在万米高空，尽情展示珠海魅力四射的气质和拼搏进取的精气神。期待“活力珠海号”早日投入航线运营！◆ 来源：珠海发布◆ 本号声明：如有侵权，请联系我们进行删除北京市京师（珠海）律师事务所 提供法律支持你一定不能错过/ 掌上珠海珠海，拆出新吉大！再见了，珠海这个最早商圈....../ 掌上珠海巨变！珠海将开啔“地铁”时代！珠海东西区交通大发展！/ 掌上珠海大局已定！珠海将全面爆发！今天起，珠海人的身价要暴涨了！/ 掌上珠海疫情之下实拍珠海“空城”，你从未见过的家园....../ 掌上珠海珠海板樟山隧道！火了！

文章编号: 285f8aa0a15612f4c634cee23379f981
-----------------------------------------------------------------------------

35. 微信公众号 -  (10.6乘船到海上研学港珠澳大桥,了解大桥建筑历程,项目式构建四大学科思维) 2021-09-25 童游列车   童游列车

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5OTYzNzI2NA==&mid=2247566080&idx=7&sn=4ec3a58de822f7d4c84ee8268f7c2f5e

横卧伶仃洋之上的港珠澳大桥为港珠澳三地插上了腾飞的翅膀作为“新世界七大人工奇迹之一”“技术最复杂”的世纪工程打通香港前往澳门、珠海的最便捷之路连着港珠澳的家国情怀肩挑中华复兴的神圣使命妙手演奏富国强民的华彩乐章珠海人工岛也成为粤港澳大湾区新地标一张“国家的新名片”让孩子们走出课堂走进港珠澳大桥人工岛感受大国工匠精神在更广阔的天地打开学识之门！研学基地01 【港珠澳大桥】是中国境内一座连接香港、广东珠海和澳门的桥隧工程，位于中国广东省珠江口伶仃洋海域内，为珠江三角洲地区环线高速公路南环段，因其超大的建筑规模、空前的施工难度和顶尖的建造技术而闻名世界，是世界上里程最长、寿命最长、钢结构最大、施工难度最大、沉管隧道最长、技术含量最高、科学专利和投资金额最多的跨海大桥。研学亮点02乘坐游轮参观港珠澳大桥了解世界上最长跨海大桥的建筑历程专业导师答疑桥梁工程学唤啔孩子桥梁工程设计师的内心梦想项目式构建四大学科思维三大板块循序渐进提升想象创造能力见证大国重器的建设成就培养爱国主义情怀及增强民族自信心研学安排03时间安排课程内容08:00【集合】在广州市区指定接送点集合上车前往珠海10:00【珠澳人工岛】位于珠海拱北湾南侧的珠澳口岸人工岛，是港珠澳大桥主体工程与珠海、澳门两地的衔接中心，人工岛东西宽930至960米、南北长1930米。10:00-12:00【导学】①桥是什么？②桥梁的前世今生③港珠澳大桥的建造规模12:00-13:10【享用午餐】13:30【九洲港码头】提前半小时到达准备登船14:10【船长交代·安全须知】①出行安全②财产安全③游船安全14:15-14:40【甲板观景·研学任务】①港珠澳大桥的基本信息、创新技术②高阻尼橡胶是什么？③人工岛建造方式解密14:40-15:00【创想课堂·互动体验】①大桥建成后给大湾区带来的新机遇②中华白海豚与港珠澳大桥的和谐相处15:30【集合】结营颁发研学证书后集合乘车返回广州指定接送点研学收获05了解世界上最长跨海大桥的建筑历程体验脱离陆地开展研学游的童真乐趣收获海洋生态和桥梁工程的学科知识了解世界上最长跨海大桥的建筑历程增强科创实现伟大复兴的民族自信心课程详情06#1课程价格598元/人（大小同价·广州出发）#2课程排期10月06日#3研学时长一天课程（08:15——15:30）#4研学地点珠海九洲港码头#5人员配备研学领队：负责研学活动当天组织管理研学导师：配备专业导师负责课程教学及讲解摄影师：配备摄影师负责课程跟拍及视频录制报名须知07#1课程服务约定1.以客户缴费时间先后确定名额2.本次活动，一经确认，不接受退款，可接受转让名额3.活动当天如遇国家制定节假日或气象部门发布台风警报、暴雨等恶劣天气，则择期举办活动，届时会电话另行通知4.活动中如有发生意外事故，组织者有义务组织救援或者改变行程，但不承担任何法律和经济责任5.活动报名成功后，本声明将自动生效并表明您已经接受本声明#2课程退改规则1.活动日前5天（不含第五天）可无理由取消，全额退款2.活动日前5天申请取消，退回已付金额80%3.活动日前2天申请取消，退回已付金额70%4.活动日前1天申请取消，退回已付金额60%5.活动日当天不接受临时取消，并不予退回款项6.如活动日当天无法参加，可将名额转让，请于活动前至少一天告知 报名咨询 在微信后台留言或联系列车员微信号：tylieche2，或者长按以下二维码添加列车员微信。 童游列车微商城上线啦！福利来一波！列车员为大家带来一波国庆优惠券以上优惠券共300张，领完即止领取后可同步至微信卡包赶紧扫码领取吧！也可进入商城首页领取适用商品：全部商品可用用券时间：2021年9月24日17:00-10月7日23:59分过期提醒：过期前5天会提醒使用领取人限制：不限制，所有人可领分享设置：可分享给好友领取这个中秋玩得还过瘾吗▽▽▽更多精彩内容请进入童游列车公众号，点击导航条了详情

文章编号: bb99188399267eeb9dc020ca4276a092
-----------------------------------------------------------------------------

36. 微信公众号 -  (看海豚,来吾悦!国庆幸福中国家游玩攻略!海豚文化艺术节、游园会、10万好礼疯狂派!) 2021-09-25 钦州360网   钦州360网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODQwMjY4MQ==&mid=2653595564&idx=1&sn=a1223cd9b9854553f819fadfaceeaf70

幸福●中国家十一长假已进入倒计时相信不少钦州人已经处于“根本无心工作，只想尽快为祖国母亲庆生”的状态叮！你有一份国庆攻略已发货不想与游客人挤人，又想痛快的玩一场就到钦州吾悦广场看海豚灯展、赏民俗、庆国庆这个假期给你来点新花样！9月29日-10月7日钦州吾悦广场--幸福中国家海豚文化艺术节暨2021钦州金秋购物狂欢节无论家人亲子游还是闺蜜好友约都适合假期必须怎么愉快怎么玩海豚文化艺术节它们拥有天然上扬的唇线一个浅浅的微笑就能萌化你我的心有着“美人鱼”和“水上大熊猫”之称的它们一直以来受到钦州人的喜爱并且被大家视为吉祥物它们喜居三娘湾，是一个个可爱的深海精灵它们是中华白海豚现在它们来啦！梦幻绝美的海豚主题灯光展带你走进光的海洋！流光溢彩的海豚花灯同时开啔照亮这夜空，照入你的心扉这一片灯海似真似幻让你享受到浪漫唯美的视觉饕餮盛宴…海豚游园会 活动时间：10月1日-10月7日活动地点：1号门连廊打卡网红海滩造景，通关游戏赢好礼！海豚小课堂/愤怒的小海豚海豚冒险风云/保护海豚大作战等互动游戏等你来挑战！点击图片进入报名👆会员消耗10积分即可参与游园游戏通关后可获得一次拆盲盒机会随机获得海豚公仔/午睡枕/保温杯/护手霜泰禾国际旅行社旅游代金券等精美礼物！（每人每天限参与3次，数量有限送完即止）海豚文化知识展 活动时间：10月1日-10月7日活动地点：3号门连廊它们是海洋的精灵，是人类的朋友阅读海豚的故事，与孩子一起漫游海洋炫彩海豚音乐节 活动时间：10月1日-10月7日活动地点：1号门外广场一个浪漫的奇幻空间即将被钦州玩咖们挤爆让我们沉浸在音乐的海洋一起潮翻海底"海豚音乐会"酷炫开燥！国庆●遇美好幸福中国家啔动仪式 活动时间：9月29日 19:30-21:30活动地点：1号门外广场声动中国——【我和我的祖国】主题快闪 活动时间：9月29日 19:00-19:30活动地点：1号门外广场参与快闪的人员即可赠送定制T恤、儿童卡通小挎包及小红旗数量有限，先到先得奇妙航天欢乐家庭跑 活动时间：10月1日10：00活动地点：1号门外广场助力航天，欢乐开跑参与活动还可获得定制T恤和儿童卡通小挎包数量有限，送完即止点击图片报名👆10万份欢聚礼 吾悦幸福派送 活动时间：9月29日-10月7日活动地点：1号门注册会员或关注抖音即可免费赠送定制主题气球！点赞中国-百米画卷 活动时间：10月1日14:00-16:30活动地点：3号门连廊童心彩绘，造梦中国健康中国-全民健身季 活动时间：10月1日-10月7日活动地点：外广场力量与体能的巅峰对决，等你来参与！还有永辉超市购物卡、银吉姆健身卡等你来赢取！动感单车：10月2日 10:00-12:00平板支撑 10月3日 15:00-17:30体能挑战赛 10月4日 10:00-12:00趣味三角拔河 10月5日 10:00-12:00踢毽子 10月6日 10:00-12:00点击图片进入报名👆2021钦州金秋购物狂欢节ENJOY THE HOLIDAY国庆钜惠 嗨购十月国庆"剁手"指南 趣吾悦，购精彩以节日的名义尽情过把购物瘾乐享美食10元千道菜活动时间：9月29日-10月7日近百道10元特价菜品美味上线！参与商家：九田家、黎家椰梦、大繁盛、朗记庖丁解牛、椒王、乌先生、探牛、源缘美食、酒拾烤肉、渔乡小厨、首尔大排档饮品买一送一参与商家：吉姆大师傅、小骑兵（指定饮品）、仟喜の茶（指定饮品）（详情以店内公示为准）吃百返百送券时间：9月29日-10月7日 用券时间：10月8日-10月31日（非周末）消费满200元送2张50元代金券满200元每单限使用一张参与商家：小龙坎、九田家、黎家椰梦、大繁盛、谭鸭血、朗记庖丁解牛、Meet Sun、椒王澜记消费满50元送2张25元代金券满50元可以使用一张（活动详情以店内告示为准）满88欢乐抽奖活动时间：10月1日-10月7日兑奖地点：2楼客服台全场单张小票消费满88元并积分成功方可参与抽奖（永辉超市除外，珠宝、钟表、家电、数码三倍参与），每个ID每日限参与1次，不可拆单参与，礼品有限，抽完即止。一等奖：小米65寸电视机二等奖：小米电饭锅三等奖：100元永辉超市购物卡四等奖：柬埔寨香米五等奖：洗衣液鼓励奖：商家券注：根据国家税法规定，奖品金额高达500元或以上，需缴纳20%个人偶然所得税。会员积分兑好礼活动时间：10月1日-10月30日活动地点：2楼客服台线上吾悦小程序利用积分兑换相应礼品，每档礼品每个ID限兑1次，数量有限，抢完即止！500积分：手帕纸5000积分：50元屈臣氏购物卡10000积分：100元屈臣氏购物卡20000积分：200元永辉超市购物卡嗨购国庆-100元团200元团购时间：2021年9月29日-10月3日使用时间：2021年10月1日-10月3日会员顾客扫码登录吾悦小程序上抢100元团200元券即可到店核销使用，每个账户限团2张券使用规则详见小程序及店内告示参与商家：361°、青蛙王子、江博士、劲霸、应有美色、蚂蚁洋货消费尊享斯凯奇消费满减5010月1日-10月3日全场单笔消费满300元减50元每个ID限1次，名额有限，减完即止欢聚国庆-家庭欢乐GO【活动时间：10月1日-10月3日】满额赠100元永辉超市卡孩子王10月1日-10月3日全场单笔消费满1599元送100元永辉超市卡一张数量有限送完为止，每个ID限领一次满额赠200元永辉购物卡国美电器 全场单笔消费满2000元送一张满额赠300元永辉购物卡行草家居 全场单笔消费满10000元送一张，满20000元送两张满额赠50元屈臣氏卡SDEER 全场单笔消费满500送一张卡形 全场单笔消费满399送一张乐士 全场单笔消费满399送一张皇室童缘 全场单笔消费满299送一张施福源 全场单笔消费满888送一张小龙坎 全场单笔消费满299送一张九田家 全场单笔消费满299送一张椒王 全场单笔消费满299送一张满额赠100元屈臣氏卡周大福全场单笔消费满2000送一张满额赠电影票肯德基/麦当劳/必胜客/NOME全场单笔消费满88元送电影票一张注：以上活动礼品数量有限，送完为止。不可拆单参与，每个ID限领一次。国庆品牌钜惠韬智书店28周年庆大放价活动时间：10月1日-3日会员尊享全场教辅图书4.9折非教辅类全场5.9折（不含字典工具书、期刊、党政类、天官赐福主题）孩子王一、10月1日-10月3日全场满额赠卡：单笔消费满1599元送100元永辉超市卡一张（数量有限送完为止，每个ID限领一次）二、10月1日-10月7日1、全场满额返券：①单笔实付满599返50元全场无门槛券（奶粉不参加）②单笔实付满1599返100元全场无门槛券③单笔实付满2999返200元全场无门槛券④【黑金会员专享】单笔实付满3599返券300元全场无门槛券2、领用券时间：①发券时间：9.30 20:00 - 10.7 24:00②用券时间：10.1 00:00 - 10.14 24:003、用户参与次数：每个会员每梯级可参与3次三、奶粉7折起四、服装3折起品牌名称9月29日-10月7日国庆活动SKECHERS全场3折起风云再起10.1-10.8活动期间购买国庆套餐（175元=240游戏币），抽奖华为p50 pro森马10.1-10.7夏装2件5折，秋冬款满458减60三福10.1-10.7①男装指定商品4.9折②女装指定商品2件8.8折。牛仔裤单件立减30，两件减70③指定睡衣100元2套国美电器9.25-10.7活动1、100款特价机放量；活动2、满1000返100，最高可返1000元，亿元低价补贴；活动3、iphone13现货发售；活动4、购家电享分期优惠活动5、单笔消费满2000元送200元永辉购物卡（数量有限，送完即止）Balabala9.17-10.7一. 新品秋冬款货品3件7.9折，折后满500赠50元无门槛代金券（10月1-10号赠券，10月11-31号用券），二. 秋款5.9折起多奇妙10.1-10.7年卡活动：399元12次卡 有效期一年麦当劳国庆家庭套餐：麦当劳OH麦饱饱桶102元仟喜の茶豆乳奶盖奶茶，买一送一吉姆大师傅饮品全场买一送一小龙坎1、10.1-10.7日在钦州吾悦平台团券小程序1元购100元菜品代金券；使用时间：2021.10.8-10.312、满百赠百：10.1-10.7 进店顾客消费每满100元赠100元代金券（2张50元）；使用时间：2021.10.8-10.31小骑兵10.1-10.7部分饮品买一送一九田家1、10元特色菜（每桌限点一份）；2、吃百返百（满200元使用一张50元代金券，每桌限用一张，10.8-10.31非周末时间使用）澜记1、新品任选第二杯半价；2、吃50送50（送2张25元代金券，10.8-10.31非周末时间使用，满50元可以使用一张25元券）黎家椰梦1、10元特色菜（每桌限点一份）；2、吃百返百（满200元使用一张50元代金券，每桌限用一张，10.8-10.31非周末时间使用）渔乡小厨10元特色菜探牛10元特色菜（每桌限点一份）源缘美食10元特色菜（每桌限点一份）玺膳尚10元特色菜酒拾烤肉10元特色菜（每桌限点一份）乌先生10元特色菜（每桌限点一份）；大繁盛1、10元特色菜（每桌限点一份）；2、吃百返百（满200元使用一张50元代金券，每桌限用一张，10.8-10.31使用）谭鸭血吃百返百（满200元使用一张50元代金券，每桌限用一张，10.8-10.31非周末时间使用）朗记庖丁解牛1、10元特色菜（每桌限点一份）；2、吃百返百（满200元使用一张50元代金券，每桌限用一张，10.8-10.31非周末时间使用）Meet Sun1、10元特色菜（每桌限点一份）；2、吃百返百（满200元使用一张50元代金券，每桌限用一张，10.8-10.31非周末时间使用）椒王1、10元特色菜（每桌限点一份）；2、吃百返百（满200元使用一张50元代金券，每桌限用一张，10.8-10.31非周末时间使用）LuLualways夏款买一送一，秋款新品会员折后满680减100勾划夏装5折，秋装充值免单S.DEER秋冬装7折思儿夏装出清3折，秋冬装88折Kappa春夏款5折，秋款8折秋水伊人春夏款买一送一，秋款8.8折InShop夏装5折，秋冬9折OO&VV夏款5.2折起固执满1299送光腿神器、满1699送耳环、满2399送包包Mokin夏款99元起，秋款8.8折慕香亭夏装出清3折起，秋冬装5-8折播全场6.8折起百诗雅兰夏装3.8折出清，秋装新款满500减50.满1000减100爱客夏装3折-4.9折，秋冬装7.9折起KAKOU夏款买一送一，秋款7.2折—电影—时装夏款满1000减400，秋款第一件会员折上9.5折，第二件折上9折 第三件折上8折女韩子夏装出清3折，秋冬装8.8折起卡帝乐鳄鱼夏款2折，精选款69元-99元顺步皮鞋单品满289元可参与折后再减60元茉希夏款出清3.5折起新佳娜精选款39元/49元，夏款100元/3件，秋款2件7.9折森巴子琪全场2.5折起Ai118麻铺原创夏款出清3折，秋款6.8折SUIJIAN全场满600减100，满1000减200KIN DON夏装出清2.5折起，秋冬新款6.8折应有美色夏款3折起，秋款8.8折K-BOXING预存88元即可获得2568元豪享包（劲霸专属定制价值680元保暖内衣一套，还有1888元的茄克品类券）。9月10号起到店消费满500元参与华为手机抽奖活动绅杰奥全场4折起卡形尊品全场49元/99元，2件3折起POLO SPORT夏款出清低至2折WT夏季出清低至3折，秋冬新款6.8折，部分一口价低至19元柯雷斯.保罗夏季出清低至3折JAZZTIGER爵仕虎精选款买一送一adidas指定款8折月芽儿全场5折，折后一件减50，两件减200Roch-Boci全场3.8折卡迪高全场5折植物医生指定款买一送一橙小橙滋色玻璃唇釉买一送一滋色丝柔持妆粉底液买一送一香水冰希黎买一送一全场满599送泰国品牌思薇娜口红一只！APPLEIPhong13系列5199元起HUAWEI指定产品满3000立减300小米小米Civi新品上市奥康夏款3折，秋冬款上新5-7折起，单品折后满300减30，600减60，900减90MY BODY全场5折都市甜心9.29-10.74寸淡奶油蛋糕原价58元 买一送一 葡式蛋挞 原价5元一个 买一送一The Green Party全场消费满98元即可参与抽奖，百分百中奖宝岛眼镜配镜精选：框架和镜片套餐299元周世民眼镜关爱青少年眼健康公益活动：️14周岁以下学生免费配镜；青少年防控方案补贴600；明月双面非球+镜架仅需399徐目匠眼镜300元眼镜免费送。添加店铺微信并转发活动内容即可享受300元免费配镜，超出300元部分再享6折优惠。植幕29元单色美甲一次，美睫88元起，面部补水39.9元体验曼妮芬全场满500减100UWEE消费满200元加20送价值35元T恤一件樊文花38元福包洗护体验搜表廊1件八折，2件七折，消费赠送精美礼品回力正价商品8.5折，开季节回力童鞋50/2双，特价49元起卓诗尼凉鞋出清：79－139，新品秋款低至139元起新百伦领跑全场鞋子买一送一，短袖短裤买一送一，新品服装单件7.8折，两件6.8折绿丹兰洗头29元，洗剪吹49元，拉染烫188元卡尔飞车10.1-10.7 充值500送400，充值1000送1200，充值2000送2800，充值即可抽奖百分百中奖巧手丫10.1-10.7 进店消费可参与摇骰子赢礼品手工10元起费斯轮滑10.1-10.7 9.9元三节精品体验课小天才10.1-10.71、购买手表送洗衣液一瓶2、购买学习机以旧换新最高抵1500，3、购买手表以旧换新最高抵500江博士10.1-10.7 部分款买一送一，新款单件5.8折，一口价低至99-199元皇室童缘10.1-10.7 秋款5.9折起，夏装4折起DT.KIDS10.1-10.7 新品秋装7.8折起,夏装低至99元三件梵妳卡波10.1-10.7 指定款买一送一，部分款式7-8.8折，充值1680送指定内衣一件，充值3000送指定内衣两件，充值5000送限量版价值1888元塑身衣1件青蛙王子10.1-10.7 秋装低至4.9折，爆款毛衣79块/件李宁夏装5.8折起，秋装两件8折，折后满400减40，满600减80，满1000减120；购物满588送袜子 购满699送保温杯 购物满1288送背包买赠活动仅限10月1日-7日焙克欧包10.1-10.3号开业活动全场买一送一（送指定饮品一杯）周大金黄金克减80元，镶嵌5折周六福黄金克减50元，情侣钻戒买一送一施福源珠宝（香港）钻石彩宝系6.8折，珠宝购满5000元赠送价值368元K金项链一条蚂蚁洋货充值会员卡送马来西亚猫山王榴莲NOME指定商品低至4.9元。指定服装5折，会员充值200送30，充值500送100，充值1000送300👆上下滑动查看👇品牌会员日品牌会员日优惠活动肯德基周二汁汁厚作牛堡19.9/个，汁汁厚作牛堡单人餐29.9元。会员满29可用25000V金抵扣5元；满39元可用40000V金抵扣8元；满49可用50000V金抵扣10元必胜客周三尖叫星期三，咖喱披萨29-39元，肋眼牛排39元麦当劳周一9.9汉堡或者免费小食等屈臣氏每月5日、25日会员100积分抵25元小龙坎周二菜品6.8折蚂蚁洋货月末最后一个周六完税正价8.8折，保税9.5折森马每月18日会员8.8折名创优品周三消费满68元最少可减6元巴拉巴拉每月8号巴拉每月8号会员日双倍积分DT.KIDS每月9、19、29日每月9号，19号，29号为会员日;会员到店购买服装可享受原有折扣折上9折小骑兵9月整月周一：墨西哥鸡肉卷半价周二：蜜桃乌龙奶半价周三：招牌童子鸡半价周四：至珍七虾堡半价周五：韩式双酱大鸡排半价周六：美味脆鸡块周日：劲脆鸡米花半价正价购买双拼可可或者泰绿柠檬茶送小芋圆奶茶活黑森林雪顶一杯超值换购：每单消费满35元可+1元换购鸡肉圈；+2元换购香脆伴翅；+3元换购香芋脆派青蛙王子每月18日入会福利1,扫码注册即送8元无门槛现金抵用券2,生日福利，生日当月可享新款3件以上5.9折优惠3,会员日:每月18日当日消费享双倍积分，消费1元=1积分积分可兑换礼品或抵现500积分兑换棉袜一双1000积分兑换u型枕2000积分兑换内裤一盒3000积分兑换行旅箱一个50积分=1元现金卡尔飞车每周二、周四会员消费半价槑大槑小周一至周四会员9.5折；会员充值福利：充值100赠15，充值300赠50，充值400赠70，充值500赠90，充值800赠200.机灵小匠周二会员半价佳客来周二牛排6.8折谭鸭血周二菜品5.8折味千拉面每月22日全国统一活动，随时变动渔乡小厨周三凡每周星期三为本店会员日，会员群会员到店出示群记录可享受会员特权，本周可赠送【梧州秘制龟苓膏】，（每桌限2份，每周赠品不定期更换）注明：本活动只限堂食，不可外卖。从当天开始限3天内到店消费有限哦！椒王周二菜品7.8折👆上下滑动查看👇十一去哪儿嗨？！来钦州吾悦广场！一次性满足你的嗨玩瘾！金秋十月，让吾悦陪您尽情欢乐～●本文为广告信息，图片信息来源于网络如有违规、侵权请联系我们，我们将及时处理具体活动规则以现场公示为准，敬请留意最新宣传资料

文章编号: b0c33147bac8b933630f3a0825cc5356
-----------------------------------------------------------------------------

37. 微信公众号 -  (冲上云霄!“青春珠海号”首飞,书记市长都来了!) 2021-09-25 珠海航空城集团   珠海航空城集团

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NDg2MzgyMg==&mid=2247496071&idx=1&sn=6ea3bb35eb68ac29f9942504e1fa100a

身披城市特色彩绘的大型客机冲上云霄，珠海的青春活力在万米高空绽放。（▲图/张洲）24日上午，第十三届中国航展即将开幕之际，“青春珠海号”主题客机首飞啔动仪式在珠海金湾机场举行。市委书记郭永航，市长黄志豪，中国南方航空集团有限公司总会计师、党组成员姚勇等出席仪式。加速、抬轮、爬升……24日上午11时25分，“青春珠海号”从珠海机场顺利起飞、直冲云霄，飞往北京大兴国际机场。“青春珠海号”“青春珠海号”是一架波音737-800客机，机身喷涂有十分醒目的“青春珠海”四个大字，图案为中国航展飞行表演、“日月贝”等珠海文化标志，文图以“青春绿”为底色勾勒出珠海青春之城的精神气质，新颖直观地展现出这座特区城市的勃勃生机。（▲图/李建束）本次首飞的“青春珠海号”是首架完成涂装的客机，另一架名为“活力珠海号”的客机也将在年底亮相。“青春珠海号”“活力珠海号”投入运营后，将执飞南航珠海至北京大兴、上海浦东的航班，并随着南航航线亮相国内32个城市，成为珠海的一张“空中名片”，让来往乘客感受到极具珠海特色、青春洋溢、活力十足的空中旅途。据介绍，除了机身喷涂外，两架主题客机机舱内也进行了珠海元素的内饰改造，全方位、立体式呈现珠海城市形象。值得一提的是，9月28日、10月1日以及10月3日，“青春珠海号”将参与第十三届中国航展的静态展示和飞行表演。（▲图/李建束）市委常委、宣传部部长谈静在啔动仪式上表示，珠海市携手南方航空共同策划推出“青春珠海号”“活力珠海号”两架主题飞机，对外传播珠海“青春之城、活力之都”的城市形象，为珠海在更高起点上推进改革开放、推动“二次创业”加快发展营造良好氛围，凝聚更强大的精神动力。当前，珠海正迎来“四区”叠加的重大历史机遇，城市影响力和关注度与日俱增，诚挚欢迎五湖四海的年轻人到这里逐梦发展，一起见证这座城市走向更加美好的未来。市领导吴轼、张宜生等参加活动。没能赶上现场的小伙伴，也没关系，小编带大家来更进一步地了解“青春珠海号”▼“青春珠海号”不仅机身外部“珠海味”十足，机舱内饰也能感受到珠海的青春活力。（▲图/李建束）走进机舱，迎面的舱板上，是极富冲击力的炫彩画卷。以卡通画的笔触，将航展飞行表演、情侣路、海岛风光、长隆海洋王国等珠海的标志性名片连缀在一起，形成珠海记忆的独特链条。（▲图/李建束）（▲图/杨洋）除了舱板，小桌板、座椅背靠上，也随处可见珠海元素……（▲图/李建束）据悉，除了“青春珠海号”，另一架以中华白海豚和港珠澳大桥为设计主元素的“活力珠海号”也将于近日开始涂装，年底前投入航线运营。届时，两架分别身披青春绿、活力蓝的幻彩客机，将在万米高空，尽情展示珠海魅力四射的气质和拼搏进取的精气神。青春之城，青春正好、风华正茂；活力之都，壮志凌云、长风万里！来源：珠海发布

文章编号: 217c79c3151598b32bd0f345e34ab3fd
-----------------------------------------------------------------------------

38. 微信公众号 -  (云阳导游〡历史沿革、张飞庙、龙缸地质公园) 2021-09-25 万州旅游   万州旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzAxNjI3Ng==&mid=2247508224&idx=7&sn=1aac3b7f98c63fdce158bda2eee20fbb

云阳导游〡历史沿革、张飞庙、龙缸地址公园云阳历史沿革云阳有2300多年建县历史。公元前314年（东周赧王元年），秦灭巴国置巴郡，在朐忍夷人之地建县名“朐忍”，是为云阳县建县之始。县治旧县坪（又名“旧县坝”，今双江镇建民村二社）。自195年东汉献帝到221年（三国蜀汉章武元年），先后隶属永宁郡、巴东郡、固陵郡等。西晋和南北朝宋、齐、梁、西魏国，朐忍县名、隶属未变。568年（北周天和三年）县治迁汤口（今云阳镇），更县名“云安”；742年（唐天宝元年）属夔州云安郡。五代置云安监；宋置云安军；1283年（元朝）改军为州，名“云阳州”；1373年（明洪武六年）降州为县，始为“云阳县”。清朝沿袭不变。1917年起，先为国民革命军20军防地，后为国民革命军21军防地。1935年实行新县制，隶第九行政督察区万县专员公署。1949年12月6日，云阳县城和平解放。12月16日，成立云阳县人民政府，隶万县地区管辖；1992年12月改属万县市。1997年3月成立重庆直辖市，云阳改由万州移民开发区政府代管。1999年9月28日，县治从云阳镇迁至新县城双江镇。2000年7月14日由重庆市直管。云阳气候特征：云阳处于北回归线以北的东南中亚热带湿润气候区，有春早、夏热、秋凉、冬暖的气候特征。初夏雨量充沛，盛夏炎热多伏旱，秋多绵雨，冬少日照。1月平均气温7.2℃；7月平均气温29.1℃；年平均气温18.4℃；年平均日照数1484.8小时；年平均降水量1100.1毫米；无霜期304天。张飞庙张飞庙，又名张桓侯庙，系为纪念三国时期蜀汉名将张飞而修建。原位于长江南岸飞凤山麓，与云阳县城隔江相望。因三峡工程建设，张飞庙是重庆三峡库区唯一一个远距离整体搬迁的文物单位，于2002年10月8日闭馆拆迁，溯江而上32公里，从原云阳老县城对岸的飞凤山搬迁至现在的云阳盘石镇龙安村，2003年7月19日"搬旧如旧"的新张飞庙正式开馆。迁建后的张飞庙仍与云阳新县城隔江相望。 现为国家4A级旅游景区。蜀将张飞，字翼德，河北涿郡人，为蜀汉立下了汗马军功，死后谥封为桓侯。他一生刚强直理，忠毅雄猛，勇冠三军，为古今世人所敬仰。然而，他生于涿郡，死于阆中，为何竟在千里之距，万里之遥的云阳长江边上建庙立碑呢？传说三国吴蜀交兵，蜀将关羽败走麦城。当时张飞驻守阆中，惊闻噩耗，悲怒交集，下令部下三日之内备齐白旗白甲，挂孝出征为关羽报仇。他的部将范疆，张达二人深知不能如期复命，又惧怕张飞虎威，遂趁张飞醉卧之际，将他杀害，取下首级，直奔东吴。这时，吴王孙权得知蜀主刘备兴兵伐吴，他深惧哀兵必胜，又恐魏兵乘虚而入，乃决定不与蜀国交兵，并派人向刘备请和。范、张二将闻此变化，正在云阳途中，一时惊恐万状，慌忙将张飞头颅抛入江中，逃遁他乡。当天晚上，一老渔翁在铜罗渡撒网捕鱼，将张飞头颅捞起，惊异之间，恍然若梦，忽见张飞跪地求他：生为蜀国人，死为蜀国鬼，请将其头葬于蜀境。渔翁受托，泪如雨下，便将张飞头颅葬于云阳对岸的飞凤山麓，并邀集穷苦百姓修起了最早的张飞庙。这就是张飞“身葬阆中，头葬云阳”的奇妙传说。张飞庙经历代修葺扩建，现存的正殿、旁殿、结义楼、望云轩、助风阁、杜鹃亭、得月亭等，为唐宋明清遗迹，集历代建筑之精萃，构成一组完美的古建筑群。她依山取势、古朴厚重，门前小桥流水，被誉为“巴渝胜境”。张飞庙不仅建筑独特，而且历代名流学者往返不绝，留下许多诗词、歌赋、书画、碑刻的珍品。据统计，庙里石碑、摩崖等石刻及木刻书画作品达六百件之多。藏品年代远至汉唐，近至明清。其规模和典范性在重庆境内首屈一指。故早有“张祠金石，甲于渝东”之赞，文章、书法、雕刻绝世的“三绝”之称，更有“文藻胜地”之誉。结义楼天井走进大门抬头可见：刘、关、张三人高举酒杯，仰天长望，一派庄严肃穆。当英雄沥血祭天，不求同年同月同日生，只愿同年同月同日死的时候，那份慷慨，那份悲壮，的确堪称千古壮举。抗战时期，孙元良驻军张飞庙时，也写下“吾侯椎屠耳，辉煌酹大志，岂为高官爵，宅心在济世”的五言诗，赞颂张飞一心为国为民的崇高品格。（孙元良的五言诗刻在结义台前的石壁上，文革期间被毁坏而涂上水泥，1993年初才勉强恢复原貌，但落款小字已无法复原）。转过身来，映入眼帘的是：宋代苏、黄、米、蔡四大书法家之一的黄庭坚奉皇命所写的《幽兰赋》。《幽兰赋》木刻共6块12帧，高2. 07米，宽3. 86米，是庙内最大的木刻。它置于结义楼底，首先给人气势磅礴之感。这通大行书，字体质朴豪放，纵横多姿，大小兼令，布局开朗壮阔。其苍劲、豪迈、旷达之气，着实令人肃然起敬。赋中赞美“幽兰“虽无人而见赏且得地而含芳”的词句，令人回味无穷。据查：黄庭坚当时并未入京城，不可能书《幽兰赋》“于绩熙殿中”，欧阳辅在《集古存真》中称“大约为湘人为刻”。尽管真假有待考查，但这通长屏的艺术价值仍不可忽视。望云轩望云轩内棕竹青翠，盆景天然；客堂紧依石壁，藤蔓互依互生。室内小憩会感到它的温凉和深情。据说，望云轩寄托着张飞对兄长关羽的深深思念之情，表达出张飞粗中有细、刚中寓柔的一面。望云轩内东侧有一《昭烈庙从祀张桓侯记》的石碑。碑中记载有“献者之乱，欲屠保宁。侯踞城上，手持长矛，足浸江中，贼惊而遁”的张飞显灵之事。关于张飞显灵，在庙内碑中记载较多，表达出古代人民对张飞的敬仰之情。结义楼书画廊结义楼书画，文武对峙，别具风采。这里要介绍一位对张飞庙的书画碑刻作出重大贡献的人物。他就是清末国子监学正、学部主事，夔州府云阳县人彭聚星。清光绪年间及清王朝覆亡之后，彭聚星将在北京收集的大量字画真本或其拓本的善本带回云阳，上石重刻，立碑张飞庙。现庙内大量石刻、木刻，无不与他相关。“彭聚星”三个字在庙内到处可见。他本人也是书画家。庙前“江上风清”四个大字，就出自于他的手。“江上风清”在文革期间曾改为“毛主席万岁”，直到1979年才恢复原貌。值得一提的是，文革期间，庙内的管理人员巧妙地将木刻的背面写上毛泽东或林彪的语录，才使这些至少都是清代以前的珍贵木刻得以保存。文革语录字画廊中，我们首先看到的是汉《朱博碑》。据传它于光绪元年在山东青州东武故城出土。据考证为尹竹的年广文侨造，但此碑字体古朴秀劲，隶书与篆籀的阳刚之气溶为一体，在品法上别具一格。它实为篆书到隶书的过度体，识者无不称颂。颜真卿.争座位帖《争座位帖》是大书家颜真卿55岁时信手所书的致郭子仪的书信稿，为其登峰造极之作，与晋王羲之《兰亭序》有双璧之誉。其石刻存西安碑林。《争座位帖》气度非凡、一气呵成。虽有涂抹之处，但不失其真意。结体开阔挺拔，笔法藏露结合，笔意隶魏相间。接下来是苏东坡的《楚颂》，黄庭坚的楷书《题元上人此君轩》，米芾的《虹县旧题》（此人创立国画米点山水很有名），岳飞书《耿弇传》及《前后出师表》木刻板（后面将详细介绍石刻版）以及清代刘庸、张问陶的书法。刘庸.书法郑板桥.诗文/竹石字画廊中部还陈列着清代著名书画家、杨州八怪之一的郑板桥的竹石、兰石和诗文木刻。板桥擅画兰竹，书法也别具一格。他画的竹，瘦劲有力，显得特别有骨节和骨气。其兰石，寥寥数笔，形象逼真。这里还有郑板桥有名的诗句：“室雅何须大，花香不在多”、“心清水浊，山矮人高”等。其书法的主要特点是将篆隶揉合在一起的独具风格的六分半书。书中有画，书画同源。清.蒋士铨评价：“板桥作字如写兰、波磔奇古形翩翻”。观摩他的一幅字，犹如欣赏他的一幅画。翁同酥.书法接下来是清.何绍基和光绪皇帝老师翁同酥的书法。彭聚星自成一体的竹石画和书法作品较多。其中彭聚星书《崔子玉座右铭》，为世人所赞赏：“无道人之短，无说已之长；施人慎勿念，受施慎勿忘”。即使今天，对我们的处事为人仍值得参考！再往下：清.刘贞安的隶书，廊边单独悬挂的是清.彭雪琴（即彭玉麟）的《梅春》、僧竹禅的《观音》画像。真是琳琅满目，美不胜收。其观音画像，寥寥数笔，犹如行云流水，十分逼真，其绘画和雕刻都达到了较高的艺术水平。邹元标.剑气非关月，书香不是花最后，我们来看看这幅草书木刻。它是明代状元、东林党人邹元标书写，内容是“剑气非关月，书香不是花”。邹元标于明天啔年间任左都御史，为官威严无私，受魏忠贤忌害。辞官还乡创“首善书院”，集众讲学，品评朝政，力主革弊立新，是东林党的重要成员。他的书法气势雄伟，运笔迅猛，龙飞凤舞，豪侠勇悍的激情跃然笔端。其内容富于哲理，观者无不赞赏。正殿正殿祭祀的张飞铜像（原为泥塑，因无法整体迁移改为铜像）高阔轩昂，落落大气。张飞塑像四周，香烟缭绕，弥漫着对张飞的景仰和钦佩。张飞铜像两侧塑有四组张飞生平事迹塑像：“怒鞭督邮”、“义释严颜”、“长板退敌、张飞遇害”等传奇故事（本来在《三国志》里，怒鞭督邮的人是刘备，不是张飞。平了黄巾之后，朝廷下诏书，凡是因军功派任地方长官的，要看其情况，不合格的就加以淘汰（当时叫沙汰）。督邮来到安喜县，要沙汰刘备。刘备欲求见，督邮不肯。刘备大怒，带了一队人马冲入督邮住地，将其捆绑，带到郊外，缚在树上，鞭打百余下。后刘备弃官而去。可是到了小说家手里，这事却成了问题。刘备是仁厚之人，他怎么会亲自去鞭打督邮？罗贯中不愧是卓越的文学家。为了突出张飞的直莽性格，把鞭打督邮判到张飞头上，却是有他的艺术考虑的。确实是由张飞动手，比由刘备动手，那艺术效果要好得多。）正殿东侧有旁殿。旁殿内原塑张飞娘娘及观音像于文革期间毁坏，现恢复观音，改添普贤和成列民间雕塑作品。《三国志》载：张飞妻子系魏.夏侯渊侄女。夏侯渊兵败定军山被杀后，就因夏侯氏的关系，蜀给予了隆重安葬。由此可知，张飞与魏将夏侯渊在政治上是对头，但在私人关系上，却是亲戚。助风阁旁殿东边的六角亭楼台，名叫助风阁。相传，张飞的神灵经常护佑着这里往来的行船，常给它们吹送三十里顺风，以保平安。因此后人修建此阁以示纪念。传说，清康熙河道总督张鹏翮乘船上行经过云阳时，因不愿进庙祭拜张飞而三天未走出云阳。后文臣不得不拜武将，才得以顺风而去。大家可以看到，后来张鹏翮在这块石刻中留有“铜锣古渡蜀江东，多谢先生赐顺风”的诗句。这与张飞庙大门对联中“卅里风舟船助顺·. . . ”和正殿匾额中“扁舟经峡路愚忱默祷一帆助远人归”相近，说的都是张飞吹送顺风之事。就是到现在，新船首航或货船远航之际，都要到庙前江心敬放鞭炮，以求张飞保佑。张飞助风保平安，由来已久。尽管只是一种传说，但它确实反映出劳动人民征服长江的美好愿望和对张飞的崇拜之情。助风阁内所存《陈似云安桓侯祠碑记》记述了陈似于宋宣和4年和宣和7年（公元1125年），两次司刑云安（今云阳）拜谒张飞庙及其修缮情况。此碑虽已残缺剥蚀，字迹难辨，但它却是目前证实张飞庙至少在八百多年前的宋宣和年间就已经存在的唯一的证据，故对张飞庙具有特别重要的历史价值。阁内还有宋代著名文学家、书法家苏东坡写的散文名篇前后《赤壁赋》石刻。石刻附有黄庭坚、朱熹、魏了翁、邓文原、董其昌等名人题跋十一则。苏轼与唐代颜真卿、柳公权、欧阳洵齐名，并称“颜柳欧苏”四大家，同时又居宋代“苏黄米蔡”四大家之首。《赤壁赋》文词优美，气势豪放。其书法豪情奔放，挥洒自如，温润丰腴，绵里藏针，沉酣俊逸，天人合法。过往名流无不推崇备至。此碑是张飞庙“三绝”之称的代表作之一。阁外西壁上的隶书《张表碑》，是汉代黄州从事张表的墓碑摹本石刻，距今已有一千七百多年。此书在汉隶中最为深远朴厚。它貌若平易，但仔细品赏，结构和运笔却韵外有味，被誉为“逸品”。书家认为不亚于《曹全碑》和《乙瑛碑》。但传世很少，未被广众所识。阁外东壁存有张朝庸（问陶）书“下崖寺”宋以来名人题诗的小楷石刻。其字俊俏秀丽。《出师表》展室助风阁旁的小屋里，陈列着相传是宋代名将岳飞书写的前后《出师表》长卷石刻。该石刻共有石碣21块。光绪二十九年，由彭聚星搜集善本，金石雕刻名手何今雨精雕细刻（与拓本毫发无误），历时一年零五个月而成。现为全国仅有五套之一。成都武侯祠之《出师表》便是拓于此碑复制而成。此碑结体完美，气韵生动，行草兼并，笔走龙蛇，气势雄劲。朱元璋称之为“纯正不曲，书如其人”。后之览者张沛猷在室外石柱上题有“慕汉宋两完人，文章绝世，书法绝世”的赞颂之词。因为诸葛亮的《出师表》为三代以下有数之文，得岳飞清刚劲挺之笔书之，加上金石大师何今雨高超绝妙的携刻艺术，所以，后人称文章、书法、雕刻为世之“三绝”。这就是张飞庙有“三绝”之称的典型代表作。（然而，据有关史料考证：《前后出师表》、“还我河山”等并非岳飞的真迹。从岳飞的书简来看，其笔法源于苏东坡。从岳飞所书《出师表》中的题跋来分析，他书《出师表》之时，正为高宗所奖任，锐意恢复，气贯虹日，何至一夜而迭作楚囚之泣。且遇雨留宿，明旦而僧索书，又何暇书此一千三百字，于事亦不合理。再就避讳而言，宋钦宗名“赵桓”，按例“桓”字自应缺笔或用他字代替，今碑中“桓”字笔画齐全，可知此碑非岳飞所书。当然，无论是谁写的，其书法价值之高是不可否认的。）杜鹃亭、得月亭张飞庙是难得的文武合庙。这个两楼一底、高十五公尺、由二十四根朱红圆柱支撑的杜鹃亭，就是为纪念大诗人杜甫而修建的。唐代宗永泰元年（公元765年），杜甫从成都举家东迁，行至途中、肺病复发，不能成行，客居于县令严君在云阳城东的寓所水阁（据传，当时杜甫的住地水阁，就在杜鹃亭东侧）养病近一年之久（11个月），并留下四十五首忧国忧民、悲愤交集的不朽诗篇。杜甫在云阳赋《杜鹃》诗而命名。“西川有杜鹃，东川无杜鹃；涪万无杜鹃，云安有杜鹃。”这是四川各地有无杜鹃的首次文字记载。早在明代以前，张飞庙就建有“杜鹃亭”，几度兴毁，现存杜鹃亭系光绪元年（1875年）建成。重建后，设史诗堂，立杜工部牌位以供祭祀。杜鹃亭底楼“诗史堂”，陈列着杜甫的汉白玉雕像及有关图片资料。二楼塑有“睡仙”、“寿星”、“财神＂和“八仙”共六组塑像。三楼有“白鹤大仙”、“雷公”、“雨神”、“闪电娘娘”等雕塑。杜鹃亭的姊妹建筑－－得月亭，座落在张飞庙大门前方。据说是杜甫吟咏《江楼》一诗的旧址。它与杜鹃亭一左一右，烘托着张飞庙的主体，构成中国古寺院建筑平衡布局、对称排列的陈式，显示出张飞庙主题的庄严和凝重。碑室参观最后一个景点－碑室。这里陈列着汉《刘爽碑》、《富贵昌砖》、东汉《仙集碑》、唐《许夫人墓志碑》、五代广政摩崖及广政墓碑、明王阳明《客座私祝》等历代石碑、摩崖四十余幅。其中，“梁天监十三年十二月，鄱阳王任益州军府，五万人从此过，故记之”的碑记，距今已有一千四百八十多年。它雄浑质朴，庄重自然，是存世绝少的肖梁石刻之一，是研究梁代书法、政治、军事不可多得的珍品。此碑包括天监十三年（514年）至南宋嘉定九年（1216年）七百多年内四个时期的四个摩崖题刻，原在飞凤山麓与龙脊石相对的涉水石岩上面，夏季没入江中，须在枯水时期才得显露。1965年移至庙中保存。这块《客座私祝》是明王阳明所书，在当时的士大夫阶层广为传颂。自京师石刻佚亡以后，世间很少流传。此碑是依据保定刻板拓片于光绪二十八年刻成。贵阳扶风山文成祠的石刻损坏以后，即成为海内孤品。《客座私祝》的书法，虽不是王阳明的代表作品，但其劲挺奇峭、放逸大雅的态势，足以表明其书法功底之深。其书法本身和携刻艺术都给人以高雅的艺术享受，文字内容也给人以啔迪。相传，张飞不仅是一位豹头环眼的虎将，而且能写字，会画画。据明代卓尔昌编的《画髓元诠》记载：“张飞······喜画美人，善草书”。有关张飞是书画家的记载，大家还可以看看邓拓所著《燕山夜话》第466页《由张飞的书画谈起》这篇文章。现在我们可以看到传说是张飞立马勒铭的《八蒙摩崖》石刻。据说，它是大约于明代在四川的流江县发现的。但本庙这块碑是彭聚星根据拓片复制的，其后有彭聚星的题跋，说明两次复制此牌的情况。其铭文正是记述张飞大破张郃：“汉将军飞率精卒万人，大破贼首张郃于八蒙，立马勒铭。”这个铭文，其书法根本不象是汉隶，因此，很难说是出自于张飞的真迹。不过，正如邓拓所说：“古人和今人一样，如果敢写敢画，即便不好，也能写出和画出一点东西来。张飞是三国时代的大英雄，难道他就没有大胆写字画画的勇气不成？”除了张飞的《八蒙摩崖》，这里还有一块传说是张飞显灵（降弯）而书写的也是庙内最大的石碑：“一把铁枪扶社稷，三尺铜剑振乾坤。先生不知余名姓，赤肝黑面老将军。扶汉张将军。”其书法豪情奔放，龙蛇飞动，近乎狂草，与张飞性格十分吻合，但是否出于张飞的手或灵魂，实难肯定。恐怕这也是后人饱含对张飞的敬仰之情而托名书写的赞歌吧。龙缸国家地质公园云阳龙缸风景区是国家5A级旅游景区、国家地质公园，被旅行者称为长江三峡最后的“香格里拉”，被户外爱好者誉为重庆版的“小华山”。云阳龙缸风景区位于重庆市云阳县境内东南隅，紧邻湖北利川市，集天坑、峡谷、溶洞、森林、土家风情于一体，主要景点有龙缸天坑、云端廊桥、龙洞风光等。龙缸天坑：龙缸的岩溶天坑举世瞩目，是岩溶地貌的典型代表，其主要成因是岩溶塌陷和溶蚀，龙缸天坑就是这样反复的溶蚀－坍塌中逐渐形成。龙缸天坑是公园的主体景观，天坑坑壁直上直下近于90度，其在平面上呈不规则的椭圆，长轴距离304～326米、短轴距离178～183米，深度达335米，这一深度位居我国第三、世界第五。这种直上直下的形态在世界上极为罕见，享有“天下第一缸”的美誉。云端廊桥：建在海拔1010米高悬崖上的“云端廊桥”，以“天空之花”的花瓣作为造型，廊桥上可以720°欣赏周边美景，其悬挑长度26.68米，廊桥距离地面高度718米，比美国科罗拉多大峡谷 玻璃廊桥悬挑长度还长5.34米，是世界最长悬挑玻璃廊桥。悬空栈道：景区在近千米高的峭壁上建有映月栈道、牵手栈道，绝壁悬空栈道向外挑出2.2米，全长3.2公里，悬空栈道上又有长达300多米的玻璃栈道。龙洞（溶洞）：龙洞由前后两厅组成，前厅成圆形，宽40余米，高近50米，长120米，面积4800平方米，内遍布千姿百态的钟乳石，神奇瑰丽，琳琅满目。有“白玉龙床”、“龙伞”、“龙壶”、“龙椅”、“龙凳”、“莲台”、“天鸡报晓”等自然景观。后厅呈五边形，高30米，长300余米，面积6000平方米。里面的石钟乳形势如狮、如象、如龙、如凤，有的张牙舞爪，有的展翅欲飞。大安溶洞：大安洞又名鱼泉洞，是典型的大型石灰岩溶洞，全长3000余米，洞中套洞，九洞相连，各洞奇观有倒挂金猴、迎客柱、定海神针、金银瀑、沙洲滩、石笋会展、跑马场、艺术长廊、海狮神龛等。由天然石灰岩形成。据专家考察后估计，该洞比著名的四川兴文溶洞群中最大的天泉洞大一倍，比闻名中外的桂林芦笛岩、浙江瑶琳洞大10倍，被识者誉为“天下第一洞”。云端彩虹秋千：位于龙缸景区猴子垭口，安装在距离石笋河600多米高的悬崖边缘。云端彩虹秋千主体高度为108米，最大速度约为120-130千米/小时，提升高度为96米，荡离悬崖最大距离约80米。在国际同类产品中高度最高、速度最快、荡幅最大。。 岐山草场岐山草场位于云阳县清水土家族乡境内，景区面积12.5平方公里。海拔高度在1400米到1650米之间，面积5000亩。属山岳型自然风景区。为重庆市市级森林公园。景区保持着成片的国有原始森林。主要特点是高山草场、森林风光，主要功能是度假、休闲、观光。春秋山花烂漫，姹紫嫣红，犹如世外桃园；夏可避暑，平均温度在20度左右，露营草场，享受天然氧吧，似人间天堂；冬可赏雪，登临高处，放眼是一派白雪皑皑，原驰腊象的景象。到此休闲度假，远离城市喧嚣，空气清新，视野广阔，使人心旷神怡，留连忘返。另外，草场内还设有森林迷宫、射击场等游乐设施，在感受自然赐予的清新与宁静之余，亦能体验丰富有趣的娱乐活动。清水湖清水湖，位于重庆市云阳县清水镇清水乡龙缸国家地质公园内，因在清水且湖水长年清澈见底而得名。因重庆能投集团修建盖下坝电站蓄水而成，又叫盖下坝湖泊。清水湖的坝高160米，厚高比仅0.106, 是亚洲第一薄双曲拱坝。蓄水位392米，平均深度在100米左右，最深处达150余米，湖面6.85平方公里，湖容量3.54亿立方米。湖水将石笋河人迹罕至的15公里老鸦、玉龙、石笋三峡串为一体。乘游船游清水湖，还能去云端廊桥。沿途湖景，水鸟，峭壁，怪木等景色美不胜收。这里平均海拔800米，夏季气候凉爽风景宜人，是一个避暑的好地方。更多旅游线路旅行顾问中旅快指游携程.百事通微旅旅行泰国皇家乳胶产品皇家乳胶（泰国）有限公司1972年10月31日成立，是东南亚最大的天然橡胶制造商，总部坐落于泰国曼谷巴吞他和马来西亚橡胶乳胶的黄金地带，这里出产全世界公认最高品质的纯天然橡胶乳胶枕头床垫，100％纯天然优质橡胶乳胶原料，是采用“泰国橡胶之乡”原产地。出境旅游暂停➸海淘生活依旧 购买☎：133 7275 0906（微信同号）碧桂园➸看房团碧桂园房产：中国房地产十强企业，已打造超2000个高品质项目，约400万业主选择在碧桂园安居乐业！对成功人生的犒赏➸碧桂园文旅海景房√住海边别墅，有面更舒心 √70年产权，奢享临海别墅 看房☎：133 7275 0906（微信同号）——碧桂园·红树湾——广西钦州，一线海景，️4万亩红树林,70️️年精装住宅，城市配套交通四通八达，高铁直达，向海而生，负氧离子高于陆地50-100倍鲜氧您的人生，中华白海豚栖息地！有客小程序有客小程序是一款助力线下实体门店转型互联网+，在新商业环境下提供新服务的创新型小程序产品！所有实体商家➸门店经营的标配√简单易用 √精准找客 √锁客复购 购买☎：133 7275 0906（微信同号）『商旅通』——2021大福利，商户免费入驻——★享平台强大功能+免费流量★❶附近商圈； ❷都在看；❸我要发帖；❹省点呗；❺我的店铺 ☎：133 7275 0906（微信同号）商旅通.小程序商旅通.公众号扫码关注我们万州旅游.公众号

文章编号: f9709e82aeb55de533a2b587af398af9
-----------------------------------------------------------------------------

39. 微信公众号 -  (梁平导游〡历史沿革、百里竹海、滑石寨、双桂堂) 2021-09-25 万州旅游   万州旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzAxNjI3Ng==&mid=2247508224&idx=8&sn=bb7c8429f266f2c8544949dad97ea3d2

梁平导游〡历史沿革、百里竹海、滑石寨、双桂堂梁平历史沿革西周、春秋时期：公元前1122年，周武王伐商纣立国，以今湖北省竹山县西40里的上庸城置庸国，今重庆的梁平、云阳、万州、奉节均为庸国属地。战国、秦、汉时期：原四川有属巴、蜀两国。秦惠王于公元前316年灭蜀国，前314年灭巴国，原四川归秦国所有。秦国实施郡县制，在原巴国设置巴郡，梁山属巴郡朐忍县。西汉至晋代，县地属巴郡临江县（治今忠县）或固陵郡（治鱼复今奉年节）。公元553年（西魏元钦二年）统一蜀地后，正式设置梁山县，这是梁山独立建置的开始，以境内高粱山为名，治黄土坎。隋开皇三年（583）直至宋初，全国撤郡改州，以州统县，梁山县先后隶南州（治今万州区）、巴东郡（治民复县今奉节）、南浦州、浦州（浦州后改名万州）。公元970年，宋太祖（开宝三年），梁山升置梁山军，亦名高粱郡，军治今梁山镇，县治自黄土坎亦徙此。公元1283年，元世祖至元20年升梁山军为梁山州，隶夔州路。明清时期：梁山建制基本未变。民国时期（1911-1949年）：1911年辛亥革命推翻清王朝，梁山县于1911年农历10月初2日晚反正，结束清朝在梁山县的统治，10月12日梁山军政府成立，直隶忠州。民国5年，全川军阀混战20年，形成防区制，梁山县先后成为国民革命军20军杨森部魏楷、吴行光；21军刘湘部许尧卿、王陵基防区。1929年（民国18年），梁山县属四川省。1935年（民国24年）蒋介石势力入川，结束防区制。省政府划全川为二市、18个行政督察区，梁山县属四川省第十行政督察区。到1949年为止。1949年12月7日梁山县解放，成立梁山县人民政府，属四川川东行政公署大竹专署管辖。1952年1月大竹专署撤销，转属万县专员公署。同时，因县名与山东省梁山县同名，遂以境内有平坝而更名为梁平县。梁平县划归万县专区（地区）管辖至1997年6月，1997年6月由重庆直辖至今。百里竹海百里竹海景区位于重庆市梁平县西北部，距梁平县城35公里左右。地处西山片区明月山系的中段，呈两山夹一槽的独特地貌，因绵延百里，故名“百里竹海”，又俗称百里槽。百里竹海景区内竹海绵延百里， 面积达33平方公里，，海拔海拔在600-1180米之间，为中国最大高山竹海，被誉为“竹类博物馆”。景区内有明月湖、百竹园、观音洞、天星塘、竹丰天池、小峨眉山、猫儿寨革命老区、狐狸嘴等50余个景点。百里竹海景区的竹资源包括：白夹竹、寿竹、楠竹、斑竹、慈竹、水竹、刺竹、金竹、箭竹、苦竹、桐竹、棕竹、芦竹、方竹、丝竹、罗汉竹、凤尾竹等37个品种，还有珍稀竹种：绿竿花黔竹、黑水竹等 。是集竹林、山水、人文于一体的综合型旅游景区。2007年，梁平百里竹海景区被重庆市授予寿竹之乡称号；2018年，梁平百里竹海景区被授牌为影视拍摄基地；2019年8月，梁平百里竹海观音洞景区被批准为国家AAAA级旅游景区。李光华、王维舟、旷继勋、蔡奎等带领四川工农红军第一路军、第三路游击队在百里竹海进行过游击战斗和党的地下活动。景区竹林茂密峰峦多姿、山形奇瑰、湖中野鸭飞舞、绿竹倒影、景象万千，风光迷人。自然景观与“竹文化”和人文景观相结合，密布于百里槽，形成天人合一、刚柔相济的“桃花园”风光。绕清泉寻古镇，望修竹叠重山，住农家体验风土人情，唯美的山水田园风光，诗情画意的百里竹海，是休闲度假、观光旅游、康复疗养的旅游胜地。其中景区内观音洞、小峨嵋寺等景点在每年的二月十九、六月十九、九月十九举行庙会。主要景点观音洞:建庙已1000多年的历史，香火鼎盛。相传是唐朝末期由三名躲避追杀的青年武士所建。庙内有一股涓涓细流，甘淡清甜，四季不竭。沿石级而下，是成片的竹林和古朴精巧的竹楼，峭壁环立的黑龙潭峡谷内十余丈长的瀑布从天而泻，别有洞天。小峨嵋山:小峨嵋山上竹树葱茏，山下溪流淙淙，在群山之中尤显俊逸挺拔，清幽灵秀。因其秀美，故称峨嵋山。整座山就象一尊坐佛，惟妙惟肖，非常逼真。山上有峨嵋寺，香火极旺,远近闻名。峨眉山最有名、最神奇景观是“五狮拜佛”。峨眉山前群山起伏，崔嵬灵动。特别是有五座石山，拔地而起，壁立千仞，犹如五个石狮子。因岩壁是石灰石，光滑无尘，雨水冲刷，条条缕缕，极像雄狮昂首，鬃毛飘拂。崖后山脉渐远渐低，极像狮身狮尾。五狮形态各异，有的如昂首嘶鸣，有的如奋力狂奔，有的如抬头观望，有的如驻足谛听。他们一齐朝向峨眉山，气势磅礴，蔚为壮观，这就是有名的“五狮拜佛”。竹丰湖:景区横卧百里竹海腹心，有梁平“天池”美誉。湖面呈“V”字状，登上游船，正对面为观景塔，站立塔上，湖中竹海倒映，薄雾冥冥，烟水合一。塔西两山相对而出，形成月牙穀。船行百米，进入“小山峡”，两岸苍翠欲滴，峡中烟波浩缈，集雄、险、秀、奇、幽、静、清、绿于一体，浑然天成，寄身于此，宠辱皆忘，是避署休闲之胜地。天星塘:一个巨大的磒石坑，四周茂密匆郁的寿竹林井井有条，走入其中尤如迷宫一般，刺激无比。红军洞:中国革命年代的遗址，当年红四方面军攻打猫儿寨土匪受挫后，退守之处，为以后建立猫儿寨革命根据地奠定了基础。无名墓群:据有关部门考证为清朝年间，白莲教起义牺牲勇士部分葬于此，整个墓群尤如整齐的军队排列，十分壮观。滑石寨滑石寨位于重庆梁平区金带镇滑石村3组，相距梁平双桂堂不到3公里。古寨是平坝上突兀拔起的一座高260多米的孤峰。孤峰呈纺锤形，四周悬崖峭壁，峰顶平地有6000平方米左右。峰西是一堵倾斜约75度、近10万平方米的完整石壁，石壁上凿有一条宽不盈尺的之字形石阶，它是通达寨上的惟一路径。从山下到寨的石阶有2000多级，步行时间需1个多小时，山腰到山顶分别有两道寨门把守。山腰寨门门楣上清晰刻写着"未雨，嘉庆二年十月立"字样。登上寨顶，数十间木质结构的房瓦痕迹依稀可见，青石砌的寨门和寨堡仍保存完好，四道墙体上都开有射击孔。整个寨堡耗石约1万多方，工程浩大，令人称奇。由于地势极其险要，古寨至今依然完好地保存着古碉楼、寨门、石厅等遗迹；被誉为"石头上的古寨"。2017年，滑石古寨被评为国家4A级景区 。古军寨修建原因成谜滑石寨是一座有着200多年历史的军事古寨，估计修建于十八世纪末至十九世纪初的嘉庆年间。其修建的原因，目前估计有两种说法:一种认为是当时川东北白莲教起义军在梁平县(史称梁山县)活动达7年之久，数万义军曾数度攻占梁平县大部，时任清朝梁山知县方积亦为防范白莲教，在县内险要地势修建了217座寨堡，在寨堡里驻军据守，滑石寨可能是其中一个。另一种说法认为是当地豪强地主修建的私家城堡。因为从军事角度看，滑石寨所处的位置并不险要，孤峰一座，并没占据险要道路和关隘，算不上扼守要害的军事要塞。但不管什么原因，在历经200多年后，梁平县境内其余古寨皆已墙垣无存，唯滑石寨大部分保存至今。滑石寨因除惟一一条石阶路可以上山外，其余地方或是整块倾斜的石壁上长满了滑润的青苔，或是荆棘杂草丛生根本无路，让人无法上寨，才幸免人为破坏。百步梯百步梯是一条在绝壁上开凿成的石阶路，只有通过它方可登上滑石寨。古碉楼登上寨顶，平地约有6000平方米，杂草丛生中数十间木质结构的瓦房痕迹依稀可见，寨堡仍保存完好。令人奇怪的是，山顶所有建筑全部由巨大的条石砌成，据估计，整个寨堡耗石约1万方，道路难行，这些条石如何上山?寨顶东面，悬崖峭壁旁竖立的是一座10多米高的碉楼，碉楼占地上百平方米，虽然内部建筑已空空如也，但四周墙体上仍保存有完好的射击瞭望孔，可以想象当年士兵在碉楼内站岗放哨的景象。双桂堂双桂堂位于梁平县城10公里处金带镇万竹山，占地120余亩。清顺治十年(公元1653年)，由破山海明禅师创建，当时处于明末清初的战乱年代，修建得到了明朝最后一个著名反清复明将领姚玉麟的资助，迄今已有350多年的历史。因明末清初，西南地区寺院绝大多数毁于战乱，双桂堂弟子在战后散布到西南各地恢复重建寺院，比如四川的昭觉寺、峨眉山的报国寺、重庆的华岩寺等等，故有“西南佛教禅宗祖庭”之美誉。双桂堂因两株桂花树而得名，双桂堂之所以是"堂"，而不以"寺"、"庙"命名，只因这里原本是一个旧式学堂。而后人附会颇多，认为双桂堂是以“学业禅堂”的模式建立的十方丛林（即佛教的高等学府和研究机构，也就是佛教弟子传戒受戒拿毕业证的地方，现在相当于全国一本重点大学），受戒毕业弟子遍布全国，多达近千人。双桂堂又名福国寺、金带寺、双桂禅院，还有“蜀中丛林之首”、“第一禅林”、"宗门巨擘"之雅称。双桂堂建筑山门殿：殿前石狮象征着神圣、庄严。右边的石狮是全国罕见的狮身佛面像，代表着勇猛强壮、高贵威武。山门正前方“双桂堂”三字是由前佛教协会会长赵朴初提字，方丈释身振法师是他的关门弟子。山门楹联：“正路而趋贤趋圣，真门以利已利人”，既道出了佛教禅宗直指人心的修行途径，又坦诚告诫世人人人为我，我为人人，相互依存的道理。“佛门”：是指佛教的三解脱门，即空门、无相门、无作门，分别代表智慧、慈悲、方便三解脱的意思，空门往往指的就是寺庙，常说某某顿入空门，就是指他已出家进入寺庙当和尚了。所以普通游客，进门只能走右边的那道门，中间那道门叫空门，只有出家人才可以出入。进门时，男客先迈左脚，女客先迈右脚，而且这步子，需迈得越大越好。进庙内殿宇时应遵循左门进右门出的原则。注意：一定不能踩踏在门槛，据说门槛代表佛祖的肩膀，当然不能踩踏了。这里只要遵循男左女右的规则就行了。在这间屋里面有两块碑：一是嘉庆皇帝为双桂堂颁发的“土地证”。清初土地管理并不严格，县太爷就可以随意批地，传说破山建立双桂堂时，曾向县衙门申请土地，那位自以为是的县太爷没正眼瞧瞧破山，就从牙缝里哼出几个字说：“要多少”？破山见他这副德行，不是酷吏就是庸官，便有意识地捉弄他，故作卑微地说：“贫僧岂敢贪心，一袈裟地足矣”。县太爷心想，我堂堂一个县令，有的是肥田沃土，一袈裟之地又何足挂齿，于是招来三老七贤，当众宣布同意将一袈裟之地送给破山，以示自已的善行懿德。于是县太爷和众人紧随破山之后，去看看他那一袈裟之地究竟有多大，破山不慌不忙来到一个山坡上，脱下身上的袈裟向空中一甩，顷刻间，袈裟遮天蔽日，骄阳似火的天空一片昏暗，县太爷和众人吓得四处逃窜，跑到外面一看，这一袈裟之地足有两千亩，又是本县一块上好的风水宝地，这时县太爷当作众人的面又不好失言，更拿破山没办法，只得承认他这一袈裟之地，这就是现在双桂堂所在的地了。一是双桂堂“廉洁碑”：当时寺庙僧众说住持贪污功德香火钱，住持为了证明自己的清白，在这里公开了详细的收支账务，现在要求各级政府要做到政务公开就是学的这个住持的做法。另有改革开放后的三块碑：“全国重点宗教保护寺庙”碑、“重点文物保护单位”碑、“重点文物保护单位”碑。“福”字坝：照壁中间有三尺见方的“福”字，可以玩个小游戏哦！闭着眼睛转三圈后，不许睁开眼睛再朝着福字方向走，若摸着左边的偏旁表示有衣穿之福，摸着上面的“一”字表明至少有当一把手的福气，摸着“口”字表示有口福，摸着“田”字，表示在可能成为新兴的地主。关圣殿（第一重大殿）：门上楹联：万竹山前逢野衲，话虚心高节；三家村里学老农，得广种博收。这是开山祖破山亲笔书写。对联说明双桂堂创建之初，这里既是竹林茂盛，遮天蔽日的万竹山，同时周边又是荒野的田地，破山提倡农禅结合制度，禅理寓于农活，既修行，又种田，与少林禅武结合同出一辙。关圣殿内，正中塑有关圣全身彩绘立像，为什么三国赫赫有名的蜀汉将领关羽，佛教将他收为护法神，尊称为关公，关帝或关圣帝君？为什么一个忠义果敢，斩颜良诛文丑，千里走单骑，过五关斩六将，受到历代统治阶级和民间普遍尊重的关羽一下成了佛教护法神了呢？传说关羽兵败麦城后，他的头被斩下送至曹营，成了一无头孤魂野鬼，夜里四处游荡，常喊还我头来还我头来，一过就是四百年。到了隋朝，他遇到佛教高僧智者大师，智者大师说，你整天就喊还你的头，那你杀了那么多人，该不该还人家的人头呢？经智者大师为关羽说其三世因果并施以佛法教化后，关帝求受五戒，正式成为佛教弟子，发誓愿为佛教护法，故佛教徒尊称关公为“伽蓝菩萨”，从此这位英雄人物，与韦驮菩萨并称为佛教寺院的两大护法神。护法神，用今天的话说就是公安部长，保安部长之类的职务。放生池：每逢四月初八等佛教传统节日，寺中僧人和善男信女都要来此放生，因池中所放之物，没人敢动，所以池中有达300年以上的老龟。放生要注意的是放什么，今后就不能吃什么。放生池上的双拱桥，叫奈何桥。佛教讲因果报应六道循环，传说人死先到鬼门关，途经黄泉路，便来到忘川河边，忘川河水呈血黄色，里面尽是不得投胎的孤魂野鬼，虫蛇满布，腥风扑面，河上这座奈何桥分三路，生时行善事的走中间，善恶兼半的人走左边，行恶的人就走右边，走右边的人就会被鬼魂拦住，拖入污浊的河水之中，为铜蛇铁狗噬咬，受尽折磨不得解脱。奈何桥上有个孟婆，要过奈何桥，就要喝孟婆汤，不喝孟婆汤，就过不得奈何桥，过不得奈何桥，就不得投生转世，孟婆汤又称忘情水，一喝便忘掉了尘世间的苦与愁,哀与乐，爱与恨。于是那些心中有着牵挂的人，就在奈何桥旁徘徊。这座桥的廊柱雕刻精美，人物花草栩栩如生，是达县的一个农民艺术家不用设计，不用图纸，平空想像雕出来的，当年某领导参观后赞叹不已，并突发联想问庙谈方丈说，你们佛教寺庙怎么在这桥上雕些道教、儒教的东西？方丈立即答到，不管佛教、道教，还是儒教，在中国都受你们共产党领导。前面墙上“南无阿弥陀佛”是佛教里的文明用语，南无阿弥陀佛的通俗语解释是：向阿弥陀佛致敬！广义上是指：向一切有觉悟的人致敬！俗人可理解为“你好或吃饭没有”的意思。弥勒殿（双桂堂第二大殿）：殿内供四大天王而得名，迎面而坐的是弥勒佛：“开口便笑，笑天下可笑之人；大肚能容，容天下难容之事”，他笑容满面，和蔼可亲，右手持念珠，左手握布带，民间也称他为笑罗汉。相比过奈何桥的紧张，后进入弥勒殿看到面带喜悦，心宽体胖，憨态可掬、乐呵呵的弥勒佛形象，能让信徒把世俗生活中的烦恼丢得干干净净，会对佛门产生一种亲切之感。弥勒佛是释迦牟尼的继承人，是未来的佛祖（相当于后备干部）。大殿内两侧分塑的四大天王，又叫“四大金刚”，分别是东方持国天王，手持琵芭；南方增长天王，右手持伞，左手握妖；西方广目天王，一手握龙，一手持宝珠；北方多闻天王，手托宝塔。他们手持法器不同，分别代表“风”“调”“雨”“顺”。立于弥勒像后，正对释迦牟尼佛的是韦驼天将，他左手握杵拄地，右手叉腰，着武将装，他就与关公一样被称做“护法神”，执行着维护讲经道场，不许邪魔侵扰的任务。韦驼菩萨对双桂堂的兴盛还有特别的贡献呢！传说第四代方丈觉知和尚到浙江天童寺寻根云游在外，夜里梦中得知双桂堂要遭遇灭顶之灾，于是他立急起身收拾行囊出发，正准备动身时，恰逢门口有一胖头和尚说，我看你为耿直，你闭着眼睛，双手抱稳，我背你回去。觉知依言而行，只觉有起飞降落之感，不一会儿，胖和尚说你在这里歇一歇，我屙泡尿就来。觉知睁眼一看，自已已在一石柱之下，胖和尚正转身到石柱的另一边去屙尿。觉知和尚一等再等，找了几圈，喊了半天也不见人影，些时天色已明，觉知定睛一看，原来双桂堂就在眼前。浙江与四川相隔千里，不料片刻工夫，就回到双桂堂了。觉知和尚便径直向双桂堂走去，到了大雄宝殿外，猛一回头，只见神龛上的韦驮菩萨喘息末定，满头大汗。方知他就是那个胖头知尚。觉知迅速化解了灾难，使佛门由衰转盛，韦驮菩萨背着觉知和尚到双桂堂外歇脚屙尿的地方，就是现在从梁平到双桂堂必须之地屙尿坪。大雄宝殿：大雄宝殿供奉着佛教的教祖释迦牟尼金身像，左右是阿难和迦叶的金身立像，上悬“佛国西天”和“三界大师”匾额。大殿左右塑有十八罗汉和文殊菩萨、普贤菩萨像。相传2000多年前，在喜马拉雅山脚下迦毗罗王国净饭王的儿子乔答摩．悉达多面对人世间无穷的灾难和矛盾十分困惑，感到再多的钱，再大的权，任何人都无法脱离生老病死的困扰，于是他在２９岁时，不顾父王劝阻，毅然别离妻子，舍弃太子位，剃除须发披着袈裟出家修行，出家后的悉达多经过十磨九难，艰苦修行，最后来到菩提伽耶的一棵毕钵罗树下，双腿结跏趺坐，经过七七49天的修行，顿感豁然开朗，终于觉悟成佛，一切烦恼不再从心头生起，成为佛教鼻祖。大雄宝殿最为精华的是建筑，它是一座三层的斗拱式宫殿建筑，处于双桂堂的中心，历经1653年创建、1758年改建、1822年扩建、1889年重修，方具今日规模。大殿由52根完整的石柱支撑，每根长约９米，直径0.7米，八角形体，重20吨，从采石、搬运到竖立均为人工操作，被建筑学家誉为“清代建筑瑰宝”。双桂堂碑刻:双桂堂既是一方佛教圣地，又是一座文化殿堂。开山祖破山是集佛学、文学、书法于一体的大师，碑文：善法堂前拟圣流，南泉牧得一头牛，欲将骑往西方去，唯恐西方不肯留。是破山自作诗文书法，展现了一代高僧的风彩。破山禅师熟谙诗文，精于书画，他的诗，以幽默、诙谐见长，如他的《自赞诗》写道："这个川老蜀，浑无奇特处。问禅禅不知，问教教非熟。懒散三十年，人天忽推出。握条短杖藜，打佛兼打祖"。其他如丈雪、圣可、竹禅、朝鲜的宝光和尚、民国的吴佩孚等人在这里都留下了浓墨重彩。木鱼：是佛殿里的常见的木制品法器，为鱼形，中凿空洞，敲之发出声音。木鱼有两种：一种为圆形，刻有鱼鳞，和尚念经时敲敲，以调音节。又说，鱼睡眠时是不闭眼的，提醒和尚念经时要集中精力，不要闭眼入睡。另一种为长形，悬于寺院斋堂之前，早、中二时粥饭击之，禅僧呼之为“梆”。僧众吃饭的常识：僧众的早餐和午餐叫做“过堂”，晚上的用餐叫做“药石”，僧众用斋的地方叫做“斋堂”。斋堂的门口挂着“云板”和“楗槌”（又叫做梆子），“云板”是门口悬挂的一块胡禄样铁板，“梆子”就是刚才说的大木鱼了，“云板”和“梆子”这两样东西都不能随意敲，否则会打乱僧众的生物钟。文殊殿：位于大雄宝殿之后，破山祖师石塔之前，为两层木结构歇山式大殿，是双桂堂最早修建的建筑。这座建筑没有用一颗铁钉，屋梁尚有破山弟子记录修造事宜题记。上世纪50年代，中国著名建筑大师梁思成曾携研究生对此殿进行了专门考察研究，梁啔超称这座殿在建筑史上堪称“中国奇迹”。文殊菩萨是智慧的象征，在大乘佛教中是司智的菩萨（相当于教育部长），由于辅佐释迦最为得力，位居诸菩萨之首，与司理的普贤菩萨共同作为释迦牟尼佛的两大肋侍。文殊菩萨后面正中是中国佛教禅宗始祖--菩提达摩像。达摩是印度僧人，在南朝时期东渡来到中国，经广州到嵩山少林少面壁九年。达摩在中国所传禅宗，“直指人心，见性成佛，不立文字，教外别传”，经二祖慧可，三祖僧璨、四祖道信、五祖弘忍、六祖慧能等大力弘扬，终于一花五叶，成为中国佛教最大宗门。破山塔：即开山始祖破山海明的塔墓。破山生于1597年，圆寂于1666年，俗名蹇栋宇，四川大竹县人，19岁出家为僧。出家后曾到湖北、江西、浙江遍访名师，最后皈依于当时佛门天童最大法派，成为密云和尚的嗣法弟子，临济正宗传人。由于他看不贯当时错综复杂的佛门争斗，便毅然回归巴蜀大地。此时的四川正面临改朝换代的洗涤，反清复明运动此起彼伏，破山身逢乱世，生系生民，四处奔走，劝止杀人。1653年，破山在经过数十年的流亡生活后，来到梁山，在南明王将军姚玉麟的资助下，创建了双桂堂。破山海明集佛学、书学、文学于一身，他以70年的人生经历，跨越16、17两个世纪和明清两个朝代，最后以梁山为中心，通过30余年的弘法活动，怀慈航普度之心，藏伊尹治世之志，身居明末清初动乱时局，不顾已身安危，出入刀枪剑戟丛中，救民于水火，被世人誉为“小释迦”。其法嗣87支传布川、楚、黔、滇、陕西省，远至海外东南亚地区，双桂祖庭被誉为“西南丛林之最”，它使西南地区的佛教兴盛达到历史的顶点。破山塔呈六角形，高二丈，直径一丈二尺，三层雨厦石塔，正面镌刻“传曹溪正宗第三十五代破山海明禅师之塔”铭文，上刻“偶留”两个大字，亭前竖一巨石屏风，左右置石狮一对镇守，中供香案、铁鼎，以祀香火。塔后建古雅石坊，中刻清四川总督李国英书赠“灯传无尽”四字，左右各一联。左联曰：继往开来久矣，人间轨范；超凡入圣上哉，佛祖权衡。右联曰：智通无累弘济万世；神测未形典御十方。横下竖刻《破山塔铭》全文。中心刻破山遗墨七绝一首：长生不如无生好，识得无生人不老。不老拟同春复秋，年年此日惊花鸟。石坊背面镌刻破山手迹“衣钵流芳，万峰去派”，署名双桂老人。塔的两边是两株桂花树，双桂堂因两株桂花树而得名。传说双桂堂这两棵桂树是月宫中的嫦娥亲手培育，嫦娥借观音的净瓶水为之浇灌，遣神燕去天河衔来肥泥为之壅土，用王母娘娘的云剪为之修剪，在嫦娥的精心护理下，这两株桂树枝繁叶茂，生机勃勃。在一个农历八月十五的中秋之夜，嫦娥将它们抛向人间。这两棵桂树带着满枝的清香落在宁波天童寺院内。天童寺密云和尚的弟子破山海明学成后，准备云游四海，广开法化，在天童寺辞别时，他的尊师密云就以这两株嫩桂相赠，嘱咐道：“桂树在哪里落根，哪里就是你安身立命之地和功德圆满之所”。破山依言而行。但道行大江南北，途经千山万水，仍不见桂树落地生根。他只得遵从师命，小心护持着二株嫩桂，不停地游走，一日，破山来到山清水秀的梁山境内。这天晚上他仍象往常一样，将桂树放在座位前面的地上之后，自已闭目打坐，参禅入定。午夜时分，突然霞光万丈，佛光普照大地，四方之人纷纷赶来，只见一个相貌不凡的高僧正旁若无人的盘腿静坐，二株桂树也生根挺立，芬芳四溢，众人觉得此僧一定不是凡人，于是拥而尊之，并建庙立堂，一座规模宏大的双桂堂就这样神奇地建了起来。1990年，曾珍藏于双桂堂的十一世纪印度梵文写本《贝叶经》被盗后，两株桂树中的一株金桂一夜间凋谢枯死，万竹山的白鹤也一夜飞走，所以现在大家看到的双桂树一大一小。金桂死的当年银桂树既开白花又开黄花，说明双桂堂有灵气，很神奇，用纯唯物主义论的观点无法解释这些现象。观音殿（又叫“大悲殿”）：观音全称叫观世音，“观”指观照、观察，“世”指所有众生，“音”就是众生苦难的声音。佛经说：千千万万的芸芸众生遭遇种种灾难，蒙受种种苦恼时，只要认为观音菩萨存在，念其名字，观音菩萨就能及时听到这声音，并要察其缘由，使其得以解脱。由于观音菩萨这种大慈大悲的德行和寻音救度的能力，在民间影响最大，信奉者最多。这座观音殿建于清朝嘉庆五年（1800年），后于光绪十四年（1888年）扩建重修。殿内横匾“普度群迷”出自清朝兵部尚书勒保之手，正中千手观音像以慈悲之情注视着前来拜谒的人们。每年二月十九的观音生日、六月十九的观音得道日，九月十九观音圆寂日，也是双桂堂最热闹的日子。藏经楼：藏经楼建于1850年，为两层木石结构的歇山式建筑。是竹禅大和尚为供奉五台山所赠佛骨舍利子和平生所所藏《贝叶经》、存放雍正、乾隆御赐《大藏经》而建。藏经楼楼中有塔、塔上有楼，将贝叶楼、舍利塔、藏经楼合而为一，三位一体，其规模仅次于大雄宝殿。藏经楼也是双桂堂收藏历代字画法器的博物馆和陈列佛教典籍的图书馆，是僧人参学悟禅的必到之地。“藏经楼”三字原为吴佩孚所题。北伐军攻克武昌后, 吴佩孚1927年5月,率卫队逃向四川途经梁山时曾驻足双桂堂达半月之久，通过短时间的修身养性，双桂堂使一个杀掳成性的北洋大军阀放下屠刀，立地成佛。他走出双桂堂后就遣散了卫队回天津，从此他再也没有披挂上阵了，他的书画作品至今完好保存于双桂堂。万竹山：万竹山成为四方信徒顶礼膜拜的圣山，“山不在高，有仙则名”在这里得到了充分体现。双桂堂后面的平山缓坡之中，古树参天，绿竹滴翠，空气清新，雀鸟嘻叫。因为有了万竹山，双桂堂才出了个以爱竹画竹闻名的第十代方丈竹禅，他曾有诗道：竹解虚心叶似个，我不成佛也是错。相传竹禅一次浪迹京华时，恰逢慈禧太后降旨，说若能在五尺长的宣纸上画九尺高的观音者，进宫表演，将有重赏。竹禅二话不说，扯下告示，便要进宫。画友们上前劝阻说皇宫不是随便哪个想去就去的地方，不要白白去送死，竹禅将袖一丢照去不误。进宫后，只见慈禧满脸沧海桑田，幸有美女穿梭提神助兴，竹禅挥毫泼墨如入无人之境，动作十分潇洒，由于竹禅灵巧构思，以观音左手执净瓶，用右手弯腰插柳的姿势来表现，不一会儿，一个体态娴静，身高九尺，正弯腰插柳的观音栩栩如生，活脱脱地出现在五尺长的宣纸上。慈禧看得出神，随后以竹禅为法师，以居士的身份皈依了佛门，从此里里外外都称慈禧太后为“老佛爷”。文革双桂堂：全国寺庙破坏最严重的时期是1966年文化大革命“破四旧，立四新”时期，只是时任第十五代方丈的妙谈和尚头脑机灵才使双桂堂免遭劫难。妙谈和尚买了很多围席，将一尊尊佛像围起来，又用白石灰将各殿堂的墙壁、门柱糊满，再在围席和石灰上用大红油漆写满最高指示，当红卫兵们雄纠纠气昂昂地跨进双桂堂时，不料寺内除了毛主席语录就是毛主席的最高指示，整个寺庙都处在“红海洋”的包围之中，红卫兵哪里还敢乱说乱动，只得乘兴而来，扫兴而归了，由此双桂堂躲过了一场浩劫．．．据说1970寺庙有领导指示保护寺庙的部队进驻，然而在进驻期间，天王殿和观音殿被其毁坏，1983年国务院将双桂堂确定为重点保护寺庙后，部队还赔了损失。白莲池：莲花是有名的观赏花卉，在这里是佛教名物，是高洁的象征，佛教从来就认为现实世界是一片秽土污泥，其目的就是要人们不受污染。在这里坐一坐就如同佛菩萨坐“莲花座”，超凡脱俗，达到清净无碍的至高境界。罗汉堂：在中国，五百罗汉为吉祥与力量的象征。双桂堂的罗汉堂于1998年初兴建并对外开放。里面供奉着500尊彩塑罗汉像，姿态万千，俯视众生。数罗汉是流行于民间的一个有趣习俗。人们根据首先踏进庙堂的那只脚（左脚或者右脚）确定数罗汉的方向，然后随便选定一尊罗汉为起点，依照自己的年龄顺序默数，一岁一尊，数到自己的岁数为止，看这尊罗汉所表现的喜怒哀乐，预测一年中的吉凶祸福。如是长眉罗汉，便为长寿；如是伏虎罗汉，则身体健壮。更多旅游线路旅行顾问中旅快指游携程.百事通微旅旅行泰国皇家乳胶产品皇家乳胶（泰国）有限公司1972年10月31日成立，是东南亚最大的天然橡胶制造商，总部坐落于泰国曼谷巴吞他和马来西亚橡胶乳胶的黄金地带，这里出产全世界公认最高品质的纯天然橡胶乳胶枕头床垫，100％纯天然优质橡胶乳胶原料，是采用“泰国橡胶之乡”原产地。出境旅游暂停➸海淘生活依旧 购买☎：133 7275 0906（微信同号）碧桂园➸看房团碧桂园房产：中国房地产十强企业，已打造超2000个高品质项目，约400万业主选择在碧桂园安居乐业！对成功人生的犒赏➸碧桂园文旅海景房√住海边别墅，有面更舒心 √70年产权，奢享临海别墅 看房☎：133 7275 0906（微信同号）——碧桂园·红树湾——广西钦州，一线海景，️4万亩红树林,70️️年精装住宅，城市配套交通四通八达，高铁直达，向海而生，负氧离子高于陆地50-100倍鲜氧您的人生，中华白海豚栖息地！有客小程序有客小程序是一款助力线下实体门店转型互联网+，在新商业环境下提供新服务的创新型小程序产品！所有实体商家➸门店经营的标配√简单易用 √精准找客 √锁客复购 购买☎：133 7275 0906（微信同号）『商旅通』——2021大福利，商户免费入驻——★享平台强大功能+免费流量★❶附近商圈； ❷都在看；❸我要发帖；❹省点呗；❺我的店铺 ☎：133 7275 0906（微信同号）商旅通.小程序商旅通.公众号扫码关注我们万州旅游.公众号

文章编号: 7d78b9feb045a4f0ec514b037e0033f5
-----------------------------------------------------------------------------

40. 微信公众号 -  (买一免一!最后几天!来珠海长隆,快乐无限!) 2021-09-25 广东省拱北口岸中旅   广东省拱北口岸中旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTYzNjM4MQ==&mid=2650180074&idx=4&sn=db06a592813d87fc5a77587cfd27b3dd

海洋王国门票低至5折，连官方政府都助力你优惠福利大放送！整个九月期间，乐园门票买一免一赶紧分享给老公、闺蜜、好友既能收获双倍快乐这个性价比，真的hin高了！带上TA，一起来长隆造作吧～Wuhu！有谁会不好奇海洋的世界呢？踏入长隆海洋王国的地盘感受海洋与极地的奥秘看鲸鲨、海豚、企鹅等各种各样的动物还能玩游乐设施、看漫天烟花绽放这一趟，来得太值了！探索海洋世界奇观 和治愈系在一起！在多彩多姿的海洋馆里，有国内拥有最多鲸鲨的海洋鱼类展馆「鲸鲨馆」，这里曾创下5项世界纪录。馆内拥有着不同品种的珍奇鱼类高达20000多条。在这里可以从各个角度近距离观赏海底奇观，看成千上万的珍稀鱼类在身边游曳，体验从浅海畅游到深海的奇妙乐趣和海洋世界带来的无限魅力！看不够的话还可以体验夜宿鲸鲨馆，解锁与鲸鲨共互道晚安的新奇成就！如果你喜欢呆萌动物，拥有庞大企鹅种类的「企鹅馆」不可错过。一摇一摆的企鹅群憨态可掬，呆萌姿态直触心灵，分分钟治愈内心。偷偷告诉你，目前长隆的企鹅繁殖可是全球最低纬度繁殖帝企鹅的唯一有记录地区哦！美的事物总是不容错过，被称为“美人鱼”的西非海牛亦值得你一睹独特风采。海象山也值得一去，那里更有“大型海兽”海象、滑溜溜的海狮与你共欢乐喔！还有“水上大熊猫”中华白海豚、“海洋精灵”白鲸为你献上美妙的海洋歌曲~众多海洋极地呆萌动物，轻轻松松治愈你，可可爱爱萌化你！快来这片神奇的海洋世界，和非凡的蔚蓝治愈系在一起，让心灵回到最初的美好吧！再来几次刺激惊险的冒险，增添夏日勇气值，鹦鹉过山车、超级激流、冰山过山车等多项游乐设施等你来挑战！点亮仲夏夜 和梦幻在一起！夜幕降临，横琴长隆海洋王国里则到处充满了绚丽的浪漫，震撼的花式演艺满足一切好奇心！绚丽的夜间花车大巡游来啦！伴着美妙的音乐，律动的极光梦幻般闪耀，变幻莫测跟随音浪不断波动，高颜值的小哥哥小姐姐们载歌载舞欢乐巡场，一场魔幻般的夜间花车大巡游创造出罕见的闪光奇景，令人流连忘返！压轴节目《海洋保卫战》，绚烂烟花和变幻的无人机相融交错，为欢乐假期更添一份热闹的浪漫气息！170台无人机结合科幻的灯光，在空中描绘海洋生物遨游的奇妙场景，大型烟花和漫天焰火划破天际，空中飞人大秀特技，一场梦幻与酷炫并存的海洋大秀带来冲击力十足的感官享受，以震撼的视觉盛宴为假期留下美好的记忆。长隆海洋王国# CHANG LONG金奖马戏豪横出演！横琴长隆国际大马戏 重磅上新魔幻起航太空漫步阿尔巴塞特国际马戏节金奖节目布达佩斯和大众国际马戏团节银奖节目《太空漫步》终于来啦！这个高空角力的节目含金量十足适合全家人一起感受魔幻氛围《太空漫步》将高空钢丝和死亡飞轮相结合伴随着魅惑的太空音乐节奏一场飞向“外太空”的超级特技即刻呈现“宇航员”手抓支撑杆在铁钢上模仿太空失重艰难行走做出各种高难度动作展现绝美的高空表演还把自行车搬到了表演舞台进行超高难度配合随着巨大的旋转钢圈不断前进创造出身体平衡的极限之美这么精彩的表演一定让人惊叹不已！花式篮球《花式篮球》与马戏节目首次碰撞将展现马戏更多元的一面表达出马戏和篮球带来的新意义！绝对是给小朋友最好的启发！扣篮、三步上篮只是“家常便饭”双人反手扣篮配合蹦床跨下运球、手指转球、爆发性极强的灌篮完美的空中接力引爆全场观众热情。《小丑手技》《小丑跳绳》Clown Equivokee喜剧三人组上演经典滑稽默剧现场搞怪互动、耍宝乐不停演员还将随机“捕抓”现场观众一起上台参与互动喔~吊环来自乌克兰的演员奥利娅在15米的高空仅依靠着一个吊环的她用精彩的动作表演刺激着台下观众的心跳当吊环演员眼前升起的时候才知“美若天仙”原来是这种感觉~糟糕，是心动的感觉！仅靠一个吊环在空中起舞翻越、倒吊、后颈支撑……将力、柔、美达到了完美的和谐在这，你会被这位最强的“舞担”所陶醉！蜘蛛人在离地8米高空中，蜘蛛人仅凭一根绳索两支摇摆的秋千就在空中自由穿梭还时不时还会制造一些“惊喜”瞬间将倒挂的超凡能力完美呈现给了观众保证让你肾上腺素狂飙！！！横琴国际马戏# CHANG LONG*部分图文来自网络，如有侵权，请联系删除

文章编号: 1760a92b834de4723aa4389c2690aae7
-----------------------------------------------------------------------------

41. 微信公众号 -  (海报设计 | 18级视觉传达设计2班  公益海报作业展) 2021-09-25 视传之光 陶大制造   视传之光 陶大制造

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0NDg5NjE5NA==&mid=2247484418&idx=1&sn=469394d292517ff500209e4157fd9351

/ / / / / / / / / / / 公益海报设计 课业展 18级视觉传达设计2班 Graphic Design前言海报设计是基于在计算机平面设计技术应用的基础上，随着广告行业发展所形成的一个新职业。该职业技术的主要特征是对图像、文字、色彩、版面、图形等表达广告的元素，结合广告媒体的使用特征，在计算机上通过相关设计软件来为实现表达广告目的和意图，所进行平面艺术创意性的一种设计活动或过程。公益海报是海报艺术的一个分类，距今已有一百多年的历史。它不以盈利为目的，服务于公众利益的广告宣传，旨在增进公众对突出的社会问题的了解，影响他们对问题的看法和态度，改变他们的行为和做法，从而促进社会问题的解决或缓解。指导老师：陈彦霏指导老师寄语学习海报设计是一步一步的进阶成长，创作海报不只是灵感乍现的表达，对于海报所要表达的话题背景、看法主张、视觉形式、视线流程等等内容是需要一层一层递进思考。我常常对同学们说作为设计师要把自己当作演员，演员本人也许不能经历人间百态，但你要通过你的敏感性去体察社会中的人事物。当你“入戏”时，才能共情作品主人公的感受和思想，再借由视觉形式表现出来。正如乔纳森·巴恩布鲁克（Jonathan Barnbrook）所说：“海报是短暂存在的艺术，也是特定历史时期的一种宣言和记录。所以，阅读或创作海报，也有助于设计师解读所处的社会，尝试用设计直接与人们的灵魂进行对话。”18视传2班的同学们从关注生态环境、野生生物、弱势群体、社会问题等方面进行创作，在过程中大家有用脑、用心、用情去表达，是大家共同的珍贵时光。感谢阅读！欢迎各位师友批评指教！陈彦霏START# 1《洈滩？危难！》/ 吴宇翔 左右滑动查看更多 设计说明：海报选取了“洈”、“滩”两个汉字进行字体设计创作。“洈”、“滩”两字的偏旁“氵”（三点水）与水的化学式H2O进行替换，以此表达如果水环境受到了污染，洈滩（河滩的名字）将会变成危难。字体使用了中国水墨画的晕染的方式，模拟了水环境受到污染的状态，以此来呼吁大家共同关注水环境保护问题，来保护我们的水环境。获得奖项2021ICAD国际当代青年美术设计大赛——（单件）铜奖2021ICAD国际当代青年美术设计大赛——（系列）优秀奖中国包装创意设计大赛——优秀奖中国东盟高校大学生公益设计创意大赛——优秀奖# 2我的“新衣”/ 胡韩 左右滑动查看更多 设计说明：作品主要想表现的就是海洋垃圾对海洋生物的危害，同时也是在提醒人们要共同保护海洋环境。作品采用了同构的手法分别将鲨鱼塑料瓶，章鱼吸管以及海螺塑料袋组合在一起。以插画手绘的形式表现，使整个画面看上去很安静。让观看者能够静下心来思考海洋垃圾的危害。获得奖项2021“米兰设计周”—中国高校设计学科师生优秀作品展——省赛一等奖2021“米兰设计周”—中国高校设计学科师生优秀作品展——国赛二等奖中国包装创意设计大赛——优秀奖2021泰达杯青年创意设计大赛·全球——入围# 3“ 家 ”/ 徐秋怡 左右滑动查看更多 设计说明：随着人们物质生活的进步，日常生活中看似很小的垃圾已经导致水资源污染日趋严重。垃圾袋、易拉罐、水瓶子是我们生活中最常见的垃圾。我的主题海报《家》主要运用了同构的表现手法，将水生物和易拉罐、水瓶子、垃圾袋做结合，用针管笔画出随意的线条将其表现。以此呼吁人们保护水环境，从我做起，从身边做起，从小事做起，给水生物一个优越的生存环境。获得奖项中国东盟高校大学生公益设计创意大赛——铜奖“环保杯”顺德公益平面设计大赛——铜奖中国包装创意设计大赛——三等奖2021泰达杯青年创意设计大赛·全球——入围# 4no water no life/ 向文静 左右滑动查看更多 设计说明：此作是关于节约用水的系列公益海报，海绵和毛巾都有吸水的性质，利用这一性质，可以拧出水，将拧出水的形状换作动物的形状，他们也都离不开水资源，刚好切合了主题，没有水就没有生活。毛巾拧出的水是陆地生物，海绵拧出的水是海洋生物。此海报采用的是拍摄的手法，为了很好的体现，运用了胶水和蓝墨汁等工具。这一系列海报主要是想呼吁人们节约水资源，不要浪费每一滴水。获得奖项“环保杯”顺德公益平面设计大赛——银奖BICC中英国际创意设计大赛——中国赛区铜奖中国中国包装创意设计大赛——优秀奖# 5Love animals/ 邓成英 左右滑动查看更多 设计说明：疫情爆发以来，人类逐渐意识到人与野生动物和谐相处的重要性。设计以正负形和同构的方式将人的手、脚、唇结构与动物形结合起来，表达人与动物是命运共同体，呼吁人类保护动物，爱护生命。获得奖项香港当代设计奖——铜奖日本概念艺术设计奖——铜奖中国包装创意设计大赛——优秀奖# 6消逝·消失·消亡 / 胡啸岩 左右滑动查看更多 设计说明：以中国特有的三种野生动物作为设计元素，与文字相结合，并将祥云山海传统图样融于其中，用黑底白字营造一种碑文的祭奠感，暗示着这些动物因为人类对其过度捕杀和对生态环境的破坏而不断消亡。呼吁人们保护野生动物。获得奖项中国包装创意设计大赛——优秀奖中国东盟高校大学生公益设计创意大赛——优秀奖2021年全国高校大学生生物多样性保护宣传画征集大赛——待定# 7I’m protected by a mask! /I’m a COVID–19 killer！ / 李敏源 左右滑动查看更多 设计说明：当下新冠疫情严重，希望通过海报的视觉传达形式让人们提高对疫情的重视，呼吁人们带好口罩保护自己！获得奖项中国包装创意设计大赛——优秀奖中国东盟高校大学生公益设计创意大赛——优秀奖# 8禁 言/ 卢志杰 左右滑动查看更多 设计说明：采用摄影的手法，通过一些与吸烟有关的事物进行设计，字体进行手绘，选的笔刷也是那种有颗粒的，模拟一种烟灰的感觉，标题的字很大，起到一个警示的作用。获得奖项中国包装创意设计大赛——优秀奖中国东盟高校大学生公益设计创意大赛——优秀奖# 9和 平/ 陈志英 左右滑动查看更多 设计说明：以“和平”二字为主体，用了简单明确的天蓝色 ，用带着束缚血腥意味的铁丝网作为线的点缀，战争废墟为背景，以体现百姓渴望和平，渴望蓝天下的宁静安乐。获得奖项2021“米兰设计周”—中国高校设计学科师生优秀作品展——省赛二等奖2021“米兰设计周”—中国高校设计学科师生优秀作品展——国赛三等奖# 10保护海洋/ 谢文英 左右滑动查看更多 设计说明：图一以蓝色的圈圈象征着海洋的干净和湛蓝，图中自由自在的小鱼在没有污染的海里游来游去，用小鱼吐出的泡泡组成的“海”字也是呼吁大家保护环境，保护海洋。图二，采用相反的方式以灰色的泡泡和扔在海里的垃圾做鲜明的对比，寓意海洋在被我们污染，我们重视生态环境，保护海洋。获得奖项中国包装创意设计大赛——优秀奖2021泰达杯青年创意设计大赛·全球——入围# 11防艾不防爱/ 卢梓晗 左右滑动查看更多 设计说明：这是做的关于艾滋病的公益海报，名字叫做《防艾不防爱》，海报通过对艾滋病传播的途径为灵感，将艾滋病患者与传播途径结合，表达出虽然艾滋病很可怕但是不妨碍我们对艾滋病患者的关怀与爱。获得奖项新加坡艺术设计金沙艺术设计大赛——银奖# 12和 谐/ 黄兴益 左右滑动查看更多 设计说明：种族歧视是一个普遍存在的问题，不同的人种会有种族歧视产生。我使用了剪纸的的方式，正反两面呈现黑白小人，虽不同颜色不同，小人却拉着手，因为他们本就是一体。小人摆放成了枪支、胜利手势、爱心三个图案，代表着种族之间的战争再到种族之间和平相处最后不再有种族之分，因为大家原本就为一体。获得奖项中国包装创意设计大赛——优秀奖# 13无 名/ 王烁 左右滑动查看更多 设计说明：本海报将瓶子分别替换成鸟类的脖子海豚的嘴以及犀牛的角，表达了人类肆意的污染对野生动物造成的伤害之大。用三种动物分别表示了陆地海洋与天空，表达了人类污染涉及的范围之广。自然是美好的，但对自然与动物的蔑视给其带来的痛苦是无法磨灭的。# 14枷 锁 ！/ 陈禹彤 左右滑动查看更多 设计说明：设计风格采用的扁平化加手绘的风格，去除厚重和繁杂的装饰效果，结合直观、极简主义、的设计方式。这一系列的作品主要是为了被家暴过或是正在经历被家暴的女人而发声，男人的手比做枷锁，也和女人常佩戴的项链同构，来表示社会上的弱势群体被家庭暴力这道枷锁束缚着，希望社会上少一些对女性的偏见，少一些暴力，多一些平等。# 15Do you want more?/ 徐懿宁 左右滑动查看更多 设计说明：通过手绘涂鸦的稚拙笔触描绘出现代人对地球的蚕食 从而呼吁大家保护自然 爱护环境# 16who？where？when？/ 赵欣煜 左右滑动查看更多 设计说明：随着我们时代科技的发展我们的寿命被延长了但也伴随着人口老龄化日益严重的问题，此系列海报就是为了呼吁提醒大家更加关注阿尔兹海默症人群，使用代表性老年人群体从他们患病后的症状如记不得自己家人、模糊时间概念等，黑白的色系表示消失逝去同时应用红色的字体刺激观者的视觉表达患者的困惑，表现手法采用素描的手法但人像头面部逐渐消失，消失的部分被一些代表性物件门牌是为了表示随着他们记忆中的东西消失患者们也是在逐渐失去自我。# 17Plastic ocean/ 朱卿羽 左右滑动查看更多 设计说明：随着社会的发展，海洋污染问题越来越严重，保护海洋生态也成了我们全人类重中之重的任务。在我的作品中，本身蔚蓝的大海被黑色塑料袋子所覆盖，选择三种最常见的海洋动物分别作为三张海报画面主体，它们由白色塑料污染组成，仿佛被其困住，右上方有若隐若现的保护海洋英文字样，呼吁大家都能投身到保护海洋生态、海洋动物的行列中去，还大海一片蔚蓝。# 18语言攻击/ 刘星宇 左右滑动查看更多 设计说明：语言暴力带给人的伤害如同尖刀，如同钉子，刺伤人心给当事人带来痛苦，在这个网络高度发达的时代，不论是男性还是女性都会遭受相应的语言攻击。# 19解 救/ 丁梓瑄 左右滑动查看更多 设计说明：海洋是人类社会实现可持续发展的宝贵财富。当陆地资源日益递减、发展空间日益狭窄的时候，人类把开发的目标瞄向海洋是必然的选择，蓝色的海洋是地球最宝贵的资源，如果没有海洋，地球将成为荒芜的星球。海洋是生命的摇篮，不仅占据地球表面积的71％，而且还蕴藏着丰富的生物资源，如今海洋动物成群似的消失，更多的珍稀动物还不为人知的无影无踪，希望人们停止不再猎手海洋生物，让它们过上和平的生活吧。# 20束 缚/ 高嘉骏 左右滑动查看更多 设计说明：用铁丝缠绕而成的动物外形，用毛线将其围起来，用红色的字写出标语，表达保护动物的创意。# 21阿尔兹海默症患者 / 马雅琼 左右滑动查看更多 设计说明：患有阿尔兹海默症的群体越来越多，以此为出发点，设计了系列海报。文字设计和图像处理的方式为主。呼吁大家关注阿尔兹海默症患者。# 22战 役 / 姚惠惠 左右滑动查看更多 设计说明：2020世界疫情困难来临之际，中国率先采取果断措施控制了疫情，并且无私支援疫情严重国家，为世界和平贡献了力量。此海报以战疫为主题，“战”着重表现疫情时不同人群的抗疫防疫状态，“疫”着重表现疫情时期不同人群的生活状态，将“战”“疫”二字分别拆解为房子，打开窗户，以各种形态的人群反映疫情时期，各个职业的人当下的战疫状态，有医学家研发疫苗，人们在家勤通风晾衣，戴口罩出门买菜，又插入了病毒，口罩，洗手液等其他小元素，主张全球人民为世界和平安宁一起努力，共克时艰。# 23最后的荣耀/ 丁宸 左右滑动查看更多 设计说明：这幅作品是一个系列海报，我将三个动物麋鹿犀牛牦牛进行手绘的形式展现，并且将它们的角改成了金钱的形状，为的是更加突出的没有买卖就没有伤害这一主题，停止对它们的杀戮，留下他们最后的荣耀。讽刺目前那些杀戮珍稀动物的一些猎手。警示人们更加的要重视保护动物这一现象。# 24环海生/ 吴辉帆 左右滑动查看更多 设计说明：该海报的设计灵感来自于当今人类对于环境的污染给海洋生物造成毁灭性的伤害为题，将选取的白海豚，海狗，鲸鱼进行创意设计，将他们的身体划分为两部分，上半身都未完整形态下半身，却是赤裸裸的骨架形状，骨架的形状由许多个同类物种汇集而组成。并且各自拥有不同的姿态，从而体现出环境污染，对于他们的伤害海报的底色运用的是昏暗的黑褐色，使之与主体物的设计，形成共鸣，海报的字体并用鲜红色进行排列。体现公益海报的主题保护海洋生物。# 25劳/ 王鹏言 左右滑动查看更多 设计说明：本次创作主要围绕男女性的日常生活展开，男性主要来自工作的压力，画面中的烟、酒、公文包等小元素可以体现出这一点；而女性主要来自家庭的负担，整个画面都是以锅碗瓢盘展开的；意在说明不同性别在社会上所受的压力也不同。END

文章编号: 3b6fe5dbf61e7f2b83d2860eac2b01e1
-----------------------------------------------------------------------------

42. 微信公众号 -  (为乡村振兴“加把劲” 新学期 他们为百万农村少年儿童带来一份开学礼物...) 2021-09-25 猛犸新闻   猛犸新闻

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTE3ODEwMA==&mid=2658759401&idx=3&sn=b1f6b17ace651441277f1089d16d722f

提供新助力、播种新希望——“书声朗朗

百万少年阳光成长”助学兴教计划由河南广播电视台、河南省青少年基金会主办，大象新闻·东方今报社、天伦集团承办，是新时期的希望工程，旨在通过让孩子长期阅读，帮助他们建立积极、阳光、创新和担当的优良品格。开封市尉氏县水坡镇坡徐小学捐赠仪式 2021年9月、10月将陆续啔动十个县(镇)捐赠活动，它们分别是：尉氏、嵩县、扶沟、滑县、汤阴、浚县、淮滨、社旗、荥阳汜水镇、卫辉。在灾后重建、助学兴教中，为百万少年儿童营造一片健康的蓝天!书声朗朗 爱心如潮! 1000份《阳光少年报》定向捐赠尉氏县9月23日，“书声朗朗

助学兴教”计划第一站捐赠仪式在开封市尉氏县水坡镇坡徐小学举行，尉氏县委宣传部副部长陆建伟，尉氏县教体局主任科员张连峰，天伦燃气集团煤改气事业部尉氏公司总经理岳伟，阳光少年报副总编辑张英，庄头镇副镇长徐蒙，水坡镇副镇长胡莹莹，水坡镇中心校校长曹体青，水坡镇坡徐小学徐中义共同出席本次活动。“书声朗朗 助学兴教”思政小课堂升旗仪式后，徐中义致欢迎词，他对参与助学兴教活动的志愿者和来宾，表示热烈欢迎和诚挚感谢。在“涝疫”双考验下，这次捐赠带给孩子们更多的是精神上的鼓舞。作为受赠学校，每位师生一定会接过爱心火炬，将爱的事业传承不息。“书声朗朗 助学兴教”思政小课堂“少年是祖国的未来，孩子们的健康成长不仅仅是家庭的责任、学校的责任，更有社会的责任，天伦集团作为社会发展的一分子，长久致力于各项民生工程，饮水思源，回归社会，支持教育事业发展是企业应该承担的责任。”捐赠企业代表岳伟希望同学们能珍惜当下美好生活，不辜负党和人民的殷切期盼，培养过硬本领，将来成为有社会担当、服务人民的合格公民。原计划向尉氏县捐赠800份《阳光少年报》，考虑到尉氏县庄头镇也在受灾范围，所以临时追加200份，共计捐赠1000份《阳光少年报》。“书声朗朗 助学兴教”思政小课堂坡徐小学学生代表也表达了感谢心声，表示一定刻苦学习，树立远大理想，用优异成绩回报志愿者的爱心捐助。捐赠仪式结束后，张英又为孩子们带来了“书声朗朗

助学兴教”思政小课堂《三千年未有之巨变》，讲述中国从站起来到富起来，再到强起来的发展历程，讲述中国高铁领跑世界的骄傲故事……绿色乡野中，少年们一同聆听中国复兴故事，感受中国崛起力量。“书声朗朗 助学兴教” 计划向嵩县捐赠1000份《阳光少年报》9月23日，“书声朗朗

百万少年阳光成长”助学兴教计划走进洛阳市嵩县思源实验学校，向嵩县各小学捐赠全年《阳光少年报》共计1000份，总价值10.9万元。嵩县捐赠仪式活动现场，嵩县县委常委、宣传部长、副县长王玉杰，嵩县副县长史志锋，共青团嵩县县委书记余长宇，嵩县教体局局长高建中，嵩县宣传部副部长贾春生，嵩县教体局副局长赵仁虎，天伦燃气集团煤改气事业部嵩县公司总经理毕董超，东方今报社社长助理、阳光少年报总经理黄宁，东方今报洛阳中心总监郭帅、副总监吴武军，嵩县思源实验学校校长张庆民参加了捐赠仪式。嵩县捐赠仪式 王玉杰在致辞中表示，近年来，嵩县的教育事业蒸蒸日上，办学条件得到了进一步改善，育人环境进一步优化，教育教学成绩显著提升，这都离不开社会各界人士的关心和支持。本次捐赠活动是新时期希望工程建设，给嵩县莘莘学子带来了物质和精神上的帮助和鼓舞，这些精神食粮犹如“及时雨”，必将极大地满足孩子们渴望知识的心愿。毕董超说：“我们希望通过这样的机会尽微薄之力来回报社会，点亮希望火种，让孩子们通过阅读，营造爱读书、好读书、善读书的社会氛围。”嵩县思源学校雷雅涵了解《阳光少年报》后说，通过它，可以了解党的十九大、一带一路、“十四五”规划、民法典、中国空间站、量子计算机、区块链等热点事件，开阔视野，与人类发展脉搏同频共振。授人玫瑰 手有余香 奉献爱心 收获希望9月24日10点，“书声朗朗

百万少年阳光成长”助学兴教计划捐赠仪式，在周口市扶沟县崔桥镇中心小学举行。扶沟县委宣传部部长颜俊超，共青团扶沟县委书记曹文杰，扶沟县教体局局长吴春辉，崔桥镇人民代表大会主席严富春，扶沟县教体局股长卢永亮，东方今报社社长助理、《阳光少年报》总经理黄宁，崔桥镇中心校校长毛熠勋，崔桥镇中心小学校长毛四营出席本次捐赠仪式。周口市扶沟县崔桥镇中心小学升旗仪式后，作为受赠学校，崔桥镇中心小学校长毛四营致欢迎词，在讲话中，他表示学校将付诸行动，充分利用好《阳光少年报》，大力开展校园阅读活动，通过高质量的阅读，帮助孩子建立阳光、向善、立志、担当的优良品格。周口市扶沟县崔桥镇中心小学 接着，作为捐赠方代表，阳光少年报总经理黄宁代表天伦集团发言，她强调这次公益捐赠活动意义重大，给孩子带来的不仅是物质上的帮助，更送来宝贵的精神财富。天伦集团自成立以来，始终秉承“共创事业，共享天伦”的企业价值观，把企业发展与国家利益紧密结合起来，本次精挑细选，为扶沟县学校捐赠1000份《阳光少年报》，希望同学们沐浴于书香墨韵，让精神世界更加丰盈多彩。周口市扶沟县崔桥镇中心小学谈起本次捐赠活动的意义，孩子最有发言权。崔桥镇中心小学学生代表康沛祺登台发言：“今天，你们给我们带来1000份《阳光少年报》，点燃了我们读书的希望，为我们这些渴求知识的孩子开辟了广阔空间，去看见五彩缤纷的世界。”之后，扶沟县教体局副局长吴春辉对天伦集团爱心企业倾情教育事业、关心孩子成长的义举表示感谢，将同社会各界一同致力于教育教学改革，推动全县教育更高质量发展。“授人玫瑰，手有余香，奉献爱心，收获希望”。同时也希望全体学生以此为契机，用学到的丰富知识充实大脑，用智慧改变命运，用优异的成绩报答社会各界的关心。“书声朗朗 助学兴教”思政小课堂思政教育，精神食粮。由阳光少年报主笔徐超带来的“书声朗朗

助学兴教”思政小课堂《大象大象，你要去哪》一登场，即引爆全场。修改港珠澳大桥设计方案保护中华白海豚，建造青藏铁路时设计野生动物通道，一路“象”北的云南大象，这些逗趣生动的新闻故事，瞬间点亮了孩子眼里的光。眼睛闪着亮光，小手跃跃欲试，毫无疑问，这堂课，孩子们太喜欢了!助力乡村振兴，传递爱心公益力量。“书声朗朗 百万少年阳光成长”助学兴教计划持续进行中!猛犸新闻·东方今报记者 孙俊霞 张欢欢■见习记者 邢阿兴 /文 张晓冬/图主编丨狄晓晶 责编丨杜卉爆料、维权、寻找、求助：16603712315长按二维码解锁，阅读更多精彩内容

文章编号: 5669b172fd16787c452792c17dddd38f
-----------------------------------------------------------------------------

43. 微信公众号 -  (【国庆省内2天游】广东人的真爱目的地,位列家庭旅拍清单榜首!) 2021-09-25 广东省自驾旅游协会   广东省自驾旅游协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NjE3OTQzNg==&mid=2650488662&idx=2&sn=d42a06441fa86937e4552aea7ae4d692

迎着海风，我们驾着车驶入了和玻利维亚盐沼、茶卡盐湖一样的海上天空之镜而它，就在广东的台山曾经不远万里去到希腊、法国、意大利，韩国寻找梦幻的地中海景致如今，只需自驾2-3h这种美就藏在台山的那琴半岛里~@jojoshieh from小红书这里有保存完好的古渔村建筑，依山而建的蓝白色建筑，被称为“小圣托里尼”，文艺范十足。这里自带马卡龙色、糖果色、莫兰迪色的建筑，让人误以为身处希腊度假。这里还高度原了一座巴厘岛风格的别墅酒店，夏威夷泳池，只要一个背影就能秒杀朋友圈。一条长达6km的滨海栈道，把最精髓的风光“拽”到你的眼前，奇石与蓝海相对而立，眼前变化万千的景色令人沉醉。不用远跨重洋，没有人山人海就能在广东那琴半岛邂逅「玻利维亚」+「圣托里尼」+「济州半岛」48小时的美好时光跟随广东省自驾旅游协会予你一场梦幻海岛之旅定不负所望欢迎与领航员咨询Destination Description广东小希腊· 气质海岛之旅1“海湾+黑沙滩+环海栈道=那琴半岛最具代表性的风景人文”国内的风景，国外的感觉，在近距离的地方坐拥全世界。√ 那琴半岛——幢幢彩色房子，中国版圣托里尼√ 浪琴湾镜面沙滩——媲美玻利维亚的天空之境√ 石林环山观海栈道——广东最美海滨长廊之一√环岛公路——颜值爆表网红公路，文艺“小济州岛”2“仅需2日，尽享n种海岛玩法，最美多面海岛任遨游”传统与现代，疯狂与文艺，宁静与躁动并存。既可上帝视角，又能感同身受，全方位+多体验。√ 那琴湾行摄，浪漫圣托里尼&文艺济州行摄大片√ 浪琴湾黑沙滩戏水，打卡海上天空之境√ 石林环山观海栈道漫步，追逐海边最自由的风√ 观豚亭邂逅精灵，“海上熊猫”--中华白海豚√ 赤坎侨小馆，开平独特的侨乡建筑美学3“高品质出行住阳江顶级五星好房尝疍家海鲜大餐，台山黄鳝饭、肥美生蚝”入住洲际集团最新最豪华五星酒店—【阳江中心华邑酒店】，享超豪华疍家海鲜晚宴😍👇🏻单是个人玩家入住这里都要800多元（含早）现同样8字头吃住玩2天1晚五星一条龙服务超值行程！▼领航员说带大家来台山，不走街串巷一尝台山的黄鳝饭，肥美生蚝，简直对不起车友们的厚爱哈哈~所以，大家国庆假期暂时不要想着减肥啦！Destination Description我们的旅程 · 关于目的地蓝色圣地，那琴半岛说起台山的拍照圣地，就是私藏着济州岛文艺的那琴半岛，无论是小清新还是浪漫婚纱照，总能在这里轻松get。这里又被称为“小希腊”、“小爱琴海”，还是中华白豚保护区呢。长达6000多米的海岸线两旁，蔚蓝的天空配上湛蓝色的海水，遍布着的各种拍照道具，简直浪漫爆表~蓝白相间的十字教堂、红色风车屋、纯白神殿……让人感觉分分钟穿越到了小希腊，来了简直不想回家！“每个岛屿都是一首爱琴海的文艺诗”小希腊“梦中的圣托尼岛”罗马长廊、英伦铁桥、地中海建筑群、空中教堂，小韩国等等拍摄元素惟妙惟肖，对游客而言，非常震撼。这里的海，不是最蓝，但它足够让你感受它的浪漫和风情。那琴半岛与圣托尼相似度95%发朋友圈人家还以为你在国外简直是装逼利器。最近帅爆小红书妥妥的新晋网红打卡圣地！文艺“小济州岛”清新的色彩在阳光下愈发雅致，里是文艺青年必打卡地，外表ins风，内里老照片风。浪琴湾镜面沙滩浪琴湾距那琴半岛地质海洋公园约2公里，浪琴湾的海滩比较奇特，一边是黄沙，一边是黑沙。黑沙的地方礁石比较多，夕阳照射下变得通红。光着脚踩下去，黑沙像泥土一般细腻柔软。这里沙粒纯净，海水洁净，是一处还没有经过深度开发的旅游处女地。遥望远处的上、下川岛如海上仙山，浮浮沉沉，景色十分壮观。石林环山观海栈桥走在南海环山观海木栈桥，令你置身于海景、 石林 环抱的优美自然环境中，途中奇形怪石令你尽情发挥空间想象力、那里风景真美如画，随便往那一站就如人在画中。中华白豚保护区：观豚亭这里还有“海上熊猫”--中华白海豚。因为环境优质，那琴半岛是中华白海豚保育区。每年的5-10月份，是中华白海豚出没最频繁的季节，耐心等待也许就能偶遇啦~开平赤坎侨小馆我们还会带大家体验“艺术砌砖”新工种：开平的赤坎侨小馆。独特的乡土遗产建筑和各类非遗美食绝对让你大开眼界，感受生活方式型新侨乡体验空间。matchmatcACTIVITY关于行程活动日期国庆专场，仅此一期 10月5日-6日（两天一晚）活动费用成人 888元/人大童（1.1-1.4m不占床）498元/人幼童（1.1m以下不占床）258元/人费用包含住宿：阳江华邑酒店高级房一晚（2人1间房，儿童不占床）门票：行程所列景点首道大门门票用餐：3正1早（含1个五星酒店豪华疍家海鲜自助晚餐）领队：全程优秀领航员陪同服务特别赠送：旅行社责任保险，旅游意外保险费用不含【活动用车】【车辆救援、违章等费用】【车辆燃油/路桥/停车等费用或行程以外费用】【景点内的小门票及一切个人消费】【行程用餐酒水消费】行程安排第一天：珠三角-阳江 08：00 于指定地点集合集中08：15 出发前往阳江12：00 中午享用地道美食13：30 抵达【那琴半岛地质海洋公园】：漫步石林环海栈道、观豚亭、圣托里尼&文艺济州岛行摄、浪琴湾天空之境戏水16：30 入住洲际集团最新最豪华五星酒店——【阳江中心华邑酒店】，晚上自由享用酒店【疍家海鲜自助晚餐】第二天：酒店-赤坎侨小馆-珠三角 一个没有morning call的早晨，自由前往餐厅享用早餐10：30 出发台山稳食12：00 享用台山特色黄鳝饭午餐后 参观开平赤坎桥小馆，参观完毕后自行返程RECOMMENDATION必读事项报名须知1. 本行程有一定的成团人数，若出发前12小时内未达到成团人数，活动自动取消，全额退款；2. 报名以车为单位提交：每人姓名+每人身份证号+每车至少2个联系电话+车牌号+全额团款，报名成功以提交完整信息+全额团款为准；3. 每车按照交通法规带齐所有证件，每人带齐身份证原件，并确保上述证件的真实有效；4. 出发前一天领航员会建临时活动微信群，发布正式出行通知和注意事项，请务必遵循。退改签规则1、2天内退团，退行程所列景点首道大门门票费用；2、5天内退团，退所交团款的50%；3、5天以上退团，退所交团款全款；4、因个人原因申请退款均需扣除平台退款手续费0.6%以及税费1%；5、因交通延阻、天气、疫情管控、行政指令等法定不可抗力原因所引致的额外费用，由车友自行承担；6、如因不可抗力导致活动取消，未产生的活动费用将会在1-15个工作日退还到相应账户；7、旅游者未按约定时间到达约定集合地点，也未能在出发当日途中加入旅游团队的，视为旅游者在出发当日解除合同，按出发当日退出活动相关约定处理；8、因个人原因，无法参与行程中的任一项目，如门票、住宿、餐饮不用不退。自驾守则1、驾驶员在出发前需全面检查整车，确保最佳状态，备齐整套随车工具，随身携带的驾驶证、行驶证、保险卡以及每人身份证件等确保在有效期内，如无以上条件我们将拒绝您的加入；2、驾驶车辆有不可预知的安全隐患，驾驶员负有因驾驶车辆所引致一切后果的全部责任；3、上述行程中的时间及行车距离仅用于参考，具体时间及距离以实际行车为准；4、行程中所有早餐酒店有则含，早餐规则以酒店规定为准，行程中所包含正餐餐，均不含酒水，行程中个别点位条件有限，执行领队综合考量性价比和体验感，可临时调整用餐日期，但用餐总量和质量不变；5、所有酒店、景区的自费项目需自理，损坏物品需照价赔偿；6、全程请注意人身及财产安全，尽量不带过于贵重的物品，若带贵重物品请随身携带；7、全程请随领航人员的陪同下行车和游览，不得擅自离队，否则后果自负；8、此行程为品质自驾团，全程无购物，领航员若带客人进购物点或诱导购物，可随时向组织方举报。9、本次自驾车活动不同于一般旅游，属个人自愿参加的体验自驾游乐趣活动，要求各车之间注重团队合作精神，请大家切记一切行动听指挥。10、任何的自驾车活动均存在客观上的和不可预见的危险。组织方只作为组织、线路带领、行程安排等等的支持，并为参加人员购买旅游意外保险，如果发生人身意外事故，组织方将尽一切努力进行救护与援助并协助其按保险公司的相关条款进行赔偿，组织方不承担包括医疗和法律在内的任何责任。11、如遇到自然或其它不可抗拒的因素影响，或根据车辆及道路状况，组织方有权对行程作出合理调整。12、每次活动出行，组织方有权在法律范围类,有权使用照片权利。(特别说明：18周岁以下的未成年人、70岁以上老年人最高身故保额以中国保险监督管理委员会规定为准,85以上不受理承保)- END -入群┃关注回复：大赏商务┃关注回复：合作🚐 🚐扫码关注☝服务号☝订阅号（每天一更）

文章编号: 7940e211eba89c614d65102a30ffccf2
-----------------------------------------------------------------------------

44. 微信公众号 -  (大湾区游轮|周末通用!海上看港珠澳大桥!198元抢300元『港珠澳大桥航线』成人票1张:全程180分钟) 2021-09-25 深圳特价门票   深圳特价门票

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMjY1MTUyMg==&mid=2247571036&idx=7&sn=338d34b82da4823015468e4ec9fdbadf

扑通、扑通..是心动的感觉~想马上打卡深圳城市的新名片！带上小景的福利再走哦198元抢300元大湾区游轮丨港珠澳航线成人票//港珠澳航线每日6班，全程180分钟：①日出航班：07:30-10:30（平日：198元，周末238元）②上午航班：9:50-12:50（平日：198元，周末238元）11:30-14:30（平日：198元，周末238元）③下午航班：14:00-15:00（平日：238元，周末298元）16:00-19:00（平日：238元，周末298元）18:30-21:30（平日：198元，周末238元）//限时抢购长按上方二维码了解更多或购票查看订单-公众号「深圳特价门票」菜单「我的订单」【兑换流程】本产品为航线权益产品，购票成功后，需在30天内凭短信内“验证码”登陆网址预约出行日期，平日至少提前2天，周末至少提前7天，船位以官司网站发布为准。【购买须知】1. 本产品为航线权益产品，购票成功后，30天内凭短信内“验证码”登陆网址预约出行日期。2. 该权益可兑换（具体以船务公司公布为准）蛇口邮轮母港出发的“招商微游轮-大湾区系列”船票。3. 请务必在30天内预订出行日期，平日至少提前2天，周末至少提前7天网址预约（船位紧张，先到先得，以实际预订成功为准）4. 本权益不包含母港不定期举办的主题航线.5. 航线船票为实名制，为保证登船顺利，预订时请务必填写真实姓名、证件号、手机号码等有效信息。6. 船票当日当班有效，过期不可登船，船上是不允许自带食品。7.旅客需于开航前30分钟到蛇口邮轮中心办理登船手续，停止入闸时间为开航前5分钟，因时间不足造成的任何损失由旅客本人承担。8.游船的停靠码头去程和回程为同一个码头。9.小童票：1周岁（含）以下需购买免费小童票；1-6周岁（不含）可购买小童票；6周岁（含）以上需购买全票，每位成年旅客最多可购买两张免费小童票，超过两名时，应当购买小童票。无长者票。10.残疾军人、因公致残的人民警察和残疾消防救援人员，凭其有效证件可到票务柜台现场购买军残票。11.如遇天气、水流航速影响等特殊情况，游船航班时间会有所调整，具体航班时间以船公司发布为准。12.考虑到旅客安全，请勿穿高跟鞋登甲板；拓途遇下雨等特殊天气，甲板观光项目将视情况取消。13.本权益不得兑换现金，不设找补，一经购买不退款。14.本权益不能与其他优惠同时叠加使用。15.本权益仅在有效期内兑换有效，过期作废，有效期至2021年12月31日。16.本权益使用规则最终解释权归深圳市同行商务服务有限公司所有。1港珠澳大桥航线·海上看湾区港珠澳航线途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥- 蛇口邮轮母港-被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号是华南区最大的邮轮母港乘坐海上观光游船您将从海上一览母港全貌-SCT码头-最后，在这片蔚蓝之上，缓缓驶回途中远观SCT码头感受海洋工业的神秘与壮观 -内伶仃岛、伶仃洋 -因独居海中得名伶仃山后为区别于外伶仃岛，故改此名内伶仃岛-福田自然保护区建于1984年10月1988年5月晋升为国家级自然保护区- 西人工岛-人工岛面积10万平方米国内最大外海清水混凝土建筑被称为伶仃洋上的“最美地标”当年动工，当年成岛-港珠澳大桥-连接香港大屿山、澳门半岛和珠海市止于珠海洪湾，总长约为55公里邮轮还会穿过港珠澳青州航道大桥能近观“世界新七大奇迹”的辉煌这座桥被我们称为“中国结”是港珠澳大桥三座通航桥孔之一2大湾区系列游轮·啔航· 大 湾 区 一 号 ·大湾区一号是中国首艘综合性高端湾区游船总吨位为2380，全长71.95米宽18.72米，高14.5米可容纳350人，共有3层甲板外部设计极其壮观气派偌大的船身有种君临天下的霸气还设有大面积的休闲区域在这里看海就是一种极大的享受内部艺术设计极具创意意大利艺术风情与深圳改革创新精神的结合全船风格简约、现代丰富的设计元素仿佛向观众传递深圳精神集餐饮娱乐，观光休闲，科技体验等于一体设有观光游览区、展览馆、中庭、科技商店、剧院等多样化休闲娱乐区域不管观光还是娱乐，都能满足你■主甲板·中庭■ ■主甲板·剧院■ ■漾剧场■ ■主甲板休闲区 ■■科技商店■ ■科学教室■“大湾区一号”已静候在蓝色的碧波中放眼望去，城与山，山与海，海与城相伴相生相携相拥，宛如一幅展开的千里山水画卷· 大 湾 区 二 号 ·作为大湾区一号的姊妹船大湾区二号将在这个盛夏华丽啔航以海洋为主题设立标志性的“海洋文化体验区”引入沉浸式体验的旅游新方式将休闲旅游与融入式教育有机结合致力于打造中国第一个海上高科技虚拟海洋体验馆整船简洁大方、层次分明明快且层次丰富的蓝色搭配在一起碰撞出不同凡响的灵动感色彩与大海美妙相融一键出片妥妥的~配备观光游览区、中庭、商店、包间、剧院以及海洋文化体验区等为游客的乘船体验锦上添花与大湾区一号的商务庄重风格不同的是大湾区二号更适合家庭、亲子出游~N多打卡点来选出你心中的TOP打卡点~ 丨 咘噜餐厅 丨 海洋沉浸感的用餐环境温馨、童趣、卡通带小朋友来这里开啔一场奇妙体验吧丨 露天甲板 丨休闲小憩的不二之选湛蓝的天空、碧澈的海水日出日落，静谧安逸正是让人流连这里的理由丨 海洋文化体验区 丨与大海来一次亲密接触自然与科技的元素和谐融为一体别出心裁的情景交融让人如临其境航行过程就是一段海洋沉浸式体验丨 更多火热活动 丨所以它只适合亲子游玩吗？NO！答案是属于所有人N多活动！少老皆宜！一切等你来发掘！【商家地址】深圳市南山区港湾大道海运路一号蛇口邮轮中心一楼（地铁2号线蛇口港站C出口后，转乘B601前往蛇口邮轮中心）【交通指引】【使用方法】限时抢购长按上方二维码了解更多或购票查看订单-公众号菜单「我的订单」搜索更多吃喝玩乐特惠点击左下角「阅读原文」/ 公众号菜单「搜索更多」/ 识别二维码获取深圳及周边近期特惠电话咨询服务如果在购买产品时遇到问题：如未收到短信、不清楚产品详情等任何关于售前售后疑问,联系客服电话 ：400-888-7800工作时间：8:30—21:00（周一至周日）①门票业务请按1，然后转5人工服务②酒店业务请按2，然后转5人工服务③休闲玩乐业务请按3，然后转5人工服务如果400或在线客服遇忙，您还可以添加客服群紧急处理！戳“阅读原文”限时抢购！手慢无哟~

文章编号: 2642f7812472bd1e3f57310fa25476d
-----------------------------------------------------------------------------

45. 微信公众号 -  (【 10月5日-6日】称霸广东的最美海洋地质公园,家庭旅拍冠军目的地!- 拷贝) 2021-09-25 深圳啔程自驾游俱乐部   深圳啔程自驾游俱乐部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1Nzk4Mjc5NQ==&mid=2247525380&idx=7&sn=bcc2fe2fa86274a5946c872fabcedbfe

迎着海风，我们驾着车驶入了和玻利维亚盐沼、茶卡盐湖一样的海上天空之镜而它，就在广东的台山曾经不远万里去到希腊、法国、意大利，韩国寻找梦幻的地中海景致如今，只需自驾2-3h这种美就藏在台山的那琴半岛里~@jojoshieh from小红书这里有保存完好的古渔村建筑，依山而建的蓝白色建筑，被称为“小圣托里尼”，文艺范十足。这里自带马卡龙色、糖果色、莫兰迪色的建筑，让人误以为身处希腊度假。这里还高度原了一座巴厘岛风格的别墅酒店，夏威夷泳池，只要一个背影就能秒杀朋友圈。一条长达6km的滨海栈道，把最精髓的风光“拽”到你的眼前，奇石与蓝海相对而立，眼前变化万千的景色令人沉醉。不用远跨重洋，没有人山人海就能在广东那琴半岛邂逅「玻利维亚」+「圣托里尼」+「济州半岛」48小时的美好时光跟随车始生活圈予你一场梦幻海岛之旅定不负所望Destination Description车始生活圈· 气质海岛之旅1“海湾+黑沙滩+环海栈道=那琴半岛最具代表性的风景人文”国内的风景，国外的感觉，在近距离的地方坐拥全世界。√ 那琴半岛——幢幢彩色房子，中国版圣托里尼√ 浪琴湾镜面沙滩——媲美玻利维亚的天空之境√ 石林环山观海栈道——广东最美海滨长廊之一√环岛公路——颜值爆表网红公路，文艺“小济州岛”2“仅需2日，尽享n种海岛玩法，最美多面海岛任遨游”传统与现代，疯狂与文艺，宁静与躁动并存。既可上帝视角，又能感同身受，全方位+多体验。√ 那琴湾行摄，浪漫圣托里尼&文艺济州行摄大片√ 浪琴湾黑沙滩戏水，打卡海上天空之境√ 石林环山观海栈道漫步，追逐海边最自由的风√ 观豚亭邂逅精灵，“海上熊猫”--中华白海豚√ 赤坎侨小馆，开平独特的侨乡建筑美学3“高品质出行住阳江顶级五星好房尝疍家海鲜大餐，台山黄鳝饭、肥美生蚝”入住洲际集团最新最豪华五星酒店—【阳江中心华邑酒店】，享超豪华疍家海鲜晚宴😍👇🏻单是个人玩家入住这里都要800多元（含早）现在吃住玩2天1晚五星一条龙服务，只需759/人，超值行程！▼领航员说带大家来台山，不走街串巷一尝台山的黄鳝饭，肥美生蚝，简直对不起车友们的厚爱哈哈~所以，大家国庆假期暂时不要想着减肥啦！Destination Description我们的旅程 · 关于目的地蓝色圣地，那琴半岛说起台山的拍照圣地，就是私藏着济州岛文艺的那琴半岛，无论是小清新还是浪漫婚纱照，总能在这里轻松get。这里又被称为“小希腊”、“小爱琴海”，还是中华白豚保护区呢。长达6000多米的海岸线两旁，蔚蓝的天空配上湛蓝色的海水，遍布着的各种拍照道具，简直浪漫爆表~蓝白相间的十字教堂、红色风车屋、纯白神殿……让人感觉分分钟穿越到了小希腊，来了简直不想回家！“每个岛屿都是一首爱琴海的文艺诗”小希腊“梦中的圣托尼岛”罗马长廊、英伦铁桥、地中海建筑群、空中教堂，小韩国等等拍摄元素惟妙惟肖，对游客而言，非常震撼。这里的海，不是最蓝，但它足够让你感受它的浪漫和风情。那琴半岛与圣托尼相似度95%发朋友圈人家还以为你在国外简直是装逼利器。最近帅爆小红书妥妥的新晋网红打卡圣地！文艺“小济州岛”清新的色彩在阳光下愈发雅致，里是文艺青年必打卡地，外表ins风，内里老照片风。浪琴湾镜面沙滩浪琴湾距那琴半岛地质海洋公园约2公里，浪琴湾的海滩比较奇特，一边是黄沙，一边是黑沙。黑沙的地方礁石比较多，夕阳照射下变得通红。光着脚踩下去，黑沙像泥土一般细腻柔软。这里沙粒纯净，海水洁净，是一处还没有经过深度开发的旅游处女地。遥望远处的上、下川岛如海上仙山，浮浮沉沉，景色十分壮观。石林环山观海栈桥走在南海环山观海木栈桥，令你置身于海景、 石林 环抱的优美自然环境中，途中奇形怪石令你尽情发挥空间想象力、那里风景真美如画，随便往那一站就如人在画中。中华白豚保护区：观豚亭这里还有“海上熊猫”--中华白海豚。因为环境优质，那琴半岛是中华白海豚保育区。每年的5-10月份，是中华白海豚出没最频繁的季节，耐心等待也许就能偶遇啦~开平赤坎侨小馆我们还会带大家体验“艺术砌砖”新工种：开平的赤坎侨小馆。独特的乡土遗产建筑和各类非遗美食绝对让你大开眼界，感受生活方式型新侨乡体验空间。ACTIVITY关于行程活动日期国庆专场，仅此一期 10月5日-6日（两天一晚）活动费用成人759元/人大童（1.1-1.4m不占床）498元/人幼童（1.1m以下不占床）258元/人费用包含住宿：阳江华邑酒店高级房一晚（2人1间房，儿童不占床）门票：行程所列景点首道大门门票用餐：3正1早（含1个五星酒店豪华疍家海鲜自助晚餐）领队：全程优秀领航员陪同服务特别赠送：旅行社责任保险，旅游意外保险费用不含【活动用车】【车辆救援、违章等费用】【车辆燃油/路桥/停车等费用或行程以外费用】【景点内的小门票及一切个人消费】【行程用餐酒水消费】行程安排第一天：珠三角-阳江 08：00 于指定地点集合集中08：15 出发前往阳江12：00 中午享用地道美食13：30 抵达【那琴半岛地质海洋公园】：漫步石林环海栈道、观豚亭、圣托里尼&文艺济州岛行摄、浪琴湾天空之境戏水16：30 入住洲际集团最新最豪华五星酒店——【阳江中心华邑酒店】，晚上自由享用酒店【疍家海鲜自助晚餐】第二天：酒店-赤坎侨小馆-珠三角 一个没有morning call的早晨，自由前往餐厅享用早餐10：30 出发台山稳食12：00 享用台山特色黄鳝饭午餐后 参观开平赤坎桥小馆，参观完毕后自行返程RECOMMENDATION必读事项报名须知

46. 微信公众号 -  (加微信订国庆船票:198元抢300元『大湾区游轮-港珠澳大桥航线』成人票1张:全程180分钟;感受“世界新七大奇迹”之一震撼体验) 2021-09-25 富康票务中心   富康票务中心

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3ODQ0NTQ5MQ==&mid=2650383844&idx=4&sn=20b03e208e99fe94f2afc21d6cf7c5d4

购买方式：扫描海报二维码看详细介绍及下单注意：本特价商品不退不换，非富士康同享添加客服13145811806咨询国庆假期位置，有位付款出票其他日期可自行购买及时预约【航班时间及价格调整通知】【兑换流程】本产品为航线权益产品，购票成功后，凭短信内“预约码”预约出行日期，平日至少提前2天，周末至少提前7天，船位以短信预约成功为准。【购买须知】1. 本产品为航线权益产品，购票成功后，凭短信内“预约码”预约出行日期。2. 该权益可兑换2020年5月10日-2021年12月31日蛇口邮轮母港出发的“大湾区一号”船票。3. 平日至少提前2天，周末至少提前7天网址预约（船位紧张，先到先得，以预约成功为准）4. 本权益不包含母港不定期举办的主题航线.5. 航线船票为实名制，为保证登船顺利，预订时请务必填写真实姓名、证件号、手机号码等有效信息。6. 船票当日当班有效，过期不可登船，船上是不允许自带食品。7.旅客需于开航前30分钟到蛇口邮轮中心办理登船手续，停止入闸时间为开航前5分钟，因时间不足造成的任何损失由旅客本人承担。8.游船的停靠码头去程和回程为同一个码头。9.小童票：1周岁（含）以下需购买免费小童票；1-6周岁（不含）可购买小童票；6周岁（含）以上需购买全票；年龄满65周岁以上购买长者票，每位成年旅客最多可购买两张免费小童票，超过两名时，应当购买小童票。无长者票。10.周六日及节假日无长者票产品详情你好，大湾区一号、大湾区二号~一张深圳城市的新名片请你来查收#大湾区一号、二号#✦中国首艘综合性高端湾区游船✦双星啔航，从海上看改革开放成就✦极致美感打造，大湾区标杆精品项目✦双航线任选：港珠澳大桥航线&深圳湾航线✦穿越世界新七大奇迹——港珠澳大桥“大湾区一号”由招商蛇口斥巨资倾力打造作为向深圳特区成立四十周年的献礼项目这艘豪华游船上有超多服务让你体验“大湾区二号”继续主打绿色、节能、环保理念配备配备观光游览区、中庭、商店、包间、剧院以及海洋文化体验区等为您的乘船之旅锦上添花大湾区一号风格商务庄重特色餐饮、水上观光、休闲娱乐城市文化体验、商务宴会等各项服务一应俱全集多功能于一体，全方面满足你哟~大湾区二号全船以海洋为主题，以不同区域不同甲板展现不同的海洋特点为索引游览与融入式教育相结合充分满足游客休闲需求带来一场温馨的海上人文之旅船上活动多种多样，大人小孩都能参与为游客提供不同于陆地上的独特娱乐体验模拟飞翔挑战，航拍精彩瞬间，高科技感场景互动将艺术与科技相融合，给您五感沉浸式全新体验从蛇口出发，在海上领略深圳风光感受一下不同的视角，带来不同的体验穿过港珠澳大桥感受在海上穿越新的世界七大奇迹！扑通、扑通..是心动的感觉~想马上打卡深圳城市的新名片！带上土土的福利再走哦零距离感受大海的壮阔不同视角领略海上风光巨划算的优惠价畅玩！198元起抢大湾区一号、二号丨港珠澳航线成人票港珠澳大桥航线①蛇口-港珠澳大桥海上游（往返船票）成人票1张②自助茶饮③出发港口：蛇口游轮母港④航线途径：内伶仃岛·伶仃洋-大侨西人工岛-港珠澳大桥注：1.开航前30分钟办理登船手续；2.开船前5分钟停止入闸售卖时间即日起至售完即止出行时间即日起至2021年12月31日使用说明1、本产品为航线权益产品，购票成功后，凭短信内“预约码”提前网址预约，请在有效期内使用，逾期未使用则作废，不设退款（具体操作会有短信通知）2、平日至少提前2天，周末至少提前7天，船位以预约成功为准。3、除本套餐以外产品需自费，套餐为特价产品，购买成功后不退不改特别说明1、购买成功后手机短信会收到“验证码”(注意手机软件拦截)，请留意手机是否正常使用2、“预约码”为唯一凭证，如误删请联系客服重发3、套餐相关内容如有变动以门店当天公布为准；如需其他增值服务详情请咨询门店4、软文的海报宣传图片仅供参考，实际以门店安排为准5、残疾军人、因公致残的人民警察和残疾消防救援人员，凭其有效证件可到票务柜台现场购买军残票。6、如遇天气、水流航速影响等特殊情况，游船航班时间会有所调整，具体航班时间以船公司发布为准。7、考虑到旅客安全，请勿穿高跟鞋登甲板；拓途遇下雨等特殊天气，甲板观光项目将视情况取消。8、本权益不得兑换现金，不设找补，一经购买不退款。9、本权益不能与其他优惠同时叠加使用。10、本权益仅在有效期内兑换有效，过期作废，有效期至2021年12月31日。11、本权益使用规则最终解释权归深圳伟创网络技术有限公司所有。1港珠澳航线风景一览途径蛇口邮轮母港SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥旅途当中还可免费参观特区展览馆享受美妙Live驻唱及各项娱乐活动- 蛇口邮轮母港-被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号是华南区最大的邮轮母港乘坐海上观光游船您将从海上一览母港全貌-内伶仃岛、伶仃洋 -因独居海中得名伶仃山后为区别于外伶仃岛，故改此名内伶仃岛-福田自然保护区建于1984年10月1988年5月晋升为国家级自然保护区- 西人工岛-人工岛面积10万平方米国内最大外海清水混凝土建筑被称为伶仃洋上的“最美地标”当年动工，当年成岛-港珠澳大桥-连接香港大屿山、澳门半岛和珠海市止于珠海洪湾总长约为55公里邮轮还会穿过港珠澳青州航道大桥能近观“世界新七大奇迹”的辉煌这座桥被我们称为“中国结”是港珠澳大桥三座通航桥孔之一-SCT码头-最后，在这片蔚蓝之上，缓缓驶回途中远观SCT码头感受海洋工业的神秘与壮观2大湾区一号·首航大湾区一号是中国首艘综合性高端湾区游船总吨位为2380，全长71.95米宽18.72米，高14.5米可容纳350人，共有3层甲板外部设计极其壮观气派偌大的船身有种君临天下的霸气还设有大面积的休闲区域在这里看海就是一种极大的享受内部艺术设计极具创意意大利艺术风情与深圳改革创新精神的结合全船风格简约、现代丰富的设计元素仿佛向观众传递深圳精神123456集餐饮娱乐，观光休闲，科技体验等于一体设有观光游览区、展览馆、中庭、科技商店、剧院等多样化休闲娱乐区域不管观光还是娱乐，都能满足你3大湾区二号·啔航大湾区二号是大湾区一号的姊妹船全长71.95米，宽18.72米可容纳350人，共有3层甲板船内配备海洋实验室科普海洋植物、微生物奇观既满足了对海底世界的探索欲也展示了炫酷的科技元素航行过程就是一段海洋沉浸式体验自然与科技的元素和谐融为一体别出心裁的情景交融让人如临其境很多人一想到大海画面就是粗犷的汪洋巨浪其实海面之下深海的秘密更是深藏若虚大湾区二号带你身临其境360°VR模拟潜水艇观景领略高科技的视听盛宴窥探深海秘境的内涵听觉带给人无限遐想海洋视听室配备海底沉浸式互动投影来自海底的声音向你诉说汪洋的故事这奇妙空间演绎一出精彩的空间情境大湾区二号整船简洁大方、层次分明明快且层次丰富的蓝色搭配在一起碰撞出不同凡响的灵动感色彩与大海美妙相融一键出片妥妥的~♮♮♮♮♮♮♮♮踏入它的那一刻就好似给自己一个短暂的假期在这节奏紧锣密鼓的钢铁森林中找到真正的绿洲去喘口气所以它只适合亲子游玩吗？NO！答案是属于所有人【商家地址】深圳市南山区港湾大道海运路一号蛇口邮轮中心一楼（地铁2号线蛇口港站C出口后，转乘B601前往蛇口邮轮中心）【使用方法】【交通指引】

文章编号: 576621b950bdd710553bf796a58224cc
-----------------------------------------------------------------------------

47. 微信公众号 -  (“青春珠海号”珠海活力空中绽放) 2021-09-25 镜报文化   镜报文化

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MDMzNDMxNg==&mid=2247487814&idx=1&sn=4abfea4503a1c4bc6e9111eaea227095

第十三届中国航展将于9月28日在珠海举办身披城市特色彩绘的大型客机冲上云霄，珠海的青春活力在万米高空绽放。9月24日上午，第十三届中国航展即将开幕之际，“青春珠海号”主题客机首飞啔动仪式在珠海金湾机场举行。市委书记郭永航，市长黄志豪，中国南方航空集团有限公司总会计师、党组成员姚勇等出席仪式。“青春珠海号”主题客机首飞 加速、抬轮、爬升……当天上午11时25分，“青春珠海号”主题客机在珠海金湾机场腾空而起飞往北京，意味着由南航集团与珠海市政府共同合作喷涂的珠海市首架彩绘飞机正式首飞，标志着珠海本地航空市场实现“主题涂装”航班零的突破。“青春珠海号”投入运营后，将随着南航航线亮相国内32个城市，作为珠海市的“空中名片”，助力对外文化交流、传播珠海城市形象，进一步加强央地品牌合作宣传工作等多项重要战略合作。 勾勒出珠海青春之城的精神气质“青春珠海号”是一架波音737-800客机，机身喷涂有十分醒目的“青春珠海”四个大字，图案为中国航展飞行表演、“日月贝”等珠海文化标志，文图以“青春绿”为底色勾勒出珠海青春之城的精神气质，新颖直观地展现出这座特区城市的勃勃生机。当天的首飞仪式后，“青春珠海号”执行南航CZ3733航班飞往北京大兴机场。9月25日，“青春珠海号”计划执行北京大兴至成都往返的南航航班（CZ8847/8+CZ8913）。此后，按照航班编排计划，“青春珠海号”将常态化执行南航珠海—重庆、珠海—北京大兴航班。航班换季后，“青春珠海号”或将执飞南航珠海至北京大兴、上海浦东的航班。“青春珠海号”彩绘飞机机型为波音737—800，采用整机喷漆技术完成喷涂，整个喷涂过程历时15天。机身涂装以航展元素与日月贝歌剧院相融合代表“青春”，在阳光投射下的日月贝歌剧院，其在线条上的设计感与美感，让彩绘图案在空间上更具丰富感和层次感，汇聚了全新的能量与光芒。画面中航展的五彩轨迹与一抹青春之绿在天空划出珠海的崭新蓝图，配合富有油画感的背景，通过简单的线条勾勒和层次的叠加，充分呈现珠海绿意盎然的景象。珠海日月贝歌剧院 据介绍，“青春珠海号”的设计，从油画感的背景处理，到更具年轻设计感的绿色生态设计，通过简单的线条勾勒，呈现出珠海绿意盎然的景象，海水也通过具有层次感的叠加线条处理，将青春之探索、拥抱世界的好奇心描绘在机身之上，鼓励每个年轻人在珠海这座青春活力的城市勇往直前。南航GAMECO工程师技术团队首次使用了2D投影至3D立体进行制图，通过运用展平技术制作“青春珠海”范本。该技术有效缩短了图案定位时间和喷漆周期，实现平面设计图案在三维飞机上最大程度的还原，极大减少了图案的变形。 对外传播珠海“青春之城、活力之都”的城市形象根据去年6月珠海市政府与南航集团签署的《粤港澳大湾区珠海航空市场发展战略合作框架协定》，南航珠海公司（以下简称“珠航”）从执管的飞机中选择两架，涂装具有珠海城市文化特色的图案，分别命名为“青春珠海号”和“活力珠海号”，并通过飞机这一独特载体，向外界展示一座令人向往的“青春之城、活力之都”。另一架以中华白海豚和港珠澳大桥为设计主元素的“活力珠海号”也将于近日开始涂装，不久将和“青春珠海号”一起翱翔蓝天。“青春珠海号”“活力珠海号”投入运营后，将执飞南航珠海至北京大兴、上海浦东的航班，并随着南航航线亮相国内32个城市，成为珠海的一张“空中名片”，让来往乘客感受到极具珠海特色、青春洋溢、活力十足的空中旅途。据介绍，除了机身喷涂外，两架主题客机机舱内也进行了珠海元素的内饰改造，全方位、立体式呈现珠海城市形象。值得一提的是，9月28日、10月1日以及10月3日，“青春珠海号”将参与第十三届中国航展的静态展示和飞行表演。“青春之城 活力之都”珠海航空主题号客机命名及创意设计征集活动啔动仪式 市委常委、宣传部部长谈静在啔动仪式上表示，珠海市携手南方航空共同策划推出“青春珠海号”“活力珠海号”两架主题飞机，对外传播珠海“青春之城、活力之都”的城市形象，为珠海在更高起点上推进改革开放、推动“二次创业”加快发展营造良好氛围，凝聚更强大的精神动力。当前，珠海正迎来“四区”叠加的重大历史机遇，城市影响力和关注度与日俱增，诚挚欢迎五湖四海的年轻人到这里逐梦发展，一起见证这座城市走向更加美好的未来。

文章编号: 5629b8cf1e357eefbf12044d5120ef1d
-----------------------------------------------------------------------------

48. 微信公众号 -  (广东“小希腊”浪漫海洋圣地,解锁浪漫的基地,寻味众所周知的美食!) 2021-09-25 极限步行者   极限步行者

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNjI3NjI5Ng==&mid=2247483704&idx=1&sn=f1d57c719c75cf8e0b0b7b750bae92f1

“身未动，心已远，只因美景在身旁”不可复制的天然之美———那琴半岛它有着广东“小希腊”之称清幽静谧，人少景多虽然小众但这里却是美得让人窒息蔚蓝的海岸线，松软的沙子异域风情的海边建筑广东的海边大家去的最多的地方要数惠州、深圳、阳江等这些地方景点虽然很美，可人太多今天给大家安利一个清幽静谧人少景美的小众的景点它们虽然低调，却美到窒息依山临海而建的观海栈道漫步在小径两旁的热带风情绿植海风徐来，感觉舒服自在这里的空气都弥漫着甜甜的味道风景仿佛都自带滤镜，让人向往且着迷~这里有着唯美浪漫的蓝白色建筑充满异域风情的建筑群蔚蓝的海岸线，天然优质的沙滩让你感觉身在希腊“圣托里尼”海岛慵懒的阳光与美丽的海滩这里的每一处风景都精致风格建筑也不尽相同就好像在游历不同的国家头顶是蓝天白云远处是一望无际的大海还有那千奇百怪的石头每一处都叫人惊奇罗马长廊、英伦铁桥、地中海建筑群空中教堂等等拍摄元素惟妙惟肖来台山那琴半岛沙质优良的天然沙滩风光旖旎的海湾奇特嶙峋的山景石林还有异国风情的建筑群让你分分钟拍出大片feel~国际婚纱摄影基地唯美的童话天地这里是一个婚纱拍照圣地有各式各样的梦幻场景海上乌托邦、奇石林、果岭园林、环岛观光木栈桥等简直唯美得不像话那琴半岛国际婚纱摄影基地拥有大型沙滩独特的自然半岛风光秀丽迷人6公里长的黄金海岸线 勾画zui美的海滨胜境说到台山美食蚝、蟹、濑尿虾......各式海鲜层出不穷目不暇接但是一定要品尝这里闻名的黄鳝饭料足每口就是黄鳝与香浓米饭的混合饭中有鳝，鳝中有饭混着吃更融为一体带有嚼劲但又不会粘口台山的那琴半岛，从东莞出发，五个小时左右到达那琴半岛。 在前面1公里处有个浪琴湾，是收费的， 于是我们往前开就是那琴半岛，宝宝们去的时候，一定要把车停到停车场，有免费的，千万别停马路边，不然就车上贴了一张牛肉干。那琴半岛地质海洋公园是集游览观光、健身娱乐、商务会议、培训活动、婚庆婚摄等多景观、多项目、多功能于一体的中国南海之滨的旅游度假乐园。 这里是古代海上丝绸之路重要驿站，与著名的“南海一号”宋代沉船打捞出海点距离最近，见证了当年此地繁华的历史。这里海域是中华白海豚自然保护区，誉为“海上熊猫”的国家一级保护动物“中华白海豚”时常一群群跃出海平面，惹人喜爱。这里更被称为南中国海上石林，“五湾五山”之众多景点星罗棋布，引发着人们天马行空的想象力。这里还是海陆美食荟萃之所，品尝刚捕捞的多种生猛海鲜，配上远近驰名的台山大米、生态时蔬，眺望如织渔船出海与归航的“渔家乐”场景，大开眼界。那琴半岛地质海洋公园，位于台山市北陡镇南部海湾，离江门市区仅180公里。海岸线全长6000多米，拥有600多亩独特的自然奇石林，置身半岛海景，漫步3000多米环岛观光木栈道，可观赏官帽石、佛脚石、千年博弈、灵兔望月、镇海神狮等鬼斧神工的奇礁怪石。在“海丝、海豚、海景、海鲜”的氛围中，别具风情的酒店依山面海而立。那琴半岛国际婚纱摄影基地拥有规模宏大的地中海建筑群、国内独一无二的空中教堂。

文章编号: 6e42c1afb56cc2e21eb4190d9e75aeb7
-----------------------------------------------------------------------------

49. 微信公众号 -  (【绿澳头条】“青春珠海号”首飞) 2021-09-25 绿澳抢鲜看   绿澳抢鲜看

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMTIxMDY4Mg==&mid=2660580533&idx=1&sn=75f546f2070d62858c52873d85d4c690

身披城市特色彩绘的大型客机冲上云霄，珠海的青春活力在万米高空绽放。（▲图/张洲）24日上午，第十三届中国航展即将开幕之际，“青春珠海号”主题客机首飞啔动仪式在珠海金湾机场举行。市委书记郭永航，市长黄志豪，中国南方航空集团有限公司总会计师、党组成员姚勇等出席仪式。加速、抬轮、爬升……今天上午11时25分，“青春珠海号”从珠海机场顺利起飞、直冲云霄，飞往北京大兴国际机场。“青春珠海号”“青春珠海号”是一架波音737-800客机，机身喷涂有十分醒目的“青春珠海”四个大字，图案为中国航展飞行表演、“日月贝”等珠海文化标志，文图以“青春绿”为底色勾勒出珠海青春之城的精神气质，新颖直观地展现出这座特区城市的勃勃生机。（▲图/李建束）本次首飞的“青春珠海号”是首架完成涂装的客机，另一架名为“活力珠海号”的客机也将在年底亮相。“青春珠海号”“活力珠海号”投入运营后，将执飞南航珠海至北京大兴、上海浦东的航班，并随着南航航线亮相国内32个城市，成为珠海的一张“空中名片”，让来往乘客感受到极具珠海特色、青春洋溢、活力十足的空中旅途。据介绍，除了机身喷涂外，两架主题客机机舱内也进行了珠海元素的内饰改造，全方位、立体式呈现珠海城市形象。值得一提的是，9月28日、10月1日以及10月3日，“青春珠海号”将参与第十三届中国航展的静态展示和飞行表演。（▲图/李建束）市委常委、宣传部部长谈静在啔动仪式上表示，珠海市携手南方航空共同策划推出“青春珠海号”“活力珠海号”两架主题飞机，对外传播珠海“青春之城、活力之都”的城市形象，为珠海在更高起点上推进改革开放、推动“二次创业”加快发展营造良好氛围，凝聚更强大的精神动力。当前，珠海正迎来“四区”叠加的重大历史机遇，城市影响力和关注度与日俱增，诚挚欢迎五湖四海的年轻人到这里逐梦发展，一起见证这座城市走向更加美好的未来。市领导吴轼、张宜生等参加活动。没能赶上现场的小伙伴，也没关系，小布带大家来更进一步地了解一下“青春珠海号”▼“青春珠海号”不仅机身外部“珠海味”十足，机舱内饰也能感受到珠海的青春活力。（▲图/李建束）走进机舱，迎面的舱板上，是极富冲击力的炫彩画卷。以卡通画的笔触，将航展飞行表演、情侣路、海岛风光、长隆海洋王国等珠海的标志性名片连缀在一起，形成珠海记忆的独特链条。（▲图/李建束）（▲图/杨洋）除了舱板，小桌板、座椅背靠上，也随处可见珠海元素……（▲图/李建束）据悉，除了“青春珠海号”，另一架以中华白海豚和港珠澳大桥为设计主元素的“活力珠海号”也将于近日开始涂装，年底前投入航线运营。届时，两架分别身披青春绿、活力蓝的幻彩客机，将在万米高空，尽情展示珠海魅力四射的气质和拼搏进取的精气神。青春之城，青春正好、风华正茂；活力之都，壮志凌云、长风万里！----------END----------来源：珠海发布转发：发现澳门在线编辑：韩卫红如有侵权，请及时联系并删除▼若喜欢本文，记得点赞喔▼ —投稿或商务合作—请加微信：hanxiaoka001投稿邮箱：18826211652@163.com -------------------------------联合制作：发现澳门在线发现澳门新媒体集团珠海绿澳文化传播有限公司珠海横琴广隆投资有限公司▼点赞

文章编号: 86b15fb941d7db33f57b6172abfba3f6
-----------------------------------------------------------------------------

50. 微信公众号 -  (冲上云霄!今天,“青春珠海号”首飞,书记市长都来了!) 2021-09-25 珠海微楼市   珠海微楼市

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMjY1NjQzNg==&mid=2247503353&idx=6&sn=515618d73fd25e51384745cd20c31552

身披城市特色彩绘的大型客机冲上云霄，珠海的青春活力在万米高空绽放。（▲图/张洲）24日上午，第十三届中国航展即将开幕之际，“青春珠海号”主题客机首飞啔动仪式在珠海金湾机场举行。市委书记郭永航，市长黄志豪，中国南方航空集团有限公司总会计师、党组成员姚勇等出席仪式。加速、抬轮、爬升……今天上午11时25分，“青春珠海号”从珠海机场顺利起飞、直冲云霄，飞往北京大兴国际机场。“青春珠海号”“青春珠海号”是一架波音737-800客机，机身喷涂有十分醒目的“青春珠海”四个大字，图案为中国航展飞行表演、“日月贝”等珠海文化标志，文图以“青春绿”为底色勾勒出珠海青春之城的精神气质，新颖直观地展现出这座特区城市的勃勃生机。（▲图/李建束）本次首飞的“青春珠海号”是首架完成涂装的客机，另一架名为“活力珠海号”的客机也将在年底亮相。“青春珠海号”“活力珠海号”投入运营后，将执飞南航珠海至北京大兴、上海浦东的航班，并随着南航航线亮相国内32个城市，成为珠海的一张“空中名片”，让来往乘客感受到极具珠海特色、青春洋溢、活力十足的空中旅途。据介绍，除了机身喷涂外，两架主题客机机舱内也进行了珠海元素的内饰改造，全方位、立体式呈现珠海城市形象。值得一提的是，9月28日、10月1日以及10月3日，“青春珠海号”将参与第十三届中国航展的静态展示和飞行表演。（▲图/李建束）市委常委、宣传部部长谈静在啔动仪式上表示，珠海市携手南方航空共同策划推出“青春珠海号”“活力珠海号”两架主题飞机，对外传播珠海“青春之城、活力之都”的城市形象，为珠海在更高起点上推进改革开放、推动“二次创业”加快发展营造良好氛围，凝聚更强大的精神动力。当前，珠海正迎来“四区”叠加的重大历史机遇，城市影响力和关注度与日俱增，诚挚欢迎五湖四海的年轻人到这里逐梦发展，一起见证这座城市走向更加美好的未来。市领导吴轼、张宜生等参加活动。没能赶上现场的小伙伴，也没关系，小布带大家来更进一步地了解一下“青春珠海号”▼“青春珠海号”不仅机身外部“珠海味”十足，机舱内饰也能感受到珠海的青春活力。（▲图/李建束）走进机舱，迎面的舱板上，是极富冲击力的炫彩画卷。以卡通画的笔触，将航展飞行表演、情侣路、海岛风光、长隆海洋王国等珠海的标志性名片连缀在一起，形成珠海记忆的独特链条。（▲图/李建束）（▲图/杨洋）除了舱板，小桌板、座椅背靠上，也随处可见珠海元素……（▲图/李建束）据悉，除了“青春珠海号”，另一架以中华白海豚和港珠澳大桥为设计主元素的“活力珠海号”也将于近日开始涂装，年底前投入航线运营。届时，两架分别身披青春绿、活力蓝的幻彩客机，将在万米高空，尽情展示珠海魅力四射的气质和拼搏进取的精气神。青春之城，青春正好、风华正茂；活力之都，壮志凌云、长风万里！文/珠海发布

文章编号: 30c9c97f89e35ab5722afb0ac5515e17
-----------------------------------------------------------------------------

51. 微信公众号 -  (广西钦州,有哪些好玩的地方?来钦州一定要去打卡的旅游景点推荐) 2021-09-25 数码是   数码是

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxMjI0Njk5Nw==&mid=2247483869&idx=5&sn=cc99cf6d7a0c5af2eec31563020b1414

阅读本文前，请您先点击上面的“蓝色字体”，再点击“关注”，这样您就可以继续免费收到文章了。每天都会有分享，都是免费订阅，请您放心关注。注图文来源网络，侵删 钦州是广西壮族自治区下的地级市，位于中国西南部，是中国大蚝之乡、中国香蕉之乡、中国荔枝之乡和中国奶水牛之乡，钦州有很多值得去的地方，今天我就简单为大家分享几个我觉得来到钦州比较值得去的地方吧！一定要看完哦！第一站：三娘湾光是问名字就很好吗？三娘湾、广西十佳旅游景点之一，我认为国家4A级旅游景点是中华白海豚的故乡，位于中国南方北部湾的沿海，水陆交通便利，水产资源丰富，怎么样？想吃吗？看完后真的很想吃。在白嫩的沙滩上散步，站在三婆石上，朝阳升起，看着夕阳，可以想象多么美好，我们还可以坐船出海观光，品尝海鲜，沐浴海风，观赏珍贵的中华白海豚，蓝天碧海，尽情享受人喜鱼舞的情趣！我觉得很好。第二站：八寨沟看到这个名字，最先想到的可能是九寨沟，大概八寨沟？不是九寨沟吗？其实，中国不仅仅是九寨沟，还有八寨沟，我一开始觉得很奇怪，我也觉得是“伪九寨沟”，但是，看到美丽的八寨沟，就会被美丽的景色所吸引。八寨沟景区是国家AAAA级旅游景点，位于钦州市钦北区贵台镇洞利村境内，是广西有名的十万山原始森林最美的地方，近年来，八寨沟原始森林观光景点成为了各地游客向往的“天然氧气吧、亲水圣地”的观光景点，在旅游地区中有很多珍奇的动植物。第三站：冯子材旧居清朝末期的抗法名将冯子材的旧居位于钦州城北，坐北向南，建于1875年，在三个山丘上，周围有墙壁，境内有石碑林，字迹优美，笔势雄健。我通过旅游景点亲身感受到了我国悠久的历史和历史之美，我们只有在巨大的自然景观中才能感受到自己的渺小，我不仅被旅游胜地的美丽风景所打动，而且还能进一步意识到生态环境对人类的重要性，我们有着这样美丽的自然景观和文化建筑，也要注意保护问题，仅仅政府和少数人的维护是不够的，只保护景点也不全面，我们从自己开始，严格约束自己，从身边出发，保护环境，维持生态，只有这样，才能更好地保护这样美丽的风景和环境，一次旅行真的受益匪浅，不仅身心愉悦，开阔视野，感受祖国美好的山河魅力。

文章编号: dad2ea3a20d2f7b3269d2ab6005d4629
-----------------------------------------------------------------------------

52. 微信公众号 -  (揭秘!广湛高铁这样穿越湛江湾) 2021-09-25 东海岛信息网   东海岛信息网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2OTQ2NDI3Mw==&mid=2247504088&idx=3&sn=0349266b1b43be4bcc81c31ced5e2d07

“挖隧道、通高铁”广湛高铁湛江湾海底隧道工程已成为湛江家喻户晓的重大民生工程不少市民好奇盾构机有哪些亮点构造？海底隧道怎么修建？会不会污染海洋环境？近日眼仔走进湛江湾海底隧道掘进现场带你揭秘探索这条国内目前独头掘进最长的大直径穿海高铁盾构隧道从湛江湾海底隧道工程始发井口顺着钢铁楼梯下行到达地下27米深处这里便是盾构机尾部管片输送区域往前走逐渐深入盾构机的核心区域偌大的“地下宫殿”内机械轰鸣声不绝于耳工人们有序作业一片大干快上、热火朝天的景象盾构机内部温度35摄氏度以上与地面相比，隧道深处空气流通不畅显得有些闷热眼仔在施工现场看到，为了防止缺氧和失火，创造更好的施工条件，施工方每隔几十米就安装了鼓风机和微型消防站，灭火器、警铃、隔热服等消防器材一应俱全。01为什么采用独头掘进？从广湛高铁（湛江段）路线图上看湛江湾海底隧道穿越湛江海湾以及乐山路、海滨大道等重要市政道路途经湛江主城区，地表建筑物密集“隧道穿海穿城，为工程的设计和施工增加了不少难度。”施工方负责人常勇介绍道。盾构隧道距离长再加上上述客观因素制约着盾构隧道在中间建造竖井的可能性采用双向掘进的可行性不强而采用独头掘进的形式可以将施工影响降到最低最大限度地保护现有城市原貌避免工程对海洋生态环境造成影响然而，湛江湾海底隧道工程具有开挖断面大、地质条件差、废弃泥浆多、易结泥饼等特点，加之建设标准高、关键技术多，国内外可供参考经验少，采用独头掘进的形式修建海底隧道也并非易事。02掘进+拼装，技术难点多工欲善其事，必先利其器承担着掘进任务的“永兴号”盾构机是湛江湾海底隧道工程的主角专门针对隧道情况“量身定造”戳下方视频看盾构机组装延时摄影大片！“永兴号”盾构机直径14.33米，分为刀盘、盾体和后配套三部分，总长147米，总重3600吨，盾构隧道线路平面最小曲线半径3000米，最大纵坡度13.18‰，总装机功率7800千瓦，设计达到最佳配置，以提高掘进效率。2020年10月29日完成进口段共计115幅地下连续墙施工，为盾构机始发提供围护保证。2021年5月8日“永兴号”盾构机在广东江门下线。2021年5月27日盾构机首件吊装下井。2021年6月17日盾构刀盘完成组装并吊装下井。2021年6月28日盾构机始发仪式圆满完成。难点01掘进距离长、开挖直径大、覆土（水）深盾构隧道设计为单洞双线，设计时速250km/h，盾构区间开挖直径14.33m，最大水深20.8m，区间最大埋深38m。刀盘，是盾构机最重要的部件。“永兴号”盾构机直径14.33米，刀盘设计有6个主辅臂，采用常压刀盘，共计安装刀具227把，用了比一般盾构机更大的45%刀盘开口率，可以保证在粉质黏土地层高效掘进。同时针对盾构机刀盘易结泥饼的施工难点，优化加强了中心冲刷系统，防止刀盘中心区域及开挖舱底部渣土堆积。针对长距离黏)土层掘进的特点，该盾构机独创搅拌器加立式滚筒破碎机设计，避免黏土结块堵塞排浆口，也可破碎铁锰结核，降低滞排风险。由于工作系统庞大繁杂，“永兴号”盾构机配置4节后配套拖车及连接桥，以容纳供变电、液压动力、物料供应、气压平衡控制、冷却水循环、同步注浆、物料供应和中央控制等系统。难点02地质条件复杂、废弃泥浆多，易结泥饼盾构隧道长距离穿越第四系全新统粉质黏土，更新统粉质黏土、黏土、中砂、粗砂地层。大范围分部厚层软土，工程地质条件复杂；长距离穿越全断面粉质黏土，刀盘极易结泥饼，废弃泥浆量大，泥浆处理难度大。盾构机掘进的过程中，如何处理开挖的土料泥浆？对此，施工方别出心裁，将盾构机泥浆管道延伸至盾构机后部，与地面泥浆处理系统相连，将掘进后的携渣泥浆输送至地面泥水分离设备，并将分离调整后的新鲜泥浆输送至盾构机，满足盾构掘进和环流出渣作业。“简单来说，就是以泥浆作为运输渣土的介质，泥浆携带渣土输送到地面的泥水处理设备进行处理，经分离后的泥浆大部分又能重新输送到盾构机，循环使用，以‘零污染’为目标，确保‘零浪费’‘零返工’。”盾构经理王浩介绍道。03隧道盾构不会影响海洋生态湛江湾作为粤西和环北部湾地最大的天然深水良港，数十万吨巨型货轮常常穿梭于海湾内外。此外这里生态资源丰富，白海豚等珍稀海洋保护动物经常在此游弋。湛江湾建设海底隧道，对海湾生态环境有无负面影响？对此，项目施工方回应：“如果实行架桥方案，则需要在海里打桩立墩，或许会影响航运。而我们是在海底下穿隧道，使用盾构隧道不影响海洋生态。”为了避免对海洋生态环境的破坏及对航道通行的影响，施工方采用泥水平衡盾构方式进行施工，即在海床下盾构隧道。保持海床表面不受扰动，对海底表层沉积物并不产生影响。湛江湾海底隧道贯通后将打破粤西与东部城市交通圈相对隔绝的局面实现广州中心城区至湛江中心城区90分钟互达对湛江高速融入粤港澳大湾区联动发展提升粤西地区区域经济地位建设北部湾中心城市和现代化沿海经济带重要发展极升级优化交通布局具有重要推动作用来源|湛江发布

文章编号: 1c952f61ffff5c6db832db9d4d945505
-----------------------------------------------------------------------------

53. 微信公众号 -  (来吧!一起踏上星辰大海的征程) 2021-09-25 暴雨中的呼喊   暴雨中的呼喊

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0NTEyNDA2MQ==&mid=2247490762&idx=2&sn=854294c28c05c8c9d6c54756434dee26

帆船是啥？帆船就是以风帆为动力的船嘛！帆船不是游艇，没有那么高大上。作为⼈类早期与自然抗争的工具，帆船慢慢演变成如今的帆船运动，它集竞技、娱乐、休闲和探险于⼀体，受到各阶层人士的喜爱。 参与帆船运动，可以在乘风破浪中激发挑战自我的拼搏精神、 感受阳刚之美、培养良好的心态、持久的激情，和勇于探索及团队合作的精神。驾一叶扁舟去体验大海的神秘魅力，凭借探索的激情、冒险的精神以及对⼤自然的敬畏来跟所有的未知较量。帆船将⼈对环境的洞见和判断力锻炼得如⽕纯青。 在远离城市、雾霾和霓虹灯的大海里航行，与各种有趣的灵魂邂逅，船上有酒，你有故事吗？夜幕降临时，月亮和星光会不约而至，大海里有着最美的星空，在星空下海钓、劈酒、聊天、发呆、放焰火……狂欢之后，伴着璀璨的星空和温柔的海浪入眠。早晨，伴着南中国海的第一缕阳光醒来，看旭日东升，喝一杯带点海腥味儿的奶茶或咖啡，升帆继续前行。帆船上没有看客，人人都是水手！在欣赏风景的同时，帆船上的每一位成员都可以赋予一个临时的角色： 你可以是舵手(一般也是船长)、可以是主帆手、前帆手、还可以是绞盘手，最不济你如果像我那么胖，也可以当压舷手，关键时刻胖子很有用啊......无兄弟、不航海，帆船将使平时懒散的你变为坚强的水手，一趟数日之久的蔚蓝长航，将兄弟们凝练成一支同舟共济的勇敢团队。春节的时候，我们几个好朋友曾备齐给养驾着“蔚蓝航海”号，有过一段难忘的探路旅途。Day1:珠海九洲码头出发， 观港珠澳大桥、邂逅白海豚、 住桂山岛；港珠澳大桥位于广东省珠江口伶仃洋海域内 。于2009年12月15日动工， 2018年10月24日开通运营。是至今为止全球规模最大的跨海工程，从海面观赏大桥，有气势恢宏的视觉效果。那天终于看见这座无比宏伟、无比NB、空前绝后而又“百无一用”的桥……靠近看半天，空无一车好寂寞啊……建桥的千亿投资不知道他们准备怎么回收。此前没有注意，原来此桥并不是一路架到香港，中间还有一段是下沉式涵管。全长5.6公里，是世界最长的公路沉管隧道和唯一的深埋沉管隧道，也是我国第一条外海沉管隧道。海底部分约5664米，由33节巨型沉管和1个合龙段最终接头组成，最大安装水深超过40米。零距离观察此桥发现其实也就是一段一段地复制，最大特点就是长而已。除了海底的桥桩，国内云贵川藏陆地上的很多桥梁在技术难度上应该比这个还要厉害。珠江口是中国数量最大的中华白海豚栖息地。在港珠澳大桥附近长期可见白海豚出没，中华白海豚属国家一级重点保护海洋哺乳动物，有“海上大熊猫”的美誉。我们运气不错，有一家白海豚一直围着我们的船玩游戏，久久不愿离去，朋友们大呼过瘾。海上看港珠澳大桥，观白海豚戏水，将是帆船游的一个固定项目……白海豚已经不多了。我在长江边长大，少年时夏天经常在长江的浊浪里看见一群群灰不溜秋“江猪”逐浪翻滚，特别担心游泳时遇到它们会被咬一口，后来才知道，那就是长江里的江豚，特别温顺。江豚们的命运比白海豚凄惨，前些年它们作为一个物种，已经几乎灭绝了……桂山岛位于珠海东南方向的伶仃洋畔，面积约8平方公里，是万山群岛中开发最完善、居住人口最多的岛屿。桂山岛有独特的人文历史价值，南宋文天祥的雕像就在岛上凭海而立，默默见证着苍茫大地的沉与浮；岛上的桂山舰烈士纪念碑则记录了上世纪50年代初在这里发生的兄弟阋墙，国共两军的海战。满帆航行，下午5点“蔚蓝航海”号到桂山岛附近，抛锚泊船，派小艇上岸买海鲜回来，好新鲜的鱼虾、蟹还有一大箱生蚝......我们开始打边炉吃海鲜、喝啤酒侃大山、开心得不亦乐乎。闹到漫天星空时，打个嗝儿都是生蚝味儿的。晚上内舱三个房间可以睡6个人，客厅再睡3个人，总共就可以睡 9 人。但我主动选择睡在甲板上，作为一个资深的呼噜大王，不管走到哪里我的这种发自内心的自觉都赢得别人的交口称赞：妥妥的暖男啊！ Day2:桂山岛出发 观维港夜景，住外伶仃岛上午在桂山岛稍稍事游览后，“蔚蓝航海”号向香港维多利亚港出发。航海的世界里似乎就是这样：一艘帆船就足以四海为家、环游世界。如果不上岸，都只算航行路过，完全不需要签证……从偷渡的角度看，这也太容易了吧！？因为你上岸溜达一下也大概率没有人过问。游艇也是如此。所以有一段时间传闻杰克不见了就有他坐游艇到了香港的说法，这个在技术上和逻辑上是完全成立的。维多利亚港是位于香港的香港岛和九龙半岛之间的港口和海域，世界三大天然良港之一。维港水面宽阔，景色迷人，海港的西北部有世界最大的集装箱运输中心之一的葵涌货柜码头。曾经每天日出日落，繁忙的渡海小轮穿梭于南北两岸之间，渔船、游轮、观光船、万吨巨轮和它们鸣放的汽笛声，交织出一幅美妙的海上繁华景致。香港亦因其而拥有“东方之珠”、“世界三大夜景”之美誉。但是，这都是以前。如今盛景不再。一路上的海面很少有万吨巨轮和它们的汽笛声，维港内船只稀疏，人气寥落。还记得去年汪明荃的哀叹码头的视频吗？她的家就在货柜码头附近，她当时说从来没有见过那么空空如也的货柜码头......今年维港的例牌焰火表演也取消了，这有疫情原因、也有“你懂的”原因。我从来没有想过以这种方式来到维港，有点小激动。我们的“蔚蓝航海”号在维港内缓缓的绕圈，大家百感交集地欣赏着维港别样寂寞的灯火，一边疯狂地拍照。八点后我们才依依不舍地离去。再见，维港！再见，东方之珠！希望你明天重新美好！！希望这个曾经带给我们无数美好回忆的梦幻之都不要变回从前渔村的模样......深夜的时候，船泊外伶仃岛。 Day3: 游外伶仃岛、白沥岛神秘军事基地探险，住庙湾岛外伶仃岛在珠海香洲东南部。名字来历：因该岛伶仃孤立，且在内伶仃之外，故名。文天祥的《过零丁洋》即写于如今外伶仃岛所在海域，岛上还有纪念文天祥的摩崖石刻。岛不大而绮丽，山不高而峻秀，尤以水清石奇为人称道，岛上沙滩沙质细腻，海水湛蓝，清澈见底，岛上民风纯朴，治安良好。草草吃过早餐，小伙伴们登陆这个文天祥曾经路过的地方。感叹他“人生自古谁无死、留取丹心照汗青”的雄浑大气，望着浩瀚的零丁洋，我还是体会到他“伶仃洋里叹伶仃”的哀伤……原则上单单一个外伶仃岛都值得你停留几天发呆、晒太阳的。但我们不是为了发呆来的，我们的目标是星辰和大海啊！稍作停留我们继续航行。下一站，白沥岛。白沥岛曾经是南海三大军事基地之一。岛长3.8公里， 宽3.2公里，总面积8.026平方公里，为珠海第二大岛。在1990年代以前，它一直是个神秘的军事重镇，鲜为人知。1968年开始国家在白沥岛投资3千万，相继动用五千名官兵搞海防建设。当时工程浩大艰巨，穿山凿洞，历经十多年的艰苦建设，终于建成了防原子弹轰击的导弹快艇隐蔽洞库、导弹贮备库、导弹装卸库、粮食洞库、通信库、油库等重要设施，其中有可储存一千多吨油料的地下洞库和一个可储存300吨淡水的洞库，以及够几十万人吃上三年的粮食洞库。主洞与副洞纵横交错，其间设有指挥部、士兵营房、发电站以及各种配套的综合设施。关闭大门，则自成一体，靠四通八达的副洞输送油料、淡水、粮食等军事与生活必需品。整个岛屿，大小洞穴密如蜂巢， 构成了白沥岛奇特的岛中军事王国。午后登陆白沥岛，今天可谓大开眼界。白沥岛居然是1960-70年代与海南陵水、亚龙湾齐名的南海舰队三大海事基地！历时数年，牺牲几十人方才完工。洞库可藏导弹快艇二十艘，此外还有配套的油库粮库导弹库……完全是个地下堡垒。当年导弹快艇从外海一头扎进洞库，就消失于海面；出战时则如利剑出鞘，想想当时的情景还是挺牛逼的哦！1960年代快艇所配备的导弹射程为60KM，堪称彼时中国国防的高科技产品，但是其后舰载导弹的研发日新月异，60KM射程的导弹很快被淘汰，大型驱逐舰陆续列装，200KM射程的导弹成为寻常物品。这个导弹快艇洞库也就黯然退出了历史舞台……现在岛上没有军人也没有居民，只有几个养鱼人。游完洞库后，渔民帮我们把饭已经做好，我们几个人狠狠地吃了一顿深海石斑鱼大餐，哎呀，那个鲜呀......吃完饭满帆驶向当晚的宿营地庙湾岛。Day4:庙湾岛游玩、探险、潜水、海钓后出发，经蚊尾洲返珠海九洲港庙湾岛南临太平洋，东北距北尖岛1.1公里，北距香港48.8公里。该岛原为两个岛，即本岛和下风湾北侧的无名小岛组成，1970年，当地居民修建一条长30米，宽4.5米的石堤，使两岛相连而成一体。总面积1.437平方公里。庙湾岛在珠海东南，万山群岛佳蓬列岛中部，外伶仃岛的南面，庙湾岛风蚀海貌独特，岛周礁群星罗棋布，是海洋生物繁殖的理想之所，海产丰富，乃东南亚享负盛名的垂钓区，海洋资源丰富，被称为“梦幻之岛”和“中国的马尔代夫”。庙湾的珊瑚质沙滩“下风湾”。沙质洁白、晶莹，海水湛蓝、清澈，海底更有稀有的红珊瑚群，是潜水及水上活动的理想场所。因为疫情防控很严，庙湾的居民区我们上不去，于是准备钓鱼做饭。不知道是海潮的原因还是没有老手的关系，收获不大。后来想了个办法，用一盏卤素灯去照海面想骗鱿鱼上钩，通上电后强烈的灯光照在海面上，奇迹出现了：鱿鱼没来，成千上万条巴掌长的小鱼从海里飞起，飞蛾扑火一般扑到我们赤裸裸的怀里。江湖儿女的爱情就是这样的，往往来得猝不及防！几个人大呼小叫、手忙脚乱的用网捞子去兜，但哪里兜得住？江湖儿女的爱情还有一个特点，那就是来得快去得也快啊！那一群如箭的鱼飞完之后，海面又平静了。惊喜的是，虽然网捞子没有兜到多少，帆船尾部的小橡皮艇却兜到小半船......拢吧拢吧也有一桶。立马拿出白面，肚子饿了都懒得清理小鱼内脏了，直接裹了白面一锅锅地油炸，好吃好吃！个个喜笑颜开。最后还送了小半桶给偶遇的友船。第二天一大早登陆探险、拍照、游泳，算是自由活动。虽然船上有两个卫生间，但几个比较讲究的“便秘患者”还是拎着小锹纷纷上岸各自挖坑放松不提。再出发的目标就是一个神秘的所在---蚊尾洲，百岛之市珠海最神秘的岛屿，没有之一！千百年来此岛海域一直风高浪急变幻莫测，曾是万山群岛渔业禁区！岛的总面积不过500平米，赫然就是一块离开海平面30多米的天然巨石。有人说它浪漫、有人夸它精致、更有人说它见证过历史，总而言之，这是一个非常值得一去的小岛。1890年，英国人在岛上建了一个小小的军事要塞和灯塔，拥有坚固的城墙，功能繁杂的设施至今还在服务。城堡的外墙留有无数弹洞，那是1950年，国共双方为了夺取该岛控制权在此激战而留下的疤痕。此战的历史背景是：在1949-1955年间，沿海很多岛屿都在国军掌控中。舟山列岛，大陈岛，一江山，南麂岛，洞头岛，金门岛，这些重要岛屿都是国军驻守，或者双方拉锯战。除了驾扁舟、鼓白帆，没有更好的办法送你去看它。此岛适合带着你的爱人去露营和海钓，在此严重推荐。回来的路不是风平浪静,有一段航程我们遇到7-8级的大风，但我们的帆船是有龙骨的，整条船相当于一个不倒翁（龙骨是位于帆船底部中心的一块巨大的铅坨，起平衡作用），安全性非常好的。加上我们的小牛船长技术高超，最后带领全船顺利的度过风浪区。大海总有无限的神秘等着你，风浪区外居然阳光灿烂，下午五点，“蔚蓝航海”号在夕阳中回到了母港。我们带着一身漂亮的小麦色，安全圆满地结束了4天3夜的旅程。 关于“蔚蓝航海”航程预订，您既可以联系我（微信：ZCL-677197 ），也可以联系“蔚蓝航海”号小牛船长（微信：kxd13609005099）。 帆船体验游并不像一般人想象的那么贵。一条船可以容纳10个乘客，以每天8000元计，10个人AA，也就800块钱。一般人完全消费得起。来吧！跟着我们，您也可以拥有星辰大海的征程。 -- THE END---- 推荐阅读：●在呼格吉勒图的墓地前......●在《前夫》们的窑洞前，寻找那些花儿的踪影●腾冲，抗战忠魂尚未飘散的边城●薄酒一杯祭“青椒” 丨愿天堂里他们都有一张安静的书桌●博士数量世界第一 与 诺奖数量世界倒数 ●泪洒南岳祭忠魂 备用号欢迎关注，防备失联 推荐好物： 1.湿疹、皮炎！抹它，3秒止痒，3天去湿疹2.被灰指甲折磨了20年，还有救吗？ 3.饭后嚼个它，口臭没了，胃里超舒服！4.痔疮的“死对头”拔除10年痔疮，不复发！5.拯救静脉曲张，用它抹一抹，彻底告别！6.插上它，除螨、防蚊，比太阳暴晒强万倍7.修复牙齿的牙膏，烂牙变新牙！牙医也在偷用朋友的帆船俱乐部可提供帆船订制游。母港在珠海，但可以到深圳、海口、三亚迎接客人。

文章编号: 2c880aa8d45483ee3ecdfaa8ce33eb8c
-----------------------------------------------------------------------------

54. 微信公众号 -  (对不起，我劝你别来珠海了......) 2021-09-24 珠海中山房哥   珠海中山房哥

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NTE0ODIzNw==&mid=2247544076&idx=1&sn=03a1453c1b1272695e85ae234c561837

城市生活日新月异

人们对于生活品质的追求也不断提升

而享受高品质的生活

离不开各项完善的配套

但是，对不起，我劝你还是别来珠海了......

因为！

珠海实在是太好啦！

哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈

◆◆◆

珠海，是一座充满期待和惊喜的城市

珠海，永远散发着绚丽迷人的光彩，你有多久没好好看这座城了，也许她正日新月异地变化着，不如，再好好领略和感受这座城的美吧！

最近，珠海再被曝出

落户珠海，再一次放宽！

让你来了，就是珠海人……

我市拟放宽“先落户后就业”条件，

拟在全市范围内实施

“毕业五年内先落户后就业”政策！

在我市重点企业工作满2年以上的

（金湾区、斗门区、高栏港区为满1年以上）

一线管理和技术骨干，

拟按程序申请办理引进及入户手续！

放宽引进人才的对象范围

现行政策规定引进的人才须在本市“签订劳动合同、办理就业登记备案和参加社会保险”，拟放宽为：在我市的用人单位引进的人员，并在本市办理用工登记备案，缴纳社会保险费或工资薪金个人所得税。

另外，本市机关事业单位在编人员和驻珠高校教职员工，另有引进入户办理规定和渠道，无须适用本办法。

放宽部分人才引进的具体条件：

放宽学历条件：

现行政策规定，满足珠海人才入户的学历条件为全日制大专（高职）以上学历。

拟放宽为：具有国家教育部承认的大专（高职）以上学历人员予以纳入人才引进。即含非全日制大专以上学历，教育部学信网可查询。

放宽年龄条件：

现行政策规定学历型人才引进的年龄条件为35-50周岁（女性45周岁）；职称型人才男性50周岁以下、女性45周岁以下；技能型人才30-50周岁（女性45周岁）。

拟放宽为：学历型人才、职称型人才、具有国家职业资格等级的技能人才、重点企业一线优秀员工的引进年龄，统一设置为男性50周岁以下、女性45周岁以下。

取消部分技能型人才的限制条件：

取消引进三、四级技能人才须“与工作岗位匹配”的限制条件；取消四级须“符合《2018-2019年珠海市技能人才紧缺职业（工种）目录》”的限制条件；取消我市技工院校和中等职业院校毕业生须“连续缴纳社会保险费一年以上”的限制条件。

此外，符合《珠海市贯彻落实“广东技工”工程实施方案》（珠府办〔2020〕7号）相关技能人才入户条件的人员，按照其规定办理。

不仅如此，最近全网都被这个大消息刷屏了！

日前，澳门特首贺一诚发表《2020年财政年度施政报告》，以较大篇幅论述“做好开发横琴篇章，促进经济多元发展”。内容处处惊喜，在珠澳网友群炸开了花。

特首表述：希望横琴变成第二个澳门，有朝一日引进澳门制度，共享发展。未来将在横琴建设粤澳深度合作区，参照国际贸易自由港标准，打造更高水平的开放型经济体制。

▲截图自4月20日澳门日报报道

这也就意味着，横琴之重，承载澳门未来的希望。

可以说，澳门特首定调了澳门发展方向将与横琴密切联结，未来琴澳双城将共同谱写新时代的璀璨。

也将比翼齐飞！

澳门更将借此东风，推进轻轨横琴线工程，拉近与内陆城市的时空距离。

▲澳门轻轨横琴线规划（图源：澳门交通资讯网）

被新华社誉为

“超级口岸”的横琴新口岸

将实现智能通关

“合作查验、一次放行”

未来从横琴到澳门将非常快捷

横琴口岸澳方口岸区

也正式移交给澳门特区政府

适用澳门特别行政区法律实施管辖

横琴新区19万平方米用地

正式出让澳门

将建4000套保障房供澳门居民

用于建设“澳门新街坊”项目

推动珠澳社会民生领域，合作不断深化

有了土地，澳门的发展将越来越好

与祖国大陆相互促进是必然的结果

又一个新格局即将形成！

有人说

中国北有雄安

南有粤港澳大湾区

其实南不止一个湾区！

备受瞩目的广东沿海经济带六湾区

将成为世界级湾区！

世界上

唯一同时陆路港澳的城市

只有珠海！

作为世界级沿海经济带的重要一员

并作为新格局的中心

珠海未来要爆发了！

珠海在广东沿海经济带地位明确

全球最长滨海公路

自己一边开车，一边兜风

几座城市间穿梭

不久的将来就能实现！

广东将打造全球最长滨海公路！

建设全长约2000km广东滨海旅游公路

连接200多个市县自然保护区

72个A级以上滨海旅游景点

70多个国际级省级自然保护区

96个工业园区

60个港口港区

更重要的是，珠海就在中间！

珠海岛屿开始全面发展

珠海高栏岛

有着最美海岸线之称的的高栏岛

是古代海上丝绸之路天然海岸航标！

这里的海水又蓝又清

不远处就是中华白海豚国家级自然保护区

珠海三角岛

该岛是全国首个挂牌出让的无居民海岛，

明确以生态修复为引领，

以“公益+旅游”模式进行保护性开发。

“漂浮中心镇”、“闪耀湾”、

“空中花园”、“伊甸穀”、

“智慧公园”、“月亮湖”、

“梦幻海滩”、“热带乌托邦”

8大未来主题发现园区！

珠海东澳岛玲玎海岸项目

东澳岛玲玎海岸项目是珠海市发展高端海岛旅游的重点建设项目，占地面积约40万平方米，总投资约40亿元。

东澳岛玲玎海岸二期项目总投资逾21亿元，总占地面积超过12万平方米，计划通过建设集婚庆蜜月、康疗养生、亲子娱乐等概念主题于一体的国际高端生态旅游项目，为游客提供“泛海洋离岛游”的全新生活模式，填补大湾区精品海岛旅游产品的空白。

珠海横琴岛

珠海横琴等已作为城市副中心来规划的区域

将加快打造高水平对外开放门户枢纽

成为内联外通、深化粤港澳合作、

珠江-西江经济带以及融合“一带一路”的

前沿阵地和重要支点

“引进来”“走出去”双向开放

飞速发展的横琴岛

还有有这么多新项目

未来珠海将发生翻天覆地大变化！

大手笔打造中国版“马尔代夫”

投资东澳岛创建国家5A级旅游景区

打造高端国际化智慧型生态人工岛

填海造岛建高端海洋度假区

九洲港打造

“滨海高业休闲景观区”

“滨海高档居住社区”

唐家湾后环打造滨海湾区生活新中心

珠海横琴滨海湿地公园

野狸岛打造“文艺椰岛 海心公园”

情侣路打造浪漫风情海岸带

情侣路将延长至55公里

世界级九湾爱情蜜月片区

国际级度假村与酒店

海燕桥改造成的“海上广场”

国内唯一海上歌剧院

珠海投资

价值翻倍

众多企业抢先进驻珠海，成机遇之城

万达进军珠海的消息，终于得到官宣。

根据协议，双方将重点围绕国际体育赛事、商业服务综合体、高端游艇产业新城、区域产业型总部等方面进行投资、合作，实现共赢。随着协议的签订，万达集团将加快推动项目落户珠海。

【华为签约落户珠海！】5月30日，香洲区人民政府与华为技术有限公司正式签订“人工智能与云计算合作协议”

根据计划，双方将在人工智能创新及应用、云计算及数据服务、人才交流及培养等领域展开深入合作，打造华为公司在大湾区珠江西岸重要的人工智能领域的创新中心。

腾讯签约香洲区落户

今年5月22日，在云南昆明腾讯全球数字生态大会上，珠海市香洲区与腾讯就云啔基地落户香洲举行了签约仪式。

相信在不久的未来

不用去北上广也能在腾讯上班了！

富士康工厂选址唐家

3月18日，富士康在深圳召开发布会，宣布富士康及其珠海项目团队与珠海市政府签署了战略合作协议，将在珠海对系统IC晶圆厂的建设与设备采购等各种晶圆厂的运营事项进行支持。

360也强势进驻珠海

早在去年，珠海就与360签约，双方的合作内容包括合作建设国家数字安全双创基地、合作共建粤港澳大湾区数字安全产业园、合作设立数字安全基金、合作引进数字安全专业人才、合作建设安全智慧城市、合作建设互联网安全小镇。

珠海牵手阿里巴巴、蚂蚁金服

2018年3月30日下午，珠海市政府与阿里巴巴集团、蚂蚁金融服务集团签署战略合作框架协议。

根据协议，三方重点在云计算大数据、政务民生、互联网金融、电子商务、信用建设等多个新的领域展开合作。

华侨城进驻珠海

《广东省2020年重点建设项目计划》显示，珠海华侨城凤凰穀生态休闲旅游区项目将建设集人文历史教育、山地运动探险、无动力乐园、城市公共服务、时尚商业及家庭娱乐休闲等功能于一体的城央山地综合型旅游度假区，总投资额达到50亿元。

香洲：三溪科创小镇动工

3月2日10时，珠海三溪科创小镇动工。

首次动工的珠海三溪科创小镇的“格创 集城”项目位于G105国道东侧、古元路（规划中）南侧，属于沥溪旧村范围，未来将是珠海展示创新高地、幸福城市品牌的重要门户。“

三溪科创小镇现行规划面积13.24平方公里，建设用地面积6.75平方公里。范围涵盖沥溪、福溪、南溪及界涌4个旧村，山星工业区及原前山商贸物流中心管理范围。

新阿里助力横琴加快智慧岛建设

5月17日，珠海横琴新区与阿里巴巴集团、蚂蚁金融服务集团签署战略合作协议。

三方将从云计算、政务民生服务、城市治理、电子商务等领域展开深入合作。

同时，横琴新区下属国企大横琴科技发展有限公司与阿里巴巴集团旗下阿里云计算有限公司签署战略合作协议。

双方将运用阿里云计算有限公司的云计算、人工智能等核心技术以及“城市大脑”、城市物联网、智能感知系统等创新产品加快横琴智慧岛建设。

徕卡相机的中国总部在横琴

徕卡相机(Leica)是德国顶级奢侈相机品牌，著名光学企业，具有160余年悠久历史,在横琴设中国区总部，徕卡相机修理服务及保税仓储物流中心等。

珠海与西门子签署合作框架协议

2018年5月23日上午，珠海市政府与西门子股份公司举行座谈会，并签署《进一步深化合作框架协议》。

根据框架协议，珠海市政府与西门子股份公司将在智能基础设施、智能制造、人才培养、低碳横琴等领域进一步开展深度合作。

珠海与华大基因建设生命科技园

2018年6月7日上午，珠海市人民政府与深圳华大基因科技有限公司签署战略合作协议。

双方将以发展生命科学为重点，从民生切入开展深入合作，加快推进引领性的医学健康产业发展，推动建设跨境跨界的生命科技园。

正大集团在珠海建创新产业基地

2018年9月11日上午，珠海市政府与正大集团签署战略合作协议。

据悉，正大集团将在珠海建设以人工智能与生物医药高科技研发为核心，集科研教育、技术成果转化、生产、销售和服务于一体的创新产业基地。

这么多的规划和福利

相信在不久的将来，珠海的城市魅力

和发展将会更上一个台阶

而对于在珠海打拼的我们来说

发展即是机遇！

未来的我们也一定会越来越好！

立体化

交通，让珠海畅通无阻

闻名世界的港珠澳大桥也开通啦！

从香港驾车到珠海、澳门仅需45分钟哦~

珠海→广州

地铁互通，拉近距离

珠海和广州，距离越来越近。18线地铁延伸至珠海的消息，一时成了两地热议的话题。而这也圆了珠海人的地铁梦。通往珠海的地铁，也让珠海对标广州的过程中，不断向广州靠拢。

珠海→深圳

深珠通道，去深圳只要半小时

继港珠澳大桥后，珠海再造一大桥！将珠海唐家和深圳无缝链接。珠海高新技术开发区，也将有了新的活力和使命！未来从珠海前往深圳的时间将大大缩短！只需半小时就可以直达。

珠海正不断向深圳看齐，不断缩短与深圳的距离。

珠海→香港

港珠澳大桥赋予珠海独特优势

港珠澳大桥开通后，珠海成了全国唯一一个与港澳陆桥相连的城市。珠海与香港的距离，前所未有地拉近。目前，越来越多香港人前往珠海投资置业，珠海人前往香港，也只需要30分钟车程。真正与珠三角各大城市步入半小时生活圈。

而港珠澳大桥带给珠海的意义，仍在继续。珠海和香港这两座城市，正在创造更多的可能。

珠海→澳门

横琴已成澳门人的最佳选择

图片来源：珠海横琴官方网站

珠海的众多大桥

香海大桥、香海大桥支线、洪鹤大桥、鹤州至高栏港高速公路一期工程、金海公路大桥、黄茅海大桥等的规划施工，将解决珠海交通的尴尬局面，让珠海成为辐射珠西的“发展动力轴”。

珠海重大建设项目一览表

项目最新进展

洪鹤大桥洪湾互通处已完成右侧匝道，预计今年航展前通车。

香海大桥全线工程建设已完成过半，预计2021年通车。

金海大桥金海大桥横琴侧（东引桥）四联连续刚构边跨顺利完成合拢，预计2022年通车。

黄茅海大桥黄茅海跨海通道管理中心在珠海市高栏港经济区平沙镇正式啔用，预计今年6月正式开工建设，2024年竣工。

珠海大桥扩建珠海官网发布了《关于珠海隧道工程可行性研究报告的批复》，建设工作即将啔动，施工总工期暂定为4年。

深珠通道深圳市前海管理局发布《深珠（伶仃洋）通道前海衔接规划研究》的项目中标公示。

兴业快线兴业快线（南段）一标段石景山隧道北端施工工作面正式打开，预计2022年底建成通车。

金琴快线全线主要节点工程已基本完成，金琴快线主体力争于今年6月底全线通车。

鹤港高速一期工程预计与洪鹤大桥在航展前同步通车，二期工程进入施工阶段。

珠机城轨一期（拱北至横琴段）目前已通过珠海市公安局组织的验收，珠机城际也将成为国内首条由地方公安接管治安管理的城际铁路，珠机城际的治安管理工作由珠海市公安局承担。

珠机城轨二期（横琴至机场段）主体工程全面施工，预计2023年全线通车。

珠海机场改扩建工程正式进入实施阶段，总投资约48.02亿元拟于2023年建成。

板樟山新增隧道工程

继兴业快线（北段）开工之后，12月，兴业快线（南段）开工仪式，在白莲路板樟山脚举行。这也标志着这条城市快速路工程，正式进入实质性施工阶段。根据规划，板樟山隧道将新增两条车行隧道和一条供骑行的慢行隧道，预计2020年上半年完工。

洪鹤大桥

根据公示信息，洪鹤大桥横跨香洲区南屏镇洪湾、横琴新区、金湾区，对接港珠澳大桥连接线，穿过横琴岛芒洲湿地，跨越磨刀门水道至鹤洲南围垦区，终点与江珠高速延长线及鹤港高速相交，设鹤洲南互通。

路线全长9.654公里，按双向六车道独立大桥标准建设，设计时速为100km/h， 项目总投资估算43.39亿元，工程力争今年航展前通车。

洪鹤大桥效果图

香海大桥

香海大桥项目全长约29.8公里，其中主线长20公里，支线长9.8公里，设计为双向六车道，其中主线设计速度100公里每小时，支线设计速度80公里每小时。

北起西部沿海高速坦洲互通立交，经国道G105走廊高架至梅华路后，向西经中山坦洲镇、珠海金湾区、斗门区，止于斗门区湖心路。

香海大桥示意图

香海大桥建成后，除了缓解珠海大道交通压力，加大珠海主城区对西部城区和中山坦洲的辐射作用，还将缓解主城区交通压力，让斗门区与香洲区的通车时间，缩短至20分钟。

金海大桥

金海大桥是珠机城际（珠海拱北至珠海机场）二期工程的关键性工程，主桥结构体系采用刚构连续体系斜拉桥，金海大桥宽49.6米，主跨3×340米，为目前世界上最大跨度公铁同层斜拉桥。

效果图

金海大桥预计2022年全线通车，届时将成为珠机城际（广珠城轨珠海站与珠海机场无缝对接的城际铁路）以及连接港珠澳大桥和珠海机场高速公路的重要纽带。

珠海大桥扩建工程

珠海隧道工程主线西起现状珠海大道主线，向南转向下穿珠海大道新建辅道后转入珠海大桥南侧，以盾构段进入磨刀门水道江中段，继续向东下穿堤岸，以矿山法形式下穿挂锭角山体后，向北转向接入珠海大道主线，全长约5.0公里，其中地面道路段长约0.52公里，隧道段长约4.48公里（盾构段长约2.93公里）。

图片来源珠海特区报

道路等级为城市快速路，双向六车道规模，设计车速80公里/小时。

主要建设内容包括隧道工程、道路工程、管线工程、照明工程、景观绿化工程、交通工程、安监工程、海绵城市、附属工程、慢行坡道工程等。

项目建成后，新通道（珠海隧道）为主线，珠海大桥为辅道，主线通行限高为4.3米，极端天气及珠海大桥养护维修需封闭情况下，新通道大、小型车均可通行。

兴业快线

兴业快线（南段）一标段工程是兴业路快速走廊南段的一部分。

兴业快线（南段）作为《珠海市综合交通运输体系规划》提出“九纵五横”之一的城市道路，是打通主城区南北快速化出行，对接深中通道和港珠澳大桥的重要通道。

5月24日，兴业快线（南段）一标段石景山隧道北端新增斜井顺利开钻，标志着该隧道北端施工工作面正式打开。

兴业快线（南段）工程一标段平面图

兴业快线（南段）一标段工程，南起九洲大道与建业一路交叉口，北至板樟山北侧工作井（含板樟山工作井），全长约2.5公里。其中，石景山隧道段（板樟山南侧洞口至板樟山北侧工作井）长度约1.77公里，为单洞三车道，双洞六车道。

建成后，从吉大驾车到唐家只需10分钟。

金琴快线

金琴快线北段从港湾大道到梅华立交，长度9.582公里；中段起于造贝互通立交，并在珠海大道与南段相接，长度1.544公里；最终南段止于北三路，与目前正在推进的“情侣路南段拱北至横琴大桥段主线改造工程”的南湾大道段相接，长度2.47公里。

项目连接城市北大门与市中心、接驳通往西部城区的香海大桥等交通要道，对接横琴湾仔片区和港珠澳大桥延长线。

最近，珠海市自然资源局公布《金琴快线北延段（至珠中边界）工程（二期）批前公示》公布了金琴快线北延段（至珠中边界）工程的走向，该线路将预设互通立交，与伶仃洋通道（深珠通道）对接。

金琴快线北延段（至珠中边界）工程起点对接金琴快线北延段工程（一期），拟采用现状桥加宽方案跨越中珠排洪渠、下沉式隧道方案穿越TOD核心区，终点段采用路基形式至珠中边界，对接中山纵一线（香山南路）。

该项目主线全长约2Km（含隧道1Km、桥梁115m），两侧辅道全长约4Km，匝道全长1.3Km(含隧道0.8Km），片区被交道路隧道及人行地道全长约1.7Km。

将采用“快接快”方案对接中山东部外环高速，珠海市民不仅可以通过金琴快线到达港珠澳大桥、横琴，还能接入中山境内高速路。

珠海机场升级

项目投入使用后将使珠海机场的设计容量提升

至满足年旅客吞吐量2750万人次水平

目前，珠海机场现有T1航站楼建筑面积仅9.2万平方米，现有跑道长4000米、宽45米，正在建设的国际楼、贵宾楼建筑面积也仅2.5万平方米，当客流量达到设计容量“天花板”后，将影响机场整体运营和服务质量。按照计划，珠海机场改扩建工程按满足2027年旅客吞吐量2750万人次、年货邮吞吐量10.4万吨、年客机起降19.8万架次的目标设计。

1

新航站楼将建成“展翅飞翔的海鸟”形象

珠海机场改扩建工程， 主要包括 新建T2航站楼、配套机坪、第二平行滑行道、消防主站迁建、试车位、隔离机位等配套工程，项目总投资约48.02亿元，整体工程建设预计2023年6月底完工。

高铁已基本覆盖全国重要城市

珠海的高铁动力也正在源源不断地升级，已基本覆盖了我国的华东、华中、华北、西南等区域重要城市。

珠中江经济圈

“12312”交通圈

广东“十三五”规划指出，将实现“12312”交通圈，即广州与珠三角各市1小时通达，珠三角与粤东西北各市陆路2小时左右通达、与周边省会城市陆路3小时左右通达，广东与全球主要城市12小时通达，建设宜居宜业宜游优质生活圈。

路通财通

珠海即将迎来大变化

你们会选择来珠海投资吗？？

520 你

惠州地铁来了

中山居住...深圳上班！

中山，最真诚的购房建议

珠澳合作成粤港澳大湾区"C位"

九大理由告诉你，为什么要买深圳公寓

这就是“新”珠海！头版！新华社重点报道

大局已定！今天起，中山买房的人将身价暴涨！！

大局已定!2021年珠海将全面爆发!看完你不想离开!

公寓将迎来利好，交易税费有望降低或按成交价2%征收

开挂！2021珠海将全面爆发！今天起，珠海人的身价要暴涨了！

开挂！2021珠海将全面爆发！今天起，珠海人的身价要暴涨了！

湾区成交NO.1！外地购房者占比高达80%！惠州楼市全面爆发

人口红利爆发期，湾区置业一体化！广深刚需客正涌向珠海中山惠州等城市

深圳一超级通道，通车时间定了！这里或成城市新中心，最值得期待的是......

文章编号: 4a4f05bb38ec13ae176194172853d610
-----------------------------------------------------------------------------

55. 微信公众号 -  (冲上云霄!今天,“青春珠海号”首飞,书记市长都来了!) 2021-09-24 珠海红旗   珠海红旗

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5NzcwODAxMw==&mid=2247534458&idx=2&sn=4525ec6af64f00abdfa8ce065c12ef17

身披城市特色彩绘的大型客机冲上云霄，珠海的青春活力在万米高空绽放。（▲图/张洲）24日上午，第十三届中国航展即将开幕之际，“青春珠海号”主题客机首飞啔动仪式在珠海金湾机场举行。市委书记郭永航，市长黄志豪，中国南方航空集团有限公司总会计师、党组成员姚勇等出席仪式。加速、抬轮、爬升……今天上午11时25分，“青春珠海号”从珠海机场顺利起飞、直冲云霄，飞往北京大兴国际机场。“青春珠海号”“青春珠海号”是一架波音737-800客机，机身喷涂有十分醒目的“青春珠海”四个大字，图案为中国航展飞行表演、“日月贝”等珠海文化标志，文图以“青春绿”为底色勾勒出珠海青春之城的精神气质，新颖直观地展现出这座特区城市的勃勃生机。（▲图/李建束）本次首飞的“青春珠海号”是首架完成涂装的客机，另一架名为“活力珠海号”的客机也将在年底亮相。“青春珠海号”“活力珠海号”投入运营后，将执飞南航珠海至北京大兴、上海浦东的航班，并随着南航航线亮相国内32个城市，成为珠海的一张“空中名片”，让来往乘客感受到极具珠海特色、青春洋溢、活力十足的空中旅途。据介绍，除了机身喷涂外，两架主题客机机舱内也进行了珠海元素的内饰改造，全方位、立体式呈现珠海城市形象。值得一提的是，9月28日、10月1日以及10月3日，“青春珠海号”将参与第十三届中国航展的静态展示和飞行表演。（▲图/李建束）市委常委、宣传部部长谈静在啔动仪式上表示，珠海市携手南方航空共同策划推出“青春珠海号”“活力珠海号”两架主题飞机，对外传播珠海“青春之城、活力之都”的城市形象，为珠海在更高起点上推进改革开放、推动“二次创业”加快发展营造良好氛围，凝聚更强大的精神动力。当前，珠海正迎来“四区”叠加的重大历史机遇，城市影响力和关注度与日俱增，诚挚欢迎五湖四海的年轻人到这里逐梦发展，一起见证这座城市走向更加美好的未来。市领导吴轼、张宜生等参加活动。没能赶上现场的小伙伴，也没关系，小布带大家来更进一步地了解一下“青春珠海号”▼“青春珠海号”不仅机身外部“珠海味”十足，机舱内饰也能感受到珠海的青春活力。（▲图/李建束）走进机舱，迎面的舱板上，是极富冲击力的炫彩画卷。以卡通画的笔触，将航展飞行表演、情侣路、海岛风光、长隆海洋王国等珠海的标志性名片连缀在一起，形成珠海记忆的独特链条。（▲图/李建束）（▲图/杨洋）除了舱板，小桌板、座椅背靠上，也随处可见珠海元素……（▲图/李建束）据悉，除了“青春珠海号”，另一架以中华白海豚和港珠澳大桥为设计主元素的“活力珠海号”也将于近日开始涂装，年底前投入航线运营。届时，两架分别身披青春绿、活力蓝的幻彩客机，将在万米高空，尽情展示珠海魅力四射的气质和拼搏进取的精气神。青春之城，青春正好、风华正茂；活力之都，壮志凌云、长风万里！来源：珠海发布编辑：红旗镇文化服务中心声明：版权归原作者所有，如有侵犯，请联系后台，我们将24小时内进行处理

文章编号: 482dcdff765a8a767b82651ee2ae5a34
-----------------------------------------------------------------------------

56. 微信公众号 -  (深圳赛区 | 2021.9.19“舞蹈梦想家”成绩公布!优秀节目将晋级澳门全国总决赛!) 2021-09-24 新星艺术 华人风采   新星艺术 华人风采

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMDA2MzI3MQ==&mid=2649541165&idx=1&sn=72c51eb4a49162cc309512842e246e27

舞蹈梦想家为“星艺华采国际青少年艺术节”旗下面向4-16岁青少年儿童开展的大型舞蹈赛事，设有深圳、广州、南宁、合肥等赛区。深圳赛区第二季“舞蹈梦想家”少儿舞蹈大赛2021 · ShenZhen赛事详情主办单位深圳艺视界文化传播有限公司比赛时间2021年9月19日比赛地点深圳·南山文化馆精彩剧照 星艺华彩 0102030405↑左右滑动查看更多第二季舞蹈梦想家获奖名单9月19日 南山文化馆晋级邀约本场荣获特金奖与金奖的节目将获得“舞蹈梦想家”全国总决赛晋级资格！现邀请贵节目参加2021-2022澳门国际青少年艺术节展演！2021-2022澳门国际青少年艺术节华人盛典2021-2022澳门国际青少年艺术节展演全国啔动地点：中国澳门·百老汇剧院时间：2021年10月2号-6号（4号全天展演） 2022年1月21号-25号（23号全天展演）活动精选1.开幕式：出席开幕式的嘉宾评委接见参会代表并合影留念。2.成绩优异者组委会可推荐上国内外知名专业艺术院校；3.活动期间，邀请香港当地知名专家做中外名家讲座课程，学习和欣赏名家代表作品；4.特别优秀的演员，组委会直接推荐报考由中华人民共和国教育部及中国文学艺术联合会批准成立的中国专业人才库全国少儿考评管理中心，并由中国专业人才库颁发相应艺术认证证书及后期的人才储备管理；5.可参与CCTV旅游卫视《我是特长生》电视真人秀栏目；6.可推荐参与国内《央视少儿春晚》《舞蹈世界》《星光大道》《非常6+1》《芝麻开门》等电视栏目。组织机构主办单位：华人盛典。支持单位：中国专业人才库全国少儿考评管理中心、澳门宋庆龄基金会、香港舞蹈家协会、台湾舞蹈家协会、新星艺术 华人风采。承办单位：华人盛典组委会。视频媒体支持：CNTV、优酷网、腾讯视频、爱奇艺。播放平台：中央广播电视总台央视频、腾讯视频。参演组别学前组、儿童组、少年组、青年组。学前组—4-6周岁(幼儿园)儿童A组—7-9周岁(小学1-3年级)儿童B组—10-12周岁 (小学4-6年级)少年A组—13-15周岁(初中生)少年B组—16-18周岁(高中生)青年组—19-25周岁(分专业组和业余组)注：专业组为大、中专艺术院校、艺术系的学生，艺术团体演员，专业从事艺术工作的人员；其它为业余组。表演项目声乐类、器乐类、舞蹈类、语言类、表演类、书画类。1、声乐类—童声、美声唱法、民族、通俗、二重唱、组合、合唱等。2、器乐类—西洋器乐、民族器乐。3、舞蹈类—民族民间舞、现代舞、芭蕾舞、儿童舞蹈、体育舞蹈、街舞等。4、语言类—朗诵、讲故事、相声、小品、音乐剧5、表演类—戏曲、模特表演、武术、杂技。6、书画类—书法、绘画、工艺美术。报名方式1、大一寸彩色照片2张2、报名表3、伴奏带必须是电子版MP3格式或单独一曲CD光盘。4、更多详情，请咨询组委会老师。注意事项1、年龄在4岁以上的优秀艺术生均可报名参加。2、为了保证孩子安全，年龄在16岁以下的参演人员必须至少有一名监护人陪同参加活动。3、报名时请认真填写报名表，由于此次活动预定名额有限，请各单位在9月30日（寒假是12月10日前）前将参加人员名单及相关资料完整报至全国组委会，过期将不再接受报名。行程安排DAY1全国各代表队自行抵达广东省珠海市，人数在20人及以上的队伍由组委会安排车辆由珠海区域各车站或机场接往酒店，后领队老师需到组委会报道以及领取参赛相关资料。DAY2酒店享用早餐后约定时间集合后前往澳门。作为世界三大赌城之一，经过四百多年欧洲文明的洗礼，东西文化的融合共存使澳门成为一个风貌独特的城市。参观【大三巴牌坊】、【金莲花广场】之后前往【澳门科学馆】亲自动手的过程享受探索科学的乐趣。享用晚餐之后入住酒店。DAY39点--9点30分海峡两岸三地青少年、嘉宾、评审大合影。9点30分--10点“华人盛典”澳门国际艺术节开幕式10点--17点澳门国际艺术节分场地、项目、组别进行展演。17点--18点华人盛典“澳门国际艺术节”颁奖典礼DAY4享用早餐后，乘车前往长隆集团在珠海重金打造的超大型 5A 级综合主题旅游度假区长隆【长隆海洋王国】，这里除了有令你沉醉的海底世界，还有刺激的机动游戏可以体验，更有着精彩绝伦的动物表演、花车巡游、烟花秀等。想知道怎么玩？我来告诉您，有哪些不可错过的哦！1. 三大表演秀(力荐)：海豚湾的【海豚剧场】、海象山的【海狮剧场】以及极地探险的【白鲸剧场】是整个海洋王国的精华所在。一群本事超群、聪明伶俐的海洋动物们，在驯兽师的带领下，表演各种令人叹为观止的精彩节目。其中白鲸剧场的阵容是最大的，6 只白鲸同时登场，还会有芭蕾和特技表演。坐在前排的小朋友，是可以和白鲸互动的哟~2. 有着吉尼斯纪录的【鲸鲨馆】：在这个荣获了五项世界纪录的“世界最大的海洋鱼类展馆”里，当你站在“最大亚克力玻璃”前，看着五彩缤纷的鱼群从你的眼前从你的头顶游过时，一切仿佛触手可及的样子，一定会产生已经置身深水海底的错觉。3. 亚洲第一个水上飞行过山车- 【鹦鹉过山车】：从 20 层楼的高度俯冲，并带有 360 度旋转，那离心力绝对让你肾上腺素瞬间飙升。4. 【水上飞人大汇演】：下午 4 点，在横琴海上出现摩托车的时候，就意味着水上飞人要开始啦。穿戴着水上喷气机装备的小伙子一个接一个的空中炫技，每次都惹得岸边的人们惊叫连连。5. 【海洋保卫战】：晚上 8 点的时候让人眼花缭乱的大型烟花情景区就开始了，除了华丽烟花带来的震撼，飞人表演会再次进行，来给烟花秀锦上添花，特别壮观。能留到最后的小伙伴，一定要看到最后，值回票价，绝不后悔！全天行程结束后，指定时间集合乘车返酒店入住。附海洋王国园内表演参考时间表：12:00&16:00 海象山海狮剧场，13:00&17:00 极地探险极地剧场，14:00&18:00 海豚湾海豚剧场，15:00 海洋王国花车大巡游，16:00 水上飞人大汇演，5D 城堡影院 10:30-19:30 每小时 1 场。温馨提醒：全天正餐不含！由于《烟花汇演-海洋保卫战》晚 20:00 开始演出，演出结束后返回酒店预计21:40 左右。入住酒店后当日的旅游行程结束，至次日集合前的时间段为自行安排活动期间，请您注意人身及财产安全！DAY5享用早餐，办理退房后到达港澳大桥珠海口岸，前往【港珠澳大桥珠海口岸展厅】（游览时间不少于 60 分钟）：走进口岸展厅内，巨大的沙盘模型让人对港珠澳大桥及口岸的全貌一览无余。展厅还配备有互动魔法墙，通过演示大桥上穿梭的汽车、海面上跳跃的白海豚、机器人警察巡逻等画面，让大家“看懂”神秘的口岸运营管理模式。通过口岸小课堂，了解港珠澳大桥建设历程，了解大桥历史，科普桥梁知识，见证桥梁发展。【桥文化长廊】展现了古今中外、各式各样的桥。进一步丰富了港珠澳大桥旅游内涵，将为中小学生的研学课堂以及广大旅客提供参观学习的平台；拍照打卡【遇见大桥】，它是港珠澳大桥珠海公路口岸一视野开阔处建设的观景台，为市民游客提供了欣赏港珠澳大桥的绝佳视野。【望桥驿站】是港珠澳大桥珠海公路口岸一个集咨询服务、拍照打卡、咖啡品尝、文创臻选于一身的旅客服务中心，望桥驿站”紧靠海边，橙白色的建筑风格显得活力十足。站上二层，远眺大桥壮美身姿，可谓是绝佳观赏地段。中餐在港珠澳大桥展厅内体验简餐，后乘车前往高铁站/机场。返回家园，结束愉快旅程（特别说明：当天景点安排为组委会赠送，根据各团队返程时间安排，如返程时间较早不足以游览以上行程，则直接安排送站。）往期优秀节目选送录制

文章编号: 9a6c8c49621ed4e692829ce90349d9bb
-----------------------------------------------------------------------------

57. 微信公众号 -  (惊艳!今天,万米高空上有一道活力“风景线”!) 2021-09-24 漫游珠海   漫游珠海

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5MjQ5NzAxOQ==&mid=2247509508&idx=1&sn=f7d7e27f076be1f1dcadb961a747487e

今天，身披城市特色彩绘的大型客机冲上云霄，珠海的青春活力在万米高空绽放。这是咋回事？跟着漫游君一探究竟！TRAVEL“青春珠海号”主题客机首飞今天上午，第十三届中国航展即将开幕之际，“青春珠海号”主题客机首飞啔动仪式在珠海金湾机场举行。市委书记郭永航，市长黄志豪，中国南方航空集团有限公司总会计师、党组成员姚勇等出席仪式。（▲图/张洲）加速、抬轮、爬升……今天上午11时25分，“青春珠海号”从珠海机场顺利起飞、直冲云霄，飞往北京大兴国际机场。“青春珠海号”“青春珠海号”是一架波音737-800客机，机身喷涂有十分醒目的“青春珠海”四个大字，图案为中国航展飞行表演、“日月贝”等珠海文化标志，文图以“青春绿”为底色勾勒出珠海青春之城的精神气质，新颖直观地展现出这座特区城市的勃勃生机。（▲图/李建束）本次首飞的“青春珠海号”是首架完成涂装的客机，另一架名为“活力珠海号”的客机也将在年底亮相。“青春珠海号”“活力珠海号”投入运营后，将执飞南航珠海至北京大兴、上海浦东的航班，并随着南航航线亮相国内32个城市，成为珠海的一张“空中名片”，让来往乘客感受到极具珠海特色、青春洋溢、活力十足的空中旅途。据介绍，除了机身喷涂外，两架主题客机机舱内也进行了珠海元素的内饰改造，全方位、立体式呈现珠海城市形象。值得一提的是，9月28日、10月1日以及10月3日，“青春珠海号”将参与第十三届中国航展的静态展示和飞行表演。（▲图/李建束）没能赶上现场的小伙伴，也没关系，漫游君带大家来更进一步地了解一下“青春珠海号”▼珠海活力“青春珠海号”不仅机身外部“珠海味”十足，机舱内饰也能感受到珠海的青春活力。（▲图/李建束）珠海名片走进机舱，迎面的舱板上，是极富冲击力的炫彩画卷。以卡通画的笔触，将航展飞行表演、情侣路、海岛风光、长隆海洋王国等珠海的标志性名片连缀在一起，形成珠海记忆的独特链条。（▲图/李建束）（▲图/杨洋）珠海元素除了舱板，小桌板、座椅背靠上，也随处可见珠海元素……（▲图/李建束）“活力珠海号”据悉，除了“青春珠海号”，另一架以中华白海豚和港珠澳大桥为设计主元素的“活力珠海号”也将于近日开始涂装，年底前投入航线运营。届时，两架分别身披青春绿、活力蓝的幻彩客机，将在万米高空，尽情展示珠海魅力四射的气质和拼搏进取的精气神。青春之城，青春正好、风华正茂；活力之都，壮志凌云、长风万里！图文、视频来源 | 珠海特区报

文章编号: 30f2a65d1ea46c81b200ad3068bb4dbc
-----------------------------------------------------------------------------

58. 微信公众号 -  (珠海的青春活力在万米高空绽放) 2021-09-24 悠游金湾   悠游金湾

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5NTIzNjk1Ng==&mid=2247512197&idx=2&sn=47aa027b86081e49f14c41984d7ae4ef

身披城市特色彩绘的大型客机冲上云霄，珠海的青春活力在万米高空绽放。（▲图/张洲）24日上午，第十三届中国航展即将开幕之际，“青春珠海号”主题客机首飞啔动仪式在珠海金湾机场举行。市委书记郭永航，市长黄志豪，中国南方航空集团有限公司总会计师、党组成员姚勇等出席仪式。加速、抬轮、爬升……今天上午11时25分，“青春珠海号”从珠海机场顺利起飞、直冲云霄，飞往北京大兴国际机场。“青春珠海号”“青春珠海号”是一架波音737-800客机，机身喷涂有十分醒目的“青春珠海”四个大字，图案为中国航展飞行表演、“日月贝”等珠海文化标志，文图以“青春绿”为底色勾勒出珠海青春之城的精神气质，新颖直观地展现出这座特区城市的勃勃生机。（▲图/李建束）本次首飞的“青春珠海号”是首架完成涂装的客机，另一架名为“活力珠海号”的客机也将在年底亮相。“青春珠海号”“活力珠海号”投入运营后，将执飞南航珠海至北京大兴、上海浦东的航班，并随着南航航线亮相国内32个城市，成为珠海的一张“空中名片”，让来往乘客感受到极具珠海特色、青春洋溢、活力十足的空中旅途。据介绍，除了机身喷涂外，两架主题客机机舱内也进行了珠海元素的内饰改造，全方位、立体式呈现珠海城市形象。值得一提的是，9月28日、10月1日以及10月3日，“青春珠海号”将参与第十三届中国航展的静态展示和飞行表演。（▲图/李建束）市委常委、宣传部部长谈静在啔动仪式上表示，珠海市携手南方航空共同策划推出“青春珠海号”“活力珠海号”两架主题飞机，对外传播珠海“青春之城、活力之都”的城市形象，为珠海在更高起点上推进改革开放、推动“二次创业”加快发展营造良好氛围，凝聚更强大的精神动力。当前，珠海正迎来“四区”叠加的重大历史机遇，城市影响力和关注度与日俱增，诚挚欢迎五湖四海的年轻人到这里逐梦发展，一起见证这座城市走向更加美好的未来。市领导吴轼、张宜生等参加活动。没能赶上现场的小伙伴，也没关系，特报君带大家来更进一步地了解一下“青春珠海号”▼“青春珠海号”不仅机身外部“珠海味”十足，机舱内饰也能感受到珠海的青春活力。（▲图/李建束）走进机舱，迎面的舱板上，是极富冲击力的炫彩画卷。以卡通画的笔触，将航展飞行表演、情侣路、海岛风光、长隆海洋王国等珠海的标志性名片连缀在一起，形成珠海记忆的独特链条。（▲图/李建束）（▲图/杨洋）除了舱板，小桌板、座椅背靠上，也随处可见珠海元素……（▲图/李建束）据悉，除了“青春珠海号”，另一架以中华白海豚和港珠澳大桥为设计主元素的“活力珠海号”也将于近日开始涂装，年底前投入航线运营。届时，两架分别身披青春绿、活力蓝的幻彩客机，将在万米高空，尽情展示珠海魅力四射的气质和拼搏进取的精气神。青春之城，青春正好、风华正茂；活力之都，壮志凌云、长风万里！来源：珠海特区报编辑：左岸微信号：悠游金湾

文章编号: c2d1b11cd8546c58e983e88d91cc06c9
-----------------------------------------------------------------------------

59. 微信公众号 -  (这不是普通的短视频,而是「新时代中国VLOG」) 2021-09-24 传媒1号   传媒1号

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODM0OTcwMQ==&mid=2651881724&idx=1&sn=fd0e90f6d76c8da1753fb2a4775d4014

从驻扎西藏9年瘦了40斤的交警，到为提高成绩增重一天吃7碗饭的女狙击手；从记录云南北移象群的迷惑行为大赏，到披露神舟十二号火箭零件的纯手工打造过程……这些记录了不同人物、不同事件的短视频相继登上热搜，其背后都指向了同一个IP——由中央广播电视总台央视综合频道打造的一档融媒体节目《瞬间中国》。令人惊奇的是，这个累计登上28个微博热搜，相关话题词阅读总量超过 12亿，在微博平台的视频播放量超过4000万的节目IP，与常见短视频内容呈现出完全不一样的气质：《瞬间中国》有着更为远大的抱负——成为记录新时代中国VLOG。旨在记录普通中国人的非凡瞬间，唤起全民共同记忆，展现国家的发展与变迁的《瞬间中国》，目前已播出至第四季。沉浸式大屏、vlog纪实短视频、「第一视角」类直播态……《瞬间中国》一直行走在创新的前沿，不断探索着短视频的视觉表达语态。在1号看来，《瞬间中国》想做的不仅仅是短视频内容里的清流，它更想成为引领内容升级的潮流。 1 在短视频里，寻找「小正大」如今的短视频，已经成为互联网领域中对用户注意力进行争夺的最大赢家。根据QuestMobile数据显示，移动社交、移动视频、移动购物的用户活跃渗透率均在90%以上，且使用次数远高于其他行业，可以说，移动视频已经成为移动互联网使用最重要的三大应用类型之一。这其中，短视频已渐渐完成了全民化的普及过程。 数据来源：QuestMobile然而，我们只需随意打开几个头部短视频平台便能发现，在所谓算法机制的支配之下，短视频的内容日益呈现出越来越庸俗化与同质化的倾向。在1号看来，当广播电视节目以及由在线视频平台为主导的网络视听内容日益以「小成本、大情怀、正能量」为指引，不断提升内容品质的今天，短视频的内容升级同样需要朝着「小正大」的方向去努力。而目下，凭借优质内容多次出圈的《瞬间中国》无疑向观众证明：打造「小正大」的短视频内容并实现破圈传播，还得看央妈。纵观《瞬间中国》短小精悍的内容，其视听、文本语言风格可谓自成一派。始终围绕正能量进行主题策划，是《瞬间中国》区别于其他短视频内容的重要分水岭。以第四季为例。《瞬间中国》第四季以 「百年正青春」为主题，聚焦各领域的新时代年轻人，以新媒体互动的形式，从被定格的瞬间开啔故事的讲述，展现青年人站在「两个一百年」奋斗目标的交汇点上，以初心追逐梦想，以使命致敬百年，以奋斗寄语未来的青春风貌。「给珠穆朗玛峰测身高的年轻一代」、「全球海拔最高执勤点『天路』守护者」、「为火星登陆开『导航』的人」……这些有趣的描述背后，是一个个生活在我们身边的鲜活当代青年们追求梦想的奋斗姿态。这些正能量的主题策划，恰恰填补了当下短视频内容生态里的空白。不过，虽然有正能量主题的加持，但《瞬间中国》从一开始就抛弃了高高在上的说教口吻，取而代之的是日常化的叙事语态。在介绍中科院南京地质古生物研究所研究员殷宗军时，节目组将在群山之中发掘化石的过程比喻为拆「盲盒」。在介绍「雪龙2」号物理室主任陈清满去南极科考的过程时，节目将科考的过程比喻为「为地球『打针』」。这些更加日常化、年轻态的表达，既来自于节目组对人物日常工作与生活状态的细致观察，又帮助观众能够快速了解人物并与之共情。令1号印象深刻的是《瞬间中国》的开场，诸如央视一套、央视频、《瞬间中国》等等频道、平台、IP都以拟人化的形象出现，每期节目内容犹如本集故事的主人翁与它们进行了一场有趣、有爱的朋友圈互动。这种新颖的包装设计，不仅激发了观众的好奇心，还无形中减少了观众与人物之间的距离感。在更加日常乃至幽默的年轻化语态之下，《瞬间中国》找到了「小正大」短视频内容的正确打开方式，从而为IP本身实现系列化的生产奠定了坚实的基础。 2 以人物为连接，创造青春与百年之间的共鸣「你的瞬间，我们的中国」。在三分钟的体量里，如何让《瞬间中国》成为担得起记录新时代中国VLOG的使命，节目里的这句slogan已经透露了端倪——那便是人。人物，在《瞬间中国》第四季里，成为创造青春与百年之间形成共鸣的桥梁。一方面，人物无疑是展现百年来中国面貌发生巨大变化、中国社会产生巨大变迁的媒介。《瞬间中国》在人物选取上十分多元。他们有的投身于科学研究的前沿、参与国之重器的设计，有的则是各行各业领域里的领军人物或典型代表，更多的则是像我们普通人一样朴实无华的劳动者与奋斗者，常年扎根于自己的工作领域，默默耕耘，挥洒青春与热血。而在每个视频末尾，《瞬间中国》都将视角从特定的人物故事，转向了人物背后所在的某个行业或某项实业，让观众成为百年中国巨变的历史见证者。在徐冬林、刘翠青的故事里，我们看到了中国残疾人运动员在残奥会上追逐梦想的历程；跟随汤飘飘追逐野生雪豹踪迹的镜头，我们见证了贺兰山开展生态修复以来所取得的巨大成就；在女狙击手黄雅琼的训练日常里，我们了解到了猎鹰突击队这支国家级反恐「拳头」部队的成长史；通过海上风电工程师滕华灯的故事，我们同样感受到了亚洲最大海上风电项目建设过程的震撼与自豪。另一方面，人物又同时是不忘初心、追逐梦想、艰苦奋斗等主流价值观的传播输出载体。《瞬间中国》通过人物「自己与自己对话」的方式，立一个小目标，许一个小心愿，展现了这些青年人为理想事业不懈奋斗的精神。奋战在海上风电项目建设一线的滕华灯希望对十年后的自己说「希望你能够在中国海上风电史上留下浓墨重彩的一笔，成为中国海上风电行业内认可的专家」。在三星堆发掘现场「面朝黄金」修复黄金面具等金银器的鲁海子，希望中国的考古事业「如果往后推一百年，我希望有更多的文物能够被世人看到，让世界更深地了解中国的文化」。曾跟随「奋斗者」号到达地球海洋最深处、正在浙江千岛湖为下一轮任务进行海测的中科院声学所研究员刘烨瑶，则希望「未来能够探索更多的海域」，希望中国开发的潜水器能够继续到达世界最深的马里亚纳海沟开展试验。这些朴实愿望的背后，正是他们逐梦自己心目中的星辰大海的奋斗历程，也正是个人与国家、青春与命运激荡融汇的交点。通过发掘这些可爱、可敬、可信又有亲和力的典型人物，《瞬间中国》找到了一条立足小而美，但又能以点带面，以小切口呼应大时代的「国家队」短视频内容创作法则。 3 自带破圈属性，构建「正能量出圈」方法论综观当今的短视频爆款内容，原创者甚少而模仿者众多。对创作者而言，所谓短视频的流量密码，甚至被总结为只需要仅仅通过娱乐化的模仿与复制，便能够斩获粉丝与流量。对比之下，「国家队」出身的《瞬间中国》为行业示范了另一条爆款生产的可能性之路：正能量出圈。正能量出圈的路径选择，其实有其必然性。根据《2021中国网络视听发展研究报告》数据显示，截至2020年12月，我国网络视听用户规模达9.44亿，其中短视频用户达8.73亿。随着短视频用户的不断下沉，短视频用户结构与我国的国民结构越来越呈现出同构的趋势。除娱乐需求外，国内短视频用户对正能量内容的需求日益扩张。因此，《瞬间中国》致力于通过矩阵式发力、正能量主题与热搜式二创的结合，以此来满足用户日益增长的正能量内容需求。一是矩阵式发力。《瞬间中国》除每天在CCTV-1以频道封面故事的形式播出外，还充分发掘每位人物的故事内容，针对不同网络平台的特点打造垂直化视频产品，通过央视频、央视网、微博、B站、抖音、快手、西瓜视频和头条等平台进行新媒体内容推送。开播以来，多期节目内容均在上线2小时内突破百万播放量。二是正能量主题。不盲目追逐娱乐热点、不依靠明星流量，《瞬间中国》始终紧紧围绕主旋律、正能量做文章，其一系列选题策划及新闻化传播策划都通过正向社会价值选题自带热搜体质。8月4日，《瞬间中国》推出「交警驻扎西藏9年瘦了近40斤」主题的二创短视频，相关话题#交警驻扎西藏9年瘦了近40斤# #全国海拔最高交警执勤点#在24小时内持续登上6个热搜榜，两个话题阅读量近3300万，视频播放量近150万。8月11日，《瞬间中国》推出「女狙击手为提高成绩增重一天吃7碗饭」主题的二创短视频，相关话题登微博热搜总榜第15位并同时登录微博要闻榜，话题阅读量超5300万，视频播放量超340万。这种打破女性固有刻板印象的女狙击手形象，立刻引发了众多网友的讨论，并毫不吝惜地称赞与致敬。可以说，注重挖掘人物身上的正能量，从而引发用户的共情与「自来水」，《瞬间中国》为行业示范了「正能量流量密码」的爆款创作与传播法则。三是「热搜式二创」。无论是根据特殊主题节日提前预判热点，还是回应热点时事，《瞬间中国》常常能够快速响应热点事件，从而总是能够在「恰当合适」的时机输出优质内容，实现优质内容+热点事件的传播效果叠加。例如，6月8日，正逢世界海洋日，《瞬间中国》推出「港珠澳大桥为中华白海豚少建94个桥墩」主题的二创短视频，相关话题登热搜总榜第8位及要闻榜，话题阅读量达1亿，视频播放量近330万。网友更是被「人类与白海豚最好的故事，就是没有故事」这句话感动到「破防」。 图片来源：微博6月12日，《瞬间中国》在文化和自然遗产日推出「三星堆文物是如何被修复的」主题二创短视频，相关话题#三星堆的土也是文物#登热搜总榜第33位和要闻榜，#三星堆文物是如何被修复的#同时登录微博要闻榜，两个话题阅读量超 3300万，视频播放量近150万。频繁出圈、霸屏热搜，借助于四季以来《瞬间中国》搭建的新媒体矩阵传播的聚合能力，《瞬间中国》依靠「正能量出圈」可谓水到渠成。如今，短视频行业的发展早已步入了下半场。当用户增长红利逐渐显露出增长的天花板，内容层面的创新与提质无疑会成为短视频下半场的主旋律。同时，当片段式的、碎片化的短视频逐渐占据大量的用户时间时，对短视频行业，它更需要的是创新与引领，而非简单模仿下的亦步亦趋。由此观之，为记录新时代中国VLOG而生的《瞬间中国》，其出圈可谓正当其时。

文章编号: a61963f9c662f1eca1c73fbadd396f14
-----------------------------------------------------------------------------

60. 微信公众号 -  (【节后!火爆加开!】泡十万大山布透温泉! 神秘蓝温泉! 秘境海豚湾!畅玩5城秘境!0加点0购物!连续3晚住超豪华酒店!) 2021-09-24 假日通   假日通

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjI4Nzc0MQ==&mid=2652881135&idx=2&sn=838697cf9ef0fa951c14905d2ae9f008

海豚湾之恋！布透温泉近期收到粉丝热烈追捧！9月好多粉丝参团回来后都赞不绝口！介绍好多朋友又回来门店报名！限量加开排期！！快来报名去旅游！到底多好玩？去看无与伦比的湛蓝大海还有清风吹过的翠绿稻田浪涛声、细软的白沙浪涛声、细软的白沙呼吸属于海洋的微咸气息碧海蓝天下，你肆意放空阳光透着云朵撒落大地稻田波浪，随风涌来那片沁人心脾的绿，够让你感动打卡广西版棉花堡蓝泉“硅”含量使TA具有独一无二的蓝通透的颜色，让心灵也得到净化九月十月，跟我们走一趟！💖新探5个广西原汁原味的网红秘境👍人少景美，出片率高🌾让你在山海田园中，找到自然的精粹！🤤在顶级至尊酒店中，让身心得到极致放松！超级爆款·海豚湾之恋动车4天超豪团（0加点0购物）中华白海豚故乡·三娘湾、十万大山布透温泉、中华茉莉之乡·横县、崇左太平古城、世界八大斜塔·左江斜塔、宾阳古辣稻花香里景区、蔡氏书香古宅建筑群、壕叹“宾阳小帆船“华美达广场酒店入住3晚顶级超豪华酒店！新品爆款！高铁纯玩！秘境5城一网打尽！0加点！原价：￥1599！！10月促销价￥1399！1399！10月9、16、19、23、23、30日出发！国庆价：￥1499！10月1、2、4日出发！👍5城山海田园·网红秘境👍3晚顶级五星·至尊体验中华白海豚故乡偶遇呆萌的粉白色精灵钦州三娘湾三娘湾，位于广西钦州南部的一个小渔村地处北部湾沿海，国家4A级景区还是中华白海豚的故乡没有太多商业化依然保留着很淳朴的生活方式在钦州海湾上随处可见织鱼网的渔民你可以捡螺，可以尝海鲜感受海风与天赐的美味它还是著名电影《海霞》拍摄地中央电视台MTV《湾湾歌》电视剧《沧海丝路》的拍摄基地也是众多摄影家的创作摇篮是北部湾畔新兴的一颗闪耀明珠！沿着绵延不绝的海岸线行驶看海浪拍打在岩石上激起的千层浪花欣赏夕阳西下时水天相接的辽远壮阔这里是二百四十余头野生中华白海豚的常年居所只需出海半小时就有机会见到呆萌的粉白海豚！如果你不喜欢喧闹的旅游景区三娘湾绝对是你的心头好哦！广西版“棉花堡”你知道在哪吗？广西上思·布透温泉！！广西上思布透温泉这里温泉水富含矿物质使它具有独一无二的蓝不同于冰岛蓝湖温泉的奶蓝色十万大山温泉的水体是通透、纯净的“马尔代夫”蓝 是国内少见的蓝色温泉，被称为“中国蓝泉”它不仅是单纯温泉还是一个《叠瀑》温泉~~像极了土耳其的“棉花堡”这里的温泉水“硅”含量使TA具有独一无二的蓝…跟冰岛蓝湖一样的奶蓝色….水体是通透的“蓝”，纯净、自然近1000平米超大泳泡泉池温泉水是从地下一千四百多米直接涌上来直接流到大池里面没有经过加压、加热，也没有添加消毒水景区目前设计了8个温泉池分为室内室外两区供你随心所欲地尽情享受更多精彩景点不容错过崇左太平古城太平古城太平古城是迄今广西保存最完整的明代府制石城如今经复建后成为商业古城将历史文化，壮文化，结合广西居民特征打造的出文化旅游好去处火爆全网古城美景！壮乡围楼！ 左江斜塔左江斜塔，又名归龙塔，兴建于明朝塔身呈八角面体，每一檐角悬挂铜铃一个随风摆动叮当作响，悦耳动听斜塔屹立不倒的原因左江斜塔采用双筒式结构，有内外两层，两层间通过螺旋楼梯连接，这种结构受力合理，抗震极佳，而这也是斜塔屹立四百年不倒的重要原因。它矗立江心任江水奔腾 云卷云舒 春去秋来化身为一道美丽的风景线中华茉莉园在中华茉莉园，你可以走入花田中亲手摘下一朵朵的茉莉花让淡淡的花香沁入你的心脾每年4月至11月丰收的田园缀满了洁白无瑕的茉莉花蕾飘荡着沁人心脾的悠悠清香流溢着花乡的一片浓浓风情蔡氏书香古宅位于南宁市宾阳县古辣镇 稻花香里·蔡氏书香古宅建筑群是国家AAAA级旅游景区自治区级文物保护单位也我国南方wei一能与山西乔家大院相媲美将中原文明与岭南乡村风格相互融合的深宅大院蔡氏明清古宅始建于明代正德年间至今已有近500多年的历史古宅占地面积约5万平方米建筑面积1.5万平方米，有房屋189间规模庞大、气势恢弘建筑艺术富有岭南特色蔡氏古院留传着蔡氏家族缭绕不绝的书香亦记载着蔡氏家族几百年的沧桑蔡氏古院人才辈出，是宾阳有名的书香之地具有显赫的地位1晚崇左超豪五星【凯玄国际大酒店】尽情畅享顶层空中泳池！⬆️酒店同时设有空调的顶层空中游泳池、具现代动感的健身房、一流的斯诺克台球室、乒乓球室、瑜伽室、棋牌室、羽毛球场。1晚钦州超豪华【天骄国际大酒店】或钦州白海豚国际酒店！1晚宾阳国际五星【华美达广场酒店】叹享“小帆船”奢华之旅！⬆️华美达广场酒店拥有国际化风格的设计、轻松别致的环境以及舒适宜人的氛围。⬆️所有客房应用了HDL酒店客控管理系统：它可以控制的目标设备种类繁多，包括门铃、智能面板、空调、音乐、新风、灯光、电视、地暖等，没想到去个旅游，也能体验“全屋智能”的便捷！ 简要行程 第一天：广州—南宁—崇左 【不含餐】 住宿：崇左广州乘动车前往南宁（车程时间约3.5小时），后前往中国边关城市--崇左，抵达后游览“世界壮乡第一古城”【太平古城】后入住崇左五星超豪酒店【凯玄国际大酒店】（如满房安排维纳斯或同级）。第二天：崇左—钦州 【含早午餐】 住宿：钦州早餐后前往【崇左斜塔】，又名归龙塔，是世界八大斜塔之一。后前往上思，游览网红打卡点梯田式温泉“中国的棉花堡”【十万大山·布透温泉】，中国第一家用珍稀十万山矿泉水泡温泉。在这里你可以一边泡温泉，一边赏山峦美景，呼吸新鲜空气，实乃旅游度假胜地。后入住前往北部湾城市-钦州，入住钦超豪酒店【天骄国际大酒店或白海豚国际酒店】，叹享美妙梦境。第三天：钦州—宾阳 【含早午餐】 住宿：宾阳早餐后前往广西十佳景区【三娘湾风景区】，三娘湾是中华白海豚的故乡。后前往宾阳，后前往游览【稻花香里景区】，古辣稻花香里是国家AAAA级旅游景区，景区内小桥流水、青砖巷道、古树庭院，村外大片农田围绕，形成了广西独一无二的水乡。游览【蔡氏书香古宅建筑群】，是我国南方唯一能与山西乔家大院相媲美、中原文明与岭南乡村风格完美融合的深宅大院。后入住当地最豪酒店国际五星【华美达广场酒店】，叹享至尊优雅的愉悦体验！第四天：宾阳—横县—广州 【含早午餐】 早餐后前往“中国茉莉之乡”【横县】，抵达后前往游览【金花茶叶文化园】，横县是广西名茶“六堡茶”的重要产地和加工地。参观【中华茉莉园】，中华茉莉园规划总面积1万亩，其中核心区面积为4200亩，按照国家级现代农业科技示范园、国家AAAA级旅游景区、国家级农业旅游示范点等规格规化和建设。后统一集中前往贵港，乘坐动车返回广州（车程约3小时），结束愉快的旅程！线路推介各位粉丝快看过来！入住3晚顶级超豪华酒店！新品爆款！高铁纯玩！秘境5城一网打尽！0加点！原价：￥1599！！会员秒杀价￥1399！1399！10月9、16、19、23、26、30日出发国庆价：￥149910月1、2、4日出发特价位置有限，请联系您身边熟悉的销售顾问抢购！更多线路优惠咨询详情可致电以下门店或登录官网www.jrt365.com各门店营业时间为：9:00 - 19:00客服服务热线：9:00 - 19:00，欢迎咨询线路或报名！

文章编号: 2ba14065973d760acaf51ee7da9065f3
-----------------------------------------------------------------------------

61. 微信公众号 -  (激萌IP花花家族诞生!MJ、完美日记即将开业!) 2021-09-24 华发商都   华发商都

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjM0OTc0MQ==&mid=2652734161&idx=1&sn=27a37bf11d3c61db2d8a20ef29dbbb7b

华发商都7周年自主IP花花家族破壳诞生啦！以幸运与幸福为寓意设计来认识一下他们吧！# 花仔# 我是幸运LEADER种族：栖息在珠海海域的中华白海豚出生地：华发商都喷泉广场 个性：活泼开朗，有点人来疯（动起来就会变成迷人的粉色）爱好：和人类打招呼、玩耍 特点：可以随时随地喷水，头顶的幸运草是发现幸福生活的导航仪。 梦想：带领花花家族为珠海人创造美好生活。# LOVE U 兔 生日：5.20 出生地：华发商都场内某个角落 个性：热心肠、善良温柔有爱心 爱好：打滚，做公益（华发商都绿草地市集官方代言兔）特点：身体可以变大变小、叠来叠去，挥动四叶草，就可以为需要帮助的人带来好运。 梦想：每天都有奶茶喝，每个人都能帮助他人。 口头禅：白白胖胖，可可爱爱。# 喵博主 # 公认时尚担当出生地：华发商都服装品牌门店 个性：真性情、爱美爱社交，走在时尚前沿。 爱好：吃喝玩乐购，全网种草好物。 特点：脖子上戴着幸运choker，一旦看到喜欢的东西，choker就会闪烁。 梦想：拥有吃不胖的能力和穿不完的漂亮衣服。最喜欢的人：华悦会的小可爱们集合啰！花花家族华发商都的LOGO形似象征着幸运的四叶草在华发商都七周年之际花花家族将充满好运的四叶草之森带来了珠海步入A馆中庭花花家族3小只叠叠乐忍不住跟他们比比身高# 幸运小森林# 花花天团摩天轮# 有你在，让幸福更加茂盛缤纷花草构筑梦幻的四叶草之森 踏入其中，漫眼的植物与萌趣的花花家族让人忍不住心生欢喜摩天轮舞台上7周年盛事轮番上演 花仔、LOVE U兔和喵博主在森林里悠闲打理美景欢迎每一个来到四叶草之森的小伙伴# 幸运森林# 萌趣天团# Meet Us Here花花邮轮# 7周年限定在B馆2楼连廊花花家族乘坐海上邮轮热情招呼每一位来客记得“上船”和它们合影哦偶遇花仔幸运LEADER花仔是水中出生的白海豚哦喜欢和人类亲近的它在喷泉广场探出脑袋看见它，别忘了打招呼！花花家族现已加入聊天室第一期花花家族表情包现已上线！扫描下方二维码，即可使用哦！花花家族大巡游9月29日-10月3日花花家族将自在穿梭在华发商都巡游期间还会派发花花家族亲子口罩哦来偶遇他们吧！不“7”而遇，生日厚礼7周岁生日将近华发商都也给大家准备了重重厚礼重磅新店，接踵而至参与新店探险领好礼即可获得花花家族公仔周年庆之际重磅新店缤纷开业MARC JACOBS 珠海首店 将于9月26日盛大开幕 带你引领新时尚潮流 体验独特个性化风格完美日记华发商都体验店9月29日开业全场直减￥100，超多壕礼送不停！三店同庆，会员通用#1珠海南湾华发商都#2珠海金湾华发商都#3海韵城华发新天地全新体验，体系升级珠海南湾华发商都、金湾华发商都以及海韵城华发新天地三地华悦会会员卡阶身份通用 华悦会会员积分“通积通兑”了解更多详情，请看《官宣丨华悦会会员通用！一卡在手，畅享会员权益！》周年庆心愿礼赏右滑查看，了解更多# 华发商都7周年# 7待四叶草之森与你相遇

文章编号: 1e43b2595eb37903add83b690088cae9
-----------------------------------------------------------------------------

62. 微信公众号 -  (10.6乘船到海上研学港珠澳大桥,了解大桥建筑历程,项目式构建四大学科思维) 2021-09-24 童游列车   童游列车

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5OTYzNzI2NA==&mid=2247565970&idx=7&sn=fd61e2a528a1931ab5a3d129778988a0

横卧伶仃洋之上的港珠澳大桥为港珠澳三地插上了腾飞的翅膀作为“新世界七大人工奇迹之一”“技术最复杂”的世纪工程打通香港前往澳门、珠海的最便捷之路连着港珠澳的家国情怀肩挑中华复兴的神圣使命妙手演奏富国强民的华彩乐章珠海人工岛也成为粤港澳大湾区新地标一张“国家的新名片”让孩子们走出课堂走进港珠澳大桥人工岛感受大国工匠精神在更广阔的天地打开学识之门！研学基地01 【港珠澳大桥】是中国境内一座连接香港、广东珠海和澳门的桥隧工程，位于中国广东省珠江口伶仃洋海域内，为珠江三角洲地区环线高速公路南环段，因其超大的建筑规模、空前的施工难度和顶尖的建造技术而闻名世界，是世界上里程最长、寿命最长、钢结构最大、施工难度最大、沉管隧道最长、技术含量最高、科学专利和投资金额最多的跨海大桥。研学亮点02乘坐游轮参观港珠澳大桥了解世界上最长跨海大桥的建筑历程专业导师答疑桥梁工程学唤啔孩子桥梁工程设计师的内心梦想项目式构建四大学科思维三大板块循序渐进提升想象创造能力见证大国重器的建设成就培养爱国主义情怀及增强民族自信心研学安排03时间安排课程内容08:00【集合】在广州市区指定接送点集合上车前往珠海10:00【珠澳人工岛】位于珠海拱北湾南侧的珠澳口岸人工岛，是港珠澳大桥主体工程与珠海、澳门两地的衔接中心，人工岛东西宽930至960米、南北长1930米。10:00-12:00【导学】①桥是什么？②桥梁的前世今生③港珠澳大桥的建造规模12:00-13:10【享用午餐】13:30【九洲港码头】提前半小时到达准备登船14:10【船长交代·安全须知】①出行安全②财产安全③游船安全14:15-14:40【甲板观景·研学任务】①港珠澳大桥的基本信息、创新技术②高阻尼橡胶是什么？③人工岛建造方式解密14:40-15:00【创想课堂·互动体验】①大桥建成后给大湾区带来的新机遇②中华白海豚与港珠澳大桥的和谐相处15:30【集合】结营颁发研学证书后集合乘车返回广州指定接送点研学收获05了解世界上最长跨海大桥的建筑历程体验脱离陆地开展研学游的童真乐趣收获海洋生态和桥梁工程的学科知识了解世界上最长跨海大桥的建筑历程增强科创实现伟大复兴的民族自信心课程详情06#1课程价格598元/人（大小同价·广州出发）#2课程排期10月06日#3研学时长一天课程（08:15——15:30）#4研学地点珠海九洲港码头#5人员配备研学领队：负责研学活动当天组织管理研学导师：配备专业导师负责课程教学及讲解摄影师：配备摄影师负责课程跟拍及视频录制报名须知07#1课程服务约定1.以客户缴费时间先后确定名额2.本次活动，一经确认，不接受退款，可接受转让名额3.活动当天如遇国家制定节假日或气象部门发布台风警报、暴雨等恶劣天气，则择期举办活动，届时会电话另行通知4.活动中如有发生意外事故，组织者有义务组织救援或者改变行程，但不承担任何法律和经济责任5.活动报名成功后，本声明将自动生效并表明您已经接受本声明#2课程退改规则1.活动日前5天（不含第五天）可无理由取消，全额退款2.活动日前5天申请取消，退回已付金额80%3.活动日前2天申请取消，退回已付金额70%4.活动日前1天申请取消，退回已付金额60%5.活动日当天不接受临时取消，并不予退回款项6.如活动日当天无法参加，可将名额转让，请于活动前至少一天告知 报名咨询 在微信后台留言或联系列车员微信号：tylieche2，或者长按以下二维码添加列车员微信。 ▽▽▽更多精彩内容请进入童游列车公众号，点击导航条了详情

文章编号: e831dac97736f5628468400646ba7d4d
-----------------------------------------------------------------------------

63. 微信公众号 -  (香港这个小岛,被称为“港版威尼斯”) 2021-09-24 铜锣湾娱乐无限公司   铜锣湾娱乐无限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyOTczNTY5Mw==&mid=2247487000&idx=1&sn=71e6e17f048aff6b6e351827a53e687d

香港虽然只有1106平方公里，还不及北京一个城区大，但它却有263个离岛。这些离岛有些人气十足，有些人迹罕至，总有一个你会中意！今天第八站：大澳！说起大屿山游玩，大家通常会想到天坛大佛和昂坪360。但你可能不知道的是，这里还藏了一个“港版威尼斯”大澳。大澳位于香港新界大屿山西部，是香港现存最著名的一个渔村，它威尼斯式的水上棚屋更是在香港独一无二的。每年中秋这里还会举办超美的大澳水乡花灯节，但是如果错过了花灯也没关系，这里还有超多好玩的等着你！大澳虽然属于“离岛”，但它其实离“陆地”非常近，只有一桥之隔，所以在交通方面也比其他离岛灵活，除了坐船之外，坐巴士反而是一个更方便的选择。交通方式1. 巴士：东涌站巴士总站-大澳可以从市区先前往东涌站，之后在东荟城巴士总站乘搭11号大屿山巴士直达大澳。时长：东涌至大澳约52分钟车费：平日11.8HKD，周日及公众假期19.2HKD2. 坐船：屯门码头-大澳如果是从新界出发，可以考虑在屯门码头坐船前往东涌，大概1小时到。全程船费：快船：星期一至六27HKD，星期日及公众假期32.5HKD慢船：星期一至六21.6HKD，星期日及公众假期27HKD付款方式：在船上用八达通或现金付款（现金不设找换）不过这班船的班次比较少，大家出门一定要留意船期，具体班次如下：上下滑动查看#中华白海豚、棚屋2007年世界自然基金会香港分会为选出10种最受欢迎的本地海洋生物，开展了为期四个月的网络投票活动，最终中华白海豚以3679票位居第一，成为了香港的吉祥物之一。虽然叫“白海豚”，但其实很多都是粉色的。那是因为它们在运动的时候血管会膨胀散热而使身体呈粉红色。属于易危物种，也就是快成为濒危物种的生物。来到大澳，第一站就是马上坐船出发寻找中华白海豚。因为根据船家的经验，在上午、吹东风、涨潮的时候，遇到中华白海豚的几率更高！当然啦，白海豚也不是经常能遇到，就算没有看到也不用担心，还可以坐船感受一下大澳的棚屋建筑特色以及水上人家风情。Ig@shutterhk这些棚屋是因为最初那些住在船上的渔民发现生活空间不足，又不习惯在陆地上居住，因此想到在岸边搭建房屋而形成的。棚屋的一头连接陆地，另一头又可以直接上船，非常方便渔民，因此保留至今。到了码头就能看到很多小船停在那里等待接客出游，只需要在现场买票就行，通常搭船的人过半数就会出发。#壁画之前介绍过长洲有很多热门壁画打卡点，其实在大澳也有很多！去年大澳举办了一场「一壁一画一故事」大澳艺术活化计划，增添了许多色彩斑斓的壁画。大部分的壁画都是以大澳风情为主题，其中横水渡小厨外墙的壁画更是大澳不容错过的新地标。找好角度更是可以拍出3D的效果哦。Ig@omni.art#虎山红桥玩了一整天，可不要着急离开，因为大澳虎山可是香港看日落的好去处之一。大澳虎山只高75米，行山难度很低，只要沿着阶梯走就能很快登顶，眺望夕阳下一望无际的海景。整个虎山山顶两边都设有很长的红色栏杆，远看就像是连绵不绝的红桥，是大澳必去的打卡点。Grain / in EarIg@taioheritagehotel#黄金沙翁玩了一天，当然要吃点美食补充体力啦。别看沙翁是一个很传统的小吃，但是大澳的黄金沙翁可是非常出名的，每次买都要排队。刚刚炸好的沙翁粘上沙糖，外脆内软，入口即化。#大鱼蛋、大鱿鱼长洲大鱼蛋大家一定都知道，然而除了长洲，大澳也有这样的咖喱大鱼蛋，肉质爽口弹牙。除了大鱼蛋，这里还有大鱿鱼，光是看尺寸就被它惊呆了。入口的感觉更是震惊，口感非常Q弹，而且还十分入味，绝对值得一试。#虾猪饼大澳的张财记虾猪饼，也是岛上的特色食物之一。用大澳特产的虾酱炒香猪肉碎，再用印度薄饼包裹，超级好吃！#注意事项1. 前往大澳的车程较长，并且路程颠簸，最好确保有座位再上车。2. 爬山路径没有太多遮挡，记得涂好防晒及驱蚊水。而且山上也没有厕所和小卖部，记得在山下解决完再上山。（文中未特别标注之图片均源自网络）香港最骚气的吃喝玩乐公众号 ↓

文章编号: 90be3caa4dc1a73c8ad36dd322e8b016
-----------------------------------------------------------------------------

64. 微信公众号 -  (第八届“茏腾杯”园林景观设计大赛圆满结束) 2021-09-24 茏腾生态   茏腾生态

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MjAzMTAxNw==&mid=2649851119&idx=1&sn=ab2a24cf00a85cf05c62224ffc986370

近日，由广州茏腾园林景观设计有限公司，仲恺农业工程学院校团委、校学生会、园艺园林学院联合举办的第八届“茏腾杯”园林景观设计大赛决赛在线上顺利举行。茏腾生态景观和自然教育事业部经理、高级工程师胡文婷，生态景观所二所所长、主创设计师汪勇，施工图二所所长黄柏淋，仲恺园林园艺学院园林系专业老师刘敏楠、周佳梦组成本次大赛评审小组。▲茏腾会场大赛伊始，校团委副书记贺岚致开幕辞。贺书记首先代表校全体师生对出席本届“茏腾杯”园林景观设计大赛决赛的嘉宾、评委老师及茏腾的来宾表示热烈地欢迎，她表示景观设计具有较强的专业性，大赛充分调度学生的想象力，培养学生的设计能力和艺术素养，激发学生创造热情。贺书记寄语，希望仲恺艺林学子在今后的学习中精益求精，培养创新实践能力，携手共创美好社会。本届“茏腾杯”园林景观设计大赛以“海豚遨游之境，探索海洋奥秘”为主题，要求参赛选手们以广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区科普宣教基地为设计对象，结合项目现状、周边及上层规划要求，对项目的整体风格、自然教育策划、空间布局、景观规划、标志性景观及其他各功能设施系统进行综合的设计，经过初赛层层选拔，最终有十一组选手进入决赛。▲本届设计大赛主题及要求比赛环节中，十一组选手分别从现状分析、设计理念、总体设计及专项设计等多方面做了汇报，详细地展示了自己的作品，每组选手都有独特的设计理念，作品呈现的风格各有千秋，给大家带来一场视觉盛宴。在每组作品展示过后，评委老师分别对选手们进行了提问和点评，选手们们对自己作品的优缺点有了更加全面且深刻的认识。▲十一组选手精彩汇报▲评委进行提问和点评在所有参赛作品汇报结束后，茏腾品牌经理翁桂涛做了发言，他表达了对各位参赛选手及其作品的喜爱与肯定，并希望同学们能够不忘初心，设计出更好的作品。随后，仲恺园艺园林学院党总支书记陈晓玲对本次大赛做了发言，陈书记首先代表园艺园林学院对茏腾及评委老师表示深深感谢。她指出，这次大赛使同学们专业技能得到提升，促进了创新思维的形成，也希望疫情过后加强线下校企交流合作，培养高质量人才。经过激烈的角逐，第八届“茏腾杯”园林景观设计大赛最终评选出一等奖一名、二等奖两名、三等奖三名以及优秀奖五名。“茏腾杯”园林景观设计大赛作为茏腾与仲恺农业工程学院的校企合作模式，至今已成功举办第八届。今年因疫情防控原因，我们通过线上的形式举行本届大赛，虽然形式变了，但不变的是大家充满创意和想法的作品展示，茏腾希望可以通过大赛为每一个热衷于园林设计的学子提供展示的平台和实践的机会，培养更多专业型的优秀人才。未来，茏腾将继续携手更多高校积极探索产教融合创新模式，为学子们提供专业的指导与实践的机会，共同为生态环境保护和生态景观重塑而努力。往届“茏腾杯”园林景观设计大赛回顾第七届“茏腾杯”园林景观设计大赛顺利举行第六届“茏腾杯”园林景观设计大赛顺利举行第五届“茏腾杯”园林景观设计大赛顺利举行第四届“茏腾杯”园林景观设计大赛顺利举行第三届“茏腾杯”园林景观设计大赛顺利举行第二届“茏腾杯”园林景观设计大赛顺利举行第一届“茏腾杯”园林景观设计大赛顺利举行

文章编号: 325b8733285b3dc8b5f8157deec4666d
-----------------------------------------------------------------------------

65. 微信公众号 -  (冲上云霄!今天,“青春珠海号”首飞,书记市长都来了!) 2021-09-24 OK珠海   OK珠海

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5Njk0ODc4NA==&mid=2652644715&idx=3&sn=af0b67745f848aa9e1af08ee82408737

活力珠海 ▪ OK珠海点击上方“OK珠海”即可了解珠海热门资讯！身披城市特色彩绘的大型客机冲上云霄，珠海的青春活力在万米高空绽放。（▲图/张洲）24日上午，第十三届中国航展即将开幕之际，“青春珠海号”主题客机首飞啔动仪式在珠海金湾机场举行。市委书记郭永航，市长黄志豪，中国南方航空集团有限公司总会计师、党组成员姚勇等出席仪式。加速、抬轮、爬升……今天上午11时25分，“青春珠海号”从珠海机场顺利起飞、直冲云霄，飞往北京大兴国际机场。“青春珠海号”“青春珠海号”是一架波音737-800客机，机身喷涂有十分醒目的“青春珠海”四个大字，图案为中国航展飞行表演、“日月贝”等珠海文化标志，文图以“青春绿”为底色勾勒出珠海青春之城的精神气质，新颖直观地展现出这座特区城市的勃勃生机。本次首飞的“青春珠海号”是首架完成涂装的客机，另一架名为“活力珠海号”的客机也将在年底亮相。“青春珠海号”“活力珠海号”投入运营后，将执飞南航珠海至北京大兴、上海浦东的航班，并随着南航航线亮相国内32个城市，成为珠海的一张“空中名片”，让来往乘客感受到极具珠海特色、青春洋溢、活力十足的空中旅途。据介绍，除了机身喷涂外，两架主题客机机舱内也进行了珠海元素的内饰改造，全方位、立体式呈现珠海城市形象。值得一提的是，9月28日、10月1日以及10月3日，“青春珠海号”将参与第十三届中国航展的静态展示和飞行表演。市委常委、宣传部部长谈静在啔动仪式上表示，珠海市携手南方航空共同策划推出“青春珠海号”“活力珠海号”两架主题飞机，对外传播珠海“青春之城、活力之都”的城市形象，为珠海在更高起点上推进改革开放、推动“二次创业”加快发展营造良好氛围，凝聚更强大的精神动力。当前，珠海正迎来“四区”叠加的重大历史机遇，城市影响力和关注度与日俱增，诚挚欢迎五湖四海的年轻人到这里逐梦发展，一起见证这座城市走向更加美好的未来。市领导吴轼、张宜生等参加活动。没能赶上现场的小伙伴，也没关系，小布带大家来更进一步地了解一下“青春珠海号”▼“青春珠海号”不仅机身外部“珠海味”十足，机舱内饰也能感受到珠海的青春活力。（▲图/李建束）走进机舱，迎面的舱板上，是极富冲击力的炫彩画卷。以卡通画的笔触，将航展飞行表演、情侣路、海岛风光、长隆海洋王国等珠海的标志性名片连缀在一起，形成珠海记忆的独特链条。（▲图/李建束）除了舱板，小桌板、座椅背靠上，也随处可见珠海元素……（▲图/李建束）据悉，除了“青春珠海号”，另一架以中华白海豚和港珠澳大桥为设计主元素的“活力珠海号”也将于近日开始涂装，年底前投入航线运营。届时，两架分别身披青春绿、活力蓝的幻彩客机，将在万米高空，尽情展示珠海魅力四射的气质和拼搏进取的精气神。青春之城，青春正好、风华正茂；活力之都，壮志凌云、长风万里！购票入口转载自 | 珠海发布本号申明 | 如有侵权，请联系我们进行删除。

文章编号: 36a4ead4649cb15e904eca16eb3a9faf
-----------------------------------------------------------------------------

66. 微信公众号 -  (“青春珠海号”首飞北京啦!) 2021-09-24 惬意旅行   惬意旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMzg4NjgzOQ==&mid=2247491696&idx=1&sn=41d5b38721835030824c2b8d0b929bf9

019月24日，第十三届中国航展即将开幕之际，“青春珠海号”主题客机首飞啔动仪式在珠海金湾机场举行。随着“青春珠海号”主题客机在珠海金湾机场腾空而起飞往北京，标志着珠海本地航空市场实现“主题涂装”航班零的突破。“青春珠海号”投入运营后，将随着南航航线亮相国内32个城市，作为珠海市的“空中名片”，助力对外文化交流、传播珠海城市形象，进一步加强央地品牌合作宣传工作等多项重要战略合作。当天的首飞仪式后，“青春珠海号”执行南航CZ3733航班飞往北京大兴机场。9月25日，“青春珠海号”计划执行北京大兴至成都往返的南航航班（CZ8847/8+CZ8913）。此后，按照航班编排计划，“青春珠海号”将常态化执行南航珠海—重庆、珠海—北京大兴航班。航班换季后，“青春珠海号”或将执飞南航珠海至北京大兴、上海浦东的航班。涂装融合航展元素展现珠海城市文化特色融合元素 珠海特色根据去年6月珠海市政府与南航集团签署的《粤港澳大湾区珠海航空市场发展战略合作框架协议》，南航珠海公司（以下简称“珠航”）从执管的飞机中选择两架，涂装具有珠海城市文化特色的图案，分别命名为“青春珠海号”和“活力珠海号”，并通过飞机这一独特载体，向外界展示一座令人向往的“青春之城、活力之都”。“青春珠海号”彩绘飞机机型为波音737—800，采用整机喷漆技术完成喷涂，整个喷涂过程历时15天。机身涂装以航展元素与日月贝歌剧院相融合代表“青春”，在阳光投射下的日月贝歌剧院，其在线条上的设计感与美感，让彩绘图案在空间上更具丰富感和层次感，汇聚了全新的能量与光芒。画面中航展的五彩轨迹与一抹青春之绿在天空划出珠海的崭新蓝图，配合富有油画感的背景，通过简单的线条勾勒和层次的叠加，充分呈现珠海绿意盎然的景象。（喷涂现场）据悉，另一架以中华白海豚和港珠澳大桥为设计主元素的“活力珠海号”也将在年底亮相，不久将和“青春珠海号”一起翱翔蓝天。把握“四区”叠加优势 服务珠海现代化国际化经济特区建设“青春珠海号”不仅是第一架代表珠海现代化、国际化城市新理念的主题号客机，也是第一架通过“内饰+外机”涂装、机载电视等全方位宣传珠海城市形象的彩绘机，更是“珠航是珠海人自己的航空公司”品牌理念的重要载体，承载着珠海“青春之城、活力之都”城市文化新内涵。值得期待的是，“青春珠海号”也将亮相本月底举办的第十三届中国国际航空航天博览会（以下简称“中国航展”）。9月28日、10月1日以及10月3日共3天，“青春珠海号”将参与第十三届中国航展的静态展示和飞行表演，与广大市民共同见证航展盛事。届时，两架分别身披青春绿、活力蓝的幻彩客机，将在万米高空，尽情展示珠海魅力四射的气质和拼搏进取的精气神。青春之城，青春正好、风华正茂；活力之都，壮志凌云、长风万里！End全球机票|酒店|租车|签证|咨询预定热线：(0756) 8187770、8899073、8187775、8897620、8283378,、3226918、8898701◆ 本号声明：如有侵权，请联系我们进行删除部分图片摄影：贺明 曾健

文章编号: 76aa995adb18d2cb04fefefc08182002
-----------------------------------------------------------------------------

67. 微信公众号 -  (首飞!“青春珠海号”来了!) 2021-09-24 珠三角观察   珠三角观察

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNDMwMjIyMg==&mid=2650160100&idx=3&sn=c2e278793fc97f1fdb971b970213fc41

身披城市特色彩绘的大型客机冲上云霄珠海的青春活力在万米高空绽放▲图/张洲24日上午，第十三届中国航展即将开幕之际，“青春珠海号”主题客机首飞啔动仪式在珠海金湾机场举行。市委书记郭永航，市长黄志豪，中国南方航空集团有限公司总会计师、党组成员姚勇等出席仪式。加速、抬轮、爬升……今天上午11时25分“青春珠海号”从珠海机场顺利起飞、直冲云霄飞往北京大兴国际机场“青春珠海号”“青春珠海号”是一架波音737-800客机，机身喷涂有十分醒目的“青春珠海”四个大字，图案为中国航展飞行表演、“日月贝”等珠海文化标志，文图以“青春绿”为底色勾勒出珠海青春之城的精神气质，新颖直观地展现出这座特区城市的勃勃生机。▲图/李建束本次首飞的“青春珠海号”是首架完成涂装的客机，另一架名为“活力珠海号”的客机也将在年底亮相。“青春珠海号”“活力珠海号”投入运营后，将执飞南航珠海至北京大兴、上海浦东的航班，并随着南航航线亮相国内32个城市，成为珠海的一张“空中名片”，让来往乘客感受到极具珠海特色、青春洋溢、活力十足的空中旅途。据介绍，除了机身喷涂外，两架主题客机机舱内也进行了珠海元素的内饰改造，全方位、立体式呈现珠海城市形象。值得一提的是，9月28日、10月1日以及10月3日，“青春珠海号”将参与第十三届中国航展的静态展示和飞行表演。▲图/李建束没能赶上现场的小伙伴，也没关系，特报君带大家来更进一步地了解一下“青春珠海号”▼“青春珠海号”不仅机身外部“珠海味”十足，机舱内饰也能感受到珠海的青春活力。（▲图/李建束）走进机舱，迎面的舱板上，是极富冲击力的炫彩画卷。以卡通画的笔触，将航展飞行表演、情侣路、海岛风光、长隆海洋王国等珠海的标志性名片连缀在一起，形成珠海记忆的独特链条。▲图/李建束▲图/杨洋除了舱板，小桌板、座椅背靠上，也随处可见珠海元素……（▲图/李建束）据悉，除了“青春珠海号”，另一架以中华白海豚和港珠澳大桥为设计主元素的“活力珠海号”也将于近日开始涂装，年底前投入航线运营。届时，两架分别身披青春绿、活力蓝的幻彩客机，将在万米高空，尽情展示珠海魅力四射的气质和拼搏进取的精气神。青春之城，青春正好、风华正茂；活力之都，壮志凌云、长风万里！转发分享给更多人THE END来源：珠海特区报珠三角观察（PRDplus）综合整理图片/视频版权归原作者所有如侵权请联系删除你点的每个赞，我都认真当成了喜欢

文章编号: 2a330f80c010048659c0d7d78d1a4ff7
-----------------------------------------------------------------------------

68. 微信公众号 -  (比起思念  九月更适合见面) 2021-09-24 十一的日常叨   十一的日常叨

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2NTUyNzk0Nw==&mid=2247484471&idx=1&sn=5d37a865aaae3d5e7adf8a27d46deeb4

一个属于你的树洞和不需要分类的垃圾桶 大家好，我是十一！爱七色五味多纷陈~欢迎分享你生活里的五味杂陈和酸甜苦辣咸。//你的九月正在派件请不要关闭窗口~·~九月进度条94% 准备加载完成六月旧友散，九月遇挚交 欢迎光临 玖月HELLO AUTUMN2021/9/24//您瞧时间荏苒今年几岁？现在在做什么？是不是有很多遗憾？成为了自己想成为的大人了吗？可以毫无顾虑的做自己想做的事情了吗？ //01//最近真的很懒 很懒 很懒懒得开电脑 懒得想文案 懒得配图前两个星期用手机端随便敲了点唠叨话终于等到中秋放假 我以为我可以打开电脑认真地码一下字 于是我把那篇无厘头的文段删掉了结果是中秋三天啥也没写出来这该死的无欲无求 迷茫呆滞然而今天突然又想写点什么东西所以就算是随便写点什么也要对得起这个温柔的九月首先 九月一 “顺德901 我信你得”我大顺德的广播电台FM90.1以前考四六级的时候总是调皮的说听力听不懂咱就调频 也不知道有没有人真的在听力播放的时候调频哈哈哈感谢神舟十二号载人飞船平安到家也恭喜中国的航天事业更上一层两年一次的中国航展（第十三届）将于9.28在珠海金湾机场拉开帷幕 去年因为疫情取消 无奈今年的航展变成了三年一办据说充满着珠海热情的客机“青春珠海号”在今天中午11:25在珠海机场起飞 目的地北京大兴国际机场 还有另一架以中华白海豚和港珠澳大桥为设计主元素的“活力珠海号”也会在年底投入航线运营 满满的城市气息 是熟悉的标志性名片呢好像好久没回家过中秋了 原来出门在外的大家真的有乖乖的回家过节 不像我那样 老是能不回就不回 不过好像越来越能理解曾经的不解 anyway 每一天 愿喜乐安康永相伴！还有 要祝福在这寓意长久的月份里喜结连理的新人 长长久久 一直一直相互陪伴但 九月也不是个省油的灯毕竟还有国人终身难忘的九一八事变勿忘国耻 吾辈自强1931年的九一八 山河变色 国土沦丧东北三省的苦难刻骨铭心懂事以来每一年的918 见证着中华儿女的居安思危“警报为历史而鸣 钟声为和平而响”其实 很荣幸生活在一个和平发展的社会 虽然不能像科研人员那样对国家做什么伟大贡献 也不像政治家、外交官、军人们等等那样每天都在为保护国家做“战斗” 但身为平民百姓 不给社会添麻烦是我们的义务 最近网上总是隔一段时间就会出现一些所谓的公众人物 因为做出一些对国家不敬的行为而被大伙批斗 被骂是很可怜 但是为国家为人民牺牲的中华人民更可怜 当然 除了可怜他们还有勇敢和智慧 而你们 什么都没有02//二十来岁了在做着漫无目的的工作遗憾说多也不算多肯定还没有成为自己想成为的大人啊人生在世哪那么轻易毫无顾虑九月 是一年一度的开学季一代又一代小小先锋队又诞生了小时候觉得先锋队很高大上 可以戴红领巾 可以集体唱《义勇军进行曲》 可以每个星期一的升国旗仪式里 参与在仪仗队的每一滴汗水 穿着那一身制服送入伍的哥哥姐姐去当兵 从小鼓手到大鼓手 从大鼓手到会使镲 从鼓手到指挥员 除了号手当不成 其它什么都敢试 小时候那股不服输 凡事要争最好的最厉害的那股劲 也不知道从什么时候开始变得不那么重要 甚至变得越来越无所谓可能是在遇到更多更优秀的人之后可能是在一次次竞争激烈的氛围里也可能是在每一次的懊恼中……谁知道呢 每一种因素可能都掺杂到了 也就变成了凡事你先上我垫后的状态长大后看到天安门前阅兵仪式的三军仪仗队 才知道校园仪仗队的整齐有多么的不堪一击 在那个时候才真正的明白了“人外有人，山外有山，天外有天”这句话的道理 许多人正是因为知道“江山代有人才出” 才更加的铆足干劲 有的人却是在没有试过之前便给自己下定义 选择自我放弃 我呢 我没有放弃 只是在自我泄气 在一次次的挣扎里尝试着让自己浮上岸自救 却在一次次的懒惰里放弃了坚持 如今 还依旧在跟自己作斗争最近看着那些豆丁大的小小小朋友 真的很有感触 以后他们都会成为怎样的人呢 他们会和80后一样乖乖听父母的话长大赚钱结婚生子吗 还是会像我们90后一样觉得自己快乐才是快乐呢 以至于我总是催促我身边的人快点生一个哈哈哈 可哪有那么容易啊 生了就得对他负责 教他做人识字 教他爱国不迫害社会 教他生存生活 自己都没教好 就想当老师了吗03//谁不想做最棒的那个人呢 谁不想做父母眼里的好孩子呢谁不想做老师心里的三好学生呢谁不想成为同学们学习目标里的榜样呢谁又不想成为老板最器重的人呢谁不想成为事业上的佼佼者呢谁不想做到职业自由呢你不想吗你真的不想吗你不想那你想什么呢每个优秀的人都有一段沉默的时光是付出了很多努力却可能得不到结果的日子这段日子叫做「扎根」04//昨天我在小红书看到一个博主的帖子她说“如果你觉得今年该做的事还没做如果你觉得拖到2022年就太迟了不妨现在就开始有些事情今年不做明年可能也不会做了”就觉得说得很对今天是9月24日 距离2021结束还有99天有传言说坚持100天可以完成一个小目标 在那之后有成果的话 或许就会打开新的方向 就算没有成果 也可以不留遗憾的放弃 再开始新的篇章就好了这样就不用一次次地主动战斗 一次次地缴械投降 一次次地摧毁自信心 然后慢慢地对自己失望 觉得做不成什么事了这个我是深有体会的今年我坚持了两百多天的百词斩 现在一天不斩都会觉得哪里怪怪的 就算当天忘记了 也还是会在被窝里爬出来把它补上才睡得着只不过吧 每次说背教资背教资 背着背着就没然后了……是时候再逼自己一把了大家也可以尝试一下100天的计划花点时间做自己想做的事情吧手机什么的其实也没什么好耍的这样说会被人打哈哈哈秋天来了来时如夏日 聚散匆匆很快 便会入冬十一的日常叨

文章编号: a1816578ec0f9cf7a8e9284686a53205
-----------------------------------------------------------------------------

69. 微信公众号 -  (【帆游万山秘境】2021国庆航海度假之旅) 2021-09-24 鸿孚游艇   鸿孚游艇

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyMDI2Mjg2Mw==&mid=2247489791&idx=1&sn=77f4446ad44e4b50adf0ec2279e5fef8

金秋十月的国庆假期，航海度假正当时10月2日-3日、10月5日-6日「万山秘境」第五季航海体验之旅即将闪亮开啔欢迎您和我们一起走进迷人的万山群岛用航海的方式亲身体验这片海上的秘境自 然 秘 境神秘的万山群岛位于珠江口的伶仃洋上一百多座风格各异的岛屿散落在湛蓝的海上，宛若星辰般灿烂独特的风蚀海貌，鬼斧神工一般令人叹为观止形态各异的岛屿和岩石有如鲜活的海洋地质博物馆远离陆地，这里的海水清澈而透明遥远的小岛周围珊瑚礁群星罗棋布这里是海洋生物的乐园珠江口伶仃洋海域，是中华白海豚的生息繁衍的地方在群岛之间航行，幸运的你时常会与海豚家族不期而遇远离城市的灯光和尘嚣，观察星空成了很简单的事波光粼粼的海面上，星辰大海水天一色人 文 秘 境“人生自古谁无死，留取丹心照汗青。”南宋末年著名抗元英雄文天祥曾在此吟出千古绝唱嘉庆年间大海盗张保仔打着“反清灭洋”、“劫富济贫”的口号出入于珠江口而无敌后被清军围剿而撤离万山，据传海盗曾藏宝于此如今宝藏身在何处，却是个迷源远流长的渔家文化是万山群岛的数百年来的传承万山的天后宫有近两百年的历史，是我国南海岛屿保存最完好规模最大的庙宇，北帝庙则是供奉水神玄武大帝的场所，渔民们在此祈求风调雨顺、渔获丰收 寻 味 万 山万山群岛位于珠江口咸淡水交界地带，自古以来就是我国著名的渔场《舌尖上的中国》第二季曾到珠海万山进行拍摄，万山群岛的海岛美食文化令人印象深刻：来到岛上的港口，扑面而来的是海的气息，一排排载满渔获的渔船，晒满各类海鲜的街道，给人无限的遐想和向往从生晒海味到本地特色海鲜，将军帽、狗爪螺、桂山蚬、海胆、赤米虾、石九公...这些海鲜美味因为特殊的生长环境，而富含蛋白质，每一口都是新鲜和大海的味道食材好，食才好！吃在船上很重要！帆船航行途中有机会购买最新鲜的海味进行现场烹制 海上玩累了？快来一碗浓香的鱼丸汤吧鲜松茸佐金牌腊味煲仔饭，美景当然配佳肴老饕级厨神帆友精心秘制的海上美味连道地的顺德人都赞不绝口 「万山秘境」之旅特别甄选意大利普利亚大区屡获嘉奖的优质Liboll黎波和Tramari海间葡萄酒浓郁的地中海风情伴您在航行中悠然陶醉 帆 游 万 山 的 意 义万山群岛有百余个岛屿，散布面积有2600多平方公里，大型的并且有人居住的岛屿只有桂山、东澳、大万山、外伶仃和担杆岛，其余绝大多数都是无人岛目前只有少数大型岛屿和珠海市区有定期的渡轮通航，而其它的小岛却没有便捷的交通可以通达帆船跳岛是行游万山群岛最好的打开方式无拘无束的帆船航行，任你畅游万山群岛这片秘境之地航 程 计 划第一航程：庙湾岛庙湾岛在珠海东南、万山群岛佳蓬列岛中部，南临太平洋，北距香港24.5海里一百年前原称“滃崖”，后因岛上渔民在下风湾北侧建有天后庙、北帝庙，从此改为庙湾庙湾岛四周被珊瑚礁环绕，海水清澈透明被称为“梦幻之岛”和“中国的马尔代夫”庙湾岛附近的蚊尾洲岛灯塔始建于1890年代是英国殖民者占据香港之后所建，造型十分独特蚊尾洲以南便是浩瀚的南中国海第二航程：桂山岛桂山岛是万山群岛的中心，地处珠江口与港、珠、澳之间的“金三角”位置桂山岛交通便利，旅游配套优越，是万山群岛食住行、游购娱的最佳场所夕阳西下的桂山港，时光是柔软的住在海边的民宿，看港口的星光渔火慢下心情做个无忧无虑的岛民 第三航程：港珠澳大桥从万山群岛往返珠海市区的航程中将穿越壮丽的港珠澳大桥绵延55公里的港珠澳大桥气势磅礴十分壮观海上风电场也是这片水域的标志性景观本地朋友昵称为“风车田”珍稀的中华白海豚家族常常在这里集体出没最多的时候有50多头白海豚同时围猎鱼群天气好的时候港珠澳大桥水域视野极为通透开阔可以同时看见港、深、珠、澳四座城市的景观 Sailing Yacht 活 动 日 期 【帆游万山秘境】2021 国庆航海季体验之旅10月2日-3日、10月5日-6日2天1晚 帆船跳岛航行招募计划：9人/船 (欢迎包船) Sailing Yacht 日 程 安 排 Day 1 早晨 珠海九洲游艇码头集合开啔航程Day 1 午间航行抵达庙湾岛、浮潜、畅游Day 1 下午 开啔航程前往桂山岛Day 1 晚间下榻桂山岛民宿、海鲜晚餐Day 2 上午 睡到自然醒、早餐、环岛健行Day 2 午间 桂山岛风味午餐、扬帆啔程Day 2 下午抵达珠海九洲游艇码头 行程结束Sailing Yacht航 行 帆 船 简 介此次航程将使用50英尺的豪华大帆船她曾经多次出征各地的帆船赛并取得了优异的战绩宽阔的甲板和船艉空间非常适合休闲航行，安全而舒适船长是经验丰富的优秀航海人兼资深教练在航行中你可以感受到他的个人魅力和大海般的胸怀气度The Expenses活 动 费 用 体验活动费用：4,599元 费用包含：帆船租赁、行程中的餐饮、海岛住宿、油料、停泊费、领队服务等；费用不包含：市区住宿、其它个人消费、往返集合地交通；Reservation活 动 预 约 报 名﹀﹀﹀预约报名请扫码微信联系或致电徐先生137 5107 5826王先生 185 0210 3030帆船已经备好了万山秘境，正等着你越过伶仃洋的海来探索，来触摸，来想象，来漫游特别说明：文中部分图片及视频来源于网络，版权归原作者所有。

文章编号: 12317b93aea2089b9d878fbd0adc9646
-----------------------------------------------------------------------------

70. 微信公众号 -  (开学季·看电影|不忘初心-改革开放系列——“它通过你的控制,能做成一个毫米的时候,反映的就是你的国家力量。”) 2021-09-24 全国校园电影院线   全国校园电影院线

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMjg5NTI1OQ==&mid=2247503107&idx=1&sn=5b7a03f260a7b130b6204b232350a6a0

秋季优秀电影进校园片单本期推荐“不忘初心——改革开放系列”10部影片故事片《邓小平》导演：丁荫楠类型：传记出品年：2003主演：卢奇 张云立台词摘录：“中央也同意了，我们国家要跟着世界先进水平来。从何着手呢？我看，就得从科学和教育着手。我想听听大家的意见，向大家学习。外行管内行，总得学才行啊。”1976年，对于中国人来说是一个极其不平凡的年份。史无前例的唐山大地震令生灵涂炭，朱德、周恩来等开国元勋以及伟大领袖毛泽东则相继辞世。站在历史的十字路口上，中华民族的未来迷茫不清。春雷一声响，文化大革命以及四人帮一朝铲除。国破山河在，百废待兴之际，世人将目光和复兴的殷切期望寄托在了一个小个子的身上。他就是开国功臣邓小平，建国后曾经三度被打倒，却仍坚强不屈地挺过了最困难的时刻。重新走上领导岗位，抓教育、促科学、平冤案、纠方针、重实践、复高考，他走入人民中间，到处“煽风点火”，力挽狂澜将国家的工作重点转移到现代化建设上来。《十八洞村》导演：苗月类型：剧情出品年：2017主演：王学圻 陈瑾台词摘录：“人生一辈子，过完了都要走，只有田土不得走。我这几十年，当兵，当农民，其实都是守一片田，保一方土。”十八洞村退伍老兵杨英俊和几个堂兄弟家均为精准识别的贫困户，面对现状，他们虽心态各异，但是内心深处都有改变命运的期盼。在扶贫工作队的帮扶下，杨英俊带领杨家兄弟立志、立身、立行，决心打一场脱贫攻坚战，在追求生活脱贫的过程中，他们完成了一次精神上的脱贫。《我和我的祖国》导演：陈凯歌 张一白 薛晓路 文牧野 管虎 徐峥 宁浩类型：剧情出品年：2019主演：黄渤 张译 韩昊霖 杜江 葛优台词摘录：“——同志，外面发生什么了？——我国第一颗原子弹爆炸成功啦！”影片中的七个故事，分别取材自新中国成立70周年以来，祖国经历的无数个历史性经典瞬间，聚焦大时代大事件下，小人物和国家之间，看似遥远实则密切的关联，唤醒全球华人共同回忆。《我和我的家乡》导演：宁浩 陈思诚 闫非 彭大魔 俞白眉类型：剧情出品年：2020主演：黄渤 葛优 范伟 邓超 沈腾 王宝强台词摘录：“那些年太难了，现在想起来，全都做噩梦。”影片通过五个故事单元，讲述了发生在中国东西南北中五大地域的家乡故事，抒发人们的家国情怀，展示脱贫攻坚成果。《最后一公里》导演：李伟类型：剧情出品年：2018主演：李彦锋 王雨晗台词摘录：“这条路，埋葬了好多人的希望。”影片是一部以中国农村脱贫攻坚工作为主题的电影，它用喜剧片的形式讲述了四川珙县珙桐村的一名年轻的共产党员李双洪临危受命出任村党支部书记，在他的带领下，珙桐村终于找到以发展茶产业致富的道路，将一个“光棍起堆堆，要想安个家，除非讨个二门亲”的赤贫山村发展成了如今的“傍晚村民手牵手，穿起皮鞋路上走，行起路来不怕狗”的“富裕村”“城市村”。《照相师》导演：张唯类型：剧情 历史出品年：2018主演：谢钢 刘牧 康磊 涓子 秦楚明 马东延台词摘录：“——我就是要拍人的幸福感。——可每个人对幸福的定义不同。”中国改革开放的风雨过程里，每一个家庭的经历都足以写一部长篇小说。该片选取了深圳的这样一个家庭，富有才气的年轻丈夫摄影师在商品大潮中热衷“人体艺术”，美丽而娴于世故的湖南妹妻子则无日无夜在金融圈沉迷拼搏，小儿子长大成人，带领团队痴情于他的照相软件开发，和投资欲超强的母亲强烈冲突，一个小小家庭此起彼伏发生着亲情危机，最终引出了老父亲隐藏数十年的秘密故事……《那山那人那狗》导演：霍建起类型：剧情 家庭出品年：1998主演：刘烨 赵秀丽 陈好 龚业珩台词摘录：“想头，也叫理想。越苦越有想头。人有想头啊就什么都有，要是没有想头，再好的日子也没滋味。”干了一辈子乡邮员的父亲因病退休了，在母亲的劝阻下，儿子仍坚定地接过了父亲的班，当上了一名乡邮员。 影片就是从儿子第一次走上乡邮路开始的，由于是一条最苦的乡邮路，父亲放心不下，决定陪儿子最后走一趟乡邮路。三天两夜的乡邮路途中，发生了很多感人的故事，父子之间的隔阂渐渐消失……纪录片《厉害了我的国》导演：卫铁类型：纪录片出品年：2018台词摘录：“……一个毫米跟十公分，对这个工程是一样的。对工程是一回事，但你要能做一个毫米的时候，通过你的努力，你控制，能做成一个毫米的时候，它反映的就不是一个毫米的问题，也可以说是你的一个国力，国家力量。”本片以习近平新时代中国特色社会主义思想为内在逻辑，展示了在创新、协调、绿色、开放和共享的新发展理念下中国这五年的伟大成就，展现了中国人民在全面建设小康征程上的伟大奋斗，彰显了以习近平同志为核心的党中央的正确领导，凝聚起全党全国人民的磅礴力量，为实现中华民族伟大复兴的中国梦不断前进。《出山记》导演：焦波类型：纪录片出品年：2018台词摘录：“……我也晓得你们做的辛苦，我也没办法，我也想改变下。你们不改变，我想改变下。你们都老了，不可能样样都替你们着想。我还想尽量找一个（人）成家，想有下一代，不可能代代都像这样。”贵州省有20个极贫乡镇，遵义市务川仡佬族苗族自治县石朝乡是其中一个。石朝乡大漆村是乡里面积最大，人口最多的村庄，也是极贫乡里的极贫村。该片以脱贫攻坚中的易地扶贫搬迁、大通道建设、特色产业发展等工作为主线，讲述了大漆村当地群众走出大山的故事 。《港珠澳大桥》导演：闫东类型：纪录片出品年：2019台词摘录：“要想在如此繁忙的航道上修建一座跨海大桥，唯一的办法是采用桥岛隧结合的方案。然而，在这片海域却没有可供施工利用的岛屿。2011年，中国桥梁史上最具想象力的方案被批准实施，办法是用120个巨型钢筒，直接插入到海底，快速形成人工岛。”本片以港珠澳大桥建设最后一节沉管E30号沉放安装过程为叙述主线，表现了中国桥梁建设者们自力更生、“敢为天下先”的创新精神和艰苦卓绝的奋斗历程，展示了大桥项目涉及水文、地质、白海豚、防台风和满足通航、海事、航空限高等复杂的建设难题，并将大桥主体工程桥、岛、隧三大部分的设计理念和世界领先的关键技术，如万花筒般呈现出来。片单 · 看点金秋9月，全国校园电影院线向广大高校学子推出“秋季优秀电影进校园片单”，片单包含以下几大主题：一、浴血荣光——党史军史系列二、苦难辉煌——伟人传记系列三、不忘初心——改革开放系列四、以人为镜——先进人物系列五、峥嵘岁月——红色经典系列六、热血忠魂——当代军警系列七、以梦为马——青春励志系列八、影人视界——艺术经典系列九、与时偕行——国产商业系列下期推荐“以人为镜——先进人物系列”。往期热点开学季·看电影|苦难辉煌-伟人传记系列——“还敢干吗？敢。准备怎么干？实事求是。”开学季·看电影|浴血荣光-党史军史系列（下）——“那一年，俺们都才十七八岁，唯一想做的事，就是通过那座桥”在校园·看电影

文章编号: cae0546359c3abcbca00dce51040286d
-----------------------------------------------------------------------------

71. 微信公众号 -  (冲上云霄!今天,“青春珠海号”首飞,书记市长都来了!) 2021-09-24 珠海发布   珠海发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjEzOTQ4Mw==&mid=2650717001&idx=1&sn=2bb2c4de2bc74b2f6c870cefbf2bdbc7

身披城市特色彩绘的大型客机冲上云霄，珠海的青春活力在万米高空绽放。（▲图/张洲）24日上午，第十三届中国航展即将开幕之际，“青春珠海号”主题客机首飞啔动仪式在珠海金湾机场举行。市委书记郭永航，市长黄志豪，中国南方航空集团有限公司总会计师、党组成员姚勇等出席仪式。加速、抬轮、爬升……今天上午11时25分，“青春珠海号”从珠海机场顺利起飞、直冲云霄，飞往北京大兴国际机场。“青春珠海号”“青春珠海号”是一架波音737-800客机，机身喷涂有十分醒目的“青春珠海”四个大字，图案为中国航展飞行表演、“日月贝”等珠海文化标志，文图以“青春绿”为底色勾勒出珠海青春之城的精神气质，新颖直观地展现出这座特区城市的勃勃生机。（▲图/李建束）本次首飞的“青春珠海号”是首架完成涂装的客机，另一架名为“活力珠海号”的客机也将在年底亮相。“青春珠海号”“活力珠海号”投入运营后，将执飞南航珠海至北京大兴、上海浦东的航班，并随着南航航线亮相国内32个城市，成为珠海的一张“空中名片”，让来往乘客感受到极具珠海特色、青春洋溢、活力十足的空中旅途。据介绍，除了机身喷涂外，两架主题客机机舱内也进行了珠海元素的内饰改造，全方位、立体式呈现珠海城市形象。值得一提的是，9月28日、10月1日以及10月3日，“青春珠海号”将参与第十三届中国航展的静态展示和飞行表演。（▲图/李建束）市委常委、宣传部部长谈静在啔动仪式上表示，珠海市携手南方航空共同策划推出“青春珠海号”“活力珠海号”两架主题飞机，对外传播珠海“青春之城、活力之都”的城市形象，为珠海在更高起点上推进改革开放、推动“二次创业”加快发展营造良好氛围，凝聚更强大的精神动力。当前，珠海正迎来“四区”叠加的重大历史机遇，城市影响力和关注度与日俱增，诚挚欢迎五湖四海的年轻人到这里逐梦发展，一起见证这座城市走向更加美好的未来。市领导吴轼、张宜生等参加活动。没能赶上现场的小伙伴，也没关系，小布带大家来更进一步地了解一下“青春珠海号”▼“青春珠海号”不仅机身外部“珠海味”十足，机舱内饰也能感受到珠海的青春活力。（▲图/李建束）走进机舱，迎面的舱板上，是极富冲击力的炫彩画卷。以卡通画的笔触，将航展飞行表演、情侣路、海岛风光、长隆海洋王国等珠海的标志性名片连缀在一起，形成珠海记忆的独特链条。（▲图/李建束）（▲图/杨洋）除了舱板，小桌板、座椅背靠上，也随处可见珠海元素……（▲图/李建束）据悉，除了“青春珠海号”，另一架以中华白海豚和港珠澳大桥为设计主元素的“活力珠海号”也将于近日开始涂装，年底前投入航线运营。届时，两架分别身披青春绿、活力蓝的幻彩客机，将在万米高空，尽情展示珠海魅力四射的气质和拼搏进取的精气神。青春之城，青春正好、风华正茂；活力之都，壮志凌云、长风万里！文/珠海发布 陈颖 罗汉章图/珠海发布 李建束 张洲 杨洋责任编辑/蓝辉龙编辑/明敏

文章编号: e9eb3e5a4a6d3a42942c8b810fe17aba
-----------------------------------------------------------------------------

72. 微信公众号 -  (首飞!“青春珠海号”来了!) 2021-09-24 珠海特区报   珠海特区报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTQyNDAxMg==&mid=2651047987&idx=1&sn=fa0ca9e33e741fa10bccf72e1cf662ff

身披城市特色彩绘的大型客机冲上云霄，珠海的青春活力在万米高空绽放。（▲图/张洲）24日上午，第十三届中国航展即将开幕之际，“青春珠海号”主题客机首飞啔动仪式在珠海金湾机场举行。市委书记郭永航，市长黄志豪，中国南方航空集团有限公司总会计师、党组成员姚勇等出席仪式。加速、抬轮、爬升……今天上午11时25分，“青春珠海号”从珠海机场顺利起飞、直冲云霄，飞往北京大兴国际机场。“青春珠海号”“青春珠海号”是一架波音737-800客机，机身喷涂有十分醒目的“青春珠海”四个大字，图案为中国航展飞行表演、“日月贝”等珠海文化标志，文图以“青春绿”为底色勾勒出珠海青春之城的精神气质，新颖直观地展现出这座特区城市的勃勃生机。（▲图/李建束）本次首飞的“青春珠海号”是首架完成涂装的客机，另一架名为“活力珠海号”的客机也将在年底亮相。“青春珠海号”“活力珠海号”投入运营后，将执飞南航珠海至北京大兴、上海浦东的航班，并随着南航航线亮相国内32个城市，成为珠海的一张“空中名片”，让来往乘客感受到极具珠海特色、青春洋溢、活力十足的空中旅途。据介绍，除了机身喷涂外，两架主题客机机舱内也进行了珠海元素的内饰改造，全方位、立体式呈现珠海城市形象。值得一提的是，9月28日、10月1日以及10月3日，“青春珠海号”将参与第十三届中国航展的静态展示和飞行表演。（▲图/李建束）市委常委、宣传部部长谈静在啔动仪式上表示，珠海市携手南方航空共同策划推出“青春珠海号”“活力珠海号”两架主题飞机，对外传播珠海“青春之城、活力之都”的城市形象，为珠海在更高起点上推进改革开放、推动“二次创业”加快发展营造良好氛围，凝聚更强大的精神动力。当前，珠海正迎来“四区”叠加的重大历史机遇，城市影响力和关注度与日俱增，诚挚欢迎五湖四海的年轻人到这里逐梦发展，一起见证这座城市走向更加美好的未来。市领导吴轼、张宜生等参加活动。没能赶上现场的小伙伴，也没关系，特报君带大家来更进一步地了解一下“青春珠海号”▼“青春珠海号”不仅机身外部“珠海味”十足，机舱内饰也能感受到珠海的青春活力。（▲图/李建束）走进机舱，迎面的舱板上，是极富冲击力的炫彩画卷。以卡通画的笔触，将航展飞行表演、情侣路、海岛风光、长隆海洋王国等珠海的标志性名片连缀在一起，形成珠海记忆的独特链条。（▲图/李建束）（▲图/杨洋）除了舱板，小桌板、座椅背靠上，也随处可见珠海元素……（▲图/李建束）据悉，除了“青春珠海号”，另一架以中华白海豚和港珠澳大桥为设计主元素的“活力珠海号”也将于近日开始涂装，年底前投入航线运营。届时，两架分别身披青春绿、活力蓝的幻彩客机，将在万米高空，尽情展示珠海魅力四射的气质和拼搏进取的精气神。青春之城，青春正好、风华正茂；活力之都，壮志凌云、长风万里！文/珠海传媒集团 陈颖 罗汉章图/珠海传媒集团 李建束 张洲 杨洋责任编辑/蓝辉龙 胡洁婷编辑/明敏 阳紫微

文章编号: 7e0b8c2a64923a366fe16113c5441f7d
-----------------------------------------------------------------------------

73. 微信公众号 -  (【广东走向振兴的“红色村”】(21) 淇澳红色旅游人气旺) 2021-09-24 德庆组工   德庆组工

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4ODAzMDg4Mw==&mid=2247498067&idx=3&sn=13ed80e1c8140bc8998a7b6d63a56495

近年来，广东大力实施“红色村”党建示范工程，赓续红色血脉，传承红色基因，打造一批红色资源丰富、时代特色鲜明、社会影响广泛的“红色村”，成为广东农村基层党建的示范点、基层党员教育的主阵地、实现乡村振兴的排头兵。自今年8月4日起，人民日报客户端广东频道开设《广东走向振兴的“红色村”》专栏，多视角展示这些“红色村”牢记初心使命、奋力守正创新、迈向振兴之路的风采。淇澳社区位于广东珠海东北部、珠江口内西侧的淇澳岛，东与香港、深圳隔海相望，南面水域与万山群岛相连，社区面积约23.8平方公里，现有居民540多户，户籍人口约2200人，流动人口约1100人。淇澳岛人文历史悠久，拥有苏兆征故居陈列馆、白石街抗英遗址、中华白海豚基地、国内连片面积最大的“淇澳红树林自然保护区”、珠江三角洲最完整的新石器时代末期渔猎文化遗址-“沙丘遗址”等人文景点。近年来，淇澳社区党委坚持党建引领，以乡村振兴为重要抓手，结合红色美丽乡村建设工作，全面加强党组织建设，深化基层治理，不断发展壮大社区集体经济，社区居民的获得感、幸福感、安全感得到显著提升。这里曾发生过抵抗英国鸦片商贩武装入侵事件，保存有炮台遗址和“白石街”。1833年10月，英国鸦片贩子向村内开炮，愤怒的村民聚集在村天后宫前，用火炮还击，鸦片船队以失败告终，战后英国人赔偿白银3000两，淇澳村民用赔款修缮被炮火损坏的天后宫，铺筑“白石街”，以铭其事。1994年，白石街、天后宫和古炮台被核定公布为珠海市文物保护单位，2010年被核定公布为广东省第六批文物保护单位。这里还是中共早期领导人、中国工人运动的先驱和领袖苏兆征的故乡。苏兆征1885年11月11日出生在淇澳岛一个贫苦农民家庭，18岁时到香港谋生，开啔了在外轮做工的生涯。1921年3月，苏兆征和林伟民等人倡导，在香港成立中华海员工业联合总会。1922年1月，领导了香港海员大罢工。1925年3月，苏兆征加入了中国共产党。同年5月，第二次全国劳动大会在广州举行，大会成立了中华全国总工会，苏兆征当选为执行委员。1925年6月，苏兆征等人领导省港大罢工，罢工持续一年零四个月之久，在中国工人运动史上写下了光辉一页。1926年5月，苏兆征被选为中华全国总工会执委会委员长。1927年，在八七会议上当选为中共临时中央政治局常委。1928年春，苏兆征赴苏联参加赤色职工国际第四次代表大会和共产国际第六次代表大会，均当选为国际执委会委员，并当选为农村工会国际执委会副委员长。在莫斯科期间，苏兆征出席了党的六大，当选为中央政治局委员、常委。长期艰苦的斗争和紧张的工作，使苏兆征积劳成疾，1929年2月25日，苏兆征不幸病逝，在生命的最后一息，他对前去探望的周恩来等人说：“大家同心合力，一致合作，达到革命的最后成功!”为了缅怀苏兆征英勇战斗、鞠躬尽瘁的一生，珠海市在苏兆征故居基础上，建立了苏兆征故居陈列馆。2009年，苏兆征被评为“100位为新中国成立作出突出贡献的英雄模范人物”。近年，社区党委将学习习近平新时代中国特色社会主义思想作为党员大会、党委会等的“第一议题”，通过学习教育进一步筑牢思想根基，建强建优社区党组织。通过今年村级换届，淇澳社区率先实现社区党组织书记通过法定程序担任居委会主任、集体经济组织负责人，社区“两委”交叉任职比例达100%，新一届班子成员大专以上学历占比达100%。社区新建了3000多平方米的淇澳党群服务中心，为群众提供就业、养老、康复等18项全方位服务，居民在家门口就能享受暖心贴心服务。建立社区治理工作机制，实施“党建+网格化”服务模式，依托数字高新指挥中心平台，以社区党委班子成员为网格长，按支部划分网格，实施社区治理网格化综合服务，实现社区治理精细化、智能化。成立淇澳社区党员志愿服务队，与中山大学、区人民医院等党员志愿队联合开展公益活动，在居家养老、环境整治、关爱帮扶等方面广泛开展义工志愿服务，每年开展各类公益活动100多场次，覆盖群众约3000人。成立珠海高新区首个社区大学淇澳社区学院，开设茶果技艺、微营销、家政服务等培训班，累计培训1万多人次，打造了新时代“农民大学”。社区先后获评“广东省卫生村”、珠海市社区治理示范点。淇澳社区着力发展壮大集体经济，挖掘释放生态红利，设立淇澳岛生态保护补偿与政府扶持专项资金，累计投入5000多万元建设海岸观光带、南芒湾滨海公园和淇澳红树林自然保护区，营建“生态海岛+美丽岸线”，大力发展“生态+旅游”产业。充分利用苏兆征故居陈列馆党史党性教育基地红色资源，发展“红色+旅游”产业，每年超过15万人次到此接受革命传统教育。每年举办“唐家肴”美食文化节，大力发展“文化+旅游”产业，年均吸引游客逾5万人，为居民创造直接收入150多万元。2020年淇澳社区股份公司人均分红9875元。来源：人民日报客户端广东频道

文章编号: 291b33064d909bee24a9029e658197a6
-----------------------------------------------------------------------------

74. 微信公众号 -  (2021“福特汽车环保奖”生态旅游路线奖初审入围项目展示(下)) 2021-09-24 福特更美好的世界   福特更美好的世界

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxOTE5NzU4Mw==&mid=2650747272&idx=3&sn=5b3fcc54d92be271f6997cb74067609f

2021年“福特汽车环保奖”生态旅游路线奖的评选于7月27日啔动，截止到8月20日，组委会一共收到了来自全国各地共92份申请提案，其中初审入围的项目共有22个。由于6号项目“乌梁素海湿地非遗文旅生态假期”因申请者自身原因决定退出评选，因此进入公众投票环节的项目数量是21个。以下是参与公众投票环节的各个项目的亮点体验和具体信息，均由各项目的申请方自行提炼总结，快来看看你最想去哪儿！（下）65号与亚洲象共享自然1回归自然——北纬21度的蓝天下，万物生长的热带雨林生机勃勃，在亚洲象的故乡邂逅原生态的大自然2丛林觅象——漫步雨林，身临其境感受亚洲象的生态家园3深度体验——中国热带生物多样性最丰富、最集中、热带森林生态体系最完整的大型综合性自然保护区申请编号：65号申请项目：与亚洲象共享自然申请机构：丽江市能环科普青少年绿色家园项目简介：项目位于云南西双版纳国家级自然保护区，组织实地参观、雨林徒步、傣族文化体验等活动，共接待公众1900余人次。开发了以“亚洲象”为主题的线路和配套课程，并建成了绿色博物馆。形成了以博物馆为载体，社区居民为参与保护主体，通过社区志愿服务参与来推动，搭建协作平台的组织形态。至今已为社区培养了15名村寨导赏员、多个民俗文化讲解员团队。68号候鸟天堂—菜子湖1体验自然野趣，品味人文历史2黄梅戏韵古圣地，百鸟朝凤菜子湖3倡导“碳中和”自然之旅申请编号：68号申请项目：走，到菜子湖，感受自然野趣去申请机构：安庆市菜子湖湿地生态保护协会项目简介：位于安徽安庆市菜子湖湿地社会公益保护地，2020年进入社会公益自然保护地联盟的《公益保护地名录》。活动兼顾自然与人文体验。自2019年起，每年开展10余次，服务人次达1万。建成上千平方米湿地宣教馆，改扩建道路，设立标识标牌，建设湿地植物认知园，并开发了湿地保护读本。合作伙伴包括安庆沿江省级湿地自然保护区管理处、宜秀区文旅局、宜秀区林业局、科协等，并请社区居民参与湿地巡护、科普宣传、湿地解说和向导等活动。70号赏雪山江河，品游牧生活1漫步云间赏尕朵觉悟神山，邂逅高原精灵看多样生态2参观高原首所国际生态学校（乡村），体验藏式多彩生态教育基地，传统与现代结合的山水文化传承，远古与当下交融的传奇故事诉说3参与非遗传承---藏糖手工制作，品味黑帐篷里的高原游牧生活申请编号：70号申请项目：尕多觉悟社会公益保护地生态体验项目 - 以社区为主体、多方共创的公益生态体验申请机构：北京富群社会服务中心项目简介：项目地处青海省玉树藏族自治州、长江黄河源头第一县曲麻莱县，藏族四大神山之一的尕朵觉悟神山脚下，体验内容包括神山圣湖生态文化体验、传统游牧文化体验、高原峡谷徒步、野生动植物观察、非遗藏糖手作、生态学校参观等。公益机构富群在帮助当地保护生态和可持续利用自然资源的同时，带动牧民共创生态旅游路线图、乡土档案和解说词，培养了158名社区带头人，培育成立生态旅游接待小组、司机和生态向导小组、妇女藏糖小组等，牧民收入提高一成。2020年项目地入选中国社会公益自然保护地联盟的“公益保护地名录”，项目学校荣获联合国可持续发展目标最佳实践荣誉，项目被联合国教科文组织遗产地可持续旅游教席评选为优秀案例。71号东北雪原寻鲑之旅1穿行长白山脉，寻东北虎豹足迹2一眼望三国，溯源鲑鱼洄游，守护鱼类家园3夜宿民族村落，观银河清浅，感知内心静谧申请编号：71号申请项目：让中国大马哈鱼回家的自然体验之旅申请机构：黑龙江省环境保护教育学会项目简介：两块保护地位于东北虎豹国家公园核心区附近，活动结合自然游览和少数民族文化体验，2015年来共150余人次参与。设计开发了大马哈鱼乡土教材、动物足迹识别等课程、大马哈鱼主题墙画及周边产品，并建设了科普宣传基地。与当地政府共同推进生态旅游项目，打造“大马哈鱼民俗文化村”，进行村落艺术绘画、古民居改造等工作，并向村民骨干提供大马哈鱼等动植物知识培训。74号神秘女儿国的荒野传奇1雪山峡谷、源头荒野、原始森林，每天都能在奇异的变化中体验横断山脉最北端最奇妙的自然地貌和景观2雪豹、金钱豹、白唇鹿、黑颈鹤和绿绒蒿，零距离地走进荒野里随处偶遇珍稀野生动植物3神山圣湖、黑陶唐卡、四大藏传佛教100多座寺庙，在人-兽-神共居的世界体验女儿国千年生态文化的和谐赞歌申请编号：74号申请项目：三江源国家公园囊谦县社区自然体验与生态旅游路线设计申请机构：北京市朝阳区永续全球环境研究所项目简介：项目在三江源国家公园，4年来共接待580多人次。形成以当地社区为主要载体的生态旅行体验，内容包括原生态自然景观体验、野生动植物观察及教育体验、原生态文化和信仰的认知体验、农牧民原生态生产生活方式体验。编制印刷《三江源囊谦县社区自然体验和生态旅行手册》、装修囊谦县毛庄乡生态驿站。与当地合作社联合对社区和牧民进行全方位能力培训，资助约80人次。75号为小象建家园，让小象有未来1跟随基诺族最后的猎人探索雨林的奥秘，亲手种下一棵树，参与雨林修复2探访中国唯一的野生亚洲象救助中心，体验象爸的一天3领略文化多样性，了解他者，反观自我申请编号：75号申请项目：西双版纳小象之旅申请机构：浙江小象未来公益基金会项目简介：地处云南西双版纳国家级自然保护区，带领游客参访亚洲象救护中心，进入雨林，品茶做茶，至今已开展六年，逾300次，接待近5000人。游客受行为规范约束。制定课程框架，并开设“小象雨林课”。与两个村寨共建合作社，为村民提供专业技能及文化培训，村民担任向导、厨师、自然导师等。79号探密阿尔泰山古老村庄1走进高原牧场村庄，感受最真实的游牧生活2深入亚洲北部生物多样性原始中心，沉浸体验阿尔泰山生态文化3参与社区志愿服务，共创可持续发展乡村申请编号：79号申请项目：阿尔泰山生态文化体验之旅申请机构：新疆山水环境保护与可持续发展中心项目简介：位于阿尔泰山自然保护区附周边社区，至今已开展10余次，约200人参与。已形成生态文化体验手册、家庭博物馆、刺绣能人家庭工坊等软硬件设施。收入的10%纳入社区发展基金，村民作为生态文化传承人直接参与组织体验活动，项目已培育了3个社区自组织。84号探索3/4的香港大自然，成为身体力行的自然守护者1走进香港的城市荒野，认识人与自然的和谐相处之道2从野生猕猴到黑脸琵鹭，从中华白海豚到极度濒危的黄胸鹀，你不得不惊叹于这里丰富的生物多样性3带着满满的自然感动，你一定会想为身边的自然保护尽一份自己的努力，改变就从这里开始！申请编号：84号申请项目：生态旅行：探索香港的生物多样性申请机构：深圳市鸟兽虫木自然保育中心项目简介：在香港米埔国际重要湿地、凤园蝴蝶保育园、香港世界地质公园、海下湾海岸保护区等地开展生态旅行，至今已实施逾60多次，千余人参与。目前开发了三阶段保育课程、活动手册以及生态图鉴，并在手册中明文约束游客行为。邀请本地社区人员担任向导。项目团队成立于2008年，于2019年底正式成为IUCN会员。87号从雨林到大海——行走山海，博物海南1穿行尖峰岭热带雨林国家公园，尽览林海、云海、雾海、大海——“四海”奇观2探索神秘雨林，深度感受热带雨林生物多样性3漫步滨海湿地公园，赶海、观鸟、听潮声、看日落申请编号：87号申请项目：从高山到大海，海南自然博物科考游申请机构：海南高一一文化传播有限公司项目简介：项目实施地位于海南热带雨林国家公园和海尾湿地公园，2018年至今共接待300人次。建成海南首家自然学校——桃花源自然学校，开发了8项主题课程（东寨港红树林等4项课程有课件）。与海南观鸟会、东寨港国家级自然保护区管理局、海南省海洋与渔业科学院海草课题组等合作，邀请其科研人员和资深专业人士担任专题导师；与全国同行机构合作，联合开展招募和活动定制；与社区合作，培养了一批能够承担授课、导赏和接待的社区人员。90号我们的国家公园——黄河源“自然圣境”1从自然地理和生态地位角度——三江源国家公园是全球瞩目、举世无双的土地，是中国第一批国家公园试点中的第一个。黄河是中国的母亲河，作为三江源之一的黄河源是中华水塔和中华文明生态高地，是全球生态系统价值和生物多样性最高的区域，景观壮美辽阔！2从当地牧民和居民角度——黄河探源生态体验和环境教育项目通过治理结构和产业活动两方面的社区参与，先形成与三江源神山圣湖间热情淳朴的藏族牧民的“利益共同体”，再形成各族人民和各级政府共抓大保护的“生命共同体”！3从公众和体验者角度——中国正在建设中的国家公园并非无人区和禁区，由科学领队全程陪伴：欣赏万物生灵，融入当地社区，体验传统文化，挑战身体极限，参与国家公园科学管理和保护行动，并对完整体验生态行程者授予珍贵的黄河源国家公园管委会颁发的访客证书。申请编号：90号申请项目：三江源国家公园黄河探源生态体验和环境教育申请机构：玛多云享自然文旅有限公司项目简介：地处三江源国家公园，是国家首批在自然保护地以特许经营模式开展的生态体验和环境教育活动，至今已接待19批次逾百名游客。已开发《黄河源区生态体验访客手册》、《黄河源区自然教育解说手册》及9个自然课堂课件、《牧民导赏员行为规范》等制度文件，以及木屋基地、帐篷基地等硬件设施。打造社区接待能力，已为40名社区人员提供生态导赏员培训，2020年共173名牧民参与访客接待，初步形成原住民共建共享国家公园治理结构。快来为你喜欢的生态旅游项目投票吧！现在投票并留言，还有机会获得高清望远镜、超轻登山杖等生态旅游达人必备装备！投票链接及奖品详情请参见今天的第一条推送。了解2021“福特汽车环保奖”相关信息或对评选流程有疑问请添加“福英俊”为好友添加后请说明来意👇最后欢迎您关注“福特更美好的世界”在这里，你可以阅读更多公益环保故事第一时间Get“福特汽车环保奖”最新动态以及“福特优行创新挑战赛”最新动态

文章编号: 69a97861f56356805d53139de965ab11
-----------------------------------------------------------------------------

75. 微信公众号 -  (丨国庆海岛丨10.1-10.7南方"小希腊”那琴半岛、下川岛、沙扒湾、顺德环线7天品质自驾(海岛、沙滩、海鲜、广东美食一网打尽)) 2021-09-24 风行天下车友社区   风行天下车友社区

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjA5MTA3OQ==&mid=2651306097&idx=2&sn=02ec9ef2008bdbb5f00160ad587cef0b

丨国庆海岛丨10.1-10.7南方"小希腊”那琴半岛、下川岛、沙扒湾、顺德环线7天品质自驾（海岛、沙滩、海鲜、广东美食一网打尽）出发时间：10月01日-10月07日那琴半岛地质海洋公园位于广东省台山市北徒镇南部海湾，距离佛山就仅仅两个半小时车程。海岸线全长6000多米，一共拥有海滩5个，与上下川岛就隔海相望。不用请假 不用机票 不用签证 不用花大银子就能在国内享受到独一无二的外国景观南中国海上石林奇卉异木，鸟语花香五湾五山，风光迷人做个小网红，一起来台山那琴半岛跟阳光玩游戏吧！！↓↓↓看图，你以为这里是希腊吗？不，这里是被称作广东南方"圣托尼里”—小希腊【台山·那琴半岛】希腊爱琴海圣托里尼岛↑那琴半岛↑相似度95%发朋友圈人家还以为你在国外简直是装逼利器。最近帅爆小红书 有望成为新晋网红打卡圣地！每个女生心里都藏着一个圣托里尼梦爱琴海的蔚蓝无垠圣托里尼岛上蓝白色建筑的梦幻以至于多少女生都梦想着一生也要和心爱的人去一次圣托里尼岛！来台山那琴半岛，沙质优良的天然沙滩、风光旖旎的海湾、奇特嶙峋的山景石林，还有异国风情的建筑群，让你分分钟拍出大片feel~部分图片来源于网络、如涉侵权请联系删除DAY01重庆--都匀--南宁 约850公里早上在指定地点集合出发，或自行安排时间前往南宁酒店入住，沿途欣赏十万大山典型的喀斯特地貌美景，到达后可前往南宁中山路品尝各种美食。餐：全天不含餐住：南宁准四星酒店DAY02南宁--湛江--沙扒湾 约480公里早餐后驱车经湛江到达【沙扒湾】，沙扒湾位于阳江地区阳西县沙扒镇，有中国的“马尔代夫”之称。它头枕风光秀丽的北仔岭，面向浩瀚的南海。沙扒湾包括沙扒海滨、月亮湾、青洲岛和白额岭等景点。这里，湾似虹，沙如玉，岸边绿林含翠，海面碧波粼粼，是一个理想的天然浴场。沙扒湾这里没有其他海滩的喧哗，2公里长的海岸线上可能只留下你一个人长长的脚印。岸边马尾松林带7万多平方米，绿树成荫。晚上入住沙扒湾海景阳台房，品尝沙扒湾美丽沙滩海鲜美食以及广东特色风味小吃。餐：早餐住：沙扒湾海景阳台房DAY03沙扒湾--那琴半岛--下川岛 约170公里早上前往【那琴半岛地质海洋公园】景区游览，走走木栈道，领略自然形成的各色奇珍异石，有风光旖旎的海湾，也有奇特的山景石林。还有国际婚纱摄影基地，600多亩大型海滩独特的自然半岛风光以及上万种拍摄元素，足够让你流连忘返。下午驱车前往台山山咀码头，将车停靠在码头停车场（停车费自理），登船搭乘摆渡船，在40分钟的航行中有可能见到被称为“海上熊猫”的白海豚。从独湾港转车继续前行，约30分钟就可以进入蜚声港澳台的下川岛【王府洲旅游区】。到达酒店后自由活动。在沙滩上挖贝壳、赶海潮、捡海带、捉螃蟹，环岛欣赏美景。在这里可攀登高石极目“天之涯，海之角”，或到玉女乘龙塑像前聆听那古老的传说，尽览海岛风光细阅渔村风情。温馨提示：车停靠在山咀码头停车场请注意关好车窗、行李只需携带贵重物品及衣物即可。餐：晚餐（海鲜餐）住：下川岛准四酒店DAY04下川岛深度游早上睡到自然醒，自行安排时间游览岛上景点。悠哉游哉的到景区周边溜达，或是草地上坐坐，或是沙滩上躺躺，或到礁石上望望，只需有蓝天白云、碧海银滩为伴，就这样“懒、松、散”地度过，神仙亦羡慕您的洒脱。还可乘游船出海，与大海亲密接触，和渔民一起撒网捕鱼，体验渔家风情。晚上在海边餐厅观日落，品海鲜大餐。餐：早晚餐（日落餐厅海鲜大餐）住：下川岛准四星酒店DAY05下川岛--顺德 约220公里不需要闹钟的早晨，大家可以睡到自然醒，在岛上自由活动。而后适时离开前往独湾港，乘船约50分钟返回山咀港码头，之后驱车前往世界六大美食之都的城市—顺德，顺德作为粤菜的发源地、中国厨师之乡，美食早已成为顺德城市名片中闪亮的招牌。晚上自由品尝当地特色美食，可以到民信老铺喝双皮奶、到步行街品尝香喷喷的煲仔饭、伦教糕、烧鹅、景红鱼生等以及各种甜品......每一样都是舌尖上的绝顶享受！餐：早餐住：顺德准四星酒店（华盖路步行街酒店，与美食一步之遥）DAY06顺德 -- 梧州--桂林 约500公里早上可自行前往顺德当地最大的茶餐厅品尝粤式早茶，后驾车经梧州、阳朔前往桂林。沿途景色宜人，可自由选择游览黄姚古镇、阳朔或是桂林周边景点。餐：早晚餐住：桂林准四星酒店DAY07桂林--重庆 约800公里早餐后，踏上回程之路，途经黔东南，结束愉快的海岛与美食之旅，平安返回温暖的家。餐：早餐住：温暖的家2020年10月1日-10月7日成人：2780元/人+200元/人（下川岛上两晚升级正海景房） 1.2米以下小孩：300 （不占床不含门票）**不占床小孩可能产生额外的早餐费，以酒店规定为准**1．住宿：6晚品质酒店标准间住宿（沙扒湾入住海景阳台房）2．餐饮：5早3正餐（其中下川岛一顿海鲜餐）3. 门票：下川岛往返船票、往返车票及王府州旅游区门票，那琴半岛地质海洋公园景区大门票4. 保险：80万自驾游意外险+10万医疗，保险条款以保险公司规定为准5. 领航：专业领队领航服务6. 对讲：每车配备对讲机一部，押金300元交给领队1. 车辆产生的油费,过路，过桥，停车费等与车辆有关的一切费用；2. 行程内产生的自费项目由游客承担；3. 驾驶产生的一切责任和事故由驾驶人员承担，组织者不承担任何责任；4. 小孩不含住宿费和门票费；5. 不占床小孩的早餐费需自理；6. 如产生单方领队有权安排三人间，或要求补单房差 元；7. 不含拼车费 元，直接交给车主。8.驾驶产生的一切责任和事故以及交通违章超速等均由驾驶人员承担，组织者不承担任何责任。1、10天以上退出，无损取消2、6-9天退出，扣旅游费用总额20%费用，即业务手续费用3、3-5天退出，扣旅游费用总额50%费用，即订房订车费用4、72小时内退出，仅退还未产生费用1、墨镜：最好选择颜色较深的，利于反射紫外线，可以更好的保护眼睛，尤其是要求海边拍照的朋友们，睁不开眼睛是很影响照片效果的哦。2、防晒霜：去海边玩要提前涂好防晒霜，最好用即时防晒的，为了避免被谁洗掉，要适时进行涂抹，而且最好用30倍以上的防晒霜，效果更好。3、遮阳伞或遮阳帽：最好是选择深色的或是专门防紫外线的遮阳伞，避免太阳的直接照射是防晒的最好办法，如果打算去海边疯玩的话，最好选择带遮阳帽，样式很多，很漂亮，又很方便哦。4、创可贴：海边沙滩上经常会有一些杂物，容易割伤，所以带上创口贴以防万一，最好具有防水效果的。5、游泳用具：想去海边游泳的朋友要带上自己的泳衣，泳镜，还有泳帽哦。6、雨具：因为夏天的天气变得很快，有时候看着万里无云，阳光灿烂，不一会就下起瓢泼大雨来，所以，大家到海边，还要带上雨具。7、食物和水：去海边通常体力消耗比较大，所以要带上充足的食物和水，小编在这里提醒一下，食物呢，我们最好是带一些清淡的、油性不要太大。还有水，因为天气炎热，出汗比较多，人体内流失的水分也就比较严重，所以我们要及时补充水，使机体能够进行正常的新陈代谢，尤其小孩子和老人要注意这一点哟。1、参加活动的车辆务必有完整的保险手续，沿途行车过程中的风险和责任车主自己承担、车险自保，搭乘人员的人身意外伤害责任自负、费用自理。出发前车辆一定到维修厂进行检修。2、人力不可抗拒因素造成团队滞留、耽误或由此造成损失，产生的费用团友自理，组织者将协助安排，因特殊原因造成标准误差，按照实际发生情况进行补退。3、费用只包含每成人每天一床位，若出现单男单女且团中无同性团友可同住，请在当地自补单房差；旅途中请管理好自己的财物，损失由团友自行承担；旅途中听从领队安排，遵守当地习俗，团友参加行程外自费项目须谨慎，发生意外产生的损失由团友自行与景区协调，组织者不承担任何损失。4、团友进入景区游览时，严禁踏入景区规定外范围，否则造成游客受伤事故，组织者不承担责任，只协助解决。5、自驾车沿途风险责任自负，车险自理，因道路交通事故造成的队友意外伤害，按《道路交通事故处理方法》由保险公司赔偿。组织者不承担另外的赔付。6、自驾车前往异地，会有众多不可预知问题，上述行程中的时间及行车距离仅用于参考，具体时间及距离以实际行车为准。那琴半岛下川岛

文章编号: fd48f818363c2bac21616915bf1d1e14
-----------------------------------------------------------------------------

76. 微信公众号 -  (南航“青春珠海号”主题客机首飞北京) 2021-09-24 微眼南航   微眼南航

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MDIwNjEwNg==&mid=2650816171&idx=1&sn=53c74176a0318237a1be2340df93239a

9月24日11:37，“青春珠海号”主题客机在珠海金湾机场腾空而起飞往北京，意味着由南航集团与珠海市政府共同合作喷涂的珠海市首架彩绘飞机正式首飞，标志着珠海本地航空市场实现“主题涂装”航班零的突破。“青春珠海号”投入运营后，将随着南航航线亮相国内32个城市，作为珠海市的“空中名片”，助力对外文化交流、传播珠海城市形象，进一步加强央地品牌合作宣传工作等多项重要战略合作。当天的首飞仪式后，“青春珠海号”执行南航CZ3733航班飞往北京大兴机场。9月25日，“青春珠海号”计划执行北京大兴至成都往返的南航航班（CZ8847/8+CZ8913）。此后，按照航班编排计划，“青春珠海号”将常态化执行南航珠海—重庆、珠海—北京大兴航班。航班换季后，“青春珠海号”或将执飞南航珠海至北京大兴、上海浦东的航班。涂装融合航展元素展现珠海城市文化特色根据去年6月珠海市政府与南航集团签署的《粤港澳大湾区珠海航空市场发展战略合作框架协议》，南航珠海公司（以下简称“珠航”）从执管的飞机中选择两架，涂装具有珠海城市文化特色的图案，分别命名为“青春珠海号”和“活力珠海号”，并通过飞机这一独特载体，向外界展示一座令人向往的“青春之城、活力之都”。“青春珠海号”彩绘飞机机型为波音737—800，采用整机喷漆技术完成喷涂，整个喷涂过程历时15天。机身涂装以航展元素与日月贝歌剧院相融合代表“青春”，在阳光投射下的日月贝歌剧院，其在线条上的设计感与美感，让彩绘图案在空间上更具丰富感和层次感，汇聚了全新的能量与光芒。画面中航展的五彩轨迹与一抹青春之绿在天空划出珠海的崭新蓝图，配合富有油画感的背景，通过简单的线条勾勒和层次的叠加，充分呈现珠海绿意盎然的景象。南航GAMECO工程师技术团队首次使用了2D投影至3D立体进行制图，通过运用展平技术制作“青春珠海”模板。该技术有效缩短了图案定位时间和喷漆周期，实现平面设计图案在三维飞机上最大程度的还原，极大减少了图案的变形。9月12日至17日，南航联合央视推出《来看！飞机上美妆》为主题的慢直播活动，展现南航“青春珠海号”飞机涂装全过程，吸引众多网友“云监工”，提升其参与感与互动性。该活动在学习强国、央视频、新浪微博、微信视频号、知乎、B站、观海App等7大平台同步直播，共计吸引近百万网友在线围观，总曝光量超过600万人次。（喷涂现场）据悉，另一架以中华白海豚和港珠澳大桥为设计主元素的“活力珠海号”也将在年底亮相，不久将和“青春珠海号”一起翱翔蓝天。把握“四区”叠加优势 服务珠海现代化国际化经济特区建设“青春珠海号”不仅是第一架代表珠海现代化、国际化城市新理念的主题号客机，也是第一架通过“内饰+外机”涂装、机载电视等全方位宣传珠海城市形象的彩绘机，更是“珠航是珠海人自己的航空公司”品牌理念的重要载体，承载着珠海“青春之城、活力之都”城市文化新内涵。值得期待的是，“青春珠海号”也将亮相本月底举办的第十三届中国国际航空航天博览会（以下简称“中国航展”）。9月28日、10月1日以及10月3日共3天，“青春珠海号”将参与第十三届中国航展的静态展示和飞行表演，与广大市民共同见证航展盛事。作为南航与珠海市合资组建的航空公司，珠航目前是第一家也是唯一一家基地航空公司，自1995年成立以来，始终致力于深耕珠海航空市场，服务珠海经济社会发展。去年6月，珠海市政府与南航集团签署了《粤港澳大湾区珠海航空市场发展战略合作框架协议》，其中明确南航将喷绘两架飞机用于宣传珠海城市形象。在珠澳全方位合作新局面的背景下，南航坚定不移把握粤港澳大湾区、横琴粤澳深度合作区、现代化国际化经济特区、自由贸易试验区的“四区”叠加优势，主动融入珠海市发展战略，为更好服务珠海现代化国际化经济特区建设作出新的更大贡献。摄影：贺明 曾健

文章编号: 938de5df1ef3b1f54d43cbe8ffb012d9
-----------------------------------------------------------------------------

77. 微信公众号 -  (南航新彩绘机来了) 2021-09-24 玩转星球PlanetMedia   玩转星球PlanetMedia

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzgwMzcyMA==&mid=2257525088&idx=3&sn=92e5c8fd25f2e2df4dfc3078ba4d7791

点击蓝字 关注我们 南航全新彩绘机“青春珠海号”闪耀亮相据南方航空报，继“荔枝号”“进博号”“贵州号”“老家河南号”“美好重庆号”等彩绘机后，南航彩绘机家庭再添新成员——“青春珠海号”来啦！9月24日将首航珠海—北京大兴。成立于1995年的南航珠海公司，是珠海首个也是唯一的基地航空公司。此次南航充分挖掘珠海“青春之城、活力之都”的城市文化内涵，推出两架主题号彩绘飞机。这架注册号B-1700的波音737型飞机，彩绘涂装以日月贝歌剧院和中国国际航空航天博览会为设计主元素。作为史上第一架代表珠海城市形象的主题号在役民航客机，“青春珠海号”也将亮相即将于本月底举办的第13届中国国际航空航天博览会，在全球媒体聚焦的航展盛事上展现“青春之城、活力之都”的珠海城市形象。另一架以中华白海豚和港珠澳大桥为设计主元素的“活力珠海号”也将于近日开始涂装，不久将和“青春珠海号”一起翱翔蓝天。本文来源：民航资源网图片源自网络，若涉及侵权，请联系小编处理——The End——往期推荐艺术：HOTA艺术中心在黄金海岸开幕涨知识：黄金海岸宠物出租车美食：黄金海岸八大最佳面包房攻略：黄金海岸48小时冲浪行程指南分享：黄金海岸日落黄昏时刻的最佳去处攻略：黄金海岸最赞的沙滩

文章编号: 7d220242cd8a6017ea4cc3c0218b8fd4
-----------------------------------------------------------------------------

78. 微信公众号 -  (郑青春·学四史|我们走在大路上(五)) 2021-09-24 树青团委   树青团委

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NjAxNDAzNQ==&mid=2247505608&idx=1&sn=9aa3ebe396220658a2ce8a90e2774381

★风雨兼程 砥砺前行★《我们走在大路上》2019年，为隆重庆祝中华人民共和国成立70周年，全景式展现新中国风雨兼程、砥砺前行的伟大历程，由中央宣传部、中央党史和文献研究院等共同摄制的24集文献专题片《我们走在大路上》在中央广播电视总台央视综合频道播出。该片全景式展现中华人民共和国风雨兼程、砥砺前行的伟大历程，讲述了中国人民筚路蓝缕、砥砺奋进、一路走来的感人故事，展现了中华民族从站起来、富起来到强起来的伟大飞跃。2021年，和团团一起回顾经典，一起学习波澜壮阔、催人奋进的新中国史。第十七集《改革开放谱新篇》2013年11月，党的十八届三中全会在北京召开，会议通过了《中共中央关于全面深化改革若干重大问题的决定》，将全面深化改革的总目标确立为“完善和发展中国特色社会主义制度，推进国家治理体系和治理能力现代化”。闯急流、涉险滩、破藩篱，改革呈现全面发力、多点突破、蹄疾步稳、纵深推进的局面。经济体制改革是全面深化改革的重点，核心问题是处理好政府和市场的关系。十八届三中全会提出，“使市场在资源配置中起决定性作用和更好发挥政府作用。”这是我们党对市场作用的全新定位，是理论上的又一次重大飞跃。人民有所呼，改革有所应。浙江省改革办副主任 董继鸿：最多跑一次，就是为了解决老百姓、企业办事难、办事烦。改革，不仅要破解当下难题，更要着眼长远。2018年2月，党的十九届三中全会审议通过《中共中央关于深化党和国家机构改革的决定》和《深化党和国家机构改革方案》。这次机构改革是对党和国家组织结构和管理体制的一次系统性、整体性重构，是新时代中国政治体制改革的重大标志。土地问题，始终是中国农村改革的核心。2016年11月，《关于完善农村土地所有权承包权经营权分置办法的意见》正式发布。这是继家庭联产承包责任制之后，中国农村改革的又一大制度创新。山东省枣庄市王庄村农民 王延力：有了这个政策，我们就放心了，就大胆地敢长期地稳定投入了。党的十八届三中全会以来，户籍制度改革全面提速。使1亿左右农民工和其他常住人口在城镇定居落户的目标正在加快实现。山东省滕州市里杏坛社区居民 杨萍：我们的生活算是整个融入到城市里面了。放眼今日中国，全面深化改革各主要领域具有“四梁八柱”性质的改革主体框架基本确立。以改革促开放，以开放促改革。近6年来，18个自贸区覆盖了中国从南到北、从沿海到内陆的广大区域。中国以更加开放的姿态拥抱世界，为共建开放型世界经济作出更大贡献。“改革开放已走过千山万水，但仍需跋山涉水，必须统揽伟大斗争、伟大工程、伟大事业、伟大梦想，勇立潮头、奋勇搏击。”实践充分证明，改革开放是党和人民大踏步赶上时代的重要法宝，是坚持和发展中国特色社会主义的必由之路。第十八集《脱贫攻坚》久困于穷，冀以小康。党的十八大后，世界上最大规模的脱贫攻坚在中国展开。“未来5年，我们将使中国现有标准下7000多万贫困人口全部脱贫。”这是一场人类历史上前所未有的脱贫攻坚战。它的核心指标就是到2020年，稳定实现扶贫对象不愁吃、不愁穿，义务教育、基本医疗、住房安全有保障。“全面建成小康社会，一个也不能少；共同富裕路上，一个也不能掉队。”一个都不能少，为了这句重若千钧的承诺，全党全社会的力量都行动了起来。从2015年开始，全国共有24.2万个扶贫工作队，300多万人轮流驻扎在贫困村，与广大农民群众并肩作战。驻村干部 张凌： 我们就是做给百姓看、带着百姓干、帮着百姓办。先富帮后富，东部帮西部。全国一盘棋，亿万人民战贫困，集中力量办大事，这是中国的制度优势，也是共产党人的初心和决心。精准施策，对症下药，国家实施了“五个一批”工程。发展生产脱贫一批，易地搬迁脱贫一批，生态补偿脱贫一批，发展教育脱贫一批，社会保障兜底一批。从大水漫灌到精准滴灌，一项项精准扶贫措施开始落地见效。扶贫干部 雷玉龙 ：搬迁扶贫，送走一穷二白。十八洞村村民 石顺莲：以前我们要钱要跟老公要，现在我们自己也可以赚钱了。扶贫干部 高德荣：脱贫只是第一步，好日子还在后头，我们继续奋斗，奋斗就是幸福。从2012年末到2018年末，全国农村贫困人口从9899万人减少至1660万人，累计减少8239万人；截至2019年7月，全国已有436个贫困县摘帽，超过10万个贫困村脱贫。不愁吃、不愁穿，义务教育、基本医疗、住房安全有保障，每年都有1000多万群众跨过贫困线，每分钟就有20多人过上“两不愁三保障”的好日子。第十九集《绿水青山就是金山银山》人与自然是生命共同体，生态文明建设是关系中华民族永续发展的根本大计。“既要绿水青山，又要金山银山。宁可要绿水青山，不要金山银山，因为绿水青山就是金山银山。”每个城市都有母亲河，然而2013年的一项统计数据令人震惊，中国十大水系有一半被污染。万千河流中，最令人堪忧的就是我们的母亲河，长江。习近平总书记数次考察长江，提出了共抓大保护，不搞大开发的重要指示。坚持生态优先、绿色发展，长江经济带发展路径日渐清晰。如今的母亲河，总体水质良好。黄河、黑龙江、嫩江等我国境内主要河流水质正在逐步改善。2018年9月26日习近平考察吉林查干湖讲话 吉庆有余啊，这是个好兆头。你看这连年有余的景色多好。一个是生态，生态好，生态建设查干湖也是个标志。再一个是旅游，我们说的这个绿水青山，你们是冰天雪地，这都是金山银山。三北防护林工程建设已成为全球生态治理的成功典范。退耕还林工程，20年来，已实施退耕还林还草5亿多亩。中国坚持绿色发展的理念，也在为全球贡献自己的一份力量。2019年春天，美国国家航空航天局（NASA）发布一项研究结果：全球从2000年到2017年新增的绿化面积中，约1/4来自中国，中国贡献比例居全球首位。 绿色发展，要义是解决好人与自然和谐共生问题。这样的景象，兑现了港珠澳大桥建设者的承诺：“大桥通车，白海豚不搬家。”港珠澳大桥主体工程自建设以来，直接投入的环保经费约3.4亿元。在中国的城市里，绿色也在高楼大厦之中迅速延展。截至2018年年底，全国共建设城市绿道5.6万公里。一场绿色环保的变革，正在改变着中国经济的产业和能源结构。中国已经是世界光伏第一大国。风机累计装机量世界排名第一。我们生于斯长于斯的祖国大地，应该是望得见山、看得见水、记得住乡愁的美丽中国。第二十集《文化铸魂》文化是一个国家、一个民族的灵魂。文化兴国运兴，文化强民族强，文化的力量深深熔铸在民族的生命力、创造力和凝聚力之中。中华文化之所以坚韧勇毅，就在于它有着经过血与火的淬炼、苦和难的磨砺，用无数先烈鲜血染红的精神底色。人民有信仰，国家有力量，民族有希望。24字社会主义核心价值观，勾勒出了国家的价值内核、亿万国民的精神纽带，是多元化社会中凝聚共识的“最大公约数”。文运同国运相牵，文脉同国脉相连。文艺是时代前进的号角，最能代表一个时代的风貌，最能引领一个时代的风气。2017年，是乌兰牧骑成立60年的大日子。 16名队员给总书记写信汇报乌兰牧骑60年来的发展情况。不久，他们收到了总书记的回信，信中说：乌兰牧骑的长盛不衰表明，人民需要艺术，艺术也需要人民。希望你们努力创作更多接地气、传得开、留得下的优秀作品，永远做草原上的“红色文艺轻骑兵”。不忘本来才能开辟未来，善于继承才能更好创新。 一大批思想精深、艺术精湛、制作精良的作品，引领广大文艺工作者以传世之心打造传世之作，书写人民的伟大实践、记录时代的进步要求。“相知无远近，万里尚为邻。”今天，中国文化的影响力持续上升，正在向世界展现一个真实的、立体的、全面的中国。 中华文化走向世界的脚步越来越轻快，也越来越自信，成为世界文化百花园中一道亮丽的东方风景。“今日之中国，不仅是中国之中国，也是亚洲之中国、世界之中国。未来之中国，必将以更加开放的姿态拥抱世界、以更有活力的文明成就贡献世界。” 来源 | 央视新闻（ID：cctvnewscenter）往期推荐▲老师们，快来接收你们的节日祝福！▲“花好月圆 诗意中秋”诗朗诵特别活动邀你加入！▲勿忘国耻 砥砺前行 ——纪念“九一八”事变九十周年倡议书▲18级毕业生团组织关系转接指南来啦！树青团委微博 | @树青团委树青团委抖音 | 1496510384点个“在看”，让更多人看到

文章编号: ed40e772e722745dbd89ac80f3b5a21
-----------------------------------------------------------------------------

79. 微信公众号 -  (校本课程|选课又双叒叕准备好,等你来TAO!) 2021-09-24 深高集团北校区   深高集团北校区

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMzYyMTc0OA==&mid=2247507173&idx=1&sn=138ddcfb02e012b4e4bc1d44709171db

卷首语绘之语，书之美，人文殿堂的光辉声之歌，舞之赋，艺术轻盈的吟唱体之展，思之维，身心思维的跃动本着“育人为先，科学发展”的教育理念，深圳高级中学（集团）北校区对本校学生的特色需求进行了科学的评估，面向六年级和初中学生,最大限度地利用校内外的环境资源和课程资源，设计、开发了具有多样化的、可供学生自由选择的校本课程，课程共计51门，涵盖学科拓展、艺术素养、生活素养和科技素养等方面。校本课程特色素养奠基、面向未来课程种类丰富，内涵深广，对接多项素养，囊括文化基础、自主发展、社会参与等方面，致力于培养未来社会发展需要的人。纵横拓展、资源丰富在课程设计与开发上，学校充分挖掘校内外特色教育资源，聘请专家辅导，组建优秀教师团队，对学校优质资源进行整合，制定课程计划，确保课程有效开展。形式多样、尊重个性课程开展的形式多样，尊重学生的个性选择与发展，鼓励学生自我定位与设计，期望师生合作，营造一种具有深刻影响力和内在约束力的文化氛围。走班机制、全员参与根据“特长+兴趣”，全体学生参与线上选课，走班上课，为拓宽学生视野、激发学习兴趣、发展个性特长、促进学生身心健康的成长搭建平台。选课操作流程说明1.打开校本选课系统http://courseweb.cn-school.com（仅支持电脑端），输入账号（学生学号）、密码、验证码，点击登录。初始密码为sg123456，登录后系统请修改密码（点击页面右上角姓名修改密码），并记下自己的密码。选课开始时间之前一定要先登录系统，查看自己的密码是否正确。2.点击“开始选课”，可查看课程类型（科技素养课程、艺术素养课程、学科素养拓展课程、生活素养课程）。3.点击“选修”然后点击“保存”，提示“选课成功”才为选中。选定后，系统关闭，所选科目不能再修改。每位同学本学期只能且必须选择一门课。可以在左侧“已选课程”里查看自己的选课结果。4.选课过程中如有问题，可咨询QQ：1346366833。如果密码错误，请直接发送学生的学号和密码到咨询QQ号。5.选课时间：9月25日（周六）10：00－11:00选课原则：实行限选政策，名额有限，先选先得。校本课程目录学科素养系列课程1.那花开在数学彼岸课程简介通过在新课标的初中数学的深入探究，感受数学在生活中的创造力，培养学生敢打敢拼敢质疑的精神；培养学生深度深入探究学习的能力。课程教师高稳远2018年毕业于哈尔滨工业大学。从实用性角度对数学进行剖析，学以致用，在面对各个独立的章节时，将其横向交融，探索其间的关联进行讲解阐述。数学是诠释真理，探寻世界的利器，让我们一起寻找数学的魅力。2.让思维起飞课程简介通过在新课标的初中数学的深入探究，感受数学在生活中的创造力，培养学生敢打敢拼敢质疑的精神，培养学生深度深入探究学习的能力。课程教师李悦毕业于双一流211海南大学，研究生就读于华中师范。通过本次校本课程学习，为学生的数学学习构筑起点；为学生提供现实、有趣、富有挑战性的学习素材；为学生提供探索、交流的时间和空间；实现数学知识的形成与应用过程。从实用性角度对数学进行剖析，学以致用，在面对各个独立的章节时，将其横向交融，探索其间的关联进行讲解阐述。3.趣味竞赛数学课程简介数学来源于生活，又高于生活，本课程通过设置趣味情景，应用数学解决问题，让学生充分发挥自己的创造力，感受到数学的乐趣，培养学生良好的学习习惯，逻辑思维能力，形成正确的人生观、价值观。课程部分内容滑动阅读1.七巧板：你能七巧板拼出如下凸多边形吗？其中有几个是对称呢？ 你能拼出多少种五边形呢？2.九连环：你知道解下九连环一共需要多少步吗？ 你知道它的数学算法吗？3.华容道：你完成数字华容道最短用时多少？ 你完成三国华容道最少步骤是多少呢？课程教师王飞硕士研究生学历，从事2年高中、10年初中教学。曾获高级南校区公开课比赛一等奖，深圳市命题比赛一等奖，参与编写高级初高中衔接教材，多次辅导学生参加希望杯、数学联赛以及国际数学竞赛领队，荣获优秀辅导员、优秀教练员称号。教育理念 引领学生探究数学的魅力，感受教学相长的快乐。4.经典英文电影赏析课程简介通过观看赏析英文电影，学生对于英美等国家的文化历史知识更加的了解；通过对英文电影中重要台词的研读和学习，学生的词汇和表达得到更多的积累。电影是文化的浓缩，是缩小版的世界之景。欢迎来到我的课堂，和我一起走进电影的光影世界。课程教师郭芊深圳高级中学（集团）北校区初中英语老师，研究生毕业于华南师范大学。江琦深圳高级中学（集团）北校区初中英语老师，研究生毕业于爱丁堡大学。5.模拟联合国课程简介模拟联合国(Model United Nations)，简称模联(MUN) ，是对联合国大会和其它多边机构的仿真学术模拟，是联合国认可的一项公民教育活动。在活动中，同学们扮演不同国家或政治实体的外交官员，遵循既定的议事规则围绕国内国际热点问题召开会议。“外交官”通过前期调研、公众演讲、磋商谈判、撰写文件等方式寻求解决问题的方法，并最终通过投票表决来推进实际问题的解决。模拟联合国是一项极富教育意义的学术交流活动， 符合学生“国际理解、社会责任、问题解决”等方面核心素养的提升。课程教师罗雯婷本科毕业于北京交通大学英语系，硕士毕业于国际关系学院英语语言文学专业，毕业后任教于厦门大学嘉庚学院英语系；2010-2018年任教于深圳高级中学（集团）高中部、国际体系。在带过第三届高三毕业班后，现任深圳高级中学（集团） 北校区初一英语备课组长。曾获深圳市读书月模拟联合国大会优秀模联指导教师奖和NHSMUN中国模联大会优秀组织奖。模联之路不易，but no growth is without pain and remorse，加入模联校本课，与模联组委会的老师和国际部的学姐学长们切磋模联武艺吧！严艺沁北京相云国际教育咨询有限公司模联讲师，2020年10月，在NHSMUN内部讲课竞赛中获得最佳讲师称号；2020年12月，获得优秀模联指导教师奖；2021年2月，担任国际青少年模联大会联合主席；2021年8月，在国际青少年模拟联合国大会中荣获优秀主席团成员。6.经典名著影视鉴赏课程简介1.诱发学生的阅读兴趣，引导学生阅读文学经典作品。2.学习影视手法，提高写作能力。3.提高学生的审美鉴赏和创造能力，以及促进学生对文化的理解和传承。对经典名著影视作品进行鉴赏和改编创作。课程教师陈麟煜中南大学，中国古代文学专业硕士研究生，深圳市教坛新秀。曾获深圳高级中学（集团）2016-2017年度优秀个人，2016年深圳市名著导读教学大赛贰等奖，2016-2017年度广东省“一师一优课，一课一名师”省级优课，2017年度中国中学语文教学论文（教学设计）大赛特等奖，2019年广东省教育教学成果（基础教育）壹等奖，先后在国家及省级核心刊物发表文章多篇。7.大国外交和大国崛起课程简介普及外交常识，了解中国古代、近代、现代的对外交往的进程和成就，领略国际关系的复杂多变，了解大国崛起的波澜壮阔，从大国外交、大国崛起的历程中拓展史学素养，汲取人生智慧。课程教师杨钰婷现任深圳高级中学（集团）北校区初中历史老师，华中师范大学硕士研究生学历。吴莎莉华东师范大学硕士研究生学历，现任深圳高级中学（集团）北校区历史老师。周敏志毕业于东北师范大学，历史学硕士研究生。2018年获深圳市中考“优秀评卷教师”、 2017年获深圳市中小学青年教师教学能力大赛历史学科初中教育组三等奖。8.趣味科学课程课程简介本课程各种有趣的科学实验，向同学们展示精彩的科学现象、揭示无穷奥妙的科学原理，让更多的学生喜欢科学、爱好科学，突出培养学生的科学精神、合作参与、创新实践能力。学生也可以提出自己的设想，老师将专门为你的创意设计实验。课程教师王子川从事多学科教学，尤其善于引导学生在实验中获得学科知识。9.动力机械机器人课程简介通过可编程主机、电动马达、传感器及机械零件的搭建与运行，在轻松快乐中体验科技产品的创造与设计。在课程中可以学到物理学、机械电子、计算机的相关知识、激发自己的潜能与创造力、提高锻炼学习能力、动手能力、创新能力与团队协作能力。课程教师高天舒硕士研究生毕业于首都师范大学数学物理专业，在读期间曾在中科院学习研究黑洞物理、引力波探测，毕业后长期担任机器人等课程老师。10.化学趣味实验设计课程简介化学是一门集趣味、开发、实用于一体的化学实验课程。按照趣味实验在教育中由浅入深的作用，可分为观察性趣味实验、操作性趣味实验、探索性趣味实验和创造性趣味实验。本课程的特点是知识性和趣味性兼顾，在轻松愉快的实验中学到更多的化学知识，了解更多的化学原理，感受生活中无处不在的化学气息。通过本课程的学习培养学生化学方面的浓厚兴趣及独立设计、思考和开发的能力，使学生手脑并用的能力更强，创新意识和创造精神得到充分发挥。本课程使用化学实验中常用的一些仪器和试剂，通过本课程的学习可以掌握常见化学试剂的性质、常用仪器的使用方法，对学生了解化学知识具有重要作用。报名要求：耐心、细心，热爱化学，具有一定的动手能力和创新精神。课程教师于岩深圳高级中学化学教师，北校区化学学科组长。教学经验丰富，多次获得市区级荣誉，深受学生喜爱。邓智英厦门大学化学系物理化学专业硕士，三年实验室研究经验，10年以上一线教学经验；曾获得“广东省实验操作技能大赛”省二等奖；参与中考阅卷，教参《直击中考》《一本到位》编写工作。孙静化学专业，17年毕业，从教三年。2019年获江苏省高中化学竞赛园丁奖（辅导的学生获省一等奖）；2020年获中考优秀阅卷教师称号。11.书法课程简介热爱祖国文字，养成良好的写字习惯，具备熟练的写字技能，有初步的书法欣赏能力，是现代中国公民应有的基本素养，是中国目前基础教育教学的目标之一，也是传承中华民族优秀传统文化和培养爱国情怀的重要途径。正确书写和运用汉字是有效进行书面交流的基本保证，是学生学习语文和其他课程，形成终身学习能力的基础，可以通过书法教育对学生进行书写基本技能的培养和提高书法艺术欣赏能力。课程教师陈豪深圳市青年书法家协会会员，中国硬笔书法协会会员，教育部考试中心书画等级考试高级培训师，曾参与编写深圳市写字大纲小学到初中校本书法教材。12.现在开庭--青少年普法教育课程简介 “新雨计划”是福田区维德法律服务中心开发的项目，本项目根据教育部、司法部、全国普法办联合颁布的《青少年法治教育大纲》的精神和要求，组织法律和教育专业人士精心设计。用“现在开庭”来命名，特别为六年级学生设计，增加他们的思辨能力和规则意识、公共参与意识和培养未来公民的法律素养。“现在开庭”将分为四个系列课程为六年级学生授课，分别为：规则系列、宪法法律系列、学会议事规则以便公共参与系列、犯罪预防及模拟少年法庭系列。具体到课件的内容有规则系列的宠物禁止入内、图书馆狮子、公园里禁止交通工具、现在开庭、外星使者与宪法、漫谈反歧视、火星城听证会等。课程教师肖伟东广东伟华律师事务所律师。中山大学法学学士，深圳市律师协会刑事法律专业委员会委员、青年律师工作委员会委员、深圳市维德法律服务中心志愿律师；深圳市博物馆志愿者志愿讲解员；深圳市义工联义工；深圳市宝安区人民调解委员会调解员；2021年深圳市五四青年奖章获得者。杨叶广东竞德律师事务所律师。中南财经政法大学法学学士/经济学学士，中国人民大学民商法硕士，曾任最高人民检察院影视中心《法治中国》电视编导。深圳市律师协会刑事法律专业委员会委员，深圳市共青团青年律师普法志愿团讲师，深圳市福田区法律援助处未成年人保护委员会顾问律师，深圳市福田区维德法律服务中心志愿律师。13.飞跃数学课程简介数学不仅仅是研究数量、结构、变化、空间以及信息的基础学科，还是使人聪慧、促人成长、教你幽默和浪漫的形式科学，更是学习和研究现代科学技术必不可少的工具。课程教师王奇钟2015年毕业于兰州大学，2020-2021年任教于深圳北京师范大学南山附属学校，获“新世纪网络教学与辩课”比赛一等奖，南山区新岗教师教学能力大赛二等奖。艺术素养系列课程14.布艺·童心——偶遇课程简介本课程主要以布料、纱线、棉花等材料制作立体布艺作品，要求具备基本的裁剪和手工缝制能力。通过本课程，能够学习和传承中华优秀传统文化，培养新一代青少年对手工艺的认识和体验，启发孩子们的想象力和创造力，培养动手能力，以“手巧”促进“心灵”。激励语：做些你所不了解的事情。强迫自己去学习这方面的知识也许会是一件有趣和极富挑战性的事情。如果你对电脑一无所知，那就试着组装一台电脑。如果你有美术方面的恐惧，就开始画画吧。课程教师赵钊毕业于湖北美术学院，湖北省美术家协会会员，从事多年美术教学工作。15.布艺·童心课程简介不织布英文叫做 felt，直译成中文是“毛毡”。是由定向的或随机的纤维而构成，是新一代环保材料，具有防潮、透气、柔韧、质轻、不助燃、容易分解、无毒无刺激性、色彩丰富、价格低廉、可循环再用。 不织布是一种通俗的叫法，却很好地表达了它的制作工序。它是使用一种类似于造纸的工艺将纤维压制成布，具有纸的特性，就是无论你怎么剪，剪口处都不会像其它布一样纤维会散开。正是因为这种特性，用不织布制作一些小作品会很方便。羊毛毡工艺已有千年以上的历史，是最早的织品形式，但它却不需要经过纺织或者缝制的程序，只需要一根戳针或温热的肥皂水，就能将蓬松的羊毛“毡化”，塑造出你所想要的造型。比如身上穿戴的帽子、围巾、手套、饰品，或生活中所用的包包、杯垫、地毯，甚至立体的玩偶、美食等，它是一种非常有创造性的手工艺品材料。 课程教师赵子木琴深圳高级中学美术教师，北校区小学部美术备课组长。教学经验丰富，兴趣爱好广泛，擅长手工制作，手绘设计等。开发的《马克笔绘画》、《树脂画》、《布艺童心》等多门艺术特色课程，深受学生喜爱。激励语:脚踏土地，仰望星空。期待自信、自律、知乐的你加入！16.iPad绘画课程简介选课须知：1. 所需设备（iPad和apple pencil）自备2. 关于iPad和apple pencil的型号和匹配，请参考下图（出自苹果公司官网）课程目标： 1.GLOBE教育核心素养：会学习 ，会创造，会审美；2.审美素养：图像识读、美术表现、审美判断、创意实践、文化理解；3.科技素养：计算思维、数字化学习与创新。课程内容：1.了解数字绘画的定义、类型和应用，欣赏具有代表性的数字绘画作品。2.了解iPad和触控笔用于数字绘画的特性，学习iOS平台常用绘画软件的使用方法。3.运用不同的软件，学习和创作包括插画、素描、水彩、水墨、油画风格的数字绘画作品。课程教师房景楠美术教师，深高集团艺术中心副主任，北校区美术学科组长。毕业于华南师范大学，油画理论研究与创作方向硕士研究生。教学经验丰富，艺术涉猎广泛，开发有《数码摄影与手工印相》（2016年深圳市“好课程”）、《皮影·初心》《了不起的炫彩棒》《致敬大师》等多门特色课程，深受学生喜爱。17.黏土·塑心课程简介课程内容：（一）了解雕塑艺术和人形创作的概念，通过赏析优秀的雕塑 面塑 人形 粘土 彩陶的代表作品，了解面塑的发展史和其在不同时代背景下的演变。（二）让学生了解超轻粘土，树脂粘土，小哥比粘土的不同特点，由浅入深的让学生学会粘土比例的调配及人形制作流程。（三）结合丙烯颜料，直尺，压板，细节针，金属装饰配件等完成粘土人形的设计及制作，学习基本的涂装技能及底座设计和制作。课程教师邝欣琪毕业于华南师范大学艺术设计学院，主攻环艺设计，毕业之后投身于美术教育事业。2009年开始接触超轻黏土，经她之手，七彩黏土变成了可爱有趣的动植物，人物形象栩栩如生，形态逼真。作品被众多黏土爱好者推崇，曾被知名漫媒刊AC模玩网登报道。参加2020一带一路暨金砖国家技能发展与技术创新大赛中的创新设计大赛及中日韩手办设计大赛获得三等奖。18.漆艺·匠心课程简介 漆艺是我国历史悠久的一门工艺，具有较强的装饰性、设计性，涵盖了深厚的中国传统文化，为更好的传承工匠精神，探索中国元素，按图索骥进而寻得图案背后的中国精神。 该课程将主要以具有装饰性、平面化的板上漆画为主，画面稿件的设计与创作、板上绘制与涂色、肌理效果的处理及最终打磨至呈现，期间会穿插小型漆器的制作（漆盘、扇子、砚台等）。 课程教师秦涑洁毕业于陕西师范大学，获艺术学硕士学位，陕西省美术家协会会员、陕西师范大学漆艺工作室成员，现为深圳高级中学（集团）北校区美术教师。19.女生表演唱课程简介表演唱是小组唱的基础上发展而来，作为一种演唱形式，具有较独唱和合唱更灵活的表演，以美好的乐声为基础，注重舞蹈动作的编排，其形式既可听又可观，具有较强的实践性。本课程根据初中学生的年龄和声音的特殊性，分别从女生表演唱的特点和教学价值;教学实践及意义;曲目选择和教学难点等多方面进行梳理,提高学生的音乐素养、舞台表演等方面的素养。 课程教师舒淞靖星海音乐学院硕士研究生，深圳高级中学音乐教师。曾获广东省第九届“百歌颂中华”歌手大赛总决赛金奖第一名；“孔雀奖”全国高等艺术院校声乐大赛美声组银奖;第六届韩国春川国际声乐比赛“歌剧咏叹调组”银奖、“中国作品组”金奖；第十二届中国音乐金钟奖广东省美声组第四名等众多国内外声乐大奖。热爱音乐教育，教学经验丰富，坚持“以乐育人、以歌咏志”的教育理念。许军毕业于白俄罗斯国立音乐学院钢琴作曲系，曾获2017年7月获得第八届亚洲青少年钢琴艺术节国际青少年钢琴公开赛青年组亚军，2017年11月获得第八届白俄罗斯国际钢琴艺术节青年组钢琴伴奏第二名，2018年5月首届白俄罗斯音乐丝绸之路合唱组担任艺术指导获得第二名，2021年6月获得白俄罗斯学生科学研讨比赛第二名。20.电钢乐园课程简介器乐类课程有助于激发学生学习音乐的兴趣，对培养学生对音乐的理解力、表达力和创造力以及对学生音乐素质的提高有着重要的作用。研究的目的在于：在进一步增强学生对于学习音乐兴趣的基础上，利用乐器促进学生的听觉能力，让学生通过学习乐器，不仅仅学会演奏，更开发对音乐的感知、理解能力以及听辨音高、节奏、音色等音乐要素的能力，从而提高音乐表现力、发展学生的音乐素养和创造性思维，对促进学生整体的学习能力等方面具有重要的意义。让我们一起在这门课程的学习中领略对美的追求和畅游在电钢琴演奏和声部合作的快乐中。报名要求:钢琴演奏程度业余考级8级以上的学生。课程教师姚妮毕业于华中师范大学音乐学院，任深圳高级中学（集团）北校区音乐教师，自幼学习钢琴，曾多年担任校合唱社和器乐社艺术总监及钢琴伴奏并指导学生荣获区、市级等多种奖项。21.琵琶演奏课程简介琵琶，是传统弹拨乐器，被称为“民乐之王”、“弹拨乐器之王”，其名“琵”、“琶”是根据演奏这些乐器的右手技法而来的。琵琶的音色清澈、明亮，中国唐代诗人白居易的著名诗句“大珠小珠落玉盘”，形象而生动地说明了琵琶的音质特点。高级中学以社团活动的形式进行琵琶课程的开展，基于学生的需求和特长发展，琵琶社团圆满组建，聘请专业教师进行授课，每周一次进行训练。自开课以来，积极配合学校参加社团展演，受到学生和家长的一致好评。深入学习琵琶，能够培养学生的艺术鉴赏能力，音乐审美体验，舞台表现能力，团队精神和学习技巧，发展学生的综合素质和主观能动性思维。备注：自备学具，琵琶指甲，胶布。 课程教师吴硕河南大学艺术学院琵琶专业硕士，师从著名琵琶演奏家教育家赵娴教授。曾担任河南大学民族管弦乐团弹拨声部首席，琵琶、柳琴、中阮演奏员，举办个人琵琶独奏音乐会及琵琶协奏曲专场音乐会，多次荣获国家及省部级专业奖项。22.尤克里里课程简介Ukulele即夏威夷四弦琴，在港台等地一般译作乌克丽丽，在大陆一般习惯称为尤克里里，是一种夏威夷的传统弹拨乐器，发明于葡萄牙，盛行于夏威夷，乐器种类为弹拨类弦鸣乐器。课程主要针对中小学生研发,其中包含有机能训练，节奏训练，视唱以及视奏。备注：自备学具课程教师黄梓龙主要授课项目有尤克里里、吉他、电吉他，毕业至今针对中小学生研发课程主要有《尤克里里三月通》《吉他轻松入门》并配套有专业的PPT，课程氛围轻松活跃。23.童声合唱课程简介合唱是声乐艺术领域中的一种集体歌唱形式。童声合唱采用正统美声发声方法，在合唱训练中，让学生欣赏一些中外优秀合唱作品，学会细心聆听各声部的旋律，训练音乐的耳朵，提高合唱的听觉能力。课程教师郭璇子毕业于中国音乐学院音乐教育系民族声乐专业，现担任深高（集团）北校区小学部音乐学科教师。曾多次跟随大学导师在各大高校举办教学交流音乐会。2017年参加“深圳市音乐教师技能大赛”二等奖。陈飞羽本科毕业于星海音乐学院音乐教育-钢琴教育专业，研究生毕业于英国雷丁大学音乐教育专业。现任高级中学集团北校区音乐老师，有各种年龄段教学实习经验（小学，初中，高中），国内外教学经历（有英国小学教学经验）。曾获第十一届‘德艺双馨’比赛钢琴组银奖；2014年“珠江·凯撒堡”国际钢琴大赛广东赛区三等奖。24.交响乐课程简介室内乐的教学目的是通过这一门课使学生基本的演奏素质得到提高训练学生的节奏、音准、听力、视谱能力、和声感觉提高对音色、力度的审美认识，培养学生在乐队演奏中协调配合、句法处理和对音乐风格理解的能力使学生更加了解和热爱室内乐这一音乐形式真正认识其宝贵价值。课程教师陈笑深圳市高级中学北校区乐团指挥，深圳市管乐协会理事，龙华区管乐协会会长。曾获广东省第七届中小学音乐教师基本功比赛：初中组全能一等奖，器乐单项第一名；深圳市第八届中小学优质课评比：中学组一等奖；指挥乐团参加在维也纳举办的“第八界世界乐团艺术节”荣获金奖，个人荣获优秀指挥奖；深圳市中小学青年教师教学能力大赛；音乐学科初中组一等奖等诸多奖项。勇昊现任深圳市玉律学校管乐团客席指挥老师，深圳市龙华区管乐协会副会长。曾带领深圳市南联学校参加深圳市中小学艺术展演器乐类荣获中学组二等奖；华南地区管乐、打击乐独奏比赛荣获优秀导师奖；深圳管乐、打击乐独奏比赛荣获优秀导师奖等诸多奖项。生活素养系列课程25.棒垒球课程简介棒垒球运动是一项集体性、对抗性很强的球类运动项目，被誉为“竞技与智慧的结合”，是一项集智慧与勇敢、趣味与协作与一体的集体运动项目。它动静结合，分工明确。队员之间既强调个人智慧和才能，又必须讲究战略战术，互相配合互相服务。在美国、日本尤为盛行，被称为国球。棒垒球比赛法定比赛人数最少为9人，棒垒球球员分为攻、守两方，利用球棒和手套，在一个扇形的棒垒球场进行比赛。课程教师卢文静本科毕业于广州大学，国家一级垒球运动员，一级社会体育指导员（垒球），曾指导小、初、高、大学多层次队员参赛，拥有丰富的实战经验和教学经验。26.初级羽毛球课程简介羽毛球运动是灵活、快速、多变的隔网对击性项目。动作易掌握，器材简便，充满乐趣，是广大儿童喜爱的项目，它能有效发展灵活性、协调性、力量、耐力等身体素质，对培养勇敢、顽强、沉着、果断等意志品质具有良好的作用。课程教师廖珍妮体育老师，中共党员。现任深圳高级中学(集团)北校区体育教师。大学期间从师于广东省羽毛球职业队刘星明，专修羽毛球训练教学。在校期间多次担任院校教练，对于羽毛球训练经验丰富，曾荣获优秀教练员称号。"校长杯"羽毛球比赛荣获团体冠军。专业特长是羽毛球、田径、游泳、足球、体操等，此外获全国大学生铁人三项赛大学女子组第一名、香港第二届水中健体操邀请赛第一名、广东省大学生健美操啦啦操锦标赛乙组自选爵士第一名、校新生杯及校长杯足球比赛冠军、院舞蹈大赛金奖。27.中级羽毛球课程简介羽毛球是一项室内、室外都可以进行的体育运动。现代羽毛球运动起源于英国格拉斯哥郡伯明顿镇。1992年开始，羽毛球成为奥运会的正式比赛项目。依据参与的人数，可以分为单打、双打以及新兴的3打3。适量的羽毛球运动强度和运动量能够促进青少年生长发育、提高身体机能和培养自信、勇敢、果断等优良品质。课程教师王岩毕业于北京体育大学中国田径运动学院，运动训练专业。现任深圳高级中学（集团）北校区初中部体育教师。本科阶段副项为羽毛球，取得羽毛球国家二级裁判员证书。在读期间，担任多家羽毛球俱乐部教练员，所教学员年龄自8岁至18岁，有着丰富的教学经验，注重个体差异，能够根据性别和年龄等特点安排相应训练内容和方法。28-29.初级中级乒乓球课程简介乒乓球运动，激发学校活力，“突破一点，带动全局”，抓好乒乓球特色。乒乓球是中国引以为豪的国球，是集健身性、竞技性、娱乐性于一体的运动, 乒乓球的球体小，速度快，攻防转换迅速，技术打法丰富多样, 要做到眼到、手到和步伐到，同时也能提高身体的协调和平衡能力。课程教师唐生扬体育教师，乒乓球二级裁判员，优秀的教练员，大学期间，主修乒乓球，并在校外开展乒乓球培训课程，有丰富的理论基础与教学经验。余文昱硕士毕业于华中科技大学体育教育训练专业。国家二级运动员，乒乓球二级裁判员。有多次参加个人和团体乒乓球比赛经验。30.初中篮球课程简介课程充分发挥学生的主观能动性，使教学组织生动有序；其次是通过多种基础训练和分组对抗的形式和方法来组织篮球教学活动，以培养学生对篮球运动的兴趣，在游戏和教学中，使学生学习和掌握篮球的基本技术；再是每节课都要有一定的运动负荷，配合发挥学生体能练习，以发展速度、灵敏、柔韧等身体素质，提高身体机能；最后是在篮球比赛中培养学生的团队合作意识、勇敢顽强的精神以及良好的心理品质。课程教师曾雪尘深圳高级中学（集团）教师，2016年7月毕业于华中师范大学运动训练专业，国家二级篮球运动员，篮球二级裁判员。现担任深圳高级中学（北校区）体育教师，从事体育教学工作，专业特长是篮球、游泳等，大学多次参加校级篮球比赛，并荣获篮球赛冠军。31.击剑课程简介击剑是体育运动项目的一种。运动员穿戴击剑服装和护具，在击剑场上以一手持剑互相刺击，被先击中身体有效部位的一方，为被击中一剑。有多种进攻技术和防守技术，并在规则许可的范围内运用各种战术取胜。1、通过击剑运动的学习培养学生以高度注意力、和专项感知觉能力，还可以培养良好的情绪、敏捷的思维、坚强的意志其心理品质为以后的学习、生活打下良好的基础。2、通过对击剑运动起源、发展、特点的讲解，使学习者更全面了解击剑这项古老而文明的贵族运动，课程中，通过对击剑基本技术、基本技能和实战比赛的学习，全面提高身体素质，发展握力、臂力、腿力和腰力，增加反应速度、动作速度和移动速度。备注：自备学具课程教师宋世纪深圳市南山区击剑协会高级教练，性格开朗，与人为善，沟通能力强，具有较高综合素质，使本安静严肃的课堂带有一丝幽默，曾带领学生参加多次比赛获得奖项。32.跳绳速跳基础班课程简介跳绳是一种在环摆的绳索中做各种跳跃动作的体育游戏。清人潘荣陆《帝京岁时纪胜》记录清代北京元宵节民间娱乐活动时，称跳绳为“跳白索”这种加伴的跳绳游戏，娱乐性很强。跳绳有单脚跳、单脚换跳、双脚并跳、双脚空中前后与左右分跳等多种方法。课程目标：通过16课时学习，使的学生们掌握基本的“并脚跳”与“双脚交换跳”的技术动作，通过教学，使学生一分钟“并脚跳”与“双脚交换跳”分别达到200次、240次以上。课程教师陈文升速跳教练，熟知青少年体能发展规律及跳绳训练方式方法，注重孩子的身心发展，热爱并关心每一个孩子。33.围棋课程简介掌握围棋基本对杀、死活、布局，培养主动思考的习惯，锻炼孩子抗挫能力。课程教师徐万民从事围棋老师多年，有丰富的一线教学经验，耐心了解阶段的孩子问题及解决教学经验，擅长引导学员快速提高棋力。34.足球课程简介足球运动具有很强的教育性，对于培养学生的组织性、纪律性、集体主义精神、机智灵活的的应变能力和勇敢、坚强、坚韧的意志品质等方面具有显著的作用。课程教师温钢成深高（集团）北校区足球教练，中国足球协会D级教练员，全国社会体育教练员。获奖情况：2018年7月带领星梦足球俱乐部u9组队伍参加2018年‘情远恒大杯’青少年足球邀请赛，荣获第七名的成绩；2018年荣获“龙岗区第五届运动会成人系列之足球比赛”；2019年5月带领福安学校U10组校队获得深圳市足球精英联赛三等奖等35.小学篮球课程简介本课程首先是教师充分发挥学生的主观能动性，使教学组织生动有序；其次是通过多种基础训练和分组对抗的形式和方法来组织篮球教学活动，以培养学生对篮球运动的兴趣，在游戏和教学中，使学生学习和掌握篮球的基本技术；再是每节课都要有一定的运动负荷，配合发挥学生体能练习，以发展速度、灵敏、柔韧等身体素质，提高身体机能；最后是在篮球比赛中培养学生的团队合作意识、勇敢顽强的精神以及良好的心理品质。课程教师崔峻铜深高（集团）北校区小学部体育教师，毕业于华中师范大学体育学院，体育教育专业，篮球专项。国家二级篮球运动员，国家二级篮球裁判员。曾获得辽宁省阜新市运会冠军，武汉城市超级联赛第三名，占地3v3冠军和扣篮大赛冠军，曾带队获得深圳市体彩杯少年儿童篮球联赛冠军，以及长虹杯18年广东省中学生三人篮球锦标赛冠军。具有多次带队经历。36.“花”样生活课程简介学校通过组织插花活动可以让孩子从小对美有新的概念和认知。有人曾说，“凡爱花的人，比那些见到鲜花无动于衷的人，总是更多一些人的情感。学会插花，可以随时随地用来点缀自己的居住环境，使生活更增添一份美感和温馨；学会插花，可以时常与花作伴，以花为友，不仅给你带来大自然的美感,同时各种插花作品所展示的丰富内涵——或热情欢乐、或典雅秀丽、或雍容华贵、或傲霜斗雪、或坚韧刚毅品质与精神风貌，因此，插花具有实用性、知识性和趣味性，既可自娱，又能怡人，带给我们喜悦与欢乐。课程教师曾风连毕业于香港芳华花艺学院，师从国内著名花艺大师白淑芳女士，东方自然风花艺大师倪志翔门下，深圳清诺文化传播有限公司创始人兼资深花艺讲师，公司项目总监。科技素养系列课程37.编程S2班课程简介2017年国务院出台《新一代人工智能发展规划》，《规划》明确提出，实施全民智能教育项目，在中小学设置人工智能相关课程，逐步推广编程教育。编程S2班，以C++为教学语言，讲授简单的数据结构和贪心、二分、搜索等算法，课程对接CSP-J/S入门级内容。建议有C++编程基础的同学报名参加。1.锻炼学生的逻辑思维能力和代码能力，能够把实际问题拆分转换为明确的逻辑问题，并将其用代码解决。2.冲刺信息学奥赛，为CSP系列比赛做铺垫。课程教师范凡2020年毕业于西北大学，软件工程专业。在大学期间参加校内acm集训队，获得icpc区域赛铜牌、邀请赛金牌。指导的学员在2020年度CSP-J首轮认证中获得深圳市第二和第八的好成绩。李保成软件工程专业，北校区信息技术教师。38.车辆模型课程简介课程将会提供学生们参加“深圳市青少年车辆模型比赛”、“‘驾驭未来’全国青少年车辆模型教育竞赛活动总决赛”、“全国青少年车辆模型锦标赛”等市级、国家级竞赛。通过日常学习、训练、参赛，帮助提高学生的心理素质能力、应变能力，培养团队协作能力、语言表达能力，全方面综合提升个人素质。课程教师吴笛毕业于华南师范大学,对模型有着强烈的热爱，动手能力强，带领学生参加市赛、全国赛获得优异的成绩。获奖情况：1.带领学生于历届市赛中获得一等奖4名，二等奖5名，三等奖11名（其中冠军2名，亚军3名，季军1名），同时本人多次获得“金牌教练员”荣誉称号；2.于历届“驾驭未来”全国车辆模型教育竞赛中，取得2名亚军，一等奖1名，二等奖1名，同时本人多次获得“优秀辅导员”荣誉称号。林道坚一名拥有8年调试和组装遥控模型的经验的专业遥控模型教练，热爱教育事业，有教育情怀，深受孩子的喜欢。获奖情况：1.曾获2018全国锦标赛A组油动房车项目第8名；2.辅导学生获得2019年全国青少年锦标赛U18组1：18电动房车项目冠军、U12组1:18电动房车单项项目团体亚军；3.2018全国青少年锦标赛U18组1：18电动房车项目冠军。39.创客项目设计课程简介本课程是一项应用技能创新实践课程，使学生通过学习激光切割软件、开源软硬件，学习建模知识，能够使用木板等材料设计搭建及组装建筑模型；以掌控板控制板作为创客实现创意的工具，使用红外线、超声波、触摸等传感器，实现具有一定功能的电子互动作品。学生可以从设计、制作、展示、参与等角度融入学习过程中快速提高学生的空间思维能力和创造力；有效激发学生实践的积极性，增强合作、协调能力。 课程教师杨柳婷现任深圳高级中学北校区信息教师。热爱创客类项目，建立创客课程架构，设计开源软硬件、激光切割及三维建模课程。获奖情况：2019年深圳市中小学教师教学能力大赛三等奖；2020年广东省中小学电脑制作大赛数字创作荣获小学组省二等奖；2020学生创客节暨36届科技创新大赛学生创客马拉松项目荣获初中组第一名获得一等奖；2021第十九届“广东省少年儿童发明奖”评选活动深圳市选拔赛获创意作品三等奖。谢天侠全国青少年创客教育协会会员，6年中小学创客教育从业经验，一线教学教研经验丰富，辅导学生获得省市级科创比赛20余项，编著《智慧农业》、《人工智能初级》等校本教材。40.工程巡线机器人编程课程简介通过本课程的学习，学生自主创作机器人，自主编程，使用各种传感器、角度舵机，利用复杂的图形化编程，让机器人在有限的时间内精准的完成各种复杂的任务。在竞赛集训中培养学生的逻辑思维，提高学生独立思考的能力，在比赛中锻炼学生临场应变能力、团队协作能力以及自我调节能力，让学生感受到人工智能带来的乐趣。课程教师黄仁朗2016年毕业于海南师范大学，学士学位，主修生物科学专业，其中计算机技术、Access数据库设计、软件语言编程等多方面知识均有涉猎。目前任职于能力风暴教育机器人活动中心（深圳龙华校区），能力风暴教育机器人高级指导老师，主带竞赛集训班，组织指导学生冲击各项赛事。41.无人机课程简介该课程具体包括无人机科普技术、无人机组装、无人机调试、无人机飞行训练、无人机DIY航拍设计及未来畅想等几部分。通过学习，中小学生能迅速了解无人机的飞行原理，掌握无人机的组成、无人机的核心控制技术，包括飞控、传感器、电调、GPS、陀螺仪等，为中小学生揭开无人机的神秘面纱。依托校本课程,促进社团发展。无人机课程在无人机社团基础上将作为2021年国际青少年无人机大赛和2020年深圳市创客节选拔队员的方式，通过以赛促教、以赛促学的形式，发挥学生的特长，让学生参与科技活动，发展学校GLOBE的科技教育。课程教师朱忠国 2015年研究生毕业于北京建筑大学摄影测量与遥感专业；2016年4月至12月于北京亚拓航空科技发展有限公司进修无人机课程，考取了AOPA无人机驾驶员机长证书，并担任理论培训课助教。现任深圳市龙云创新航空科技有限公司课程研发部部长，负责无人机课程的研发工作，负责无人机STEAM课程、教材编写，在多所学校第二课堂、科普实践，授课风格灵活多变，幽默风趣，连续四届担任国际青少年无人机大赛裁判并为全体参赛师生进行理论技术培训指导工作，2019年所带学生在全国中小学信息技术创新与实践大赛小学组和初中组均获得三等奖。42.科学艺术微展览与微电影 课程简介本课程隶属于科技创新项目组课程体系。随着科技发展源源不断地诞生，艺术与科学已打破各自的学科限制，实现转化与融合。用镜头记录每一个探索的足迹，用展览分享每一次发现的惊喜。立足STEAM项目学习，使用动态教学的方法，渗透科学、技术、工程、艺术、数学多学科。 通过探索校园内外自然环境，小组选择感兴趣的自然科学类课题， 针对目标制定研究计划，学习需要使用的探究室基础工具，通过协作学习完成研究课题。化身小记者走访名科学家，名科学实验室、博物馆科学馆开拓视野，化身小小科学家赴自然保护区科考，并将课题研究过程创作为手工展览或微电影。优秀作品推荐参加DI创新思维大赛、GNHD环球自然日、科技创新大赛、科普创新实验大赛等。课程教师沈甜甜深高北科技创新项目组负责人，获深圳市教育科研骨干教师、校精准帮扶优秀党员、校先进个人、“学生最喜欢老师”、优秀班主任、优秀科任教师等荣誉称号。立项多项深圳市小课题。在全国中文核心期刊发文，指导学生在《中学科技》《十万个为什么》《新发现》等科普期刊发文。 获奖情况：深圳市教师技能大赛一等奖；深圳高级中学（集团）GLOBE教师技能大赛一等奖；深圳市“好课程”《手牵手、行万里、观自然》负责人；教育部国家教师科研规划课题“卓越教师素养研究与评价”专项课题组研究员；联合国教科文组织中国可持续发展教育(ESD)实验学校项目副组长；创建GNHD学生社团获首批深圳市优秀社团 金牌教练；DI创新思维全球赛Top10优秀导师。43.创新实验——环球自然地理课程简介 以项目式学习为学习模式，小组合作为组织形式，根据兴趣选题，设计研究方案、自主制定研究计划，完成探究课题，并学会以展板制作、科学论文的形式呈现探究成果。课题成果可用于参加环球自然日、科技创新大赛等赛事。课程教师陈迪毕业于华中师范大学，本科双学士学位。现任教初一年级地理课，曾分别获得深圳市说课、论文、命题大赛一等奖，中学地理奥林匹克竞赛优秀指导教师称号。庄国郑初中生物教师，华中师范大学教育硕士，热爱学生，热爱生物教学工作。44.DI创新思维课程课程简介本课程隶属于科技创新项目组课程体系。“创新”已然成为当前社会最炙手可热的词汇，要创新首先就必须有创新思维。初中生创新思维和创新品质的培养至关重要，希望借助融合工程学、物理学、生物学、地理学等多学科的创新思维训练课程，去激发他们的创造力；通过头脑风暴思维训练锻炼开阔思维，增强问题解决能力；通过团队合作项目学习增强动手能力、增强合作意识和能力。同时也借助竞赛平台去展示训练成果，让学生体会到创新的乐趣和激发思维带来的收获。 在团队挑战课程中，以全球知名创新思维赛事为平台，进行团队合作学习和挑战。在这个过程中注重判断性、逻辑性思维的培养，关注细节和创意元素，团队一起进行即兴的展示和深入的思考。通过思维训练，学生的思维变得开阔和活跃，在小组合作的创造力训练和项目学习中学生获得团队合作的意识和能力，体会合作的魅力，增强动手能力和问题解决能力。 课程教师李娜中学地理一级教师，2010年作为“优秀毕业生”毕业于华中师范大学地理科学专业，11年来，教书育人、工作勤恳，多次获得校级“优秀班主任”“班主任技能大赛一等奖”“优秀共产党员”“校本特色课程优秀教师”， “教学技能大赛”市直属第一名、市级二等奖等荣誉。辅导学生竞赛以来，多名学生获得“地理奥林匹克竞赛”一、二等奖；DI目的地想象创新思维大赛全国赛科技类一等奖、DI全球赛科技类初中组TOP10；“环球自然日”深圳赛区一等奖、全球赛二等奖等优异成绩。 张婷现任深高北初中地理教师，北校区科技创新项目组课程成员，作为指导老师之一，曾带领学生参加DI头脑创新思维竞赛获得深圳市赛一等奖、中国区总决赛一等奖。45.科学趣拓展课程简介依据教科版科学课教材及综合实践活动指引内容，进行延伸和拓展。例如，在科学课堂上学习到血液循环的章节，校本课的同学们就用简单的实验材料模拟血液流动的原理，来学习血液循环的基础知识，再进入深入拓展的研究。课程教师曾鹤帆科学教师，本硕毕业于厦门大学，理学专业，“创新思维DI竞赛全国优秀领队教师”，“国际青少年科学奥林匹克竞赛IJSO优秀领队教师”，指导学生在深圳市DI、IJSO项目选拔赛中，多次获一等奖；指导学生在DI、IJSO项目全国选拔赛中，多次获全国一、二等奖、明日之星奖；并被评为DI年度创新思维及综合素养种子教师。作为指导老师之一，曾带领学生队伍赴美国参加DI创新思维大赛全球总决赛获全球TOP10。46.紫苑博物园——都市农业课程简介让孩子掌握基本的种植知识与相关技能，认识种植季节、种植条件，动手播种、扦插、施肥、除虫等。课程教师曹昊深圳市菜博士都市农业有限公司总经理；五星级义工、百优义工；深圳大学客座教授；深圳经理学院教授；深圳市前海菜博士投资合伙企业执行董事；深圳市小微教育发展有限公司执行董事；深圳市龙华大爱万家社工事务所理事长。47.紫苑博物园——山海生物秀课程简介1.知识技能的目标，让学生了解认识身边生物包括鸟类，海洋生物，昆虫等，增加生物知识点，提高学生的审美能力。2.生命理念的目标，让学生们了解无论生物体型大小和数量不同，都是需要被尊重，引导学生树立尊重生命的理念3.社会责任的目标，让学生们了解保护环境和保护生物的重要性，只有保持生物多样性才是我们人类在地球上健康长久生活的基础。内容：第一板块 海洋生物，以中华白海豚，珊瑚等生物为主题，揭示这些旗舰物种的生存威胁和困难，激发学生对珍稀动物的关心，引发保护身边生物的意识，并参与保护行动。第二板块 昆虫世界，通过揭秘昆虫伪装术和各种繁衍方式，展示昆虫的智慧和美丽，引发孩子对小生物的关注，珍爱生命。第三板块 鸟类，从鸟类的衣食住行四个角度，揭示鸟类的特征、生活习惯和生存之所，提高学生对鸟类的兴趣，增加鸟类知识，从而认识到到保护环境的重要性，并愿意采取行动。课程教师金莹自然名：深圳大鱼，深圳自然学校优秀环保志愿者教师，深圳红树林基金会科普展馆金牌讲师，深圳市罗湖中学“4点半课堂”观鸟课讲师，多家自然教育机构特约观鸟导师，亚洲动物基金“狗医生”项目志愿者。参与一个地球自然基金会《龙华生物多样性》项目， 并编写鸟类模块课程和宣传折页，参与一个地球自然基金会《守护蔚蓝》海洋系列课程中三个课程编写工作，撰写多篇鸟类科普小文被深圳红树林基金会（MCF）、侨城湿地、深圳市观鸟协会、爱鸟国际、等自然教育机构录用，善于把自己观察和了解到的鸟类相关。48.紫苑博物园——自然新发现课程简介自然新发现课程基于让学生与自然建立连接，关注环境变化进而反思和理解科技、经济发展需要合理利用自然资源，理解可持续发展是人类的必然选择并与生态环境相协调。在学习和探索过程中，打开五感，学会思考、倾听、协作，激发学生的兴趣，最终能从自身开始，践行简单的环保行动，并在校园和家庭生活中落实。课程设计从身边的自然生态进行切入，前期让孩子们认识食物链中的生产者、消费者之间的关联，中期探索和认识海陆空动植物们的生存智慧，由生物群落及其生存环境共同组成的动态平衡系统。中后段将主打守护蔚蓝海洋的行动，整套课程设计结合初中学段生物等学科知识做广度和深度的延伸。课程教师梁璞1989年毕业于深圳大学中文系大众传播（公共关系）专业。在职场先后从事传媒项目统筹和运营管理等工作。出于对自然生态的深爱，离开职场后从2015年起成为深圳自然学校志愿者讲师及多家机构的自然课程讲师，连年获得深圳市自然学校优秀志愿教师等荣誉称号，希望能够将丰富的自然体验和感悟分享给更多的孩子，让他们从小与自然产生链接，持续关注并能为美好自然的守护者。49.紫苑博物园——植物王国的小矮人苔藓课程简介有一种植物，它比恐龙出现得还要早，穿越数亿年，至今生生不息；它无花无果，低调似尘埃，却繁多如星辰，从白雪皑皑的北国到赤道附近的热带雨林，从繁茂的原始森林到人口稠密的大都市，几乎遍布陆地的每个角落，它们身形微小，常常被人忽视，却坚韧顽强，在阴凉的角落里兀自生长。它，就是苔藓，植物王国里的绿色小精灵。苔藓植物常常披着一身绿色的外衣，体形纤小，通常只有几毫米到几厘米高，看上去毫不起眼，但这群个子娇小的生物在自然界中却拥有诸多奇特的特征、难以比拟的魅力和神奇的功能！课程教师刘行行2020年毕业于贵州师范大学，植物学专业，硕士研究生。2021年1月至今工作于仙湖植物园植物研究中心的植物系统发育基因组实验室，主要从事苔藓植物的组织培养、苔藓植物养护以及苔藓植物系统发育相关实验辅助等工作。热爱苔藓、热爱植物、热爱大自然，曾参加过多次野外实践调查如下：贵州普安龙吟阔叶林州级自然保护区综合科学考察、赤水桫椤国家级自然保护区桫椤种群调查、六盘水生物多样性规划调查等，有丰富的野外实践经历。50.紫苑博物园——共建花园课程简介设置4节课学习蔬果种植的基础准备，包括人事基本理论和工具，学习种植土配置，种子催芽播种，分苗以及移栽换盆；4节植物艺术课程认识常见园艺植物和搭配之美的要素，绘制自然笔记，制作小小的微景观；3节植物维护管理课程学习植物生长过程需要的浇水、除草、施肥、病虫害防治。3节有机收获课程带领学生收获蔬果，环保处理蔬果皮，给土地施肥等待下一轮播种；4节园艺景观课程学习园林植物的配置方法，通过优秀的案例，并结合自己的构思，打造自己组合配置自己的景观空间。课程教师邱温欣自然名：蚯蚓，!乐享教育自然导师，本科学历，园艺专业，熟悉华南地区常见园林植物。担任2017-2019年罗湖区植物探索进校园多校导师。作为自然导师设计并带队多场乐享自然探索主题课程活动，参与WWF世界自然基金会环境教育实训，香港园艺治疗协会中级导师培训，梧桐绿道植物导赏员，定向越野中级，带队参与环球自然日深圳赛区及全国赛区。51.紫苑博物园——无土栽培技术课程简介通过开设《无土栽培基础》《植物生长与营养》《营养液配制》等课程，了解现代农业，学习植物生长及其营养，掌握无土栽培营养液的化学元素成分，感知各种配制营养液药剂的物理形态与配制时化学变化，掌握营养液配制的技巧，可以应用溶液的知识对营养液进行纠错处理，使学生在学习知识技能的同时，逐步养成良好的科学试验素养。无土栽培种植探究：按照植物生长发育的规律，本现代农业劳动活动安排了认种、催芽、育苗、播种、移栽、种植、营养液配制、疏花、疏果等劳动活动，培养学生的动手操作能力以及对知识的应用能力，培养学生的劳动兴趣。探究植物生长的规律，探究环境与植物生长的关系。课程教师王秀秀中共党员，本科学历。中科院心理学研究生（在读）、自然教育引导员、中科院心理研究所认证心理咨询师、国际催眠治疗师（IHNMA）、完形治疗师（WMECA）。2021年申请加入了深圳市自然教育志愿者服务队、深圳市科技志愿者自然教育分队。现为深圳市郁森林自然教育科普中心自然教育引导员，负责该机构的自然教育志愿者专业培训，开展自然教育、心理健康等活动。2021年参加全国自然教育网络组织的自然教育系列课程、完成中国林学会自然教育师理论培训课程。通过专业的学习并结合心理健康知识，参与设计了深圳市郁森林自然教育科普中心“爱自然·育心灵”自然教育专业志愿者培训、“因为有你·自然有爱”小志愿者培训、“森林其境·心阅自然”、“走进自然·探访光明”、“湿地环境主题教育活动”、“青少年森林研学”等系列自然教育活动，并协助策划深圳市光明区诚铭学校共建花园等项目。寄语以我之口 颂未来之高歌援我以智 创科技之域场助我之力 护梦想之远航学校特色发展的根本目标是以教育规律和学生身心发展规律为指引，为学生提供适合的教育，促进每个学生主动、生动活泼地发展。深高以素养先行作为指引，将个人终身发展和社会发展需要的必备品格和关键能力引领发展，万事俱备，只等你！高请留下你指尖的温度这是一个有温度的平台--深圳高级中学（集团）北校区

文章编号: c99bf25ea73087d824d3e8af48d33021
-----------------------------------------------------------------------------

80. 微信公众号 -  (【活动预告】金秋十月迎国庆,精彩节目等着您!) 2021-09-24 和美绿化   和美绿化

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5NzU5MDY2Nw==&mid=2247488371&idx=1&sn=90ad6726379d4d6a14ea511da49f0da3

一、活动安排9月25日-26日 18:00锡剧《玉蜻蜓》、《珍珠塔》9月27日-28日 18:30电影《港珠澳大桥》电影《建军大业》二、活动地点绿化村法治文化广场三、节目内容介绍《珍珠塔》江南方家世代做官。因被参，满门抄封流贬。方卿千里投奔襄阳，向姑母方朵花告借求助。孰料，姑母势利，见方卿落魄，冷言讽嘲：若能得中高官，愿头顶香盘，跪接方卿。方卿愤而离去。表姐翠娥娴淑善良，假托点心，将珍珠塔暗赠于方。姑爹陈培德深明大义，驱马追至九松亭，将女儿许配方卿。黄州道上，方卿遇盗，珠塔被劫。陈翠娥悉知方卿遇险，遂一病不起，陈培德情急之下，假造方卿书信，慰抚女儿。三年后，方卿得中状元，官封七省巡按，乔装改扮重来襄阳，唱曲道情试探姑母，望其幡然悔悟。不料姑母本性难移，终于自食其言，羞愧地头顶香盘跪接方卿。《玉蜻蜓》姑苏富家公子申贵与法华庵女尼智贞相恋，以玉蜻蜓为信物，誓约终身。其后，老总管王定告申父母在世之时曾与吏部天官张国勋家指腹为婚。张为谋申府家产，送女上门完婚。贵生坚守誓约，弃家出走，至庵中与智贞结为夫妇。其妻申大娘率侍仆搜庵，贵生受惊，一病身亡。智贞产子，将玉蜻蜓及血诗一首系于婴儿之身，命老佛婆小姐送往申家。未遂为朱姓所得。后又卖与徐姓为子，取名元宰，认申大娘为寄母。《港珠澳大桥》珠澳大桥建造期间，港珠澳大桥建设最后一节沉管E30号沉放的安装过程，大量展示了大桥项目涉及水文、地质、白海豚、防台风和满足通航、海事、航空限高等复杂的建设难题，并将大桥主体工程桥、岛、隧三大部分的设计理念和世界领先的关键技术，如万花筒般呈现出来。《建军大业》该片讲述了1927年第一次国内革命战争失败后，中国共产党挽救革命，于当年8月1日在江西南昌举行八一南昌起义，从而创建中国共产党领导的人民军队的故事 。四、温馨提示观影期间，请您全程佩戴好口罩，自觉保持距离，遵守疫情防控制度；由于观影人员较多，请保管好自己的财物；天气渐凉，早晚温差大，老人小孩应适当添加衣物，注意保暖；不要接近放映机以及幕布周围的电线，以免发生危险。2021Sep.23欢迎关注 和美绿化

文章编号: 7facea1575bb9da72bec0cd10356730d
-----------------------------------------------------------------------------

81. 微信公众号 -  (山美水也美!广西旅游必去的景点,你去过几个?) 2021-09-24 聊旅行啊   聊旅行啊

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4NDE2MjIwNg==&mid=2247492083&idx=3&sn=e20036bdb753ed33b19fe956aff7493a

阅读本文前，请您先点击上面的“蓝色字体”，再点击“关注”，这样您就可以继续免费收到文章了。每天都有分享，完全是免费订阅，请放心关注。 注：本文转载自网络，如有侵权，请留言联系我们进行删除，谢谢！ 悠久的历史，形成了广西绚丽多彩、独具特色的民族文化。作为中国-东盟博览会的举办地，到广西旅游的人也越来越多，今天就来盘点一下广西的著名景点吧！桂林漓江风景区国家AAAAA级旅游景区，国家重点风景名胜区，是世界上规模最大、风景最美的岩溶山水游览区，“江作青罗带，山如碧玉簪”。其风景秀丽，山清水秀，洞奇石美，是驰名中外的风景名胜区。龙胜龙脊梯田梯田如链似带，把一座座山峰环绕成一只只巨大的螺蛳，有的像巨扇一样半折半开，斜叠成一个个狭长的扇;有的则像天镜被分割，然后有层次地镶嵌成多种图形的碎块，那一幢幢被水光映照，被云影拂弄的壮族“麻烂”，则被空灵成仙宫了。三娘湾是广西钦州旅游景点，国家4A级景区，是中华白海豚的故乡。地处中国南方北部湾沿海，位于广西壮族自治区钦州市犀牛脚镇南面。三娘湾村东与北海隔海相望，西与钦州港毗邻防钦犀二级公路可直达三娘湾，水产资源丰富，有青蟹、大蚝、对虾、石斑鱼等四大名产。南宁青秀山青秀山是南宁市重点开发的风景区，满山翠木，使青秀山成为一个巨大的天然空气调节器，成为南宁市区呼吸新鲜空气的“巨肺”。青山顶上有一座高高的宝塔，登上塔顶，可眺望远近一二十里的风光，南宁城景色更是一览无遗。北海银滩面积超过大连、烟台、青岛、厦门和北戴河海滨浴场沙滩的总和，而平均坡度仅为0.05。沙滩均由高品位的石英砂堆积而成，在阳光的照射下，洁白、细腻的沙滩会泛出银光，故称银滩，北海银滩以其“滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼”等特点，而被称为“中国第一滩”。北海涠洲岛涠洲岛总面积24.74平方千米，岛的最高海拔79米。岛内景区包括鳄鱼山景区、滴水丹屏景区、石螺口景区、天主教堂景区和五彩滩景区等。涠洲岛是火山喷发堆凝而成的岛屿，有海蚀、海积及溶岩等景观，有“蓬莱岛”之称，是中国地质年龄最年轻的火山岛，也是广西最大的岛屿。柳州丹洲古镇这里有许多极富民族特色的民舍木楼，这就是保留完整的侗乡民居，它们带有浓郁的传统民间文化和神秘色彩，令人向往。 由于侗族同胞的衣、吃、注行都具有十分突出鲜明的民族特色，再加上侗乡神奇秀丽的自然风光以及丰富多彩的传统节日，使三江成为桂中地区民族风情与风光旅游的一个热点。百崖大峡谷位于广西来宾市武宣县东乡镇境内。峡谷峰峦险峻、峡岩逼空，清溪百折、飞瀑壮观。主峡谷全长10公里，计有三十七道弯，十多处瀑布，七处深潭，还有数以百计的侧穀。景区内林木葱郁、怪石嵯峨，古藤悬吊、百卉溢香，清溪流泻、常年不竭，水质属不含任何杂物的淡泉水。陆川温泉位于广西陆川县城南一里的九洲江边。唐代曾在陆川置温水县，可见这里的温泉，自古有名。 陆川温泉在宽广的河滩之上，烟笼雾绕，热气腾腾，泉水就从水边沙际冒出。只要用手扒开细沙，那晶莹烫手的泉水便潺溪涌出，很快便涌满一坑。那良古镇那良，古称榕树垌，盛产八角玉桂别称八角与玉桂之乡，还有漂流之乡之称,位于北仑河中部河流至东兴市海域汇合，很久以前就号称为小香港，旧时主要靠那良江、北仑河水路和大勉，那旺，白赖隘路与东兴、上思等外地贸易交流。以上就是广西旅游十大必去景点啦，你有没有心动呢？

文章编号: 350687013feb585d035eb534aaed19a
-----------------------------------------------------------------------------

82. 微信公众号 -  (喜讯!广东再添一“三甲医院”,预设1000张床位,地铁2号线直达) 2021-09-24 职场街   职场街

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyOTk0Mzc4Ng==&mid=2247509599&idx=6&sn=0ba7df3277c17ff46490d612bf92bdcc

阅读本文前，请您先点击上面的“蓝色字体”，再点击“关注”，这样您就可以继续免费收到文章了。每天都会有分享，都是免费订阅，请您放心关注。注：本文转载自网络，不代表本平台立场，仅供读者参考，著作权属归原创者所有。我们分享此文出于传播更多资讯之目的。如有侵权，请在后台留言联系我们进行删除，谢谢！ 我们都知道广东省的经济在全国也是名列前茅的，仅仅在今年上半年，广东省的经济生产总值就已经达到了惊人的五万七千亿，并且延续着一贯的趋势，同比有较大的增长。在各个产业的分布上，社会产品的零售业增长速度最快，类似珠宝和电子通讯设备甚至增长了六成以上，在高新技术产业和社会民生上，增长速度也同样不低，工业和农业的形势也是一片向好，尤其是电子设备的制造业发展惊人，在这样的发展趋势下，相信广东省今年的经济生产总值又能再创新高。在城市经济发展的同时，政府也没有忽略对百姓民生福祉的持续投入，尤其是在医疗方面，为了丰富当地的医疗资源，广东省预计再建一所三甲医院，不仅将提供至少1000张的床位，并且为了方便当地居民看病，医院的选址，地铁二号线就能直达。这座新建立的三甲医院，就是广东省的人民医院白云院区，医院的地址就位于白云新城的核心区，地铁站就位于医院的旁边，下了地铁甚至都不用转车，就能进入医院，同时这里还开设了2020个停车位，拥有着门诊楼，住院楼等多个功能区，能给前来就医的病人提供最便利的服务。这座医院的占地面积能够达到27万㎡，这也是为何这里能够容纳下1000个床位的原因，相信在白云院区投入使用以后，广东省的医疗压力也能得到很大的缓解，当地居民的身体健康更能得到多一份保障。广州不仅经济发达，更是一个热门的旅游省区，来到广州，有着许多风景优美的景点，比如惠东港口的海龟自然保护区，来到这里，你能看到海龟产卵的壮观景象，同时还能看到水质清澈的浅海风光，再比如说能看到多种珍稀野生动物的福田自然保护区。这里作为全国唯一一处身在城市内部的国家级保护区，面积最小，但是物种丰富，来到广州珠江口的中华白海豚是不得不看的，还有徐闻的珊瑚礁以及鼎湖山的原始丛林，这些都是广州独有的自然景观，如果有机会来到广州，一定要全部都去游览一遍。以上就是关于广州和新建三甲医院的全部内容了。你去过广州吗？欢迎留言评论。[↓]点击-阅读原文查看更多精彩

文章编号: 5aabe1f2a7d38b2114ae5f9d50493005
-----------------------------------------------------------------------------

83. 微信公众号 -  (“青春之城 活力之都” “航展+”旅游指南来了!) 2021-09-23 漫游珠海   漫游珠海

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5MjQ5NzAxOQ==&mid=2247509438&idx=1&sn=21fbe3505d2fa8a867ecaa0393582017

最新“航展+”旅游指南看航展、游珠海是这个国庆假期的最佳出行选择！现在漫游君就把最新的珠海三日游、二日游、一日游日程推荐一一奉上！↓↓↓Part 01“航展+”日程推荐#三日游“航展+”珠海三日游日程推荐1.青春游乐亲子三日游A线：第一天：看航展→看长隆大马戏演出→住长隆海洋科学酒店/企鹅酒店第二天：游玩横琴长隆海洋王国→吃企鹅酒店自助餐→住星乐度·露营小镇（AAA）第三天：游星乐塔乐园→游横琴丽新创新方狮门娱乐天地→国家地理探险家中心→香洲埠→紫檀博物馆B线：第一天：看航展→澳门环岛游欣赏珠澳两岸夜景→住华发喜来登酒店/瑞吉酒店第二天：游玩长隆海洋王国度假区→住长隆海洋科学酒店/企鹅酒店→看长隆大马戏第三天：情侣路沿线风光体验（珠海大剧院、珠海渔女等）→九洲港码头体验“海上看大桥”游轮体验2.海岛度假休闲三日游A线：第一天：看航展→九洲港码头看“九洲船说·相约大海”海上实景光影剧→欣赏港珠澳大桥夜景→入住珠海度假村酒店（5星）/庆华大酒店（5星）第二天：在香洲码头乘船→桂山岛（AAA）→桂山摩崖石刻→文天祥公园→吃特色海岛美食→住九洲蓝色海岸等海岛特色民宿第三天：欣赏桂山岛海上日出→桂山舰纪念公园→乘船返回香洲码头→情侣路→珠海大剧院→海韵城品美食→看夜景（爱情邮局、城市阳台）B线：第一天：看航展→九洲港码头看“九洲船说·相约大海”海上实景光影剧→看港珠澳大桥夜景→住海湾大酒店（5星）/德翰大酒店（5星）第二天：香洲码头乘船→东澳岛（AAAA）→游蜜月公园→漫步滨海栈道→品东澳美食→住格力东澳大酒店第三天：看海上日出→山海云道→环岛公路→万觅书店→乘船返回香洲码头C线：第一天：看航展→游唐家古镇→会同古村→住唐家古镇民宿第二天：香洲码头乘船→外伶仃岛（AAAA）→漫步玉带腰环小径→双子亭→住香海楼特色海景客房第三天：到石景公园看海上日出→游石景公园→品伶仃三宝→住海馨悠活度假酒店D线：第一天：看航展→九洲港码头看“九洲船说·相约大海”海上实景光影剧→看港珠澳大桥夜景→住海湾大酒店（5星）/粤财假日酒店（5星）第二天：香洲码头乘船→大万山岛→浮石湾感受奇观→体验“夜照鱿鱼”等特色海钓玩法→在培记海鲜餐厅品地道万山岛美食→住静云山庄第三天：参观天后宫，感受妈祖文化→万山岛沿海公路骑行体验→乘船返回香洲码头3.珠澳一程多站三日游线路A线：第一天：看航展→住珠海来魅力酒店（5星）/龙珠达国际酒店第二天：经拱北口岸/青茂口岸/湾仔码头/横琴口岸/港珠澳大桥口岸前往澳门→大三巴牌坊→大炮台→葡式建筑博物馆→金莲花回归广场→议事厅第三天：凼仔岛→威尼斯人酒店/巴黎人酒店/新濠影汇等→官也街→横琴口岸返回珠海4.乡村温泉养生三日游 A线：第一天：看航展→晚上入住港中旅·珠海海泉湾度假区，泡海洋温泉→看“浪漫珠海”演出第二天：体验台湾农民创业园采摘→金湾大门口公园→三灶木头冲村游玩并入住民宿第三天：汤臣倍健透明工厂、营养探索馆科普游→红旗三板村皮划艇体验B线：第一天：看航展→入住御温泉渡假村，泡温泉，品大餐庙会自助美食第二天：游玩斗门旧街→斗门南门村→菉猗堂→接霞庄→入住岭南大地民宿/天天惦记民宿 第三天：游玩斗门南澳村→珠海大画西游梦工厂→十里莲江→岭南大地田园综合体#二日游“航展+”珠海二日游日程推荐1.滨海观光二日游图片by @马蜂窝 🤳🏻 A线：第一天：看航展→入住珠海庆华大酒店/海湾大酒店（5星）第二天：乘坐观光巴士体验珠海情侣路→欣赏港珠澳大桥→珠海大剧院→珠海渔女→城市客厅→爱情邮局&灯塔→香炉湾沙滩→珠海博物馆&规划展览馆B线：第一天：看航展→珠海南油大酒店（4星）/珠海度假村酒店（5星）第二天：九洲港码头乘“海上看珠海”游轮体验→九洲机场乘直升机“空中看珠海”项目→乘观光巴士情侣路观光→情侣北路→中山大学校区→淇澳岛2.网红公园二日游图片by @马蜂窝 🤳🏻 A线： 第一天：看航展→入住海湾大酒店（5星）/德翰大酒店（5星） 第二天：游圆明新园→香山湖公园/海天公园/格力海岸滨海公园→华发绿洋湾白沙滩B线： 第一天：看航展→入住海湾大酒店（5星）/德翰大酒店（5星） 第二天：游海滨公园→野狸岛→城市阳台→梅溪牌坊珠海名人蜡像馆 C线： 第一天：看航展→入住华发喜来登/瑞吉酒店/华发行政公寓 第二天：游横琴芒洲湿地公园→横琴花海长廊→横琴励骏庞都广场 D线： 第一天：看航展→入住斗门特色民宿 第二天：游斗门黄杨河湿地公园→斗门市民公园→斗门“海珠之星”摩天轮3.红色经典人文二日游A线：第一天：看航展→住北山会馆/北山精舍（民宿） 第二天：参观杨匏安陈列馆→北山村→澳门环岛游→品湾仔海鲜街美食 B线： 第一天：看航展→游会同古村→唐家古镇→住唐家古镇民宿 第二天：参观苏兆征故居陈列馆→共乐园→淇澳白石街→品唐家肴地道美食C线： 第一天：看航展→入住祥祺明月湾酒店（4星）/金山林酒店（3星） 第二天：参观林伟民与中国工人早期运动史迹陈列馆→金湾区图书馆→红旗三板村皮划艇体验 D线： 第一天：看航展→香洲码头乘船→桂山岛→住九洲蓝色海岸等海岛特色民宿第二天：参观万山海战遗址→桂山舰纪念公园→文天祥公园→晚上乘船返回香洲码头 4.运动科普研学二日游A线： 第一天：看航展→入住凤凰湾悦椿酒店/仁恒洲际酒店 第二天：国际航海文化中心帆船体验→罗西尼钟表博物馆（AAAA） B线： 第一天：看航展→入住珠海曼哈顿酒店 第二天：参观汤臣倍健营养探索馆（AAAA）→爱飞客航空俱乐部游学5.城市街区步道二日游A线 第一天：看航展→入住珠海西藏大酒店（4星） 第二天：徒步香山古驿道（长南迳古道）→远芳驿站→林连岭桥→琴台观瀑→龙潭飞瀑→聚贤亭→摩崖石刻→五溪亭→长南三孔桥→古道驿站 B线： 第一天：看航展→入住粤财假日酒店（5星）/新骏景万豪酒店 第二天：游“烟火气”老街（香埠路、夏美路、沿河路、狮山路、胡湾里）→香炉湾沙滩→城市客厅→珠海景山观景道 C线： 第一天：看航展→入住万悦酒店/新骏景万豪酒店 第二天：徒步野狸岛公园步道→海韵城品美食→板樟山慢行步道#一日游“航展+”珠海一日游日程推荐1.活力文艺时尚一日游A线： 看航展→南屏北山村（旧物仓、北山大院、小日子、不碍云山等）→华发商都吃特色美食 B线： 看航展→唐家古镇→唐家古镇山房路→品唐家特色美食→格力无界书店→无用手工纺织传习馆 C线： 看航展→华发商都→富华里覔书店→华发中演大剧院2.浪漫夜景美食一日游 A线： 看航展→长隆横琴湾大酒店自助餐美食→看珠澳两地夜景 B线： 看航展→海泉湾特色美食/御温泉大餐庙会美食 C线： 看航展→情侣路→珠海大剧院光影秀→夏湾美食夜市 D线： 看航展→湾仔海鲜街→湾仔旅游码头“澳门环岛游”观光体验Part 02主题路线代表景点介绍接下来，漫游君就为大家带来其中具有代表性的景点介绍~1.滨海观光体验游 港珠澳大桥：举世瞩目的港珠澳大桥，东接香港，西接珠海、澳门，全程55公里，是世界上最长的跨海大桥，也是中国交通史上技术最复杂，建设要求及标准最高的工程之一，被英国《卫报》誉为“新世界七大奇迹”。地址：港珠澳大桥珠海大剧院：珠海大剧院是珠海的璀璨明珠、独具特色的地标建筑。它也是境内唯一建在海岛上的大剧院，由一大一小2个“贝壳”组成，形象鲜明。市民游客在这里尽享歌剧、音乐剧、芭蕾舞剧、话剧、交响乐、戏曲等高雅艺术之美。公众号：地址：珠海大剧院情侣路：情侣路沿珠海东部城区海滨而筑，长约28公里，拥揽唐家湾、凤凰湾、香炉湾、九洲湾、拱北湾等9个海湾，宽阔的大道间隔秀丽的花坛绿地，沿途风光优美，韵致浪漫。2011年获评“珠三角十大景观”。地址：情侣路 2.海岛休闲度假游东澳岛：国家AAAA 级旅游景区。全岛非常完整地保留着原始自然的生态环境，自然风貌独特，景色迷人。东澳岛以“丽岛银滩”的整岛景观被评为“珠海十景”中自然景观第一名，被誉为珠海百岛之市中的“经典海岛”。公众号：电话： 0756-885810地址：东澳岛风景区外伶仃岛：国家AAAA级旅游景区。珠海市十大美丽海岛之一，具有典型的亚热带雨林风景和海岛伊甸园风光，度假区主要分为三大部分：“玉带环腰”沿海路景区、沙滩景区、伶仃峰景区，周边海域耸立着38 个精致迷人的小岛，以“伶仃八景”为代表的海岛自然风光及以“伶仃三宝”为首的各种野生海鲜深深吸引着四方来宾，是镶嵌在珠江口与南太平洋交汇处的一颗璀璨的明珠。公众号：电话： 0756-8856117地址：外伶仃岛风景区桂山岛：桂山岛是万山战役啔幕之地，国家AAA级旅游景区、珠海市十大美丽海岛之一。渔产品资源十分丰富，海鲜美食吸引人。海豚湾东北部是国家四大自然保护区之一中华白海豚保护区。桂山岛的主要景点有桂山舰纪念公园、文天祥广场、天后庙、桂山灯塔、西海岸景观、港珠澳大桥沉箱基地等。电话：0756-2627999地址：珠海桂山岛3.青春游乐亲子游 长隆国际海洋度假区：全球最大的海洋主题度假区，省级旅游度假区。长隆国际海洋度假区有荣获TEA全球主题娱乐协会2014年度“主题公园杰出成就奖”的长隆海洋王国，荟萃全球马戏金奖节目的长隆横琴国际马戏城，中国境内最大的海洋生态主题酒店长隆横琴湾酒店，国内领先的马戏艺术文化主题酒店马戏酒店，意趣盎然的企鹅主题酒店以及毗邻横琴囗岸的长隆迎海酒店公寓。景区丰富的主题娱乐引人入胜，成为世界旅客云集之地。公众号：电话：400-883-0083地址：长隆国际海洋度假区横琴丽新创新方旅游区：以文化创意为主题的综合旅游娱乐项目，致力打造为粤港澳台的文创孵化基地，把最新科技元素，融入娱乐文化内容，为您带来个性化的美好体验。项目包括狮门娱乐天地、国家地理探险家中心、横琴凯悦酒店及概念零售餐饮等。公众号：电话： 0756-6355120地址：创新方-西北门4.红色经典人文游 苏兆征故居陈列馆：苏兆征（1885-1929），珠海市唐家湾镇淇澳村人，中国共产党早期领导人之一，中国工人运动的先驱和领袖。苏兆征故居为其祖父所建，苏兆征在此出生。新馆面积440平方米，分为序厅、四大展示板块、尾厅和一个特别展厅及一个临展空间。新陈展主要介绍了苏兆征从海岛之子逐步成长为中国工人运动的先驱和领袖、中华全国总工会的主要创建人和领导人之一、国际工人运动活动家、中国共产党早期领导人之一的人生事迹。电话： 0756-3311128地址：苏兆征故居陈列馆杨匏安陈列馆：杨匏安（1896一1931），珠海南屏北山人，中国共产党早期优秀理论家、杰出的革命活动家。陈列馆始建于2011年，旧馆建筑面积350平方米，陈展面积170平方米，馆内设展览《马列火种播华南》，新馆2018年在现址建成，占地600平方米，陈展面积1200平方米，分六大主题更全面系统展示“华南地区马克思主义传播第一人”杨匏安烈士的历史功绩，弘扬其“公忠不可忘”的革命精神。电话：0756-3299132地址：杨匏安陈列馆林伟民与中国早期工人运动史迹陈列馆：林伟民（1887一1927），珠海三灶鱼月村人，是中国早期工人运动的先驱。林伟民与中国早期工人运动史迹陈列馆是纪念和缅怀伟大的工人运动先驱林伟民的重要场所，集中展示了林伟民同志为革命艰苦奋斗的一生。电话： 0756-7761171地址：林伟民与中国早期工人运动史迹陈列馆5.浪漫夜景美食游澳门环岛游：从湾仔旅游码头出发，航行时间为一个半小时，游船路经港澳飞翼船航道，穿过澳门友谊大桥，澳门多个景点便展现在面前，站在游船的甲板上，可欣赏珠澳美景。公众号：电话： 0756-8826288地址：湾仔旅游码头[公交站]6.乡村温泉养生游御温泉渡假村：国家AAAA 级旅游景区，有温泉沐汤、健康调养、膳宿会务、休闲娱乐、文化体验等项目。御温泉被誉为中华地区温泉旅游产业开创者与引领者，是国家级和广东省级温泉服务业标准化“双示范”企业。御温泉拥有温泉水资源独家经营权，为宾客营造卫生高标准的沐汤体验；每晚18点至22点的大餐庙会融汇了丰富的非遗民俗与美食，边吃边玩边逛，是一场吃喝玩乐的大庙会。公众号：电话： 4008999888地址：御温泉渡假村海泉湾度假区：以罕有的海洋温泉为核心，由2座五星级标准的海泉湾维景国际大酒店、刺激动感的神秘岛主题乐园、集美食娱乐演艺于一体的渔人码头、高科技的梦幻剧场、异域风情的加勒比水公园、趣味新奇的大型亲子项目童话森林、华南地区最大的主题冰雪馆——冰雪乐园等产品和项目组成，是广东目前功能最齐全、综合配套最完善的超大型旅游休闲度假胜地和国际会议中心。公众号：电话：0756-7728888地址：海泉湾度假区 7.运动科普研学游罗西尼钟表博物馆：国家AAAA旅游景区，罗西尼钟表文化旅游景区工业旅游及钟表博物馆，首次对外展现人类千年计时文化和现代钟表精密制造工艺全景收录从古到今“时间”系列作品，开啔一道时光大门，带领游客走进悠远而神秘的钟表世界。漫步在时间主题园林，穿越千年计时博物馆走进时间制造工厂，完完整整地解读时间密码，为大众的视野和智慧加码。公众号：电话： 0756-3956380地址：罗西尼钟表博物馆汤臣倍健透明工厂：国家AAAA级旅游景区。汤臣倍健透明工厂是境内技术先进、品控严格的膳食营养补充剂生产基地，游客可近距离观看产品原料、仓储、生产、检验全过程。景区还配套打造了首座以“营养探索”为主题的创新展馆，该馆是以尖端科技承载营养科普、健康检测、游乐分享等体验式互动于一体的综合型场馆。公众号：电话： 86-13825663065地址：汤臣倍健透明工厂景区 8.城市街区步道游： 板樟山慢行步道：珠海新晋“网红”隧道，国内最长的城市慢行景观隧道，以其绚丽的光效赢得游客青睐。从旖旎沙滩到山地步道，从日月同辉到晚霞倾城，富有冲击力的视觉效果，满足游客任意“凹造型”的需求。地址：板樟山慢行隧道香山古驿道：香山古驿道包括长南径古道、岐澳古道、凤凰山古道和金星门水道4条古径，因类型丰富而成为南国古驿道示范段。这些古径不仅曾是广州等地通向珠海、澳门的必经之路，还是近代广东民众开风气之先的重要印证。地址：古驿道公园 9.活力文艺时尚游 南屏北山村：北山村位于香洲区南屏镇，南靠将军山，北傍前山水道。自宋朝起便有杨氏族人在此定居，至今已约有780年的村史。优秀传统文化和精美建筑得以传承保护，还注入了许多潮流、文艺元素，让这个历史悠久的村庄充满了青春与活力。地址：北山村10.网红公园打卡游香山湖公园：香山湖公园一步一景，有山有水，园内设置六角亭、栈道、水榭、五孔桥、连廊等景观。香山湖公园是一座集登山游湖、观鸟赏花、休闲健身于一体的新公园，是珠海城市花园新标杆。地址：香山湖公园斗门黄杨河湿地公园：摄影爱好者的聚集地，斗门区开放的第一个大型湿地公园。公园里别致的藕丝亭、绵延弯曲的观景步径、与河边笔直的水松林、风中摇曳的芦苇，构成一幅“秋水共长天一色”的生态美景画。地址：黄杨河湿地公园Part 03珠海主要旅行社推荐广东省拱北口岸中国旅行社有限公司地址：珠海市拱北桂花路81号电话：0756-8899228珠海华美达国际旅行社有限公司地址：珠海市香洲区吉大海滨南路47号电话：0756-3808688珠海海外旅游有限公司地址：珠海市香洲区吉大园林路104号信海商业大厦电话：0756-3336698珠海国际度假旅行社有限公司地址：珠海市香洲区吉大石花东路9号电话：0756-3263077珠海市扬洋国际旅行社有限公司地址：珠海市香洲区前山路9号心海州花园18栋电话：0756-3958896珠海市君悦国际旅行社有限公司 地址：吉大海滨南路88号 电话：0756-3378899温馨提示：广东省拱北口岸中旅是本次航展的官方指定授权一级代理商和团队票独家总代理商，推出了各类航展票务交通服务和臻品团游服务，想轻松游航展的朋友也可以考虑咨询。珠海，青春之城 活力之都，欢迎大家来游玩！景色大美，节目精彩，但是漫游君还是要提醒，在观展和游玩过程中，要继续做好个人防护，戴口罩、勤洗手！疫情防控不容松懈！来源| 珠海市旅游发展中心、珠海传媒集团及上述各景区

文章编号: 1692b16da4fbb8720b78f0099721a575
-----------------------------------------------------------------------------

84. 微信公众号 -  (国庆通用!提前预约!198元抢300元『大湾区游轮-港珠澳大桥航线』成人票:全程180分钟;感受“世界新七大奇迹”之一震撼体验) 2021-09-23 深圳灯光秀   深圳灯光秀

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2MTcxOTkxMw==&mid=2247547553&idx=1&sn=4f2be06e45d376ffee1f0c8c2daa2d6d

扑通、扑通..是心动的感觉~想马上打卡深圳城市的新名片！带上小灯哥的福利再走哦198元抢300元大湾区游轮丨港珠澳航线成人票长按识别二维码抢购//港珠澳航线每日3班，全程180分钟：①日出航班：07:30-10:30②上午航班：11:30-14:30③下午航班：16:00-19:00//【兑换流程】本产品为航线权益产品，购票成功后，需在30天内凭短信内“验证码”登陆网址预约出行日期，平日至少提前2天，周末至少提前7天，船位以官司网站发布为准。【购买须知】1. 本产品为航线权益产品，购票成功后，30天内凭短信内“验证码”登陆网址预约出行日期。2. 该权益可兑换（具体以船务公司公布为准）蛇口邮轮母港出发的“招商微游轮-大湾区系列”船票。3. 请务必在30天内预订出行日期，平日至少提前2天，周末至少提前7天网址预约（船位紧张，先到先得，以实际预订成功为准）4. 本权益不包含母港不定期举办的主题航线.5. 航线船票为实名制，为保证登船顺利，预订时请务必填写真实姓名、证件号、手机号码等有效信息。6. 船票当日当班有效，过期不可登船，船上是不允许自带食品。7.旅客需于开航前30分钟到蛇口邮轮中心办理登船手续，停止入闸时间为开航前5分钟，因时间不足造成的任何损失由旅客本人承担。8.游船的停靠码头去程和回程为同一个码头。9.小童票：1周岁（含）以下需购买免费小童票；1-6周岁（不含）可购买小童票；6周岁（含）以上需购买全票，每位成年旅客最多可购买两张免费小童票，超过两名时，应当购买小童票。无长者票。10.残疾军人、因公致残的人民警察和残疾消防救援人员，凭其有效证件可到票务柜台现场购买军残票。11.如遇天气、水流航速影响等特殊情况，游船航班时间会有所调整，具体航班时间以船公司发布为准。12.考虑到旅客安全，请勿穿高跟鞋登甲板；拓途遇下雨等特殊天气，甲板观光项目将视情况取消。13.本权益不得兑换现金，不设找补，一经购买不退款。14.本权益不能与其他优惠同时叠加使用。15.本权益仅在有效期内兑换有效，过期作废，有效期至2021年8月31日。如果有不清楚的地方咨询小灯哥👇👇👇1港珠澳大桥航线·海上看湾区港珠澳航线途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥- 蛇口邮轮母港-被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号是华南区最大的邮轮母港乘坐海上观光游船您将从海上一览母港全貌-SCT码头-最后，在这片蔚蓝之上，缓缓驶回途中远观SCT码头感受海洋工业的神秘与壮观 -内伶仃岛、伶仃洋 -因独居海中得名伶仃山后为区别于外伶仃岛，故改此名内伶仃岛-福田自然保护区建于1984年10月1988年5月晋升为国家级自然保护区- 西人工岛-人工岛面积10万平方米国内最大外海清水混凝土建筑被称为伶仃洋上的“最美地标”当年动工，当年成岛-港珠澳大桥-连接香港大屿山、澳门半岛和珠海市止于珠海洪湾，总长约为55公里邮轮还会穿过港珠澳青州航道大桥能近观“世界新七大奇迹”的辉煌这座桥被我们称为“中国结”是港珠澳大桥三座通航桥孔之一2大湾区系列游轮·啔航· 大 湾 区 一 号 ·大湾区一号是中国首艘综合性高端湾区游船总吨位为2380，全长71.95米宽18.72米，高14.5米可容纳350人，共有3层甲板外部设计极其壮观气派偌大的船身有种君临天下的霸气还设有大面积的休闲区域在这里看海就是一种极大的享受内部艺术设计极具创意意大利艺术风情与深圳改革创新精神的结合全船风格简约、现代丰富的设计元素仿佛向观众传递深圳精神集餐饮娱乐，观光休闲，科技体验等于一体设有观光游览区、展览馆、中庭、科技商店、剧院等多样化休闲娱乐区域不管观光还是娱乐，都能满足你■主甲板·中庭■ ■主甲板·剧院■ ■漾剧场■ ■主甲板休闲区 ■■科技商店■ ■科学教室■“大湾区一号”已静候在蓝色的碧波中放眼望去，城与山，山与海，海与城相伴相生相携相拥，宛如一幅展开的千里山水画卷· 大 湾 区 二 号 ·作为大湾区一号的姊妹船大湾区二号将在这个盛夏华丽啔航以海洋为主题设立标志性的“海洋文化体验区”引入沉浸式体验的旅游新方式将休闲旅游与融入式教育有机结合致力于打造中国第一个海上高科技虚拟海洋体验馆整船简洁大方、层次分明明快且层次丰富的蓝色搭配在一起碰撞出不同凡响的灵动感色彩与大海美妙相融一键出片妥妥的~配备观光游览区、中庭、商店、包间、剧院以及海洋文化体验区等为游客的乘船体验锦上添花与大湾区一号的商务庄重风格不同的是大湾区二号更适合家庭、亲子出游~N多打卡点来选出你心中的TOP打卡点~ 丨 咘噜餐厅 丨海洋沉浸感的用餐环境温馨、童趣、卡通带小朋友来这里开啔一场奇妙体验吧丨 露天甲板 丨休闲小憩的不二之选湛蓝的天空、碧澈的海水日出日落，静谧安逸正是让人流连这里的理由丨 海洋文化体验区 丨与大海来一次亲密接触自然与科技的元素和谐融为一体别出心裁的情景交融让人如临其境航行过程就是一段海洋沉浸式体验丨 更多火热活动 丨所以它只适合亲子游玩吗？NO！答案是属于所有人N多活动！少老皆宜！一切等你来发掘！198元抢300元大湾区游轮丨港珠澳航线成人票长按识别二维码抢购【商家地址】深圳市南山区港湾大道海运路一号蛇口邮轮中心一楼（地铁2号线蛇口港站C出口后，转乘B601前往蛇口邮轮中心）【交通指引】【使用方法】想第一时间获取超级福利吗？添加小灯哥微信即可一“键”get福利资讯哦！还有机会免费吃美食、逛景区~深圳50000+好友聚集地~有任何关于产品的问题也可咨询-End-商务合作V：gao25805678 爆文推荐 (点击蓝字查看详情）1、震撼全国！16万礼花点亮夜空！深圳焰火晚会完美绽放！2、绝美震撼！深圳灯光秀再次刷爆朋友圈！现场海量实拍图曝光！3、央视再次直播了深圳灯光秀！震撼全国！4、免费免预约！市民中心3000㎡花海又来了！十一进入盛花期，错过就没了！5、厉害了！不限户籍，60岁以上老人深圳搭公交地铁全免费，还有这些福利！6、今晚有深圳灯光秀吗？下雨天还有灯光秀吗？分享出去，让更多人知道

文章编号: 918c271289fabbed91428196a2cd9e62
-----------------------------------------------------------------------------

85. 微信公众号 -  (今天开幕!珠海实力圈粉!) 2021-09-23 珠海发布   珠海发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjEzOTQ4Mw==&mid=2650716545&idx=1&sn=67e006e02f5729c3ca791e7256748e34

今天，2021第十七届中国（深圳）国际文化产业博览交易会在深圳国际会展中心开幕。全国31个省区市及港澳台地区全部组团参展。本届文博会展示方式多元，线下设置6个展馆。云上文博会平台通过模拟线下文博会场景，将6个展馆展览内容在云上平台进行同步展示，并在线上增设互联网馆和“一带一路”·国际馆。在市委宣传部统筹下，市文化产业协会组织珠海17家文化企业、2家协会、2个非遗项目参展，采用线上线下相结合、静态展示与动态互动相结合的方式，用创新创意为珠海文化产业赋能，“青春之城 活力之都”的动人魅力吸引了众多观众的目光。近年来，珠海市文化产业实现快速发展，文化产业园区、重点产业领域、产业融合等方面取得诸多成就。当前，珠海迎来了前所未有的发展机遇，经济特区、粤港澳大湾区、横琴粤澳深度合作区、自由贸易试验区“四区”叠加，珠海迎来更大发展空间。文化产业作为珠海迈向文化强市的重要产业支撑，“十四五”期间亦迎来重要战略机遇期，发展空间广阔。珠海展会现场，活动异彩纷呈！先来和小布一起体验！珠海展馆通过发放手绘珠海地图、播放珠海文化产业宣传片、组织珠海非遗项目等内容展演，并邀请观众参与手作和油画创作等DIY互动，直观有效地呈现珠海文化创意产业特色。↓↓↓由珠海演艺集团旗下珠海民族管弦乐团带来的民族器乐表演吸引了众多参展观众欣赏、拍照。↓↓↓珠海金爵士带来的“跨乐”项目表演引人眼球。据悉，该项目入选文旅部“一带一路”文化贸易与投资重点项目。↓↓↓三灶编织、沙田民歌……珠海非遗项目的展览展演是现场一道独特的风景线。↓↓↓此次亮相的参展单位均为我市文化产业发展主力军，参展团队以良好的整体形象，吸引各地企业家来珠海洽谈合作。展馆设计新颖传递浓郁文化艺术气息珠海展馆位于深圳国际会展中心粤港澳大湾区馆，展位面积231平方米，展馆以“青春之城 活力之都”为主题，以中国航展、港珠澳大桥、珠海大剧院和中华白海豚等元素作为设计亮点，整体造型灵动大气，富有浓郁的文化气息和艺术感。港珠澳大桥流畅舒展的线条环绕着整个展馆，代表着珠海面向世界、开放包容的思想和姿态。海岛沙滩、棕榈树、爱情邮局、书店元素的点缀，将珠海独特的滨海风情和文化魅力尽数展现。而炫彩腾飞的战斗机、美丽夺目的珠海大剧院、活泼跃动的白海豚，则体现着珠海充满青春、活力的城市特质，彰显着珠海朝气蓬勃、向上奋发的城市力量。有关负责人表示，展馆设计新颖，参展内容丰富，主要包括珠澳合作项目、文化消费潮品版块，大型文化活动、文化旅游项目版块，文化科技、网游、影视企业版块，对外文化贸易产品版块，非遗文化版块五大方面，体现珠海故事、珠海形象、珠海元素、珠海特色，以及读书观海的书香气息。重点企业展示粤澳合作新风9月5日，《横琴粤澳深度合作区建设总体方案》正式发布，9月17日，横琴粤澳深度合作区管理机构揭牌。粤澳深度合作区赋予了横琴新目标新任务，在新起点上开啔了新探索新实践，使命光荣，责任重大。近年来，横琴以粤港澳大湾区建设为契机，充分发挥地缘和政策优势，积极对接澳门文创资源，引入澳门品牌节庆活动和优质项目，珠澳文化产业合作的广度和深度不断提升，形成了珠澳设计中心等一批标志性成果。本届文博会上，珠澳设计中心亦在参展行列。作为珠澳合作的重要新载体，“珠澳设计中心”是珠澳两地设计资源最集中的设计平台，将两地创意设计产业融合发展，透过设计的力量打造珠澳以至全国创意设计的新基地。不仅在创意设计方面，在演艺音乐、会展、旅游等领域，横琴也积极探索与澳门的深入合作，加快区域发展步伐，珠海长隆国际海洋度假区、中国国际马戏节等项目在粤澳以及全国的品牌影响力不断提升。创新发展模式，传递珠海声音发展文化产业是满足人民群众日益增长的精神文化需要、推动优秀传统文化创造性转化和创新性发展、培育经济新发展动能的重要途径。近年来，珠海大胆试、勇敢闯，在文化建设方面做出积极探索。在本届文博会上，珠海传媒集团带来国内首个集“广电+报纸+新媒体+户外媒体”为一体的全媒体生态系统展示。2019年4月28日，珠海传媒集团挂牌，成为国内首家全媒体国有文化传媒企业集团。本次展出的“九霄融媒体生态系统”，解决了“广电+报纸”融合过程中无法打通生产流程、无法实现内容共享、无法做到统一策划指挥的难题。此次参展的珠海西山居移动游戏是国内最早的游戏开发工作室，据公司相关负责人张浩铭介绍，成立26年来，西山居创作运营了数十款经典游戏，旗舰产品《剑侠情缘》系列已成功拓展至亚洲市场。同时，西山居在影视、动画、文学、戏剧、音乐、竞技赛事、文化周边不断跨界突破，全方位进军文创产业。此次参展的珠海观瓷艺术，用中国视觉向世界传达中国陶瓷的文化意蕴、艺术精神以及造物思想。企业创始人宁晓琴表示，“观瓷奉行原创设计，希望以兼具文化内涵、设计美、品质美优势的产品，向世界更好地讲述中国设计、中国文化、中国陶瓷艺术的故事！”珠海醇逸科技带来了雅琅晶产品展示。该公司独创精雕彩绘摆盘和掐丝彩雕摆盘，以其独有的28道手工艺技术，将传统吉祥文化元素和创新创意元素融入玻璃载体中。而天融创艺带来的草木染，取法自然，以织物为载体，四季为色，让色素在水中沉淀，随着阳光晒暖而着色固定。这种用传统方式复原草木染的工艺，是复兴，也是创新。本届文博会，珠海还在线上通过“云上文博会”的珠海展馆，播放珠海文化产业宣传片，展示参展企业、参展产品图文及视频资料，全面展示我市文化产业新风貌。“十四五”时期，随着珠海从“小而美”向“大而强”“大而优”转型跨越加快推进，我市文化产业也进入提质增效、实现跨越发展的关键期。站在新的历史起点上，面对新形势新要求，珠海正坚定文化自信、坚持创新驱动，加强科技支撑作用，深化融合发展，加快文化产业转型升级，实现高质量发展。更多权威信息，请关注↓文/珠海发布 郭秀玉图/珠海发布 杨洋 郭秀玉 周泽坤责任编辑/蓝辉龙编辑/谭伟江

文章编号: 6f1dc6cf8bf1d7443bf353df4a23d5b5
-----------------------------------------------------------------------------

86. 微信公众号 -  (论文推荐|港珠澳大桥钢结构制造策划与实践) 2021-09-23 钢结构   钢结构

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MTIzNDUyOQ==&mid=2654731881&idx=1&sn=66fe247ba44dbc156fe3243a61031fe9

作者：高文博 张劲文 苏权科 刘吉柱港珠澳大桥管理局广州航海学院深中通道管理中心摘 要港珠澳大桥连接粤港澳三地，全长55 km，是目前世界上最长的跨海大桥，综合考虑大桥高温、高湿、高盐、多风的外海建设运营环境、桥位航线密集和阻水率要求、不同的标准体系、120年设计使用寿命和环保要求等建设条件限制，最终选择了钢结构桥梁作为主选桥型。大桥钢结构桥梁总长约22.9 km，用钢量42.5万t，是目前国内外建设规模最大、设计使用寿命最长的海上钢结构长桥，大桥钢结构制造充满了挑战。为了应对挑战，港珠澳大桥在项目初期开展了国内外钢结构制造行业深度调研，重点研究了计算机辅助设计、自动化制造、检测技术、施工管理方面的国内外差距和改进方向。经过分析发现，当时的钢结构制造加工水平无法保障在48个月的制造周期内优质高效地完成42.5万t钢结构制造。为此，大桥开展了系统性的制造模式转型升级和管理创新策划，包括：钢箱梁板单元制造自动化智能化，钢箱梁总拼和涂装车间工业化，检测手段全覆盖，项目管理扁平化、国际化，制造加工信息化管理等，成功实现了港珠澳大桥桥梁钢结构制造综合创新体系的构建和运行，高质量完成了大桥钢结构制造，也取得了丰富的技术成就，主要有：建成首条板单元自动化生产线，首次实现大节段工厂化总拼与机械化涂装，首次形成U肋角焊缝PUAT技术标准，采用了群焊信息管理系统，形成大节段海上安装与控制技术，开展了可达可检可维护设计，开展了优质优价和港澳质量顾问等项目管理创新等。最后基于港珠澳大桥的实践经验，提出关于中国钢结构桥梁行业发展的思考和建议。通过港珠澳大桥钢结构制造的策划和实践可以看出：1)标准化、工厂化、大型化生产要求，促进了钢结构各施工环节的工艺创新；机械化、自动化、信息化技术的应用，提升了钢结构加工企业的总体制作能力和管理水平。2)海上装配化施工促进了海上大型设备的开发应用和吊装工法的创新。3)技术和管理标准化使得全过程控制的理念得以有效实施。4)按照建养并重的理念，开展可达可检和可维护设计，能够促进钢结构桥梁全寿命周期成本最低。港珠澳大桥的建设促进了中国钢结构行业的进步，也为行业发展提供了丰富和有价值的经验。1 中国钢桥发展概况及港珠澳大桥建造理念我国的钢桥发展是在建国以后克服境外对我们实施经济、技术双封锁的困境下发展起来的。1949年以前大部分桥梁都是由外国施工企业承建，自行设计建造的只有1937年建成的钱塘江公铁大桥，单跨65.84 m。新中国成立后，我国钢桥梁建设发展很快，可以划分成三个阶段，第一阶段从1949—1990年，以新中国第一座跨越长江的武汉长江大桥和使用16 Mnq“争气钢”的南京长江大桥等为代表；第二个阶段从1990—2000年，以自主研发新材料和新结构的九江长江大桥和芜湖长江大桥为代表；第三个阶段是2000年至今，以超大跨度特大钢桥为特点的卢浦大桥、苏通长江大桥、西堠门长江大桥为代表。据不完全统计，仅宜宾至上海间的长江段，已建和在建桥梁数目已达50余座，其中过半是钢桥，且不少已经跻身世界级，这充分说明了我们国家的钢桥建设取得了巨大的进步和卓越的成就，显然已进入世界先进行列。尽管我国可以说是桥梁大国，但发展并不均衡，能够体现桥梁行业工业化成就的钢桥数量还很少。以公路桥梁为例，根据2014年的统计数据，我国已建成75万余座公路桥梁，但钢桥仅占约1 800座，钢桥比例远低于发达国家，如日本钢桥比例约41%，美国约35%，法国约85%；其次由大国到强国最关键的是如何不断地提高建桥的质量，包括设计质量、制造和施工质量。正如项海帆院士所言“中国桥梁的质量问题将会严重阻碍我们前进的步伐，中国大桥的跨度再大，数量再多，如果质量不好，也很难得到国际同行的尊敬”。作为中国桥梁建设的里程碑项目——港珠澳大桥(图1)正是在这样的历史背景下开始规划和建造的。工程可行性研究评估阶段即确定港珠澳大桥建设目标为“建设世界级跨海通道、成为地标性建筑、为用户提供优质服务”，以“全寿命周期设计、需求引导设计”为设计理念，保障工程在120年设计使用寿命内的结构功能满足使用需求且成本最低，以“装配化、大型化、工厂化、标准化”的工业化建造理念指导大桥的制造施工，保障工程质量。图1 港珠澳大桥平面布置2 港珠澳大桥钢结构制造规划与实施2.1 港珠澳大桥钢结构工程概述港珠澳大桥全长55 km(图2)，是世界上最长的跨海大桥，横跨珠江口伶仃洋海域，由连接香港、珠海和澳门的六车道高速公路组成，如图1所示。它包括填海过境设施、海上高架桥、三座航道桥梁，以及一条6 km长的沉管隧道和两个人工岛。大桥钢桥部分全长约22.9 km，包括3座航道斜拉桥、约15 km跨径110 m钢箱梁海上高架桥和5 km跨径85 m的混凝土-钢组合箱梁高架桥。设计使用寿命为120年，用钢量达42.5万t,首次在我国使用。该项目于2018年2月完成并开放交通。图2 港珠澳大桥建成2.2 建设限制条件港珠澳大桥主要建设限制条件包括：1)外海环境水文气象条件复杂，施工受波浪涌、潮汐、台风、高温高湿等因素影响，有效作业时间短；2)珠江口海域行洪、纳潮、防淤要求严格，整体工程阻水率要求小于10%；3)海上航线密集，客、货船舶种类多，日最大通航船舶超过4 000艘，施工期航运管控风险大；4)作为中国最宜居的城市之一及中华白海豚保护区，海洋生态和环保要求极高；5)地震设防标准高，结构完整性状态2 400年重现期地表加速度为0.24g；6)抗风设计标准高，120年重现期设计基准风速47.6 m/s；7)中国内地首次提出设计使用寿命120年耐久性要求，外海长桥维护、保养难度大；8)跨越粤港澳三地不同政治体制，应对不同的工程建设管理模式和理念差异，技术标准总体要求就高不就低。2.3 钢结构桥梁选型综合考虑大桥建设条件限制、全寿命周期成本、耐久性、中国钢结构行业的发展成果以及中国日益重视的环保理念等因素，钢结构桥梁作为主选桥型是港珠澳大桥最合理的选择。主要考虑因素包括：1)抗震性能——受阻水率限制，非通航孔桥梁承台均埋入海床。为避免水下墩台结合部位敏感区域的可维可达难题，需保证罕遇地震作用下墩台仍处于弹性状态。由于自重轻，且结合减隔震技术的应用，采用钢箱梁方案能够克服上述困难，并大幅降低下部结构的受力和造价。2)耐久性——钢结构桥梁是目前唯一有120年以上正常使用记录的一种桥梁结构，随着涂装和涂料技术的不断发展，钢结构实际正常使用寿命上限还能够进一步提高。3)制造性能——钢箱梁和组合钢箱梁方案均可实现工厂化制造和大节段吊装，符合“四化”建设理念，可以显著提高桥梁质量并大幅度减少海上作业时间，减少诸多建设制约条件带来的限制。4)维护性能——除钢桥面板(图3)疲劳问题外，钢箱梁的维护可简化为对涂装体系和桥面铺装体系2种“保护层”的维护和维修。该维护策略可减少海中上部结构的大修风险。图3 钢箱梁截面 mm5)环保——钢结构材料可循环利用，即使寿命终期后拆除也不会给环境留下垃圾，是可持续发展的绿色环保型材料。大规模采用钢结构不仅有利于国家战略性资源储备，也符合国家对钢结构行业的政策导向。2.4 国内外钢箱梁制造水平调研港珠澳大桥钢桥用钢量达42.5万t，工期4年，作为对比，近年建成的美国加州旧金山新海湾大桥钢结构总量约4万t，制造时间约4年；香港昂船洲大桥用钢量约3万t，制造时间约3年。港珠澳大桥钢结构制造4年的工作量相当于这些国际上类似钢结构制造项目16～18年的工作量。如何按时保质保量完成钢结构制造并达到建设目标要求的世界级质量水平，无论在技术和管理层面上，都是港珠澳大桥面临的严峻挑战。为了应对挑战，项目初期对钢结构制造行业进行了深度调研，深入考察国内钢桥梁技术的同时，也对日本、欧洲、北美的钢结构制造水平进行了调研。简要对比情况详见表1。表1 国内外钢桥梁制造行业技术水平调研和对比通过表1可以看出，与国际的钢箱梁制造加工水平相比，我国的钢结构制造在计算机辅助设计、自动化制造、检测技术、施工管理方面均存在一定的差距，这也是我们改进的方向。通过对国内一线钢结构制造企业进行的深入调研和评估，发现当时国内钢结构制造行业水平呈现如下特点：1)虽然我国钢桥在设计理论、材料、焊接技术、制造水平等方面都取得了长足的进步，但我国钢桥梁年产量超过10万t的企业只有寥寥数家，反映出我国钢桥梁制造产业集中度较低，产能不足，机械化水平低，效率不高(图4)。图4 一线企业钢构件制造状况2)通过制造行业的横向对比，与飞机、汽车工业等机械制造行业在工艺流程、自动化水平、产品信息管理等方面有着较大差距，甚至在吸收其他专业技术成果、改善提高制造水平方面比造船业亦有较大差距，客观上也亟待技术升级。3)中国钢桥制造企业中板单元制造基本实现“局部机械化”(图5)，整个制造流程的多数环节仍然以人工制造为主，没有形成板单元全部制造流程的自动化生产线。由于原有生产车间布置不合理，难以利用现有资源进行自动化生产线改造。图5 传统板焊接4)中国钢桥总拼、涂装基本在露天作业，制造质量和进度受天气影响制约，传统劳动密集型生产方式明显(图6)。且总拼自动化程度低，所有焊接基本靠人工完成，受人为因素影响制约明显。图6 节段组装5)传统钢箱梁节段吊装以小节段吊装方式为主，现有场地、调运设备，不满足大节段制造和运输架设的要求，也没有大节段制造的精度控制经验。6)正交异性钢桥面板的疲劳易损部位——U肋角焊缝的检测一直只能依靠焊接试板，无原位检测手段，无法了解焊接实际质量情况。根据以上分析可以看出，国内桥梁钢结构制造行业基本实现局部机械化，总体自动化水平较低，产品质量及稳定性受人为因素影响较大。在国内现有市场上，具备满足港珠澳大桥钢结构制造需求的类似业绩、生产产能、供应保障、合同履约、工期保障、基地部署等方面能够相匹配的市场资源几乎没有，因此必须对现有制造模式进行改造升级。2.5 港珠澳大桥钢结构制造总体方案调研分析发现，国内现有的钢结构制造加工水平无法保障在48个月的制造周期内完成42.5万t钢结构制造，必须通过一系列技术和管理创新，改变传统生产方式，并使得钢结构制造产生系统性的改变，才能高质量地完成港珠澳大桥钢结构制造加工。为此，港珠澳大桥钢结构制造加工做出如下创新性的规划：1)钢箱梁板单元制造自动化智能化——改变“局部机械化”的板单元生产方式，借鉴汽车工业自动化流水生产线思路，板单元全过程制造必须形成自动化生产线，减少人为因素影响，必须保证板单元月产量不低于9000 t(按划分四个标段计算，每标段应达到的水平)。2)钢箱梁总拼和涂装车间工业化——改变传统总拼和涂装“劳动密集型”“依赖自然型”制造方式，必须建造能够容纳大节段总拼的制造车间、新建配备自动化设备的节段涂装车间、引进能够在总拼中使用的自动化焊接机器人，从而全面改善总拼和涂装施工模式，将人为、环境对制造质量和进度的影响降低至最小，保障总拼质量每月不低于1.2万t。3)检测手段全覆盖——引进超声相控阵检测设备，研发适用国内正交异性钢桥面板U肋角焊缝的检测设备以及判定标准，在国内首次实现U肋角焊缝原位无损检测。4)项目管理扁平化、国际化——引入境外质量管理顾问，全过程参与现场质量管理，定期对制造加工质量体系的运行进行巡查评估，以减少系统性质量风险。5)制造加工信息化管理——建立完善的焊接参数管理系统，通过信息化手段，控制焊机参数，减少人为因素影响。2.6 港珠澳大桥钢结构制造关键技术港珠澳大桥42.5万t钢结构桥梁已高质量完工，成功实现了港珠澳大桥桥梁钢结构制造综合创新体系的构建和运行，现已形成“全新厂房、尖端设备、一流技术、科学管理”的全新产业格局，在质量、进度、技术创新等方面取得了显著效果,关键技术成就主要如下。2.6.1 首条板单元自动化智能生产线1)研制了基于焊接机器人的龙门式自动焊接系统，具有电弧跟踪、接触传感、离线编程等多种功能，可预置反变形焊接，焊后变形小；船位焊接，外观成形美观；智能跟踪焊缝，熔深稳定；机动灵活，适应性强。并对焊接过程进行烟尘净化，全面提高了U形肋板单元的焊接质量和效率(图7)。较传统的制造工艺，其焊缝疲劳强度显著提高，人工数量减少50%以上，焊后返修和修整减少80%以上，焊接效率提高了2倍以上，焊缝一次合格率高达99.8%(图8)。图7 港珠澳大桥自动生产线图8 机器人焊接外观2)研发了新型U肋坡口加工机床，提高U形肋坡口加工和组装的精度和稳定性，为应用机器人焊接，保证自动焊接质量奠定基础。U形肋坡口加工机床采用数控组合气动、分项弹力、随动检测、多点分压的自动化新技术，解决了U形肋坡口加工质量和精度不易控制的难题。相比传统的刨削或滚剪方式，加工效率总体提高3倍以上，加工精度提高1倍以上。实现了加工质量和生产效率的有效提升。3)研发了新型U形肋板单元自动组装机床，攻克了自动行走、打磨、除尘、定位、压紧和定位焊等关键技术难题。液压自动定位、压紧装置通用性强，可用于各种规格的加劲肋。采用机器人取代人工定位焊，自动控制焊接参数，为国内外首创(图9)。与传统的砂带机打磨、人工移动压紧、手工定位焊相比，新型组装机床自动打磨吸尘、自动行走压紧，机器人定位焊，不仅提高了质量，还大大降低了工人劳动强度，减少了环境污染。图9 一种创新的U形肋骨自动组装机最终形成了全球首条以自动化、信息化、智能化为主要手段的板单元制造专有技术和生产线。港珠澳大桥由于大量使用自动焊接技术替代人工制造方式，生产效率提高约2倍，人工使用约降低50%，从而保障了港珠澳大桥42.5万t钢结构得以在4年内完成。2.6.2 工厂化总拼与涂装1)受场地及相关资源限制，桥梁强国日本的小节段制造一般均在车间内完成，而大节段拼装仍然在露天进行拼装。改革开放以来国内经济发展迅速，资源充足，借助钢结构体量优势，港珠澳大桥在国内率先实现了“车间化”钢结构总拼作业。大节段均在车间内完成总拼(图10)，采用了群控焊接数据管理系统，无马装配、无损吊运及无损支撑总拼装工艺，首次将数字化焊接机器人、无盲区焊接小车应用于钢结构总拼，进一步提升了总拼的工业化程度，改变了传统节段总拼“劳动密集型”生产模式。图10 大段装配车间港珠澳大桥钢箱梁拼装全部采用“长线法”拼装技术(图11、12)，每轮总拼至少约11个小节段按照监控制造线形同步进行匹配制造，有效保证了钢箱梁拼装精度，大大缩短了拼装周期，能够在50 d内完成6×110 m一整联钢箱梁的总拼装，总质量达1.2万余t。图11 “长线”大段组装技术图12 制造现场运输2)国内传统桥梁钢结构涂装仅喷砂除锈在厂房内完成，后续涂装一般在露天完成，且最后一道面漆均在桥位完成，涂装工期和质量受环境影响严重。为改善涂装环境，借鉴日本涂装施工经验，港珠澳大桥打砂、涂装施工全部在喷砂房、涂装房内完成。与传统的桥梁防腐涂装施工相比，港珠澳大桥钢结构涂装车间配备功能完善的七大系统(图13)，即加温除湿系统、动力系统、喷砂系统、通风除尘系统、磨料回收系统、漆雾处理系统、防爆照明系统，成功避免了传统露天作业和桥位作业对涂装质量、环境的影响，具备全天候作业性。580万m2的涂装施工在质量控制、健康、安全与环境管理方面达到国际同行业先进水平。图13 配备自动化系统的新涂装车间2.6.3 U肋角焊缝超声相控阵检测技术U形肋与桥面板的焊接质量是桥面板抗疲劳性能的关键，国内传统检测方法是通过焊接试板推断U肋焊接质量，无法对实际焊缝进行检测。针对U肋角焊缝目前检测手段的局限性，提出了采用超声波相控阵技术检测焊缝熔深，同时检测焊缝内部缺陷。与常规的单探头超声波检测方法相比，超声波相控阵检测技术的特点包括：1)生成可控的声束角度和聚焦深度；2)可对试件进行高速、全方位和多角度检测；3)不移动探头或尽量少移动探头。这些技术通常不需要复杂的扫查装置，在分辨力、信噪比、缺陷检出率等方面具有优越性。超声相控阵已在许多工程领域的检测中得到了较好的应用，该技术在桥梁钢结构非熔透角焊缝检测中的应用在国内尚属首次。经大量试验，成功将超声波相控阵检测技术运用于港珠澳大桥U肋焊缝的熔透率及内在质量检测，解决了以往检测手段对焊缝熔深和内部质量无法判定的问题，实现了检测全覆盖，为提高钢桥面抗疲劳性能提供了保证。并已形成《港珠澳大桥主体工程钢箱梁U肋角焊缝超声相控阵手动检测方法和熔深验收准则》《相控阵设备操作规程》等技术标准，设计并制作了适用于港珠澳大桥U肋角焊缝检测扫查装置，形成了一系列专利成果和技术标准，以在行业内推广。2.6.4 群焊信息管理系统传统的焊接质量控制，主要靠质检人员现场巡视检查焊工对焊接工艺的执行情况，可控性差。为实现对焊接过程的有效控制，确保焊接质量的稳定性，港珠澳大桥钢结构制造国内首次采用群控焊接数据管理系统，通过局域网实现焊接全过程监控(图14)。该类设备焊接参数通过专用输入器输入，除焊接工程师外其他人无法对焊接参数进行调整，实现对焊接规范的有效控制，同时对施焊过程的焊接电流、电压、施焊速度等参数实现在线监控和记录，使每条焊缝的焊接质量具有可控性和永久可追溯性。图14 群焊信息管理系统2.6.5 项目管理创新1)合同设计。首先招标文件中对自动化设备提出强制性资格审查要求，设置独立的自动化水平评分项，以此激励投标人在投标阶段就周密部署、加大资源投入。其次合理的产品价格是技术革新的源动力，才能使承包人在适度竞争的基础上保持饱满的热情。港珠澳大桥钢结构产品价格略高于行业平均价格，其增额主要用于承包人自动化设备购置和场地建设两项费用在本项目上的摊销，以及与120年设计使用寿命所匹配的专用技术规范上的品质保证。最后通过公开招标增加竞争性，设置相应合同条款，以适当降低成本，最终实现本项目的造价控制目标。2)质量管理。借助国际化平台，引入境外优秀咨询公司作为项目质量顾问，全程参与钢结构制造质量控制重点和难点，对首件、首次工序进行监控，并通过对整体工程结构和施工过程的日常巡查、质量效果评价和培训等手段，提供优质技术支持，不断提高本项目质量水平。2.6.6 大节段海上安装港珠澳大桥钢结构桥梁采用大节段制造和吊装，将大量现场施工转化为工厂制造，大幅减少了海中作业时间并缩短工期；但同时，大型结构构件现场安装也增加了施工难度和挑战性，要求装备更现代化的大型吊装设备、大型陆上和海上转运设施，进行更精细化的施工计划和操作管理以及采取风险控制和安全防护措施。钢箱梁采用逐跨浮吊架设、逐跨调位与现场焊接模式，接头位于钢梁零弯矩处(图15、16)。多数吊装质量(不含吊具)从1600 t到2900 t不等，采用大吨位浮吊(4000 t、3200 t、2200 t)吊装或抬吊。桥梁工程最大钢梁吊装质量约3500 t(不含吊具)。图15 陆上转移和运输图16 海上起重和安装安装精度采用工厂车间试拼及现场调配的方式，通过全过程施工监控对不同阶段施工制造误差实行控制和调整，避免安装时的误差积累。港珠澳大桥附近水域航路纵横交错、船舶流量大、交通复杂，大桥建设使得桥区附近工程船舶大量增多，通航风险大大增加。桥梁大型构件运输、临时航道转换等特殊作业使得交通组织和管制、现场警戒与护航等安全保障工作变得更加重要。与海事部门协作，构建了完善的海事安全管理体系，该体系的成功实施实现了对上述大型吊装作业的保驾护航，可为国内其他项目参考。2.6.7 考虑维养的全寿命周期设计理念按照需求引导设计的理念，以人为本，转变重建轻养为建养并重的思路，钢结构设计中不仅考虑建设成本，还综合考虑全寿命周期成本进行方案设计。满足桥梁各部位可达、可检、可维护、可持续性的要求，尽可能做到易达、易检、易维护,对于可更换、需要定期养护的部件，提供足够的操作空间、操作平台，管养维护设备做到自动化、全覆盖。2.6.8 涂层港珠澳大桥钢结构涂装面积约580万m2，共使用油漆约390万L。选择合适的涂装体系对保障港珠澳大桥钢结构的耐久性和使用性能非常关键。基于大量涂装施工的质量可控性、现场维护及再涂装便利性、涂层长效性和全寿命周期成本考虑，采用与C5-M海洋环境配套的环氧富锌底漆+环氧云铁中间漆+氟碳面漆重防腐复合涂层体系作为钢结构外表面涂装，总膜厚380 μm。内部采用较低的膜厚涂层(200 μm)，并结合除湿系统方法，保证钢箱梁内部空气相对湿度小于50%。考虑到涂料有害物质对施工人员健康以及对海洋生物的潜在危害，基于中国涂料技术现状和日益严格的环保需求，参考国内外特别是香港地区技术指标和规定，按照三地建设标准“就高不就低”的原则，港珠澳大桥使用的涂料产品，除常规的技术指标外，还增加了VOC含量限值(面漆≦ 420 g/L,中间漆、底漆≦ 350 g/L)、游离六亚甲基二异氰酸酯/甲苯二异氰酸酯(HDI/TDI)含量限值(<0.4%)，以及有害物质含量限值，为推广环保型涂料在中国桥梁建设领域的使用作出了努力。2.6.9 景观设计港珠澳大桥的结构设计与景观设计密不可分。港珠澳大桥成为地标性建筑不仅体现在桥梁景观设计的视觉效果及其人文、历史内涵与美好寓意，还包括大桥建设者们的集体智慧、实践能力与创新精神在桥梁建设同行和社会大众心灵中产生的震撼力及认同感。最终形成了港珠澳跨海长桥岛、桥、隧错落有致、珠联璧合的景观理念和效果。港珠澳大桥主体工程非通航孔桥长约20 km，包含长约15 km的110 m跨钢箱连续梁和长约5 km的85 m跨钢箱组合连续梁，梁高约4.5 m，采用等高梁、独柱墩设计，承台埋入海床，桥梁建筑效果大气、简洁、一气呵成、极具工业化和现代化观感。上述全钢桥型不仅结构选型独特，环保印记深刻，更形成了港珠澳大桥非通航孔桥独特的视觉效果。3座斜拉桥更是颇具地标特色。九州航道桥为主跨268 m双塔斜拉桥，钢混双塔形如双帆，景观造型表达出一种乘风破浪、扬帆远行的意境。江海直达船航道桥为主跨258 m的三塔斜拉桥，3座钢主塔形如凌空腾跃、结伴嬉戏的中华白海豚，体现对海洋生态的保护意识。青州航道桥为主跨458 m的双塔斜拉桥，H型混凝土框架桥塔横梁采用具有传统民族文化元素的钢制“中国结”造型，寓意团圆回归、三地同心(图17、18)。图17 斜拉桥和海洋高架桥的景观图18 港珠澳大桥总览3 基于港珠澳大桥钢结构实践对中国桥梁钢结构行业发展的思考和建议3.1 港珠澳大桥钢结构制造实践中需要改进的关键点1)标准节段没有可替代性，无法形成并联施工，个别环节对整体进度制约影响严重，应变条件差，使得工期拖延和成本上升的风险增高。2)设计、制造、安装的上下游联系和钢结构、土建、交通工程等跨专业的横向联系均比较松散，衔接不够，设计缺乏对施工方案成本与标准化之间的综合考虑，交通工程产品没有形成模数化，各梁段间无法替换。3)设计阶段缺乏对总拼自动化应用的考虑，构造偏复杂，不利于总拼自动化设备的应用，制约了总拼机械化和智能化设备的应用范围。4)交通工程预留预埋件没有形成规格产品，不利于标准化的发展趋势。3.2 基于港珠澳大桥实践对中国桥梁钢结构制造行业发展的思考和建议1)学习日本等桥梁强国的成功经验，通过价值观宣贯和培育加强中国桥梁工程师的使命。技术进步要以国家的发展为基础和出发点，为社会服务，为行业进步服务。2)推广全寿命周期设计理念，建养并重，以全寿命周期成本考量钢结构桥梁方案比选。有条件的地方推广“四化”建设理念，提高钢结构桥梁行业整体产品质量和建设速度。3)加快推进钢结构桥梁标准化和装配化进程，由政府或学会组织研究发布标准化钢桥梁设计指导性文件，组织设计、施工、制造、交通工程等相关方共同参与，简化结构形式，尽量减少加劲构件，使得结构有利于自动化生产和制造。形成具有丰富种类，适用性强的标准化、规格化、产品化的钢结构桥梁产品。4)从行业角度，组织研究和归纳总结正交异性钢桥面板合理化构造指南，避免单个项目过多重复研发新构造，重复疲劳试验。5)美国和日本等桥梁强国基本进入大量的钢结构桥梁维护状态，应当充分借鉴他们成功和不成功的两方面经验，高度重视钢结构桥梁的维护设计与施工，以行业的角度，加强制度设计，增强设计、制造、安装、维护等企业之间的联系和衔接，进一步降低钢结构桥梁的维护成本，提高钢结构桥梁的竞争力。6)积极发展耐候钢桥梁，以减少钢结构桥梁养护工作量。日本和欧美已经走在耐候钢应用的前列，我们国家也要大步跟上和超越。7)组合结构更有利于钢结构桥梁的标准化和自动化生产，且能避免钢桥面铺装质量通病、正交异性钢桥面板疲劳等常见结构维护风险，应积极推广，提升钢结构桥梁的竞争力。8)从质量提升的角度，加大新材料的研发和应用，如耐候钢、TMCP钢材、容忍性强的长效涂装材料，从而降低环境和人为因素对质量的影响。9)涂装施工人力成本逐年增高，且属于有害工种，招工困难逐年增加，与钢结构桥梁快速发展形成矛盾和制约，因此涂装施工机器人亟待发展，需加快研究适合钢梁的涂装机器人，进一步推进涂装施工的工业化进程，彻底转变“劳动密集型”的传统涂装施工方式，为钢结构桥梁的推广和发展创造更好的环境。10)养护要实现涂层开裂快速封闭和修复技术，重点是对封闭材料的研究，减少维护成本，增强钢结构桥梁的竞争力。4 结 论为实现工程建设目标，港珠澳大桥管理局在世界一流设计、咨询和施工团队的挑选，各级协调管理制度和审核工作机制的建立，国际规范标准的借鉴和项目技术规范、验收标准的制定，项目管理、先进施工技术应用和工艺创新等方面都做了大量富有成效的努力。相关经验和结果总结如下：1)钢箱梁标准化、工厂化、大型化生产要求，促进了钢结构各施工环节的工艺创新；机械化、自动化、信息化技术的应用，提升了中国桥梁钢结构加工企业的总体制作能力和管理水平。2)海上装配化施工，促进了海上大型设备的开发应用和吊装工法的创新，其成功经验为海上工程的设计与施工开辟了新的途径。3)借鉴国内外相关经验和规范，结合港珠澳大桥工程特点编制了钢箱梁加工制造、安装技术规范、质量验收标准和一系列桥梁产品和材料的技术要求，使得全过程控制的理念得以有效实施。4)为用户提供优质服务不仅体现在设计标准和建设质量，还包括后期运营维护系统的规划，含三地跨境一体化运营、维护政策的规划和有效实施，相关工作还在继续。来源：高文博, 张劲文, 苏权科,等. 港珠澳大桥钢结构制造策划与实践[J]. 钢结构(中英文), 2021, 36(6): 1-23.doi: 10.13206/j.gjgSE20111601点击下方阅读原文下载全文下载全文推荐阅读：往期优秀论文专辑

文章编号: 57683ec7007d4aa13fc0ed1b98196f1
-----------------------------------------------------------------------------

87. 微信公众号 -  (10.6乘船到海上研学港珠澳大桥,了解大桥建筑历程,项目式构建四大学科思维) 2021-09-23 童游列车   童游列车

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5OTYzNzI2NA==&mid=2247564823&idx=3&sn=723f5c3235de7ecfe92f4c2abb195de2

横卧伶仃洋之上的港珠澳大桥为港珠澳三地插上了腾飞的翅膀作为“新世界七大人工奇迹之一”“技术最复杂”的世纪工程打通香港前往澳门、珠海的最便捷之路连着港珠澳的家国情怀肩挑中华复兴的神圣使命妙手演奏富国强民的华彩乐章珠海人工岛也成为粤港澳大湾区新地标一张“国家的新名片”让孩子们走出课堂走进港珠澳大桥人工岛感受大国工匠精神在更广阔的天地打开学识之门！研学基地01 【港珠澳大桥】是中国境内一座连接香港、广东珠海和澳门的桥隧工程，位于中国广东省珠江口伶仃洋海域内，为珠江三角洲地区环线高速公路南环段，因其超大的建筑规模、空前的施工难度和顶尖的建造技术而闻名世界，是世界上里程最长、寿命最长、钢结构最大、施工难度最大、沉管隧道最长、技术含量最高、科学专利和投资金额最多的跨海大桥。研学亮点02乘坐游轮参观港珠澳大桥了解世界上最长跨海大桥的建筑历程专业导师答疑桥梁工程学唤啔孩子桥梁工程设计师的内心梦想项目式构建四大学科思维三大板块循序渐进提升想象创造能力见证大国重器的建设成就培养爱国主义情怀及增强民族自信心研学安排03时间安排课程内容08:00【集合】在广州市区指定接送点集合上车前往珠海10:00【珠澳人工岛】位于珠海拱北湾南侧的珠澳口岸人工岛，是港珠澳大桥主体工程与珠海、澳门两地的衔接中心，人工岛东西宽930至960米、南北长1930米。10:00-12:00【导学】①桥是什么？②桥梁的前世今生③港珠澳大桥的建造规模12:00-13:10【享用午餐】13:30【九洲港码头】提前半小时到达准备登船14:10【船长交代·安全须知】①出行安全②财产安全③游船安全14:15-14:40【甲板观景·研学任务】①港珠澳大桥的基本信息、创新技术②高阻尼橡胶是什么？③人工岛建造方式解密14:40-15:00【创想课堂·互动体验】①大桥建成后给大湾区带来的新机遇②中华白海豚与港珠澳大桥的和谐相处15:30【集合】结营颁发研学证书后集合乘车返回广州指定接送点研学收获05了解世界上最长跨海大桥的建筑历程体验脱离陆地开展研学游的童真乐趣收获海洋生态和桥梁工程的学科知识了解世界上最长跨海大桥的建筑历程增强科创实现伟大复兴的民族自信心课程详情06#1课程价格598元/人（大小同价·广州出发）#2课程排期10月06日#3研学时长一天课程（08:15——15:30）#4研学地点珠海九洲港码头#5人员配备研学领队：负责研学活动当天组织管理研学导师：配备专业导师负责课程教学及讲解摄影师：配备摄影师负责课程跟拍及视频录制报名须知07#1课程服务约定1.以客户缴费时间先后确定名额2.本次活动，一经确认，不接受退款，可接受转让名额3.活动当天如遇国家制定节假日或气象部门发布台风警报、暴雨等恶劣天气，则择期举办活动，届时会电话另行通知4.活动中如有发生意外事故，组织者有义务组织救援或者改变行程，但不承担任何法律和经济责任5.活动报名成功后，本声明将自动生效并表明您已经接受本声明#2课程退改规则1.活动日前5天（不含第五天）可无理由取消，全额退款2.活动日前5天申请取消，退回已付金额80%3.活动日前2天申请取消，退回已付金额70%4.活动日前1天申请取消，退回已付金额60%5.活动日当天不接受临时取消，并不予退回款项6.如活动日当天无法参加，可将名额转让，请于活动前至少一天告知 报名咨询 在微信后台留言或联系列车员微信号：tylieche2，或者长按以下二维码添加列车员微信。 ▽▽▽更多精彩内容请进入童游列车公众号，点击导航条了详情

文章编号: fe71a8f6ded890666f4c723284d3f11c
-----------------------------------------------------------------------------

88. 微信公众号 -  (【绝对超值!国庆珠海长隆】￥459直通车1天,含门票含往返车,超级激流、5D影院、梦幻烟花汇演~还有超多惊喜等你来!) 2021-09-23 江门市中国旅行社有限公司   江门市中国旅行社有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjQ1MzE3Mw==&mid=2650804383&idx=2&sn=98540ddac5d10177556f1b0c5c6309ad

线路详情及购买欢迎点击图片珠｜海一座深受自然眷顾的滨海城市山海相间，陆岛相望在长达600多公里的海岸线上勾勒出多个美丽的海湾来珠海怎么能少得了珠海长隆海洋王国江门中旅【国庆直通车】伴着璀璨海星，骑着纯白海豚，逐着庞大鲸鱼！讲真，在冰蓝色海洋中遨游，想想都“透心凉”，超级适合一家大小逃离炎热！Top1.探秘蓝色海洋偌大海底隧道，万千珍稀海洋生物，简直就是行走的教科书般存在！对于小朋友、大朋友来说都是一种特别的探索体验！鲨鱼同游超震撼景象☟ ☟八鲨同游的场景，不可多见的震撼画面，随手一拍也是大片即视感！除了鲨鱼，这里还有…☟ ☟人生难得一次过见到这么多水母？在水里自由自在地遨游着，像一个个漂浮着的梦～还有聪明的微笑天使、被称作“水上大熊猫”中华白海豚。“美人鱼”海牛，憨态可掬的海狮海象，各种萌趣的海洋动物，给你带来不一样的精彩体验。Top2.精彩三大剧场白鲸表演☟ ☟20°以下的恒温剧场，水温保持在16°，欣赏白鲸与人合演、白鲸高歌、白鲸喷水等精彩演出，还有机会零距离接触！白鲸外表真是萌萌哒，叫声也非常动听，超治愈系，爱了爱了~~海豚剧场☟ ☟与演员和训练员共同演绎动人的音乐剧，体现人与动物的和谐共处，绝对是「海洋王国」必看的表演。海狮剧场表演☟ ☟萌萌哒的海狮可以做出水中转体、水中芭蕾、顶球等表演姿势。Top3.南北极区北极熊☟ ☟作为非常出色的游泳健将，同时也被称为世界上最大的陆地食肉动物。企鹅馆☟ ☟馆内有两大极地动物明星，全球体型最大的帝企鹅和活泼的阿德利企鹅！绝对萌翻天！Top4.海洋大巡游热闹花车巡游，这里就看得到！各种海洋生物形象的巨型花车，型男靓女在上边载歌载舞~还有小丑同你猜拳、玩游戏，送气球！Top5.5D城堡影院全球最大的180°超豪华3D弧形银幕，坐再动感特效座椅上，配以世界顶尖音响设备360°立体声，加上顶级LED灯光效果，简直超正！Top6.三大过山车冰山过山车超级激流鹦鹉过山车Top7.大型烟花汇演获得水上飞人运动发明者扎巴塔授权的Flyboard-Show飞人团队表演，向全球游客展现世界级的科幻和惊奇！当帅气的水上飞人，直接在眼前上演水上翻转和漂移，配以四周绚烂的烟花~那场景何止震撼，简直是燃炸了好嘛！！更多秋色线路欢迎咨询欢迎关注中旅视频号(部分内容及图片来源网络，如有侵权请及时告知删除)(具体价格请以报名为准)江门市中国旅行社官网http://www.jmcts.com.cn欢迎长按二维码，添加中旅微客服欢迎长按二维码，添加中旅微客服更多地区营业部

文章编号: 49c6c173d7eab95c16e1464c3d2bb35e
-----------------------------------------------------------------------------

89. 微信公众号 -  (【10.6亲子游】港珠澳大桥海上研学,解密新世界七大奇迹!) 2021-09-23 华灯研学   华灯研学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4Mjc5NjYyNw==&mid=2247528408&idx=4&sn=bc4f2d304ef0a1de25c7b4376c4b9c38

横卧伶仃洋之上的港珠澳大桥为港珠澳三地插上了腾飞的翅膀作为“新世界七大人工奇迹之一”“技术最复杂”的世纪工程打通了香港前往澳门、珠海的最便捷之路珠海人工岛也成为粤港澳大湾区新地标一张“国家的新名片”让孩子们走出课堂走进港珠澳大桥人工岛感受大国工匠精神在更广阔的天地打开学识之门！研学基地01 【港珠澳大桥】是中国境内一座连接香港、广东珠海和澳门的桥隧工程，位于中国广东省珠江口伶仃洋海域内，为珠江三角洲地区环线高速公路南环段，因其超大的建筑规模、空前的施工难度和顶尖的建造技术而闻名世界，是世界上里程最长、寿命最长、钢结构最大、施工难度最大、沉管隧道最长、技术含量最高、科学专利和投资金额最多的跨海大桥。研学亮点02乘坐游轮参观港珠澳大桥了解世界上最长跨海大桥的建筑历程专业导师答疑桥梁工程学唤啔孩子桥梁工程设计师的内心梦想项目式构建四大学科思维三大板块循序渐进提升想象创造能力见证大国重器的建设成就培养爱国主义情怀及增强民族自信心研学安排03时间安排课程内容08:00【集合】在广州市区指定接送点集合上车前往珠海10:00【珠澳人工岛】位于珠海拱北湾南侧的珠澳口岸人工岛，是港珠澳大桥主体工程与珠海、澳门两地的衔接中心，人工岛东西宽930至960米、南北长1930米。10:00-12:00【导学】①桥是什么？②桥梁的前世今生③港珠澳大桥的建造规模12:00-13:10【享用午餐】13:30【九洲港码头】提前半小时到达准备登船14:10【船长交代·安全须知】 ①出行安全②财产安全③游船安全14:15-14:40【甲板观景·研学任务】①港珠澳大桥的基本信息、创新技术②高阻尼橡胶是什么？③人工岛建造方式解密14:40-15:00【创想课堂·互动体验】①大桥建成后给大湾区带来的新机遇②中华白海豚与港珠澳大桥的和谐相处15:30【集合】结营颁发研学证书后集合乘车返回广州指定接送点研学收获04了解世界上最长跨海大桥的建筑历程体验脱离陆地开展研学游的童真乐趣收获海洋生态和桥梁工程的学科知识了解世界上最长跨海大桥的建筑历程增强科创实现伟大复兴的民族自信心课程详情05#1课程价格598元/人（大小同价·广州出发）【费用包含】1.课程费用2.往返大巴车费3.游轮船费3.活动组织费用4.研学手册及证书5.午餐6.个人意外险7.执行团队费用#2课程排期10月6日#3研学时长一天课程（08:15——15:30）#4研学地点珠海九洲港码头#5人员配备研学领队：负责研学活动当天组织管理研学导师：配备专业导师负责课程教学及讲解摄影师：配备摄影师负责课程跟拍及视频录制报名须知06#1课程服务约定1.以缴费时间先后确定名额。2.本次活动，一经确认，不接受退款，可接受转让名额。3.活动当天如遇国家制定节假日或气象部门发布台风警报、暴雨等恶劣天气，则择期举办活动，届时会电话另行通知。4.活动中如有发生意外事故，组织者有义务组织救援或者改变行程，但不承担任何法律和经济责任。5.活动报名成功后，本声明将自动生效并表明您已经接受本声明。#2课程退改规则1.活动日前5天（不含第五天）可无理由取消，全额退款。2.活动日前5天申请取消，退回已付金额80%。3.活动日前2天申请取消，退回已付金额70%。4.活动日前1天申请取消，退回已付金额60%。5.活动日当天不接受临时取消，并不予退回款项。6.如活动日当天无法参加，可将名额转让，请于活动前至少一天告知。点点点，赞和在看都在这儿！

文章编号: 843cfe5b664041618d6727217bcfb529
-----------------------------------------------------------------------------

90. 微信公众号 -  (揭秘粤密码|校报暑期实践团队一脉相承的保护事业) 2021-09-23 北理通讯社   北理通讯社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NTA2ODUwMw==&mid=2650787896&idx=1&sn=3a43310e9b6559ff83106f982e7476dd

# 再度揭秘，探寻“粤密码”#2021年 / 夏在刚刚结束的暑假，来自北京理工大学珠海学院校报通讯社的7名大学生，通过两个月的社会实践，以珠海为重点，对广东省的湿地和海洋生态系统开发保护情况进行生态国情观察主题的深度调研，以青年视角探寻“生态兴则文明兴”的“广东密码”。广东省教育厅官网报道校报社会实践情况校报通讯社的这项社会实践，受到了上级部门和主流媒体的广泛关注。广东省教育厅全文刊发报道，羊城晚报、华侨报、澳门导报、新快报等多家媒体也予以大篇幅的报道。左右滑动查看媒体报道图集珠海特殊的地理位置和水文条件孕育出了丰富的湿地资源和海洋资源，多年来走出了一条经济发展与环境保护双赢的发展道路。珠海乃至广东的生态保护之路有什么“独家秘笈”？守护伶仃洋里的微笑，保护事业仍旧任重道远# Summer Day #（点击图片即可跳转至 【社会实践】校报通讯社：守护伶仃洋里的微笑）通过线上线下联动的方式，校报实践队走访调研了珠江口中华白海豚国家级自然保护区、广东珠海淇澳-担杆岛省级自然保护区。在调研中，实践队成员了解到，根据 2020 年《中国生态环境情况公报》，珠江口的河口生态系统呈现亚健康状态，虽然目前尚能基本适合鱼类的生长和繁衍，但近些年白海豚种群中标志性生物非自然死亡情况仍然严重，这也意味着珠江口水域生态情况不容小觑，其中溢油污染、船舶废水、农业农药、渔船事故更成为保护区防不胜防的工作难点。毁毒草，保湿地守护南粤大地上的绿色明珠# Summer Day #由于疫情，广东珠海淇澳-担杆岛省级自然保护区的线下调研，只能改为线上采访。在广东珠海淇澳-担杆岛省级自然保护区的线上调研中，实践团队找到了该保护区在湿地生态修复中的关键一环——清除“毒草”互米花。互米花的引进原本是想用于生态系统保护，怎料其繁殖能力极强，迅速抢占红树林与其他盐沼植物的生存空间，破坏生态平衡。为恢复淇澳岛的湿地生态环境，各方技术人员经过实地调研和反复对比试验，最终找到了利用人工引入速生红树植物控制互花米草的方法。历经15年造林恢复，淇澳岛上的红树林面积由32公顷增加到500公顷，成为国内最早开展人工恢复连片面积最大的红树林。根据淇澳红树林湿地修复实践经验，各级部门还制定出一系列标准，为我国的湿地保护提供了宝贵的经验。有态度、有情怀、有温度# Summer Day #为了了解当前广东省湿地保护科普宣传的实际情况，学生们面向社会公众发放了近400份调查问卷。实践队还专门撰写了超过一万字的调研报告。调研报告已获得校级“优秀调研报告”。实践队还着手与相关保护机构联手，共同设计以湿地和海洋生态保护为主题的科普海报，并将尝试通过微信公众号、短视频平台等新媒体渠道，发布一批科普宣传作品，在生态保护的道路上作出自己的努力。两度蝉联2019-2020连获全国百强实践团队、省优秀校媒校报通讯社秉承"做有温度的新闻"的理念。从2019年起，连续三年围绕粤剧文化、野生动物保护、湿地海洋生态保护开展暑期社会实践，通过国情探访展现出校报通讯社在关注社会新闻中独具的视角、态度与温度。2019年，校报暑期实践团前往广州实地调研以粤剧为重点的粤文化传承与创新。实践团与当地的粤文化传承者，携手共同宣传了古老辉煌的粤文化，让传统文化在年轻群体中也得到了宣扬，对粤文化的传承起到了贡献作用。2020年暑假，校报将调研主题对准野生动物保护，深入广州、珠海的城镇、乡村，详细了解野生动物的救护过程，调研我省野生动物保护的现状以及条例对于野生动物救护产生的影响，探求乡村建设中生态环境与发展的联系，探索野生动物保护的新路径。校报实践团还创新地将实践中的调研成果交由与当地野生动物保护机构，携手为反映我省野生动物保护成效提供研究案例和有价值的样本。校报开展的社会实践也得到了广东省教育厅等上级主管部门网络平台，羊城晚报、珠海特区报、新浪网、中国高校之窗等媒体平台近20次报道，相关报道累计阅读量超10万次。全国百强实践团队、广东省优秀校媒、广东省高校宣传思想文化作品等各大赛事屡屡获奖，报道作品频繁登上各大主流媒体，校报通讯社的优秀就是这么任性！特别Mid-autumn剧透9月25日！！！校报通讯社携四大部门齐聚社团招新大会校报通讯社虚位以待让优秀的校报遇到优秀的你吧！在招新大会现场校报通讯社还准备了多重好礼迎接新朋友哟！！一个充满了温度、风度、深度、态度的我校最权威、最官方的学生媒体平台之一等待着你的加入【撰稿】许悦、刘思思【编辑】许悦、刘思思【摄影】姚增盈、李寰钰【部分图源】校报摄影【初审】刘思思 【终审】杨小勇【责任编辑】许悦、陈语柔、刘子濠、李俊潮、张哲勋

文章编号: 44be8ad5b1d3a85a46502e63fea81eba
-----------------------------------------------------------------------------

91. 微信公众号 -  (守护东亚江豚前路漫漫,我们何以笃行不怠?) 2021-09-23 蓝丝带海洋保护协会   蓝丝带海洋保护协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTQ5OTY0MQ==&mid=2662881897&idx=1&sn=4ec08ccf099ec86c913b1e679d1b6d09

东亚江豚又被称为“海猪”，在IUCN物种名录中被列为濒危（EN），是国家二级水生野生动物。渔业误捕、海水污染、海水养殖等都是东亚江豚生存的威胁因素。然而，目前人们对该物种的了解仍然较少，研究和保护工作亟需开展。自2020年，蓝丝带海洋保护协会获得世界自然基金会（WWF）/一个地球自然基金会（OPF）蔚蓝星球项目支持，开展“东亚江豚守护计划”，针对山东沿海江豚开展调研、评估及保护行动，致力于形成科学的保护策略，建立江豚守护网络。为了推动项目进行，加强各界鲸豚保护交流，9月8日，蓝丝带海洋保护协会以线上线下相结合的形式举办了“守护东亚江豚”研讨会。会上，来自科研机构、NGO、事业单位、社区渔民等代表从宏观到具体作了精彩分享，议题包括海洋保护地及海洋生物保护、鲸豚现状及保护、江豚保护及科普案例等，最后参会嘉宾针对东亚江豚“现状与威胁”及“研究与保护”两个方向进行研讨，以期为推动东亚江豚保护与研究提供科学方向。 会上，蓝丝带海洋保护协会常务副会长刘江燕及WWF海洋项目专家顾问杨松颖为研讨会致辞。刘江燕女士表示希望通过这次研讨会的交流，促进鲸豚领域的经验分享，通过不同利益相关方及专业背景的代表相互交流，为进一步推动东亚江豚保护提供科学专业的指导方向。WWF海洋项目专家杨松颖介绍WWF/OPF在2018年联合发起“蔚蓝星球基金”，已经资助了27个海洋保护项目，促进环保组织、行业协会与科研力量聚焦并协力解决海洋保护问题，为中国海洋保护力量提供资源和能力建设，最终影响决策者并带动大众采取科学的切实行动共同守望我们的蓝色家园。保 护 现 状模块一 我国濒危海洋生物保护现状及鲸豚研究与保护案例1. 海洋保护地与濒危海洋生物保护关系研究自然资源部海洋一所研究员张朝晖截至2019年，我国共涉及海洋濒危动物的海洋自然保护区40个，面积1.3万平方公里，占所有海洋自然保护区面积的26%。尽管我们划定的海洋保护地数量越来越多，但由于管理难度高、资金人员匮乏等因素，可划定为海洋保护地的区域却在逐渐萎缩，如何做好海洋保护需要我们更深入思考。就东亚江豚而言，我们仍需确定其重点分布区域，才能划定保护地，开展更有力的保护行动。 2.中国鲸豚类的现状与保护 山东大学（威海）海洋学院教授王亚民中国水生哺乳动物有约41-43余种，鲸豚类有36-38种，其中须鲸亚目有8种，齿鲸亚目有28-30种，在各自然海区按照种类论，渤海最贫乏，南海最多，自北部海区往南逐渐增多。据2000-2006年研究，江豚占国内水生哺乳动物受伤、搁浅和误捕的比率最高，占有36.8%；斑海豹次之，占22.4%。近年来，随着捕捞技术的发展，捕捞范围扩大以及不注重可持续发展对幼龄鱼的捕捞，使得水生哺乳动物的食物资源严重下降，可能导致其追捕食物时误入浅海和因虚弱搁浅。可见渔业生产对水生哺乳动物的影响不容忽视。3.南海印太江豚的研究和保护现状中国科学院深海研究所研究员林文治江豚是现存鼠海豚科最古老的一类，也是我国仅有的鼠海豚类。现江豚属的分类系统可能存在过于保守的问题，在一些关注度比较低的江豚分布区，海江豚保护的重要性可能被严重低估。目前，有科学数据的江豚种群无一例外地经历了严重的种群衰退。 同时，林文治老师介绍了珠江口印太江豚的保护策略，这是我国第一个有数据证实种群修复的鲸类种群，它在不到二十年内由濒危变为易危。而有趣的是，在此期间，目前没有针对该海域印太江豚的保护方案。而广东省在此期间积极推动渔民转产转业，控制渔业捕捞船只的数量。据评估，渔业活动的控制很可能导致珠江口印太平洋江豚近期的种群恢复，这也说明通过科学管理策略可以对近岸鲸类进行有效保护和管理。 4、WWF鲸豚保护项目分享 世界自然基金会海洋政策经理朱争光朱争光经理介绍了WWF在国内开展的鲸豚保护项目，特别是针对长江江豚和中华白海豚开展的保护行动。并提出下一步工作打算及建议，政府主导、科研支持、NGO和企业多方努力（合作共赢）；社会组织朝着专业化、技术化、区域化、系统化等方向发展（开展环境教育等）；开展社区经营和建设（环翠模式），支持相关能力建设；推动珍稀濒危物种救助原则（五步法）。5.留住长江的微笑——长江江豚保护项目分享长江生态保护基金会副秘书长钱正义长江流域面临资源衰退、物种濒危的严峻挑战。自2016年起，湖北省长江生态保护基金会在农业农村部长江办领导下、阿拉善SEE及众爱心企业的支持下，发起了江豚协助巡护行动。先后在长江、东洞庭湖、鄱阳湖等11个江豚重点分布水域成立协助巡护示范点，协助渔政部门打击非法捕捞，帮助渔民转产转业。探索出一条政府、企业、社会多方共治的创新模式，合力保护旗舰物种，留住长江的微笑。2020年11月24日，农业农村部办公厅、人力资源与社会保障部办公厅、财政部办公厅联合印发《关于推动建立长江流域渔政协助巡护队伍的意见》（农办长渔[2020]7号）文件，要求长江流域各省建立协助巡护队伍，发挥退捕渔民熟悉水情鱼情优势，通过组建规模适度、构架合理的协助巡护队伍，切实加强长江流域渔政执法能力建设，满足常年禁捕新形势新任务需要，确保长江禁捕取得扎实成效。截止2021年6月，全长江流域协助巡护员数量已经达到7750人。研 究 现 状模块二 东亚江豚研究现状及保护案例1.长江江豚、东亚江豚和印太江豚的研究经历分享南京师范大学教授陈炳耀陈炳耀老师介绍了团队针对三种江豚开展的问卷和船只调查、生态学、声学及生物学的研究进展，例如不同种群江豚的时空分布格局、水下声学监测等。针对长江江豚，陈老师认为《长江十年禁渔计划》对于江豚食物资源的补充起到良好的作用，但应更多关注船只和水下噪音问题。建议加强对来往船只特别是货船和运砂船等大型船只的管理，减少船只数量、控制航行速度，降低其对长江江豚的不良影响。保护江豚的意义不仅仅在于保护哪一个物种，而是通过保护愿景、建立起环保硬约束,进而保护整个淡水或海洋生态坏境。2.基于PAM的莱州湾及黄河口水域东亚江豚时空分布特征中国水产科学研究院黄海水产研究所程兆龙博士为了对鲸类展开研究和保护，目前常用的生态研究方法包括：当地生态知识调查、搁浅样品采集、目视调查和被动声学调查等。综合考虑江豚游动速度，船的航行速度，以及声学仪器的探测距离，确定东亚江豚声学目击，以此开展东亚江豚种群数量、分布、集群大小都等规律研究。4月份东亚江豚分布广泛，且在黄河口南侧及莱州湾中部数量较多；6月份东亚江豚仅集中分布在黄河口北侧及莱州湾中部；8月份东亚江豚分布广泛，且在莱州湾中部及西部数量较多；11月份东亚江豚分布广泛，且在黄河口南侧及莱州湾中部数量较多；1月份东亚江豚在黄河口附近及莱州湾中部均有少量分布，在渤海中部深水处数量较多。推断食物与东亚江豚繁殖行为是影响东亚江豚活动和集群的主要因素。3、从渤海到东海的东亚江豚保护行动东亚江豚分布范围广泛，主要分布于太平洋西海岸的温带水域，即南起我国台湾海峡北至韩国和日本中部，在我国黄渤海、东海均有分布。而我们对东亚江豚的研究和保护也遍布各个海域。不同区域及机构，采取的保护行动侧重点也有所差异。盘锦湿地保护协会会长田继光分享了他们在辽河入海口参与东亚江豚救护的行动，先后放归东亚江豚20余只。青岛蓝湾卫士理事长刘树杰，一位地地道道的渔民，也一直在用自己的方式开展江豚保护。青岛西海岸近些年江豚频频出现，然而误捕、环境污染、非法捕捞及售卖等现象也不断发生。“蓝湾卫士”利用渔船，开展协助巡护，采用“渔民上报江豚出现时间、地点、数目——收集数据上报政府部门——采取实际行动保护”的方式促进渔民由捕鱼人到护渔人的转型。（不完全统计）浙江大学钱塘江江豚保护基金副秘书长蒋忆，也介绍他们在钱塘江流域及河口区域的江豚保护以及水生态研究和保护工作。在江豚栖息地成立江豚观测站，持续开展江豚观察、研究及保护工作。蓝丝带海洋保护协会项目总监李真真介绍“山东沿海东亚江豚种群现状调查、评估与保护”项目。协会针对山东沿海莱州湾——渤海湾——长岛群岛开展东亚江豚分布、威胁因素、渔民意识等综合调查，评估该区域东亚江豚生存威胁；联合各利益相关方共同形成江豚保护网络，建立信息共享平台，推进东亚江豚及其栖息地的保护；开展科普宣传，提高公众对东亚江豚的关注度，以期推动东亚江豚成为黄渤海生态系统保护的旗舰物种和伞护种，推动该区域整体的海洋生物多样性保护。江豚在海洋生态系统中发挥着极其重要的作用，影响海洋生态系统中的能量流动、物质循环、群落结构、被捕食者的分布和行为等，其健康状态已作为评判海洋生态系统健康程度、环境变化影响及对人类健康潜在威胁的重要指标。此次研讨会，诸多研究进展和保护建议给我们带来鼓励和启发，但渔民如何实现捕鱼人到护渔人的转型、如何提升公众对东亚江豚的保护意识、如何形成多方联动的保护网络等等，都是我们需要克服的问题。Neophocaena sunameri守护东亚江豚前路漫漫，我们仍将笃行不怠！

文章编号: 7dad378d9bdd0ac24356e25dbf04653b
-----------------------------------------------------------------------------

92. 微信公众号 -  (【珠海长隆套票】1198元起-珠海长隆横琴湾酒店/企鹅酒店/海洋科学酒店(三选一)+双人两天无限次畅玩海洋王国~国庆加收可用~) 2021-09-23 新旅程中山海外   新旅程中山海外

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NTQ2ODgyMg==&mid=2247497081&idx=2&sn=fb54687b90c9ef0889fbdd4a6b27c61e

想去长隆看海洋萌宠想玩刺激的机动游戏come on~置身于奇妙的海洋王国看呆萌可爱的企鹅、与海豚亲密接触欣赏烂漫的烟火和迷离的灯光~一场海洋之旅过后如此多姿多彩当然少不了星级主题酒店长隆横琴湾酒店横琴湾酒店日出景观，梦幻城堡仿佛置身于童话世界当中美轮美奂度假园景房珠海长隆企鹅酒店国内的企鹅主题酒店在这里到处都有企鹅的出现极地房儿童专属出品也是萌萌哒细节之处，可见用心珠海长隆海洋科学酒店作为海洋主题科普内容与互动体验的集大成者，长隆海洋科学酒店的科普亲子亮点可谓星罗棋布~入住印度洋房/印度洋大床房//印度洋双床房/珠海长隆海洋王国具体游乐设施仅供参考，以实际景区开放为准！时间说明抢购时间：即日起至售罄为止使用时间：即日起-2021年12月30日发码时间：立即发码入住时间：当日下午15:00后离店时间：次日中午12：00前温馨提示使用流程：在线购买--收到短信（短信包含验证码及预约网址）--在线预约--到店入住*如未收到短信请联系您身边的旅行顾问。* 由于长隆集团酒店的特殊性，价格会因酒店浮动政策而改变，此价格为参考价，以预定落实为准一经购买，不退不改！点击查看房态（房态仅供参考，以酒店确认为准）特别提醒：双人套票升级三人套票仅需加300元，周日-周五不加收，周六需补差价200元！国庆价格以预约房态价格为准！ 因本产品价格优惠，一经预约并确认订单，不接受任何原因更改及取消！ 预约套餐每日库存有限，先到先得，以预约确认为准。套票包含：1.【住】【住宿1间1晚】三选一珠海长隆横琴湾酒店 -园景房 1间1晚 ；或 珠海企鹅酒店 -极地房 1间1晚；或 珠海长隆海洋科学酒店 -印度洋房1间1晚2.【玩】双人珠海海洋王国两日多次入园门票3.【享】免费WiFi，免费停车温馨提示：1.使用人数限制：默认双人套票使用人数为2成人2.儿童政策：每位1米以下儿童可在1成人带领下入园3.床型分（大床/双床），会备注，以酒店安排为准。4.可补差300元升级为家庭套票（三成年人可用 不限制大小）5.此套票不含餐！如需升级房型请咨询旅游顾问。 由于长隆集团酒店的特殊性，价格会因酒店浮动政策而改变，此价格为参考价，以预订落实为准！ 参考建议：温馨提示◆ 下单购买时须提供真实入住人姓名，凭入住人和下单人身份证原件在酒店前台办理入住手续。购买后，下单人姓名不允许更改。◆ 门票需要在酒店办理入住后方可入园◆ 所有预定一经确认，酒店将整晚为您保留房间，景区也将立即为您出票，不可更改或取消◆ 酒店地址：珠海市香洲区横琴新区富祥湾（详细交通指引请看文章末尾）◆ 如需其他增值服务，费用自理，详情请咨询前台◆ 以上套餐相关内容，如有变动以酒店实际情况为准◆ 由于酒店房态实时更新，成功下单后，最终以收到第二条确认短信确认安排为准 ◆ 景区开放项目请以当天实际开放项目为准，文案介绍仅供参考特别声明1、周六及节假日预约库存有限，请提前预约2、本次活动产品可转赠亲友、不可用作二次销售，违者必将追究其法律责任，并将相关产品冻结或作废使用疫情期间，入住酒店和入园须知：1、游客进入园区前，须在入口处接受体温测量筛检、有效身份证明文件核对、“健康码”（包括粤康码、穗康码等）核验，敬请提前准备好有效身份证明文件（包括身份证/港澳居民来往内地通行证/台湾居民来往大陆通行证/居留许可证/护照等）和“健康码”。2、游客游园时请佩戴好口罩，保持合适距离，在园区入口处、表演场、游乐设施等区域请按间隔标志排队、入座或接受工作人员的现场安排指引。3、请游客注意恢复开放期间的营业时间，珠海长隆海洋王国暂定为每天10:00-19:00。4、套票内园区门票请凭有效证件至酒店票务中心领取，并须持有效证件及门票入园。5、做好个人卫生及防护，“戴口罩、勤洗手、保距离”，一起营造文明、安全、卫生的旅游氛围。- 玩 -雨林升降塔俯瞰海洋王国360°疯狂翻转的鹦鹉过山车视觉盛宴5D城堡影院极地世界- 看 -萌萌哒企鹅家族白鲸花式秀“人鱼线”一不小心被拍到全家福的鲸鲨家族“海洋大熊猫”中华白海豚“熊孩子”示范撩人坐姿三大剧场1海豚剧场2白鲸剧场3海狮剧场企鹅馆鱼儿在水中游得欢快，企鹅馆里的宝宝们也不闲着，互相嬉闹，为了吸引你的注意它们可是不留余力，毕竟在卖萌这件事情上，没人比它们更擅长。这里有两大极地动物明星——全球体型最大的帝企鹅和可爱活泼的阿德利企鹅！企鹅在雪地上动作缓慢笨拙，可是当牠们一跃入水中，动作就会快如闪电，更会在水中划出一道道潜行轨迹！水上飞人大汇演水上摩托艇出现的那一刻，就预示了一轮精彩的水上秀即将呈献！看水中勇士，将以矫健的身姿，为你展示一幕幕时而平湖跃起、时而空中翻转的绝妙奇技。庞大欢乐的海洋主题花车巡游海洋王国大巡游包括格式各样海洋主题花车，海洋欢乐阵容近百人，巡游演出包括美人鱼、海龟、章鱼、巨鲸、极地游戏、潜水艇等，大人小孩均能乐享其中，一起载歌载舞，在欢声笑语中学习海洋元素。夜幕下，还有夜光大巡游，闪闪发亮的花车和卡通形象，伴着欢快的音乐，真是从早嗨到晚。冰山过山车全球首创大型游乐设施与珍贵动物展区相结合的独特设计——游客可以在过山车等游乐设备上穿越全球首座北极熊山川、亚马逊海底，深海珊瑚间，海狮海象领地。超级激流引进了亚洲罕有的独特式轨道，是过山车和滑浪漂流的完美结合！海洋夜光大巡游是海洋王国每晚压轴上演的欢乐大派对主题风格各异的花车全部由世界杰出的团队设计和创作全队列使用超过百万颗LED灯展现上百种唯美灯光效果~接着巡游的还有《水上飞人》获得水上飞人运动发明者扎巴塔授权的Flyboard-Show飞人团队表演向全球游客展现世界级的科幻和惊奇！当帅气的水上飞人直接在眼前上演水上翻转和漂移配以四周绚烂的烟花~那场景何止震撼，简直是燃炸了好嘛！！愿您在长隆度过美好的假期附上一张园区-长隆海洋王国的地图希望对您有用哦！！！以上图文来源于网络，如有侵权，请联系删除！长得好看的人都在看

文章编号: 423a70912f32f112c1c97788a317f85c
-----------------------------------------------------------------------------

93. 微信公众号 -  (魅族过河) 2021-09-23 永安财经   永安财经

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNjI2NTM0NQ==&mid=2247483770&idx=1&sn=2e50cc49295a741fe5f21042e635524c

图片来源：魅族官网9月22日，魅族科技新品发布会发布搭载骁龙 888+ 的魅族 18s、18s Pro，以及搭载骁龙 870 的魅族 18X，PANDAER 系列奇趣探索产品，Lipro 智能家居产品以及魅蓝 mblu 产品。没有声势浩大的前期宣传，没有明星驻场的推波助澜，如果没有自媒体在网络上产品评测的视频发出，这场新品发布会似乎在悄无声息间就完成了。这就魅族，在中国手机市场，站到过巅峰，也爬出过穀底。虽然现在的市场占有率不足1%，但是因为一众粉丝的陪伴，魅族依旧向前。魅族过河，言外之意就是说魅族一直在市场竞争中不断尝试，就如同摸着石头过河，似乎所有人都不曾怀疑魅族砥砺前行的勇气，但是仍会担心市场会给这个老牌手机厂商预留多长的时间。01高端化从这场发布会可以反映出一下几点问题：魅族发布了 18s、18s Pro两款18系列的升级产品；发布了魅族18X终端产品，要知道上一款“X”系列还要追溯到两年前的魅族16X；最后就是魅蓝品牌的复活。抛开产品参数不谈，只看产品定位，从中透出一点，魅族回归多级产品的市场战略。过去两年，魅族经历了大幅度的人员调整和产品结构重塑，砍掉魅蓝生产线，放弃机海战术，坚定不移的要走“小而美”的高端路线。请注意，这里体现出两个关键点，“小而美”和“高端”。“小而美”也就意味着从产品角度反映出魅族将用户锁定在窄众而又追求极致生活的那一部分人群上。“高端”也就意味着魅族放弃了性价比消费人群，或者引导这部分人群进行消费升级进而转向魅族的高端产品。永安君真的很好奇，魅族凭什么坚信魅友们为了信仰和情怀而买单。这种战略一个最直接体现是，在2020年，魅族只发布了魅族17，魅族17 pro两款以数字延续命名的手机产品。2021年3月，魅族又发布了魅族 18 和魅族 18 Pro两款换代新机。但上一代产品并未停产，魅族17 pro降价继续销售。高端化已经成为近两年手机行业的大风向之一，加之芯片事件的影响，众多国产品牌更是疯狂布局“高端”这一市场高地。于是品牌升级、多品牌战略、产品系列战略等商业策略层出不穷然而各大手机厂商在冲击高端的同时，仍未放弃与之相对的性价比市场。性价比机型出货量占比虽在连年下滑，但从分品牌数据看，品牌冲击高端再度被印证，头部品牌高端机型出货量占比均有不同程度增加。巨量算数的报告显示，2020年300美金以下的机型出货量占比仍在50%以上。以高端树形象，性价比保生存成为大多数品牌的选择。数据显示，2020年全国范围内，中高端的手机出货量也只是占总出货量的30%多，走量的依旧是中低端手机。2014年，魅族正式发布了旗下的子品牌魅蓝。随后陆续推出了魅蓝品牌的多款产品。而随着李楠的退出，魅族砍掉了定位更加大众的魅蓝品牌，专注魅族高端产品，虽在一定程度上达到了品牌高端大的战略诉求，但是也是自废了一半儿的武功，白白让出了走量的市场空间。可喜的是，在本次发布会上，魅族复活了“魅蓝”品牌，虽不是手机产品，但是也给了市场、用户以及魅友们不小的期待。魅族对于“高端”战略的重新审视还有个佐证，就是Flyme系统，在魅族 18 系列手机发布会上，魅族推出了全新的 Flyme 9 系统，并且提出了 0 广告、0 推送、0 预装的 “三零”概念。此举也让业内惊叹魅族的勇气。但半年以后的9月，有网友反馈，魅族科技官方微博删除了所有有关三零手机的宣传，以及海报内容也没了三零，而且官网Flyme 9与魅族18系列产品描述中，也都没有三零手机相关内容，这被很多用户理解为魅族或许要在Flyme上重回广告业务了。果不其然，不久后，魅族的操作系统Flyme官方账号发表了致魅族用户的一封信，算是确认了这个消息，魅族将保持与行业一致的运营策略。魅族在信中直言“但是面对激烈的竞争，我们在反复斟酌后决定做出以下调整：Flyme在坚持以用户体验优先的前提下，保持与行业一致的运营策略。”对于制造业企业来讲，盈利才是活下去的本钱，调整运营策略相信也会得到众多魅族品牌喜爱者的理解。在信中，魅族强调，魅族18和18 Pro不受影响，依然是“三零手机”。那么问题来了，从目前产品结构看，刚刚发布会的三款手机还会是“三零”Flyme系统吗，这个问题也希望魅族给出答案。还有，除了魅族18系列，在售的也只有魅族17 pro，如果“三零”系统作为产品分级的一个标志的话，也就是说，其中端产品的不断扩充才可以让“魅族将保持与行业一致的运营策略”。02魅族的坚持一个很有趣的现象，产品文化多和创始人的性格特征找到契合点。华为如此，小米如此，魅族更如此，魅族的发展轨迹体现的正是创始人黄章的战略性格，这一点在多篇魅族相关文章中都可以找到。这里只说一点，文士雅风终究是黄章的喜好，也是魅族产品的属性和特征，例如，刚发布的魅族18X配色命名玄（黑）、禅（一体纯白）、岚（蓝粉），不用看产品，光看名字就拉满魅族风。对“白色”面板的执着，放眼全球手机品牌，也只有魅族一家，从魅族的成名之作到刚发布的最新产品，均有白色面板供爱好者们选择。前不久，魅族科技官方发布信息称，“魅族18 唯 88 枚纯白定制，纯真抵达，明天见。”毫无疑问，这款白色面板的被命名为“中华白海豚珍稀版”，很快就销售一空 。魅族18X也有白色面板，估计也是其中的明星机型吧。据说白色面板的良品率要比黑色面板低很多，虽不懂其中技术，但从众多品牌的产品直观就能看出，白色确实对于厂家是一种挑战，或者是品牌与用户的一种坚持和选择。专注于白色，也是魅族对于市场“最后的倔强”，曾经站在中国手机顶峰的魅族因为倔强一览众山小，也因为倔强将市场拱手于人。如今的中国手机市场早已面貌一新，一代新人换旧人，魅族的市场份额占比也被划到了“其他”大类，但是，没有产品理解，产品构想，产品性格上的坚持，还有拥有不少的忠实用户，“情怀”需要培养，产品更需要打造。03魅族魅力魅族确实是国内极具性格的手机厂商，他是国内最早发现智能手机的市场前景，毫不犹豫从MP3变道智能手机业务，并且转型十分成功，当年魅族M8手机堪称“惊艳”，迅速引爆国内市场，这也让魅族获得了无数好评和巨大的市场份额。在创新性上，魅族也是在相当长的一段时期处于领跑位置，例如魅族的腰圆键、游戏弹幕、小窗模式、还有线性马达等，直到近两年，其他品牌才在自家产品上使用并大肆宣传。魅族也是最早宣布介入“鸿蒙”的国产手机品牌，虽然暂且只是在智能家居层面的尝试，但是对于鸿蒙、对于中国制造业来说也是好事一件。中国智能手机市场竞争激烈，似乎更强的产品力和更明晰的品牌力才能换得更大的市场空间，市场研究机构IDC发布报告表示，预计2021年全球智能手机出货量将增长7.4%，达到13.7亿部，2022年和2023年都将增长3.4%，到2025年，全球出货量将超过15亿部。显然，就算对于市场理论上的利好，魅族要想扩大市场依然需要尝试，去摸着石头过河。Strategy Analytics的一份新报告称，小米在2021年第二季度，是全球领先的5G安卓智能手机制造商，占据了近26%的市场份额，市场份额超过三星位列第一。魅族“小而美”似乎也不再视任何品牌为假想敌，只是在做好自己。2020年最后一天，魅族公司全体员工收到了一封内部公开信，信中透露：2020年魅族持续盈利。这个信息的释放，也让业内大为吃惊，毕竟在2020年整个手机行业由于内外部双重市场因素的影响，发展的也是举步维艰，而被戏称为“珠海小厂”的魅族却能够在这个特殊时间段实现盈利，实属不易。也许“小而美”给了魅族更多向内求的专注力，而自我改变。如今，魅族聚焦“一体两翼”战略，用官方说法，所谓“一体两翼”，即在精品策略下的魅族式旗舰手机仍是核心业务，同时智能家居与AIoT智能穿戴业务将正式升级成为魅族战略级引擎，与智能手机共同组成未来发展的新动力。但是，这个战略对于魅族来说也是挑战巨大，市场开拓与市场渗透都需要下足功夫。巨量算数报告显示，魅族在今日头条手机关注的仅仅高于诺基亚，远低于华为、苹果、小米等品牌。魅族提出“无魅友，不魅族”，第一是表示对于魅族粉丝的重视，第二也是在说，魅友在魅族品牌传播上的重要价值。当年那句“不曾在巅峰时慕名而来，也未曾在低谷时离你而去”感动了无数魅友，也希望魅族不负魅友，在产品、产能、产业升级中再下苦功。

文章编号: 3bc9eff7ef6d3bb228ebcac7b9149445
-----------------------------------------------------------------------------

94. 微信公众号 -  (￥1799起/人~『“海豚湾之恋”广西崇左&钦州双高4日|三娘湾+布透温泉+茉莉之乡横县+崇左太平古城+左江斜塔+稻花香里』) 2021-09-23 旅游尾单广东总站   旅游尾单广东总站

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1MzQwNzcwOA==&mid=2247546756&idx=2&sn=795e5a31eb1c5571070bfe9e2515c9a9

小宝推荐理由￥1799起/人~『“海豚湾之恋”广西崇左&钦州双高4日｜三娘湾+十万大山布透温泉+茉莉之乡横县+崇左太平古城+左江斜塔+宾阳古辣稻花香里+蔡氏书香古宅建筑群』入住3晚五星酒店出团日期：（深圳起止）￥1799/人~10月4日￥1899/人~10月1/2日价格浮动，二次和旅游顾问确认哦~行程特色❤网红上思：隐藏在十万大山中的千年温泉—“中国的土耳其棉花堡”，网红打卡中国第一家用珍稀十万山矿泉水泡浴网红梯田式温泉【布透温泉】！❤海韵钦州：游览拥有“中华白海豚故乡”美称的【钦州三娘湾】，以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮而著称。❤壮美崇左：漫游“世界壮乡第一古城”【崇左太平古城】，穿越至大唐繁华盛世的休闲度假胜地！❤魅力左江：探秘“世界八大斜塔之一”【左江斜塔】，迷醉秀美的左江风光！❤稻香宾阳：游览AAAA【古辣稻花香里景区】，古朴清幽的古村落环境和优美恬静的田园风光为一体！❤岭南瑰宝：游览中国岭南古建筑的瑰宝、与乔家大院媲美的【蔡氏书香古宅建筑群】，已有500多年历史！❤花开横县：走进“中国茉莉之乡”--横县，参观【中华茉莉园】，丰收的田园缀满了洁白无瑕的茉莉花蕾，飘荡着沁人心脾！❤3晚五星酒店·至尊体验；❤特别赠送：【旅游尾单】免费赠送人身意外险！交通参考交通：去程：深圳-南宁 车次待定回程：贵港-深圳 车次待定-▲“世界八大斜塔之一”【左江斜塔】--▲中华白海豚故乡--▲崇左风光-费用说明费用包含1、交通：深圳北至广州南至南宁东高铁二等座票；贵港至广州南至深圳北站高铁二等座票；（准确车次以实际出票为准）；当地豪华空调旅游车，保证每人一正座；2、用餐：3早3正，正餐30元/人/餐（酒店房费含早餐，自愿放弃早餐不退费用）；3、景点：按行程标注执行；4、住宿：崇左参考酒店：凯玄国际大酒店，如满房安排维纳斯/崇左国际大酒店；钦州参考酒店：天骄国际酒店，如满房安排白海豚或同级；宾阳参考酒店：宾阳华美达酒店或同级；5、导游：当地优秀中文导游服务；费用不含1、个人消费、行程以外费用、旅游意外险；2、小童：床位费（超高产生的交通、门票差价等费用，请家长现付）；3、小小童：高铁票、床位费、门票（超高产生的交通、门票等费用，请家长现付）；4、单房差；5、景区小交通、园中园门票；6、“旅游费用包含”内容以外的所有费用； 游尾会旅游小助手扫一扫，添加旅游顾问微信微信号：gd4008765261旅游尾单让旅行更省钱简介： 游尾会以“降价不降品质”为根本，目前涵盖出境游、国内游，产品类型有跟团游、自由行、邮轮、机票、酒店、签证，并且与国内数千家旅行社进行深入合作。添加小编的好处：1、您有任何不懂的问题，都可以联系我们的旅游顾问哦！2、您在报名的过程中会享受到旅游顾问的全程服务。猜你喜欢2021年09月23日★￥499/人~国庆『“摄影天堂”惠州盐洲岛双汽2日｜白沙村+黑排角—杨屋海滩+原始岛浮潜+烟花盛宴』入住1晚五星酒店&食足四餐★￥2450起/人~『“国庆休闲游”广西北海&涠洲岛双动4日｜鳄鱼山+南湾海洋运动公园+百年天主教堂+火山地质公园+北海银滩』入住1晚涠洲岛★￥2499起/人~『“神农遇上武当”湖北双飞5日｜神农架+大九湖+神农祭坛+武当山+卫东机械厂+襄阳唐城』享用神农架特色农家宴，不含必消景交★￥2699/人~国庆超值『华东五市双飞6日｜杭州太阳马戏+上海登金茂大厦+拈花湾灯光秀+南京梧桐大道+太子湾赏红枫+苏州园林』赠品金秋大闸蟹★￥2799起/人~『“秋摄专列”内蒙古&陕西&湖北&河南12日｜额济纳旗胡杨林+黑水城+银肯响沙湾+延安+壶口瀑布+波浪穀+襄阳古隆中+伏牛山』赠送陕北秧歌表演温馨提醒1、留言或是拨打4008765261（我爱旅游） 进行预订2、喜欢就马上下手吧，余位有限3、请认准游尾会对公帐户、支付宝

文章编号: 7284b06edaf40de786e049ba7fc04838
-----------------------------------------------------------------------------

95. 微信公众号 -  (北京市海淀区清华附中2019—2020学年第一学期九年级十二月月考语文试题(无答案)) 2021-09-23 小雨的语文世界   小雨的语文世界

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0NDI3MDkwNg==&mid=2247484261&idx=1&sn=ae54d5cba482fac7de657143bd41228a

一、基础·运用（共13分）1.阅读下面关于中国女排的一段介绍文字，完成（1）（2）（3）题。（共3分）①10月19日上午，硕果累累的中国女排主教练郎平，不顾刚刚结束比赛的劳累，来到北京示范大学第二附属中学笃志会堂。她的到来迅速点燃了人们的热情。②这次活动由北京师范大学、光明日报社联合主办。 为进一步弘扬新时代女排精神夯实理论基础，为加快体育强国建设【 】实现中华民族伟大复兴贡献真知灼见。③正如一句评价所说的“女排队员在比赛中获得的不仅是冠军，更是面对各种人生不确定性时的勇气【 】这勇气鼓舞了我们去直面人生。④1981年到1986年，中国女排异军突起，赢得世界排球历史上第一个“五连冠”，不仅开创了中国三大球翻身的新篇章，同时更叫响了一种精神【 】“女排精神”。⑤经过近40年发展，在中国女排队员们一次次大胆 ① 择、顽强拼搏下，“女排精神” ② 然一新。如今，女排对中国人的影响力早已超过体育本身，女排精神也超越了体育范畴，走向各行各业，激励着全体中国人民不忘初心，砥砺前行。⑥了解了女排精神的深刻内涵，再体会女排精神的巨大影响力。这次论坛上，在场嘉宾们都有一个共同身份——中国女排的铁杆粉丝。对于新时代中国女排精神的内涵，他们畅谈了基于不同领域的解读。对于嘉宾们的解读，郎平均表示认同。郎平本人曾对“女排精神”有这样的阐述:“女排精神不是赢得冠军,而是有时候知道不会赢，也竭尽全力。是你一路虽走得摇摇晃晃，但站起来抖抖身上的尘土，依旧眼中坚定。人生不是一定会赢，而是要努力去赢。”⑦这句话的背后有着怎样的心路历程【 】在这次论坛上，郎平第一次亲自予以解读。⑧那还是在里约奥运会上，中国女排打得很纠结，前面输了很多球。很多人甚至认为：中国女排拼不出来了。但忽然间赢了一场球，让大家开始高喊“女排精神”。对此，郎平觉得很不舒服，由此有了那样的感悟。⑨郎平带出了新女排，也为女排精神注入了新内容。“从某种意义上说，新时代女排精神把人文理念和科学精神、民族情怀和国际视野、团结协作和个性发展的和谐统一推向了一个新高度。”（1）依次给这段文字中加点的字注音，全都正确的一项是（ ）（1分）A.累（lěi） 累（lěi） B.累（lěi） 累（lèi） C.累（léi） 累（lèi） D.累（léi） 累（lěi）（2）在这段文字横线①②处填入汉字，全都正确的一项是（ ）（1分）A.①决 ②焕 B.①决 ②涣 C.①抉 ②焕 D.①抉 ②涣（3）下列对“中国女排”四个字笔顺的判断正确的一项是（ ）（1分）A.“中”字第四画是“横”。 B.“国”字的第四画是“竖”。 C.“女”字的第三画是“撇”。 D.“排”字的第四画是“竖”。 2.填入文中【】内的四个标点依次是（ ）（2分）A. 、 。” ： ？ B. ， ”。 ： ， C. ， 。” —— ， D. 、 ”。 —— ？3.文中第二段画横线处应填入的语句是（ ）（2分）A.与会嘉宾系统梳理了女排精神孕育、传承、发展的历程，全面阐释其秉持的核心内涵，深刻挖掘其彰显的时代价值。 B.与会嘉宾全面阐释其秉持的核心内涵，系统梳理了女排精神孕育、传承、发展的历程，深刻挖掘其彰显的时代价值。 C.与会嘉宾深刻挖掘其彰显的时代价值，系统梳理了女排精神孕育、传承、发展的历程，全面阐释其秉持的核心内涵。 4.第六段加下划线的句子表达欠妥，请加以修改，并把修改好的句子抄写在答题纸上。（2分） 5.阅读下面的消息，回答问题。《中国女排》是由中宣部与国家体育总局联合拍摄的，由陈可辛执导，巩俐等主演的剧情片，该片于2020年1月25日（农历大年初一）在中国大陆上映。影片讲述了几代中国女排的奋斗历程及她们顽强拼搏、为国争光的感人故事。（1）对于拍摄《中国女排》的电影，很多网友表达了自己的看法。下面四句中，成语使用有误的两项是（ ）（2分）A.巩俐要主演《中国女排》的消息脍炙人口，观众非常期待电影上映。 B.中国女排的精神就是中华民族励精图治精神的折射，电影的拍摄就是对这种精神的宣传和弘扬。 C.拍摄花絮中能看到在比赛关键时刻郎指导叫了暂停，指出问题，让女排队员豁然开朗。 D.最近各大媒体连篇累牍报道《中国女排》电影的拍摄信息，有助于提振民族士气。 （2）一位网友写了一副赞美女排的对联，把对联的空白处补充完整最恰当的一项是（ ）（2分）风云中 ① 不屈，数十年曰败曰成，不惜 ② ；脂粉下 ③ 有声，九万里夺杯夺冠，远胜 ④ 。A.①铿锵 ②巾帼 ③倔强 ④须眉 B.①倔强 ②巾帼 ③铿锵 ④须眉 C.①铿锵 ②须眉 ③倔强 ④巾帼 D.①倔强 ②须眉 ③铿锵 ④巾帼二、古诗文阅读（共20分）（一）默写。（共6分）6. ，悠然见南山。《饮酒》7.黑云压城城欲摧， 。《雁门太守行》8.树树皆秋色， 。《野望》9.借景抒情是古代诗词常用的手法：诗人要表达的思想感情正面不着一字，全部寓于眼前景象之中，借景物抒发感情，如《渔家傲秋思》上阙的 ， ， 连续三句；再如《记承天寺夜游》一文中连续三句的月下美景描写： 。 ， 。这种借景抒情的手法委婉含蓄，引发读者思考，令人回味无穷。（《渔家傲》和《记承天寺夜游》任选一个作答）（二）阅读《江城子·密州出猎》和《破阵子·为陈同甫赋壮词以寄之》完成10-11题。（共6分）江城子·密州出猎苏轼老夫聊发少年狂，左牵黄，右擎苍。锦帽貂裘，千骑卷平冈。为报倾城随太守，亲射虎，看孙郎。酒酣胸胆尚开张，鬓微霜，又何妨！持节云中，何日遣冯唐？会挽雕弓如满月，西北望，射天狼。破阵子·为陈同甫赋壮词以寄之辛弃疾醉里挑灯看剑，梦回吹角连营。八百里分麾下炙，五十弦翻塞外声。沙场秋点兵。马作的卢飞快，弓如霹雳弦惊。了却君王天下事，赢得生前身后名。可怜白发生！10.下列对词作内容及手法的理解，有误的一项是（ ）（2分）A.苏轼“老夫”一句写他与属下聊着天（准备）出发去打猎，这种谈笑风生的潇洒与辛弃疾“醉里挑灯看剑”有异曲同工之妙。 B.“千骑卷平冈”写出词人带着千骑随从从疾风般席卷过平坦的山冈，“沙场秋点兵”写想象中秋天沙场阅兵准备打仗的情形，都以渲染气势取胜。 C.“会挽雕弓如满月”中“会”意为“终将”，因此结尾结得昂扬；而辛词用一“可怜”，陡然转折了前文，结尾结得悲壮、悲凉。D.两首词都有用典，如苏词中的“亲射虎，看孙郎”、“何日遣冯唐”及辛词中的“八百里分麾下炙”等，表情达意丰富而有内涵。 11.苏轼与辛弃疾同为宋词豪放派代表人物，而这两首词可谓是他们的代表作。请你结合词中相关场面的描写，简要分析这两首词分别塑造了什么样的人物形象。（4分）（三）文言文阅读，完成12——14题（共8分）【甲 】鱼，我所欲也；熊掌，亦我所欲也。二者不可得兼，舍鱼而取熊掌者也。生，亦我所欲也；义，亦我所欲也。二者不可得兼，舍生而取义者也。生亦我所欲，所欲有甚于生者，故不为苟得也；死亦我所恶，所恶有甚于死者，故患有所不辟。如使人之所欲莫甚于生，则凡可以得生者何不用也?使人之所恶莫甚于死者，则凡可以辟患者何不为也?由是则生而有不用也，由是则可以辟患而有不为也。是故所欲有甚于生者，所恶有甚于死者。非独贤者有是心也，人皆有之，贤者能勿丧耳。 一箪食，一豆羹，得之则生，弗得则死。呼尔而与之，行道之人弗受；蹴尔而与之，乞人不屑也。万钟则不辩礼义而受之，万钟于我何加焉！为宫室之美，妻妾之奉，所识穷乏者得我欤？向为身死而不受，今为宫室之美为之；向为身死而不受，今为妻妾之奉为之；向为身死而不受，今为所识穷乏者得我而为之：是亦不可以已乎？此之谓失其本心。【乙 】秦王怫然怒，谓唐雎曰：“公亦尝闻天子之怒乎？”唐雎对曰：“臣未尝闻也。”秦王曰：“天子之怒，伏尸百万，流血千里。”唐雎曰：“大王尝闻布衣之怒乎？”秦王曰：“布衣之怒，亦免冠徒跣，以头抢地耳。”唐雎曰：“此庸夫之怒也，非士之怒也。夫专诸之刺王僚也，彗星袭月；聂政之刺韩傀也，白虹贯日；要离之刺庆忌也，仓鹰击于殿上。此三子者，皆布衣之士也，怀怒未发，休祲降于天，与臣而将四矣。若士必怒，伏尸二人，流血五步，天下缟素，今日是也。”挺剑而起。……秦王色挠，长跪而谢之曰：“先生坐！何至于此！寡人谕矣：夫韩、魏灭亡，而安陵以五十里之地存者，徒以有先生也。”【链接材料 】（聂政）杖剑至韩，韩相侠累方坐府上，持兵戟而卫侍者甚众。聂政直入，上阶刺杀侠累①，左右大乱。聂政大呼，所击杀者数十人，因自皮面决眼，自屠出肠，遂以死。韩取聂政尸暴于市，购问莫知谁子。于是韩县②之，有能言杀相侠累者予千金。久之莫知也。 赵广，合淝人，本李伯时家小史③。伯时作画，每使侍左右，久之亦善画，尤工画马，几能乱真。建炎④中陷贼,贼闻其善画,使图所虏妇人。广毅然辞以不能画,协以白刃,不从，遂断右手姆指遣去。而广平生实用左手。乱定，惟画观音大士而已。又数年，乃死。今士大夫所藏伯时观音，多广笔也。注释：①韩愧，字侠累，战国初期韩国贵族。②县同“悬”。③小史，小书童。④建炎，南宋高宗的年号。12.下列加点字意义和用法完全相同的一项是（ ）（2分）A.呼尔而与之 尔安敢轻吾射 俶尔远逝 尔虞我诈 B.舍鱼而取熊掌者也 舍生取义 不舍昼夜 舍本逐末C.休祲降于天 行者休于树 坐断东南战未休 休戚与共D.秦王怫然怒 然则北通巫峡 虽然，受地于先王 杂然而前陈者13.文中句子翻译并理解有误的一项是（ ）（2分）A.非独贤者有是心也，人皆有之，贤者能勿丧耳。 翻译：不仅贤人有这种本性，人人都有，不过贤人能不丧失（它）罢了。理解：“贤者”能做到舍生取义，是因为他们能够保有善良的本性，而没有丢失它们。这表明孟子“性善论”观点的普遍性。B.一箪食，一豆羹，得之则生，弗得则死。翻译：一碗饭，一份豆子做的羹汤，得到就能活下去，没有得到就会饿死。理解：在饿死和气节的两难中选择后者，是舍生取义的最好诠释和证明；唐雎要“伏尸二人，流血五步”并挺剑而起，也是舍生取义。C.夫韩、魏灭亡，而安陵以五十里之地存者，徒以有先生也。翻译：韩国、魏国灭亡，而安陵国却凭借五十里的土地幸存下来的原因，只是因为有先生啊。理解：秦王的唯我独尊、不可一世被唐雎的侠义与勇毅击溃了，而他的这番话恰恰是对题目“唐雎不辱使命”最好的阐释。14.甲文论述了“舍生取义”，结合链接材料，简要说明舍生取义是怎样在聂政和赵广身上体现的。（4分）三、名著阅读（5分）15.《水浒传》通过描写众多英雄不同的人生经历和反抗道路，鲜明地表现了“官逼民反”的主题。请你结合其中一位英雄的故事，说说你对主题的理解。（3分）16.许多名著都讲述了人物“成长”的故事。请结合《红星照耀中国》或《钢铁是怎样炼成的》中相关的内容，谈一谈你从中获得的感悟。（2分）四、现代文阅读（共22分）（一）阅读下面材料，完成17-19题。（共7分）材料一港珠澳大桥是连接香港、珠海、澳门的超大型跨海通道,它的工程堪称“新世界七大奇迹”之一。大桥全长55公里，能抗16级台风、7级地震，设计寿命120年。其中，工程量最大、技术难度最高的是长约29.6公里的“桥—岛—隧”集群的主体工程。总长6648米的“海底、最隧道”是大桥最具特色的标志之一，在业内人士看来是“全世界最困难、最复杂的工程”：一是最长的沉管隧道。在港珠澳大桥沉管隧道之前，全世界还没有一条超过4公里的沉管隧道；二是最大跨度的沉管隧道。此前，没有单向三车道这样的隧道。港珠澳大桥沉管隧道是迄今世界上最大跨度的沉管隧道；三是最深的沉管隧道。在国际上，沉管隧道埋深一般是两米；四是体量最大的沉管隧道。在我们这个工程之前，全世界的沉管隧道没有超过5万吨的，港珠澳大桥的沉管隧道将近8万吨重。材料二中华白海豚是水生哺乳动物，用肺进行呼吸，呼吸孔在头顶端，呼吸时需露出水面。粤、闽、港、台、澳的渔民以海上女神妈祖的名号，誉称它为“妈祖鱼”。1988年，白海豚被列为国家一级重点保护的濒危野生动物。港珠澳大桥穿越白海豚自然保护区核心区约9公里、缓冲区约5.5公里，共涉及保护区海域约为29平方公里。为对抗敏感的海洋环境、保护白海豚，早在港珠澳大桥设计之初开展了环境影响评价、海域使用论证、中华白海豚保护、海洋倾倒区选划、防洪评价等环境保护专题调研。同时，优化施工方案。例如，尽量避免在4—8月白海豚繁殖高峰期进行大规模疏浚、开挖等容易产生大量悬浮物的作业等。此外，还建立健全环保监管机制：建立以广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局为主导，建设单位和施工单位共同参与的三级联防机制；成立港珠澳大桥管理局、香港路政署及双方环保顾问和监理施工单位“港珠澳大桥环境保护跨境联合联络工作小组”，加强跨境环境保护交流。可以说，港珠澳大桥实现了海豚零伤亡、保护生态环境的目标。材料三港珠澳大桥的建成将改变经济发展不平衡的状况。港珠澳大桥建成后,香港、珠海、澳门三地间的时空距离将大大缩短——驾车从香港到珠海、澳门，将从3个小时缩短至45分钟，珠三角西部将被纳入香港3小时车程范围。三地人员的往来将更为便捷。珠三角9市中，位于珠江东岸的是深圳、东莞、惠州；位于珠江西岸的是珠海、中山、江门。2018年，珠三角9市经济总量排名依次是：深圳、广州、佛山、东莞、惠州、中山、珠海、江门、肇庆。显然，珠江西岸的经济总量，远不及珠江东岸。港珠澳大桥通车后，香港国际金融中心的影响力，尤其是专业化服务和人才方面，将对珠海的辐射更加直接和深入。香港高校和科研院所的资源，将进一步提升周边高科技产业的创新环境。图1粤港澳大湾区城市经济数据17.阅读材料二，为了保护中华白海豚，港珠澳大桥的设计和建造人员采取了哪些措施？（3分）18.阅读材料三中图1，结合这则材料的内容，你得出的结论是什么？（1分）19.以上三则材料，主要从 ， ， 等方面介绍了港珠澳大桥的建造和影响。（3分）（二）阅读下面两个文段，完成20-22题。（共9分）文段一只说智深自往东京，在路又行了八九日，早望见东京；入得城来，但见街坊热闹，人物喧哗；来到城中，陪个小心，问人道：“大相国寺在何处？”街坊人答道：“前面州桥便是。”智深提了禅杖便走，早进得寺来；东西廊下看时，径投知客寮内去。道人撞见，报与知客。无移时，知客僧出来，见了智深生得凶猛，提着铁禅杖，跨着戒刀。背着个大包裹，先有五分惧他。知客问道：“师兄何方来？”智深放下包裹，禅杖，唱个喏。知客回了问讯。智深说道：“酒家五台山来。本师真长老有书在此，着俺来投上刹清大师长老处讨个职事僧做。”知客道：“即是真大师长老有书，合当同到方丈里去。”知客引了智深，直到方丈，解开包裹，取出书来，拿在手里。知客道：“师兄，你如何不知体面？即刻长老出来，你可解了戒刀，取出那七条坐具信香炷，礼拜长老使得。”智深道：“你如何不早说！”随即解了戒刀，包裹内取出信香一炷，坐具七条，半晌没做道理处。知客又与他披了架裟，教他先铺坐具。少刻，只见智清禅师出来。知客向前禀道：“这僧人从五台山来，有真禅师在此。”清长老道：“师兄多时不曾有法帖来。”知客叫智深道：“师兄，快来礼拜长老。”只见智深却把那炷香没放处。知客忍不住笑，与他插在炉内。拜到三拜，知客叫住，将书呈上。清长老接书拆开看时，中间备细说着鲁智深出家缘由并今下山投上刹之故，“万望慈悲收录，做个职事人员，切不可推故。此僧久后必当证果。．．．”清长老读罢来书，便道：“远来僧人且去僧堂中暂歇，吃些斋饭。”智深谢了。扯了坐具七条，提了包裹，拿了禅杖，戒刀，跟着行童去了。清长老唤集两班许多职事僧人，尽到方丈，乃云：“汝等众僧在此，你看我师兄智真禅师好没分晓！这个来的僧人原是经略府军官，原为打死了人，落发为僧，二次在彼闹了僧堂，因此难着他。－－你那里安他不得，却推来与我！－－待要不收留他，师兄如此千万嘱付，不可推故；待要着他在这里，倘或乱了清规，如何使得？”知客道：“便是弟子们，看那僧人全不似出家人模样。本寺如何安着得他！”都寺便道：“弟子寻思起来，只有酸枣门外退居廨宇后那片菜园时被营内军健们并门外那二十来个破落户侵害，纵放羊马，好生罗噪。一个老和尚在那里住持，那里敢管他。何不教此人去那里住持？倒敢管得下。”清长老道：“都寺说得是。”教侍者去僧堂内客房里，等他吃罢饭，便将他唤来。侍者去不多时，引着智深到方丈里。清长老道：“你既是我师兄真大师荐将来我这寺中挂搭，做个职事僧人员，我这敝寺有个大菜园在酸枣门外岳庙间壁，你可去那里住持管领，每日教地人纳十担菜蔬，余者都属你用度。”智深便道：“本师真长老着酒家投大刹讨个职事僧做，却不教僧做个都寺监寺，如何教酒家去管菜园？”首座便道：“师兄，你不省得。你新来挂搭，又不曾有功劳，如何便做得都寺？这管菜园也是个大职事人员。”智深道：“酒家不管菜园；我只要当都寺，监寺！”知客又道：“你听我说与你。僧门中职事人员，各有头项。且如小僧做个知客，只理会管待往来客官僧众。至如维那，侍者，书记，首座；这都是清职，不容易得做。都寺，监寺，提点，院主；这个都是掌管常住财物。你才到得方丈，怎便得上等职事？还有那管藏的，唤做藏主；管殿的，唤做殿主；管阁的，唤做阁主；管化缘的，唤做化主；管浴堂的，唤做浴主；这个都是主事人员，中等职事。还有那管塔的塔头，管饭的饭头，管茶的茶头，管东厕的净头与这管菜园的菜头；这个都是头事人员，末等职事。假如师兄，你管了一年菜园，好，便升你做个塔头，又管了一年，好，升你做个浴主；又一年，好，才做监寺。”智深道：“既然如此，也有出身时，酒家明日便去。”清长老见智深肯去，就留在方丈里歇了。当日议定了职事，随即写了榜文，先使人去菜园里退居廨宇内挂起库司榜文，明日交割。当夜各自散了。次早，清长老升法座，押了法帖，委智深管菜园。智深到座前领了法帖，辞了长老，背了包裹，跨了戒刀，提了禅杖，和两个送入院的和尚直来酸枣门外廨宇里来住持。文段二却说方腊从帮源洞山顶，落路而走，便望深山旷野，透岭穿林，脱了赭黄袍，丢去金花幞头，脱下朝靴，穿上草履麻鞋，爬山奔走，要逃性命。连夜退过五座山头，走到一处山凹边。见一个草庵，嵌在山凹里。方腊肚中饥饿，却待正要去茅庵内寻讨些饭吃，只见松树背后，转出一个胖大和尚来，一禅杖打翻。便取条绳索绑了。那和尚不是别人，是花和尚鲁智深。拿了方腊带到草庵中，取了些饭吃，正解出山来。却好迎着搜山的军健，一同绑住捉来见宋先锋。宋江见拿得方腊，大喜，便问道：“吾师，你却如何正等得这贼首着？”鲁智深道：“洒家自从在乌龙岭上万松林里厮杀，追赶夏侯成入深山里去，被洒家杀了贪战贼兵，直赶入乱山深处。迷踪失径，迤逦随路寻去，正到旷野琳琅山内，忽遇一个老僧，引领洒家到此处茅庵中，嘱咐道：‘柴米菜蔬都有，只在此间等候。但见个长大汉从松林深处来，你便捉住。’夜来望见山前火起，小僧看了一夜，又不知此间山径路数是何处。今早正见这贼爬过山来，因此，俺一禅杖打翻，就捉来绑，不想正是方腊！”宋江又问道：“那一个老僧，今在何处？”鲁智深道：“吩咐了洒家柴米出来，竟不知投哪里去了。”宋江道：“那和尚眼见得是圣僧罗汉，如此显灵，令吾师成此大功，回京奏闻朝廷，可以还俗为官，在京师图个荫子封妻，光耀祖宗，报答父母劬劳之恩。”鲁智深答道：“洒家心已成灰，不愿为官，只图寻个净了去处，安身立命足矣！”宋江道：“吾师既不肯还俗，便到京师去住持一个名山大刹，为一僧首，也光显宗风，亦报答得父母。”智深听了，摇首叫道：“都不要，要多也无用。只得个囫囵尸首，便是强了。”宋江听罢，默上心来，各不喜欢。点本部下将佐，俱已数足，教将方腊陷车盛了，解上东京，面见天子，催起三军，带领诸将，离了帮源洞清溪县，都回睦州。20.文段一说鲁智深“全不似出家人模样”。请你依据文章内容，具体说说鲁智深都有哪些地方不像出家人。（3分）21.文段一中，施耐庵为什么不让鲁智深留在寺院而是安排他去寺院外面看菜园？结合前后文，这样安排有何好处？（3分）22.文段一和文段二中的鲁智深在思想追求上产生了什么变化？请结合《水浒传》全书谈谈鲁智深为什么会有这样的变化。（3分）（三）阅读下面的文章，完成23-25题。（共6分）也谈“到此一游”①几乎每个国庆长假,都俨然是全民出游的时节。每每此时,都有不少“游客在名胜古迹上刻字涂划”的新闻出现,并且引发热议。②其实,游客喜欢在名胜古迹上刻字涂划的行为,是有一定深层原因可以探究的。人作为生命体,相对于其他动物,就在于试图追求某种“意义”或者说“永恒”,以证明自己的存在,超越生命体的有限性。比如,人可以选择通过出人头地成为名人、英雄而使自己的事迹、成就流芳百世；还可以通过产出今天谓之知识产权对象的智力成果、作品而将“自己的思想”传之久远。可以说,追求永恒是人类的本性,但追求永恒的手段和途径各有不同,且有层次之分。③实际上,在名胜古迹刻涂诸如“某某到此一游”字样的行为就是一种追求永恒的任性层次或状态。确实,中国自古就有在山石或建筑上题字的传统,也可以说,今日游客的行为有仿效古人做法的意味。古代文人们热衷于题壁作诗,以致古诗里专门有个种类叫题壁诗,不少诗歌就是这样得以传播开的。也有的皇帝喜欢在巡游中题诗词于名山胜水,以示临幸。然而,总的来讲,古人题词与今日游客的做法还是存在很大不同。从写作的主体来讲,在古代农业社会,有能力出游并有资格题诗作词的人一般都是社会的文化精英阶层。他们大多受过良好的教育，而现在很多游客，既写不出像样的诗来，也没有什么书法功底。再就客体即题诗作词的载体来讲,古人虽然也是用料广泛,但并不会选择在受到法律保护的文物上或者国家明确禁止的载体上题诗作词；此外，与第一点相联系,古人所题的内容大都比较有文化意蕴,具有较强的文学艺术美感,能够与自然景色融为一体、相得益彰。④总之,古人题诗作词达到了悦人悦己的效果,具有正外部性；而今日游客的做法,仅是一种赤裸的自我宣示和标榜,只具有悦己效果,不具有正外部性,而且可以说具有明显的负外部性——破坏了名胜古迹的完整,降低了名胜古迹的审美价值,减损了其他游客的旅游收益等。因此,这种在名胜古迹上刻涂字画的行为理应受到法律的明确禁止,相应的责任人也应受到法律的制裁。⑤然而,面对一种受到传统文化影响的民众行为方式,仅仅禁止是不够的,还应该有科学的引导方式。首先,我们要考虑到民众在景区有抒发自己心情的心理需求,因而可以设置一些供游客签名留念甚至是涂鸦的设施。当然,墙上的内容是需要定期清理的(电子设备除外)。实际上,我们的室内博物馆、展览馆大都已经设置了相应的具有留言功能的设备,只不过没有把这种做法延伸到开放性的景区而已。另外,我们也要允许游客在不违反法律规定的前提下在景区留言墙上有更多个性化的表达。⑥再者,也是最根本的,还是需要对民众进行意识和思维方面的引导。这其中,核心就是民众的公共意识或公共理性,或者说是如何处理私人空间与公共空间的关系问题。笔者认为,一些人之所以难以树立公共意识或公共理性,是与我国长期存在的农业生产方式联系在一起的。农业社会,人们以家族、村落为单位进行生产、生活,安土重迁,进而形成熟人社会。在熟人社会,人们基于因关系远近亲疏、身份高低贵贱而形成的“礼”进行交往、活动,谈不上什么公共理性和公共意识。换句话说,只有在与陌生人相处的过程中,只有在一个由陌生人构成的空间内,只有在脱离了熟人社会的环境中,才谈得上公共意识或公共理性的问题,也即如何在公共场所或空间选择自己行为的问题。而这种陌生人社会,正是工业生产方式以及城市的兴起所带来的结果。⑦众所周知,今天,我们的工业化以及城市化仍然是进行时而不是完成时,因此,立基于陌生人社会之上的公共意识或公共理性自然也仍处于一个不断培育的过程。23.对于民众“在名胜古迹上刻字涂划”的行为，作者的主要看法是 （限10字）（1分）24.阅读全文，判断下面的说法，正确的一项是（ ）（2分）A.文章开头用国庆长假游客在景点乱刻乱画的新闻引出后面对民众在名胜古迹上刻字涂划这一行为深层原因的分析。B.本文主要运用了对比论证和引证法这两种论证方法。C.第段从写作的主体和客体两方面对游客和古人的行为做了对比，有力证明了观点。25.有人认为“游客在名胜古迹上刻字涂划”是完全可以理解的，因为古代很多文人就有写题壁诗的习惯。请你结合文章内容，对这种观点进行反驳，你将从哪些方面来反驳？（3分）五、作文（40分）26.从下面两个题目中任选一题，写一篇文章。题目一：在我们的生活中，处处都有美好。春花秋月的自然，琵琶古筝的民乐；身边熟悉的谈话，街头巷尾的友善；朗朗上口的诗篇，凝聚了民族精神的历史画卷……这些美好的画面以美丽的姿态、动听的声音、深切的情感拨动你的心弦，深深地触动你。请你调动多种感官，以“我心中最美好的图画”为题，写一篇文章。题目二：十九届四中全会报告中指出，到2035年，我国各方面制度更加完善，基本实现国家治理体系和治理能力现代化，那时候我们的生活会更加美好。今年是2019年，2035年离我们已经不远，假如你穿越到2035年，你会看到那时怎样的美好生活？会发生怎样动人的故事？请你展开想象，自拟题目，写一篇文章。要求：（1）请将作文题目抄写在答题卡上。（2）不限文体（诗歌除外），字数在600-800之间。（3）不要出现所在学校的校名或师生姓名。

文章编号: d307b33e8ca35775709b099ab0f7cb5a
-----------------------------------------------------------------------------

96. 微信公众号 -  (广西钦州,有哪些好玩的地方?来钦州一定要去打卡的旅游景点推荐) 2021-09-23 旅游集   旅游集

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0NTk4MDk4Ng==&mid=2247526814&idx=2&sn=33612921f423ca670c263e15499d7158

阅读本文前，请您先点击上面的“蓝色字体”，再点击“关注”，这样您就可以继续免费收到文章了。每天都会有分享，都是免费订阅，请您放心关注。注图文来源网络，侵删 钦州是广西壮族自治区下的地级市，位于中国西南部，是中国大蚝之乡、中国香蕉之乡、中国荔枝之乡和中国奶水牛之乡，钦州有很多值得去的地方，今天我就简单为大家分享几个我觉得来到钦州比较值得去的地方吧！一定要看完哦！第一站：三娘湾光是问名字就很好吗？三娘湾、广西十佳旅游景点之一，我认为国家4A级旅游景点是中华白海豚的故乡，位于中国南方北部湾的沿海，水陆交通便利，水产资源丰富，怎么样？想吃吗？看完后真的很想吃。在白嫩的沙滩上散步，站在三婆石上，朝阳升起，看着夕阳，可以想象多么美好，我们还可以坐船出海观光，品尝海鲜，沐浴海风，观赏珍贵的中华白海豚，蓝天碧海，尽情享受人喜鱼舞的情趣！我觉得很好。第二站：八寨沟看到这个名字，最先想到的可能是九寨沟，大概八寨沟？不是九寨沟吗？其实，中国不仅仅是九寨沟，还有八寨沟，我一开始觉得很奇怪，我也觉得是“伪九寨沟”，但是，看到美丽的八寨沟，就会被美丽的景色所吸引。八寨沟景区是国家AAAA级旅游景点，位于钦州市钦北区贵台镇洞利村境内，是广西有名的十万山原始森林最美的地方，近年来，八寨沟原始森林观光景点成为了各地游客向往的“天然氧气吧、亲水圣地”的观光景点，在旅游地区中有很多珍奇的动植物。第三站：冯子材旧居清朝末期的抗法名将冯子材的旧居位于钦州城北，坐北向南，建于1875年，在三个山丘上，周围有墙壁，境内有石碑林，字迹优美，笔势雄健。我通过旅游景点亲身感受到了我国悠久的历史和历史之美，我们只有在巨大的自然景观中才能感受到自己的渺小，我不仅被旅游胜地的美丽风景所打动，而且还能进一步意识到生态环境对人类的重要性，我们有着这样美丽的自然景观和文化建筑，也要注意保护问题，仅仅政府和少数人的维护是不够的，只保护景点也不全面，我们从自己开始，严格约束自己，从身边出发，保护环境，维持生态，只有这样，才能更好地保护这样美丽的风景和环境，一次旅行真的受益匪浅，不仅身心愉悦，开阔视野，感受祖国美好的山河魅力。

文章编号: fc81f4b34893b12c34df8a44481db3f8
-----------------------------------------------------------------------------

97. 微信公众号 -  (对不起,我劝你别来珠海了......) 2021-09-23 珠海微楼市   珠海微楼市

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMjY1NjQzNg==&mid=2247503285&idx=1&sn=151a023c681acfe51158e9d55d36fb1a

星标/置顶我们，不错过每一条资讯城市生活日新月异人们对于生活品质的追求也不断提升而享受高品质的生活离不开各项完善的配套但是，对不起，我劝你还是别来珠海了......因为！珠海实在是太好啦！哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈◆ ◆ ◆珠海，是一座充满期待和惊喜的城市珠海，永远散发着绚丽迷人的光彩，你有多久没好好看这座城了，也许她正日新月异地变化着，不如，再好好领略和感受这座城的美吧！最近，珠海再被曝出落户珠海，再一次放宽！让你来了，就是珠海人……我市拟放宽“先落户后就业”条件，拟在全市范围内实施“毕业五年内先落户后就业”政策！在我市重点企业工作满2年以上的（金湾区、斗门区、高栏港区为满1年以上）一线管理和技术骨干，拟按程序申请办理引进及入户手续！放宽引进人才的对象范围现行政策规定引进的人才须在本市“签订劳动合同、办理就业登记备案和参加社会保险”，拟放宽为：在我市的用人单位引进的人员，并在本市办理用工登记备案，缴纳社会保险费或工资薪金个人所得税。另外，本市机关事业单位在编人员和驻珠高校教职员工，另有引进入户办理规定和渠道，无须适用本办法。放宽部分人才引进的具体条件：放宽学历条件：现行政策规定，满足珠海人才入户的学历条件为全日制大专（高职）以上学历。拟放宽为：具有国家教育部承认的大专（高职）以上学历人员予以纳入人才引进。即含非全日制大专以上学历，教育部学信网可查询。放宽年龄条件：现行政策规定学历型人才引进的年龄条件为35-50周岁（女性45周岁）；职称型人才男性50周岁以下、女性45周岁以下；技能型人才30-50周岁（女性45周岁）。拟放宽为：学历型人才、职称型人才、具有国家职业资格等级的技能人才、重点企业一线优秀员工的引进年龄，统一设置为男性50周岁以下、女性45周岁以下。取消部分技能型人才的限制条件：取消引进三、四级技能人才须“与工作岗位匹配”的限制条件；取消四级须“符合《2018-2019年珠海市技能人才紧缺职业（工种）目录》”的限制条件；取消我市技工院校和中等职业院校毕业生须“连续缴纳社会保险费一年以上”的限制条件。此外，符合《珠海市贯彻落实“广东技工”工程实施方案》（珠府办〔2020〕7号）相关技能人才入户条件的人员，按照其规定办理。不仅如此，最近全网都被这个大消息刷屏了！日前，澳门特首贺一诚发表《2020年财政年度施政报告》，以较大篇幅论述“做好开发横琴篇章，促进经济多元发展”。内容处处惊喜，在珠澳网友群炸开了花。 特首表述：希望横琴变成第二个澳门，有朝一日引进澳门制度，共享发展。未来将在横琴建设粤澳深度合作区，参照国际贸易自由港标准，打造更高水平的开放型经济体制。▲截图自4月20日澳门日报报道这也就意味着，横琴之重，承载澳门未来的希望。 可以说，澳门特首定调了澳门发展方向将与横琴密切联结，未来琴澳双城将共同谱写新时代的璀璨。也将比翼齐飞！澳门更将借此东风，推进轻轨横琴线工程，拉近与内陆城市的时空距离。▲澳门轻轨横琴线规划（图源：澳门交通资讯网）被新华社誉为“超级口岸”的横琴新口岸将实现智能通关“合作查验、一次放行”未来从横琴到澳门将非常快捷横琴口岸澳方口岸区也正式移交给澳门特区政府适用澳门特别行政区法律实施管辖横琴新区19万平方米用地正式出让澳门将建4000套保障房供澳门居民用于建设“澳门新街坊”项目推动珠澳社会民生领域，合作不断深化有了土地，澳门的发展将越来越好与祖国大陆相互促进是必然的结果又一个新格局即将形成！有人说中国北有雄安南有粤港澳大湾区其实南不止一个湾区！备受瞩目的广东沿海经济带六湾区将成为世界级湾区！世界上唯一同时陆路港澳的城市只有珠海！作为世界级沿海经济带的重要一员并作为新格局的中心珠海未来要爆发了！珠海在广东沿海经济带地位明确全球最长滨海公路自己一边开车，一边兜风几座城市间穿梭不久的将来就能实现！广东将打造全球最长滨海公路！建设全长约2000km广东滨海旅游公路连接200多个市县自然保护区72个A级以上滨海旅游景点70多个国际级省级自然保护区96个工业园区60个港口港区更重要的是，珠海就在中间！珠海岛屿开始全面发展珠海高栏岛有着最美海岸线之称的的高栏岛是古代海上丝绸之路天然海岸航标！这里的海水又蓝又清不远处就是中华白海豚国家级自然保护区珠海三角岛该岛是全国首个挂牌出让的无居民海岛，明确以生态修复为引领，以“公益+旅游”模式进行保护性开发。“漂浮中心镇”、“闪耀湾”、“空中花园”、“伊甸穀”、“智慧公园”、“月亮湖”、“梦幻海滩”、“热带乌托邦”8大未来主题发现园区！珠海东澳岛玲玎海岸项目东澳岛玲玎海岸项目是珠海市发展高端海岛旅游的重点建设项目，占地面积约40万平方米，总投资约40亿元。东澳岛玲玎海岸二期项目总投资逾21亿元，总占地面积超过12万平方米，计划通过建设集婚庆蜜月、康疗养生、亲子娱乐等概念主题于一体的国际高端生态旅游项目，为游客提供“泛海洋离岛游”的全新生活模式，填补大湾区精品海岛旅游产品的空白。珠海横琴岛珠海横琴等已作为城市副中心来规划的区域将加快打造高水平对外开放门户枢纽成为内联外通、深化粤港澳合作、珠江-西江经济带以及融合“一带一路”的前沿阵地和重要支点“引进来”“走出去”双向开放飞速发展的横琴岛还有有这么多新项目未来珠海将发生翻天覆地大变化！大手笔打造中国版“马尔代夫”投资东澳岛创建国家5A级旅游景区打造高端国际化智慧型生态人工岛填海造岛建高端海洋度假区九洲港打造“滨海高业休闲景观区”“滨海高档居住社区”唐家湾后环打造滨海湾区生活新中心珠海横琴滨海湿地公园野狸岛打造“文艺椰岛 海心公园”情侣路打造浪漫风情海岸带 情侣路将延长至55公里世界级九湾爱情蜜月片区国际级度假村与酒店海燕桥改造成的“海上广场”国内唯一海上歌剧院珠海投资价值翻倍众多企业抢先进驻珠海，成机遇之城万达进军珠海的消息，终于得到官宣。根据协议，双方将重点围绕国际体育赛事、商业服务综合体、高端游艇产业新城、区域产业型总部等方面进行投资、合作，实现共赢。随着协议的签订，万达集团将加快推动项目落户珠海。【华为签约落户珠海！】5月30日，香洲区人民政府与华为技术有限公司正式签订“人工智能与云计算合作协议”根据计划，双方将在人工智能创新及应用、云计算及数据服务、人才交流及培养等领域展开深入合作，打造华为公司在大湾区珠江西岸重要的人工智能领域的创新中心。 腾讯签约香洲区落户今年5月22日，在云南昆明腾讯全球数字生态大会上，珠海市香洲区与腾讯就云啔基地落户香洲举行了签约仪式。相信在不久的未来不用去北上广也能在腾讯上班了！ 富士康工厂选址唐家3月18日，富士康在深圳召开发布会，宣布富士康及其珠海项目团队与珠海市政府签署了战略合作协议，将在珠海对系统IC晶圆厂的建设与设备采购等各种晶圆厂的运营事项进行支持。 360也强势进驻珠海早在去年，珠海就与360签约，双方的合作内容包括合作建设国家数字安全双创基地、合作共建粤港澳大湾区数字安全产业园、合作设立数字安全基金、合作引进数字安全专业人才、合作建设安全智慧城市、合作建设互联网安全小镇。 珠海牵手阿里巴巴、蚂蚁金服2018年3月30日下午，珠海市政府与阿里巴巴集团、蚂蚁金融服务集团签署战略合作框架协议。根据协议，三方重点在云计算大数据、政务民生、互联网金融、电子商务、信用建设等多个新的领域展开合作。华侨城进驻珠海《广东省2020年重点建设项目计划》显示，珠海华侨城凤凰穀生态休闲旅游区项目将建设集人文历史教育、山地运动探险、无动力乐园、城市公共服务、时尚商业及家庭娱乐休闲等功能于一体的城央山地综合型旅游度假区，总投资额达到50亿元。香洲：三溪科创小镇动工3月2日10时，珠海三溪科创小镇动工。首次动工的珠海三溪科创小镇的“格创 集城”项目位于G105国道东侧、古元路（规划中）南侧，属于沥溪旧村范围，未来将是珠海展示创新高地、幸福城市品牌的重要门户。“三溪科创小镇现行规划面积13.24平方公里，建设用地面积6.75平方公里。范围涵盖沥溪、福溪、南溪及界涌4个旧村，山星工业区及原前山商贸物流中心管理范围。新阿里助力横琴加快智慧岛建设5月17日，珠海横琴新区与阿里巴巴集团、蚂蚁金融服务集团签署战略合作协议。三方将从云计算、政务民生服务、城市治理、电子商务等领域展开深入合作。同时，横琴新区下属国企大横琴科技发展有限公司与阿里巴巴集团旗下阿里云计算有限公司签署战略合作协议。双方将运用阿里云计算有限公司的云计算、人工智能等核心技术以及“城市大脑”、城市物联网、智能感知系统等创新产品加快横琴智慧岛建设。 徕卡相机的中国总部在横琴徕卡相机(Leica)是德国顶级奢侈相机品牌，著名光学企业，具有160余年悠久历史,在横琴设中国区总部，徕卡相机修理服务及保税仓储物流中心等。 珠海与西门子签署合作框架协议2018年5月23日上午，珠海市政府与西门子股份公司举行座谈会，并签署《进一步深化合作框架协议》。根据框架协议，珠海市政府与西门子股份公司将在智能基础设施、智能制造、人才培养、低碳横琴等领域进一步开展深度合作。 珠海与华大基因建设生命科技园2018年6月7日上午，珠海市人民政府与深圳华大基因科技有限公司签署战略合作协议。双方将以发展生命科学为重点，从民生切入开展深入合作，加快推进引领性的医学健康产业发展，推动建设跨境跨界的生命科技园。 正大集团在珠海建创新产业基地2018年9月11日上午，珠海市政府与正大集团签署战略合作协议。据悉，正大集团将在珠海建设以人工智能与生物医药高科技研发为核心，集科研教育、技术成果转化、生产、销售和服务于一体的创新产业基地。 这么多的规划和福利相信在不久的将来，珠海的城市魅力和发展将会更上一个台阶而对于在珠海打拼的我们来说发展即是机遇！未来的我们也一定会越来越好！立体化交通，让珠海畅通无阻闻名世界的港珠澳大桥也开通啦！从香港驾车到珠海、澳门仅需45分钟哦~珠海→广州地铁互通，拉近距离珠海和广州，距离越来越近。18线地铁延伸至珠海的消息，一时成了两地热议的话题。而这也圆了珠海人的地铁梦。通往珠海的地铁，也让珠海对标广州的过程中，不断向广州靠拢。珠海→深圳深珠通道，去深圳只要半小时继港珠澳大桥后，珠海再造一大桥！将珠海唐家和深圳无缝链接。珠海高新技术开发区，也将有了新的活力和使命！未来从珠海前往深圳的时间将大大缩短！只需半小时就可以直达。珠海正不断向深圳看齐，不断缩短与深圳的距离。珠海→香港港珠澳大桥赋予珠海独特优势港珠澳大桥开通后，珠海成了全国唯一一个与港澳陆桥相连的城市。珠海与香港的距离，前所未有地拉近。目前，越来越多香港人前往珠海投资置业，珠海人前往香港，也只需要30分钟车程。真正与珠三角各大城市步入半小时生活圈。而港珠澳大桥带给珠海的意义，仍在继续。珠海和香港这两座城市，正在创造更多的可能。珠海→澳门横琴已成澳门人的最佳选择图片来源：珠海横琴官方网站珠海的众多大桥香海大桥、香海大桥支线、洪鹤大桥、鹤州至高栏港高速公路一期工程、金海公路大桥、黄茅海大桥等的规划施工，将解决珠海交通的尴尬局面，让珠海成为辐射珠西的“发展动力轴”。 珠海重大建设项目一览表项目最新进展洪鹤大桥洪湾互通处已完成右侧匝道，预计今年航展前通车。香海大桥全线工程建设已完成过半，预计2021年通车。金海大桥金海大桥横琴侧（东引桥）四联连续刚构边跨顺利完成合拢，预计2022年通车。黄茅海大桥黄茅海跨海通道管理中心在珠海市高栏港经济区平沙镇正式啔用，预计今年6月正式开工建设，2024年竣工。珠海大桥扩建珠海官网发布了《关于珠海隧道工程可行性研究报告的批复》，建设工作即将啔动，施工总工期暂定为4年。深珠通道深圳市前海管理局发布《深珠（伶仃洋）通道前海衔接规划研究》的项目中标公示。兴业快线兴业快线（南段）一标段石景山隧道北端施工工作面正式打开，预计2022年底建成通车。金琴快线全线主要节点工程已基本完成，金琴快线主体力争于今年6月底全线通车。鹤港高速一期工程预计与洪鹤大桥在航展前同步通车，二期工程进入施工阶段。珠机城轨一期（拱北至横琴段）目前已通过珠海市公安局组织的验收，珠机城际也将成为国内首条由地方公安接管治安管理的城际铁路，珠机城际的治安管理工作由珠海市公安局承担。珠机城轨二期（横琴至机场段）主体工程全面施工，预计2023年全线通车。珠海机场改扩建工程正式进入实施阶段，总投资约48.02亿元拟于2023年建成。板樟山新增隧道工程继兴业快线（北段）开工之后，12月，兴业快线（南段）开工仪式，在白莲路板樟山脚举行。这也标志着这条城市快速路工程，正式进入实质性施工阶段。根据规划，板樟山隧道将新增两条车行隧道和一条供骑行的慢行隧道，预计2020年上半年完工。洪鹤大桥根据公示信息，洪鹤大桥横跨香洲区南屏镇洪湾、横琴新区、金湾区，对接港珠澳大桥连接线，穿过横琴岛芒洲湿地，跨越磨刀门水道至鹤洲南围垦区，终点与江珠高速延长线及鹤港高速相交，设鹤洲南互通。路线全长9.654公里，按双向六车道独立大桥标准建设，设计时速为100km/h， 项目总投资估算43.39亿元，工程力争今年航展前通车。洪鹤大桥效果图香海大桥香海大桥项目全长约29.8公里，其中主线长20公里，支线长9.8公里，设计为双向六车道，其中主线设计速度100公里每小时，支线设计速度80公里每小时。北起西部沿海高速坦洲互通立交，经国道G105走廊高架至梅华路后，向西经中山坦洲镇、珠海金湾区、斗门区，止于斗门区湖心路。香海大桥示意图香海大桥建成后，除了缓解珠海大道交通压力，加大珠海主城区对西部城区和中山坦洲的辐射作用，还将缓解主城区交通压力，让斗门区与香洲区的通车时间，缩短至20分钟。金海大桥金海大桥是珠机城际（珠海拱北至珠海机场）二期工程的关键性工程，主桥结构体系采用刚构连续体系斜拉桥，金海大桥宽49.6米，主跨3×340米，为目前世界上最大跨度公铁同层斜拉桥。效果图金海大桥预计2022年全线通车，届时将成为珠机城际（广珠城轨珠海站与珠海机场无缝对接的城际铁路）以及连接港珠澳大桥和珠海机场高速公路的重要纽带。珠海大桥扩建工程珠海隧道工程主线西起现状珠海大道主线，向南转向下穿珠海大道新建辅道后转入珠海大桥南侧，以盾构段进入磨刀门水道江中段，继续向东下穿堤岸，以矿山法形式下穿挂锭角山体后，向北转向接入珠海大道主线，全长约5.0公里，其中地面道路段长约0.52公里，隧道段长约4.48公里（盾构段长约2.93公里）。图片来源珠海特区报道路等级为城市快速路，双向六车道规模，设计车速80公里/小时。主要建设内容包括隧道工程、道路工程、管线工程、照明工程、景观绿化工程、交通工程、安监工程、海绵城市、附属工程、慢行坡道工程等。项目建成后，新通道（珠海隧道）为主线，珠海大桥为辅道，主线通行限高为4.3米，极端天气及珠海大桥养护维修需封闭情况下，新通道大、小型车均可通行。兴业快线兴业快线（南段）一标段工程是兴业路快速走廊南段的一部分。兴业快线（南段）作为《珠海市综合交通运输体系规划》提出“九纵五横”之一的城市道路，是打通主城区南北快速化出行，对接深中通道和港珠澳大桥的重要通道。5月24日，兴业快线（南段）一标段石景山隧道北端新增斜井顺利开钻，标志着该隧道北端施工工作面正式打开。兴业快线（南段）工程一标段平面图兴业快线（南段）一标段工程，南起九洲大道与建业一路交叉口，北至板樟山北侧工作井（含板樟山工作井），全长约2.5公里。其中，石景山隧道段（板樟山南侧洞口至板樟山北侧工作井）长度约1.77公里，为单洞三车道，双洞六车道。建成后，从吉大驾车到唐家只需10分钟。金琴快线金琴快线北段从港湾大道到梅华立交，长度9.582公里；中段起于造贝互通立交，并在珠海大道与南段相接，长度1.544公里；最终南段止于北三路，与目前正在推进的“情侣路南段拱北至横琴大桥段主线改造工程”的南湾大道段相接，长度2.47公里。项目连接城市北大门与市中心、接驳通往西部城区的香海大桥等交通要道，对接横琴湾仔片区和港珠澳大桥延长线。最近，珠海市自然资源局公布《金琴快线北延段（至珠中边界）工程（二期）批前公示》公布了金琴快线北延段（至珠中边界）工程的走向，该线路将预设互通立交，与伶仃洋通道（深珠通道）对接。金琴快线北延段（至珠中边界）工程起点对接金琴快线北延段工程（一期），拟采用现状桥加宽方案跨越中珠排洪渠、下沉式隧道方案穿越TOD核心区，终点段采用路基形式至珠中边界，对接中山纵一线（香山南路）。该项目主线全长约2Km（含隧道1Km、桥梁115m），两侧辅道全长约4Km，匝道全长1.3Km(含隧道0.8Km），片区被交道路隧道及人行地道全长约1.7Km。将采用“快接快”方案对接中山东部外环高速，珠海市民不仅可以通过金琴快线到达港珠澳大桥、横琴，还能接入中山境内高速路。珠海机场升级项目投入使用后将使珠海机场的设计容量提升至满足年旅客吞吐量2750万人次水平目前，珠海机场现有T1航站楼建筑面积仅9.2万平方米，现有跑道长4000米、宽45米，正在建设的国际楼、贵宾楼建筑面积也仅2.5万平方米，当客流量达到设计容量“天花板”后，将影响机场整体运营和服务质量。按照计划，珠海机场改扩建工程按满足2027年旅客吞吐量2750万人次、年货邮吞吐量10.4万吨、年客机起降19.8万架次的目标设计。1新航站楼将建成“展翅飞翔的海鸟”形象珠海机场改扩建工程， 主要包括 新建T2航站楼、配套机坪、第二平行滑行道、消防主站迁建、试车位、隔离机位等配套工程，项目总投资约48.02亿元，整体工程建设预计2023年6月底完工。高铁已基本覆盖全国重要城市珠海的高铁动力也正在源源不断地升级，已基本覆盖了我国的华东、华中、华北、西南等区域重要城市。珠中江经济圈“12312”交通圈广东“十三五”规划指出，将实现“12312”交通圈，即广州与珠三角各市1小时通达，珠三角与粤东西北各市陆路2小时左右通达、与周边省会城市陆路3小时左右通达，广东与全球主要城市12小时通达，建设宜居宜业宜游优质生活圈。路通财通珠海即将迎来大变化你们会选择来珠海投资吗？？

文章编号: d0b228049e5db76b143db63fd8fdd183
-----------------------------------------------------------------------------

98. 微信公众号 -  (7165万元!农发行珠海市分行助力开发修复全国首个拥有不动产登记证的无居民海岛) 2021-09-22 智汇海洋   智汇海洋

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMTM0ODg5NQ==&mid=2247523740&idx=3&sn=9b1a62d5d58b9fc6d309b00f1a9406bc

珠海，是中国最早实行对外开放政策的四个经济特区之一，位于广东省珠江口的西南部，东与香港隔海相望，南与澳门相连，西邻江门市新会区、台山市，北与中山市接壤。设有拱北、九州港、珠海港、万山、横琴、斗门、湾仔、珠澳跨境工业区等8个国家一类口岸，是珠三角中海洋面积最大、岛屿最多、海岸线最长的城市，素有“百岛之市”之称。农发行珠海市分行作为珠海唯一的农业政策性银行，以政策性资金助力海岛生态修复，助力开发修复全国首个拥有不动产登记证的无居民海岛。在上世纪90年的开山采石中，三角岛受到严重人为破坏，原有山体基本被铲平，植被已破坏，形成裸露采石场。同时，受桂山风电三角岛升压站的开发建设影响，间接导致了该海域享有“水上大熊猫”之称的中华白海豚面临严峻的生存挑战。2021年以来，农发行珠海市分行共投放7165万元政策性资金，用于支持该岛湖泊整治及生态修复，不仅让该岛华丽升级，也为中华白海豚提供了更优质的环境。珠海三角岛的开发与修复在广东省乃至全国无居民海岛开发上，在珠海旅游开发战略上均具有重要的历史意义，它开创了全国首例无居民海岛“公益+旅游”开发模式，成为粤港澳大湾区海岛旅游目的地，也成为全国无居民海岛开发的典范，填补了国内海岛旅游发展薄弱的短板，为海洋经济发展探索出全新模式。通过农发行珠海市分行近年助力开发与修复，三角岛逐渐成为环保、生态、智慧的海岛，近期珠海市三角岛附近海域的中华白海豚或成对或组团出现，可见其水质好、鱼群多、生态环境优越，中华白海豚的居住环境不断优化，也为三角岛更增添一份来自大自然的浪漫。多年来珠海农发行致力于服务国家粮食安全、推进乡村振兴战略、以及海洋绿色开发等国家重点战略，为构建粤港澳大湾区宜居宜业宜游优质生活圈，让珠海“天更蓝、山更绿、水更清、环境更优美”持续贡献金融力量。来源：金羊网 作者：陈安琪 由农发行珠海市分行供图智汇海洋 定位于中国海洋智库核心媒体，整合推送海洋资讯、传播海洋学术成果。转载请注明“转载自智汇海洋微信公众号（ID：smart-ocean）免责声明：本文转载仅仅是出于传播信息的需要，并不意味着代表本公众号观点或证实其内容的真实性；版权归原作者和媒体所有；如其他媒体、网站或个人从本网站转载使用，须保留本公众号注明的“来源”，并自负版权等法律责任；如作者不希望被转载，请在公众号留言，确认后立即删除内容

文章编号: ca6c4f2dcd83bca778a460a2b3c82c
-----------------------------------------------------------------------------

99. 微信公众号 -  (1198元起抢【珠海长隆酒店】住宿+海洋王国套票,3店通兑!) 2021-09-22 广州潮玩乐   广州潮玩乐

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2MjE4ODY1NA==&mid=2247500712&idx=2&sn=8838f7a39e465ce5cdee7236b2f8d3bb

想去长隆看海洋萌宠想玩刺激的机动游戏come on~置身于奇妙的海洋王国看呆萌可爱的企鹅、与海豚亲密接触欣赏烂漫的烟火和迷离的灯光~一场海洋之旅过后如此多姿多彩当然少不了星级主题酒店珠海长隆3店通兑1198元起特别提醒：双人套票升级三人套票仅需加300元，周日-周五不加收，周六需补差价200元！国庆价格以预约房态价格为准！因本产品价格优惠，一经预约并确认订单，不接受任何原因更改及取消！套票包含：珠海长隆横琴湾酒店园景房（大床/双床）/珠海企鹅酒店极地房（大床/双床）/珠海长隆海洋科学酒店印度洋房（大床/双床）三选一1间1晚双人/三人海洋王国门票两天多次入园免费wifi 免费停车备注：1 此套票不含餐！如需升级房型请咨询旅游顾问。 2 双人套票（双人可用) 家庭套票（ 三人可用 不限制大小）。3 海洋王国门票可在入住期间连续两日多次入园 。4 每位成人可免费携带1名1米以下儿童入园或用餐（马戏除外）。时间说明抢购时间：即日起至售罄为止使用时间：即日起-2021年12月30日发码时间：立即发码入住时间：当日下午15:00后离店时间：次日中午12：00前温馨提示使用流程：在线购买--收到短信（短信包含验证码及预约网址）--在线预约--到店入住*如未收到短信请联系您身边的旅行顾问。* 由于长隆集团酒店的特殊性，价格会因酒店浮动政策而改变，此价格为参考价，以预定落实为准一经购买，不退不改！参考建议：温馨提示◆ 下单购买时须提供真实入住人姓名，凭入住人和下单人身份证原件在酒店前台办理入住手续。购买后，下单人姓名不允许更改。◆ 门票需要在酒店办理入住后方可入园◆ 所有预定一经确认，酒店将整晚为您保留房间，景区也将立即为您出票，不可更改或取消◆ 酒店地址：珠海市香洲区横琴新区富祥湾（详细交通指引请看文章末尾）◆ 如需其他增值服务，费用自理，详情请咨询前台◆ 以上套餐相关内容，如有变动以酒店实际情况为准◆ 由于酒店房态实时更新，成功下单后，最终以收到第二条确认短信确认安排为准 ◆ 景区开放项目请以当天实际开放项目为准，文案介绍仅供参考特别声明1、周六及节假日预约库存有限，请提前预约2、本次活动产品可转赠亲友、不可用作二次销售，违者必将追究其法律责任，并将相关产品冻结或作废使用疫情期间，入住酒店和入园须知：1、游客进入园区前，须在入口处接受体温测量筛检、有效身份证明文件核对、“健康码”（包括粤康码、穗康码等）核验，敬请提前准备好有效身份证明文件（包括身份证/港澳居民来往内地通行证/台湾居民来往大陆通行证/居留许可证/护照等）和“健康码”。2、游客游园时请佩戴好口罩，保持合适距离，在园区入口处、表演场、游乐设施等区域请按间隔标志排队、入座或接受工作人员的现场安排指引。3、请游客注意恢复开放期间的营业时间，珠海长隆海洋王国暂定为每天10:00-19:00。4、套票内园区门票请凭有效证件至酒店票务中心领取，并须持有效证件及门票入园。5、做好个人卫生及防护，“戴口罩、勤洗手、保距离”，一起营造文明、安全、卫生的旅游氛围。『 扫描下方二维码，马上抢购！』长隆横琴湾酒店横琴湾酒店日出景观，梦幻城堡仿佛置身于童话世界当中美轮美奂度假园景房珠海长隆企鹅酒店国内的企鹅主题酒店在这里到处都有企鹅的出现极地房儿童专属出品也是萌萌哒细节之处，可见用心珠海长隆海洋科学酒店作为海洋主题科普内容与互动体验的集大成者，长隆海洋科学酒店的科普亲子亮点可谓星罗棋布~潜行探险入住印度洋房/印度洋大床房//印度洋双床房/珠海长隆海洋王国具体游乐设施仅供参考，以实际景区开放为准！- 玩 -雨林升降塔俯瞰海洋王国360°疯狂翻转的鹦鹉过山车视觉盛宴5D城堡影院极地世界- 看 -萌萌哒企鹅家族白鲸花式秀“人鱼线”一不小心被拍到全家福的鲸鲨家族“海洋大熊猫”中华白海豚“熊孩子”示范撩人坐姿三大剧场1海豚剧场2白鲸剧场3海狮剧场企鹅馆鱼儿在水中游得欢快，企鹅馆里的宝宝们也不闲着，互相嬉闹，为了吸引你的注意它们可是不留余力，毕竟在卖萌这件事情上，没人比它们更擅长。这里有两大极地动物明星——全球体型最大的帝企鹅和可爱活泼的阿德利企鹅！企鹅在雪地上动作缓慢笨拙，可是当牠们一跃入水中，动作就会快如闪电，更会在水中划出一道道潜行轨迹！水上飞人大汇演水上摩托艇出现的那一刻，就预示了一轮精彩的水上秀即将呈献！看水中勇士，将以矫健的身姿，为你展示一幕幕时而平湖跃起、时而空中翻转的绝妙奇技。庞大欢乐的海洋主题花车巡游海洋王国大巡游包括格式各样海洋主题花车，海洋欢乐阵容近百人，巡游演出包括美人鱼、海龟、章鱼、巨鲸、极地游戏、潜水艇等，大人小孩均能乐享其中，一起载歌载舞，在欢声笑语中学习海洋元素。夜幕下，还有夜光大巡游，闪闪发亮的花车和卡通形象，伴着欢快的音乐，真是从早嗨到晚。冰山过山车全球首创大型游乐设施与珍贵动物展区相结合的独特设计——游客可以在过山车等游乐设备上穿越全球首座北极熊山川、亚马逊海底，深海珊瑚间，海狮海象领地。超级激流引进了亚洲罕有的独特式轨道，是过山车和滑浪漂流的完美结合！海洋夜光大巡游是海洋王国每晚压轴上演的欢乐大派对主题风格各异的花车全部由世界杰出的团队设计和创作全队列使用超过百万颗LED灯展现上百种唯美灯光效果~接着巡游的还有《水上飞人》获得水上飞人运动发明者扎巴塔授权的Flyboard-Show飞人团队表演向全球游客展现世界级的科幻和惊奇！当帅气的水上飞人直接在眼前上演水上翻转和漂移配以四周绚烂的烟花~那场景何止震撼，简直是燃炸了好嘛！！『 扫描下方二维码，马上抢购！』愿您在长隆度过美好的假期附上一张园区-长隆海洋王国的地图希望对您有用哦！！！以上图文来源于网络，如有侵权，请联系删除！

文章编号: 6d13c47e9de41c4152784df7374f98fe
-----------------------------------------------------------------------------

100. 微信公众号 -  (1198元起抢【珠海长隆酒店】住宿+海洋王国套票,3店通兑!) 2021-09-22 广州着数   广州着数

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxODAwMDg4Ng==&mid=2651103291&idx=2&sn=6f1ebff22e3701c63df3323cb11003c9

想去长隆看海洋萌宠想玩刺激的机动游戏come on~置身于奇妙的海洋王国看呆萌可爱的企鹅、与海豚亲密接触欣赏烂漫的烟火和迷离的灯光~一场海洋之旅过后如此多姿多彩当然少不了星级主题酒店珠海长隆3店通兑1198元起特别提醒：双人套票升级三人套票仅需加300元，周日-周五不加收，周六需补差价200元！国庆价格以预约房态价格为准！因本产品价格优惠，一经预约并确认订单，不接受任何原因更改及取消！套票包含：珠海长隆横琴湾酒店园景房（大床/双床）/珠海企鹅酒店极地房（大床/双床）/珠海长隆海洋科学酒店印度洋房（大床/双床）三选一1间1晚双人/三人海洋王国门票两天多次入园免费wifi 免费停车备注：1 此套票不含餐！如需升级房型请咨询旅游顾问。 2 双人套票（双人可用) 家庭套票（ 三人可用 不限制大小）。3 海洋王国门票可在入住期间连续两日多次入园 。4 每位成人可免费携带1名1米以下儿童入园或用餐（马戏除外）。时间说明抢购时间：即日起至售罄为止使用时间：即日起-2021年12月30日发码时间：立即发码入住时间：当日下午15:00后离店时间：次日中午12：00前温馨提示使用流程：在线购买--收到短信（短信包含验证码及预约网址）--在线预约--到店入住*如未收到短信请联系您身边的旅行顾问。* 由于长隆集团酒店的特殊性，价格会因酒店浮动政策而改变，此价格为参考价，以预定落实为准一经购买，不退不改！参考建议：温馨提示◆ 下单购买时须提供真实入住人姓名，凭入住人和下单人身份证原件在酒店前台办理入住手续。购买后，下单人姓名不允许更改。◆ 门票需要在酒店办理入住后方可入园◆ 所有预定一经确认，酒店将整晚为您保留房间，景区也将立即为您出票，不可更改或取消◆ 酒店地址：珠海市香洲区横琴新区富祥湾（详细交通指引请看文章末尾）◆ 如需其他增值服务，费用自理，详情请咨询前台◆ 以上套餐相关内容，如有变动以酒店实际情况为准◆ 由于酒店房态实时更新，成功下单后，最终以收到第二条确认短信确认安排为准 ◆ 景区开放项目请以当天实际开放项目为准，文案介绍仅供参考特别声明1、周六及节假日预约库存有限，请提前预约2、本次活动产品可转赠亲友、不可用作二次销售，违者必将追究其法律责任，并将相关产品冻结或作废使用疫情期间，入住酒店和入园须知：1、游客进入园区前，须在入口处接受体温测量筛检、有效身份证明文件核对、“健康码”（包括粤康码、穗康码等）核验，敬请提前准备好有效身份证明文件（包括身份证/港澳居民来往内地通行证/台湾居民来往大陆通行证/居留许可证/护照等）和“健康码”。2、游客游园时请佩戴好口罩，保持合适距离，在园区入口处、表演场、游乐设施等区域请按间隔标志排队、入座或接受工作人员的现场安排指引。3、请游客注意恢复开放期间的营业时间，珠海长隆海洋王国暂定为每天10:00-19:00。4、套票内园区门票请凭有效证件至酒店票务中心领取，并须持有效证件及门票入园。5、做好个人卫生及防护，“戴口罩、勤洗手、保距离”，一起营造文明、安全、卫生的旅游氛围。『 扫描下方二维码，马上抢购！』长隆横琴湾酒店横琴湾酒店日出景观，梦幻城堡仿佛置身于童话世界当中美轮美奂度假园景房珠海长隆企鹅酒店国内的企鹅主题酒店在这里到处都有企鹅的出现极地房儿童专属出品也是萌萌哒细节之处，可见用心珠海长隆海洋科学酒店作为海洋主题科普内容与互动体验的集大成者，长隆海洋科学酒店的科普亲子亮点可谓星罗棋布~潜行探险入住印度洋房/印度洋大床房//印度洋双床房/珠海长隆海洋王国具体游乐设施仅供参考，以实际景区开放为准！- 玩 -雨林升降塔俯瞰海洋王国360°疯狂翻转的鹦鹉过山车视觉盛宴5D城堡影院极地世界- 看 -萌萌哒企鹅家族白鲸花式秀“人鱼线”一不小心被拍到全家福的鲸鲨家族“海洋大熊猫”中华白海豚“熊孩子”示范撩人坐姿三大剧场1海豚剧场2白鲸剧场3海狮剧场企鹅馆鱼儿在水中游得欢快，企鹅馆里的宝宝们也不闲着，互相嬉闹，为了吸引你的注意它们可是不留余力，毕竟在卖萌这件事情上，没人比它们更擅长。这里有两大极地动物明星——全球体型最大的帝企鹅和可爱活泼的阿德利企鹅！企鹅在雪地上动作缓慢笨拙，可是当牠们一跃入水中，动作就会快如闪电，更会在水中划出一道道潜行轨迹！水上飞人大汇演水上摩托艇出现的那一刻，就预示了一轮精彩的水上秀即将呈献！看水中勇士，将以矫健的身姿，为你展示一幕幕时而平湖跃起、时而空中翻转的绝妙奇技。庞大欢乐的海洋主题花车巡游海洋王国大巡游包括格式各样海洋主题花车，海洋欢乐阵容近百人，巡游演出包括美人鱼、海龟、章鱼、巨鲸、极地游戏、潜水艇等，大人小孩均能乐享其中，一起载歌载舞，在欢声笑语中学习海洋元素。夜幕下，还有夜光大巡游，闪闪发亮的花车和卡通形象，伴着欢快的音乐，真是从早嗨到晚。冰山过山车全球首创大型游乐设施与珍贵动物展区相结合的独特设计——游客可以在过山车等游乐设备上穿越全球首座北极熊山川、亚马逊海底，深海珊瑚间，海狮海象领地。超级激流引进了亚洲罕有的独特式轨道，是过山车和滑浪漂流的完美结合！海洋夜光大巡游是海洋王国每晚压轴上演的欢乐大派对主题风格各异的花车全部由世界杰出的团队设计和创作全队列使用超过百万颗LED灯展现上百种唯美灯光效果~接着巡游的还有《水上飞人》获得水上飞人运动发明者扎巴塔授权的Flyboard-Show飞人团队表演向全球游客展现世界级的科幻和惊奇！当帅气的水上飞人直接在眼前上演水上翻转和漂移配以四周绚烂的烟花~那场景何止震撼，简直是燃炸了好嘛！！『 扫描下方二维码，马上抢购！』愿您在长隆度过美好的假期附上一张园区-长隆海洋王国的地图希望对您有用哦！！！以上图文来源于网络，如有侵权，请联系删除！

文章编号: 348ab217695651579d3f981498dcd300
-----------------------------------------------------------------------------

101. 微信公众号 -  (避开拥堵【国庆·桂山岛】海岛奇兵亲子露营之旅(10.5-10.6)) 2021-09-22 森童自然课堂   森童自然课堂

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2ODU1OTc2Mw==&mid=2247486129&idx=1&sn=a927ca99c1a13f4a1baae4883139b920

暑假·桂山岛探秘自然★人文★海岛奇兵★亲子露营(两天一晚)避开拥堵10.5-10.6这是一个异常宁静的海岛，只有船只往来，没有拥挤的汽车与交通无边的海景，极具浓郁历史韵味的红色往事，动人心魄的日落......如果你想让自己放空，如果你想与海对话，如果你想共享亲子慢时光，那就来吧！在这里，哪怕坐在海岛的某一块礁石上眺望远方也是一件幸福的事！这个假期，让我们去遇见桂山，感受宁静与幸福！★课程亮点★ 01.一小时高速客轮，避开拥堵 02.宁静海岛，旅拍首选 03.海军舰艇，自然人文 04.港珠澳大桥，皮划艇运动 ★行程内容★01 伶仃洋上的明珠享一段亲子慢时光亲子慢时光02 桂山灯塔下的落日绝美的西海岸景观03 童趣海岛奇兵大作战探秘桂山红色历史 学习海军舰艇知识桂山舰是万山群岛战役中主要战舰之一。该艇在万山群岛战役中，在垃圾尾岛被击沉。解放战争胜利结束后，人民为了纪念光荣牺牲的桂山号战士，遂将垃圾尾岛更名桂山岛。小朋友们变身一天小奇兵，完成童趣海岛奇兵大作战的定点任务，学习解放军在战斗中如何斗智斗勇、克服困难的精神。珍惜当下，在桂山舰英雄纪念碑前献上自制花束，表达对英雄的深切缅怀和崇敬之情。04 读万卷书，行万里路亲身感受伶仃洋上文天祥的家国情怀文天祥，宋朝末年政治家、文学家、爱国诗人，民族英雄。德佑元年（1275年），元军南下攻宋，文天祥散尽家财，遣散歌女，迅速集结两万义军，赶赴临安“勤王”。1278年，文天祥被俘，押送往崖山，途径零丁洋，元将张弘范逼迫文天祥写信招降张世杰，文天祥不肯背叛宋廷，于是写下了千古绝唱《过零丁洋》。05 海上皮划艇这个假期“艇”不一样了解皮划艇的构成、桨法的技巧，及安全知识讲解。让小朋友们最快上手，挑战各种专业技巧。全家上艇体验皮划艇运动，还有小朋友最钟爱的水上飞毯，童年的夏天，有怎能缺少一场亲水的旅行？06 亲临《超级工程》港珠澳大桥生产基地感受大国工程国家力量工程港珠澳大桥世界上最长的跨海大桥，位于中国广东省珠江口伶仃洋海域内。是中国交通史上最复杂、建造要求、标准最高的工程之一，被英国《卫报》誉为“新世界七大奇迹”！港珠澳大桥使用的“世界上最长的海底隧道沉管”，就在桂山岛的牛头岛预制。小朋友将在导师的带领下，学习和了解港珠澳大桥的背景知识，感受我国工程的国家力量。07 岛屿上的亲子露营童年里难忘的时光当地特色海鲜餐厅★时间行程★1第一天上午：深圳出发上午航班 9:40开船，单程50分钟。开营仪式，文天祥广场研学下午：海岛小奇兵任务大挑战1、海岛与妈祖文化2、桂山舰登录点，纪念园，学习海军舰艇知识3. 观西海岸美景与动人的落日，学习海军旗语晚上：亲子露营，安营寨扎，海岛夜行夜探海岛，感受当地民风2第二天早上：观日出1、北山水库徒步，观日出2、了解中华白海豚生存环境，感受大海美景上午：港珠澳大桥沉管基地学习1、学习和了解港珠澳大桥工程建设知识2、完成模型组建。下午：亲子皮划艇运动1、皮划艇2、海上飞毯3、沙雕艺术体验回程：15:50航班报名详情招募对象4-12岁亲子家庭亲子营时间，两天一晚避开拥堵10月5-6日，坐船往返费用国庆大小同价1180元/人优惠政策两个家庭以上同时报名优惠100元/人咨询电话&微信：18603048087（森童自然--禾苗）咨询电话&微信：18603014191（森童自然--小森）客服时间：周一至周五9:00-12:00，14:00-18:00 费用明细 ★含★[含]往返大交通：客船（50分钟）240元/人航班时间：去程10:50、13:40， 返程15:50[含]露营帐篷及营地使用费，水上运动项目[含]3正1早[含]活动组织策划费、户外领队费、导师授课费、港珠澳大桥参观费用，研学手册，教学场地，教学物料费等。[含]旅游保险（10万意外，5000医疗）建议：客户根据个人情况再自行购买更专业的户外旅行保险★不含★[不含]发票税费6%，及以上未包含的其他费用 服务约定 1报名与退出1．预交活动费后报名成功，以交钱时间为准确定名额。2．关于退出活动：●开课前10天以上退出，活动费全额退回。●开课前5天至10天退出，活动费用的20%将无法退还。●开课前3天至5天内退出，活动费用的50%将无法退还。●开课前1天至3天内退出，活动费用的60%将无法退还。●开课当天退出，活动费用的100%将无法退还。2关于参加活动●统一集合点：桂山岛客运码头。●参加活动时，如特殊情况要提前离团，需家长跟导师签离团协议。3关于活动退款●所有涉及到活动的退款处理：联系客服，提供退款账户信息后的工作日约48小时内处理，遇节假日顺延。4关于活动不成行●若报名交费不满15人，森童会在活动前1天发出取消公告并通知已报名客户，活动费全额退还。●因不可抗力活动不成行（包括但不限于疫情、自然灾害、战争、恐怖活动、动乱、骚乱、罢工、突发公共卫生事件、政府行为），若活动未产生任何费用，森童会退还全款；若活动已产生费用，森童会在扣除已向活动履行辅助人支付且不可退还的费用后，将余款退还客户。*报名成功的客户，默认接受以上服务约定*导师团队DAOSHI TUANDUI自然名：亮眼森童自然课程导师森童自然课程导师美国ABNLP执行师, 美国时光线治疗师, 美国心脏协会AHA救护员, 国家社会体育指导员自然生态探索领队自然心语：引领孩子们在大自然中学会探索、成长和改变。以自然为师专注3-12岁儿童“自然+”成长体验课程森童自然森童自然课堂

文章编号: ed19c4f1120017546251a9c31714836c
-----------------------------------------------------------------------------

102. 微信公众号 -  (【珠海长隆3店任选通兑+双人畅玩海洋王国套票】1198元起-珠海横琴湾酒店/企鹅酒店/海洋科学酒店(三选一)) 2021-09-22 童您去玩   童您去玩

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxODc1OTE4OA==&mid=2247633735&idx=4&sn=7e025337f4769ff52f1c98056dffc724

想去长隆看海洋萌宠想玩刺激的机动游戏come on~置身于奇妙的海洋王国看呆萌可爱的企鹅、与海豚亲密接触欣赏烂漫的烟火和迷离的灯光~一场海洋之旅过后如此多姿多彩当然少不了星级主题酒店长隆横琴湾酒店横琴湾酒店日出景观，梦幻城堡仿佛置身于童话世界当中美轮美奂度假园景房珠海长隆企鹅酒店国内的企鹅主题酒店在这里到处都有企鹅的出现极地房儿童专属出品也是萌萌哒细节之处，可见用心珠海长隆海洋科学酒店作为海洋主题科普内容与互动体验的集大成者，长隆海洋科学酒店的科普亲子亮点可谓星罗棋布~入住印度洋房/印度洋大床房//印度洋双床房/珠海长隆海洋王国具体游乐设施仅供参考，以实际景区开放为准！- 玩 -雨林升降塔俯瞰海洋王国360°疯狂翻转的鹦鹉过山车视觉盛宴5D城堡影院极地世界- 看 -萌萌哒企鹅家族白鲸花式秀“人鱼线”一不小心被拍到全家福的鲸鲨家族“海洋大熊猫”中华白海豚“熊孩子”示范撩人坐姿三大剧场1海豚剧场2白鲸剧场3海狮剧场企鹅馆鱼儿在水中游得欢快，企鹅馆里的宝宝们也不闲着，互相嬉闹，为了吸引你的注意它们可是不留余力，毕竟在卖萌这件事情上，没人比它们更擅长。这里有两大极地动物明星——全球体型最大的帝企鹅和可爱活泼的阿德利企鹅！企鹅在雪地上动作缓慢笨拙，可是当牠们一跃入水中，动作就会快如闪电，更会在水中划出一道道潜行轨迹！水上飞人大汇演水上摩托艇出现的那一刻，就预示了一轮精彩的水上秀即将呈献！看水中勇士，将以矫健的身姿，为你展示一幕幕时而平湖跃起、时而空中翻转的绝妙奇技。庞大欢乐的海洋主题花车巡游海洋王国大巡游包括格式各样海洋主题花车，海洋欢乐阵容近百人，巡游演出包括美人鱼、海龟、章鱼、巨鲸、极地游戏、潜水艇等，大人小孩均能乐享其中，一起载歌载舞，在欢声笑语中学习海洋元素。夜幕下，还有夜光大巡游，闪闪发亮的花车和卡通形象，伴着欢快的音乐，真是从早嗨到晚。冰山过山车全球首创大型游乐设施与珍贵动物展区相结合的独特设计——游客可以在过山车等游乐设备上穿越全球首座北极熊山川、亚马逊海底，深海珊瑚间，海狮海象领地。超级激流引进了亚洲罕有的独特式轨道，是过山车和滑浪漂流的完美结合！海洋夜光大巡游是海洋王国每晚压轴上演的欢乐大派对主题风格各异的花车全部由世界杰出的团队设计和创作全队列使用超过百万颗LED灯展现上百种唯美灯光效果~接着巡游的还有《水上飞人》获得水上飞人运动发明者扎巴塔授权的Flyboard-Show飞人团队表演向全球游客展现世界级的科幻和惊奇！当帅气的水上飞人直接在眼前上演水上翻转和漂移配以四周绚烂的烟花~那场景何止震撼，简直是燃炸了好嘛！！愿您在长隆度过美好的假期附上一张园区-长隆海洋王国的地图希望对您有用哦！！！以上图文来源于网络，如有侵权，请联系删除！如何购买识别海报二维码

文章编号: e2bfe720388a0eb5dd6dbc822faaf8b6
-----------------------------------------------------------------------------

103. 微信公众号 -  (林鸣:高质量在于不起眼的一厘米) 2021-09-22 企界   企界

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzNDEyMTg0MQ==&mid=2247530394&idx=2&sn=8b8cd249ed2e4a6905700dc443fb7939

9月16日在中国质量（杭州）大会上，第四届中国质量奖评选结果正式揭晓。中国交通建设股份有限公司（简称中国交建）总工程师林鸣荣获第四届中国质量奖，也是本届唯一获奖的个人。“十分荣幸获得了中国质量奖，这是一份崇高的荣誉。能够获得这项国家奖励，是中国交建的荣誉，更是建设团队共同的荣誉。”林鸣表示，作为一名工程师，将牢记习近平总书记在港珠澳大桥接见建设者代表时的嘱托，“重整行装再出发，继续攀登新高峰”，为建设质量强国、推动高质量发展继续贡献交通力量。1拿着“显微镜”走钢丝林鸣曾先后参与润扬大桥、南京长江三桥等多项国家重点工程建设，但让他最引以为豪的还是和团队一起建设的港珠澳大桥。在林鸣团队眼中，港珠澳大桥岛隧工程建设就是“走钢丝工程”，而且要拿着“显微镜”走钢丝。他们的“合格”标准，永远比最严格的标准还要严苛一分。“比如港珠澳大桥的隧道墙面，最初已经做得很好了，平整差不到一厘米，完全合格，可不好看啊，那重新做吧。现在你开车进去看看，它的反光让人感觉很舒适，这一厘米不找回来完全是另一个状况。”在林鸣团队看来，工程是否高质量，关键在于细节，在于那不起眼的一厘米。为高质量完成超级工程港珠澳大桥，林鸣团队在茫茫大海上奋斗了7年。港珠澳大桥采用桥、岛、隧组合设计方案，是世界最长的跨海大桥，在国内首次采用120年建设标准，被誉为“新世界七大奇迹”。2质量一流的工程是能够带来美好体验的工程“在岛隧工程建设中，我对质量的理解是，质量一流的工程，是绿色可持续、有创新技术支撑、有质量文化引领、能够带来美好体验的工程。”林鸣说。践行绿色可持续是实现高质量工程基本前提的理念。港珠澳大桥建设中，林鸣团队搭建绿色建造路径，首创深插大直径钢圆筒快速筑岛技术，提出绿色特种施工船舶的设计理念和实施方案，减少海上挖泥量1000万立方米，使白海豚种群数量在建设期间保持稳定。创新项目质量文化引领工程建设。林鸣团队在港珠澳大桥项目唱响“一字歌”：每一次都要未雨绸缪、每一次都要警钟长鸣、每一次都要追求卓越、每一次都要坚守初心。让“零失误、零瑕疵、零容忍”根植于每一名员工的内心，形成全体建设者共同的质量追求。作为超级工程，科技与创新的不断碰撞是港珠澳大桥与生俱来的基因与烙印。“我们创新技术变革工程质量管理方式。”林鸣团队创造工厂法沉管预制等一系列新技术，用先进装备替代密集的劳动力资源，用智能建造技术实现水下作业的无人化，将海上工程变为工厂制造，将海岛深基坑环境下两千多人连续数年的艰苦劳作，变成了工业化流水线工人一年四季都可以专心工作的室内作业，作业人员减少到千人规模，做到百万立方米混凝土浇筑无一裂缝，建成世界最长的滴水不漏的沉管隧道，实现超大型跨海工程工业化制造和工程本质质量管理。在林鸣团队看来，创新质量管理理念和工程管理模式也是打造高质量工程不可或缺的一环。在港珠澳大桥岛隧工程建设中，林鸣团队创新提出五大质量管理理念，创建“模式、技术、方法”深度融合的工程管理体系，实现以质量管理为核心，安全、进度、生态、成本一体化管理和提升，形成《实现一流目标的港珠澳大桥岛隧工程建设自主创新管理》的管理创新成果。“建桥育人是夯实建造高质量工程的基础。”林鸣说，港珠澳大桥搭建了行业拔尖人才平台、工程骨干职业通道、一线工人技能培训等多维人才培养机制，培养出一批高素质产业工人。“在互联网技术、信息技术、人工智能技术日益发达的今天和未来，人们对包括工程建设在内的产品质量了解会越来越多，理解会越来越深，参与意识会越来越强，对高质量产品的满足感正在发生着变化，创造美好的体验日益重要。”林鸣说，“如果我们能够用心地研究工程环境，解读工程运营、工程服务和人民群众长远需求，努力将每一个工程都建设成能为社会、环境、人民带来美好体验的工程，企业会更具竞争力，社会会更稳定和谐，环境会更可持续，世界才会越来越美好。”中国质量奖是中国质量领域的最高荣誉，于2012年经中央批准设立，每两年评选一次，已开展了四届评选表彰活动。此次共有中铁工程装备集团有限公司、博世汽车部件（苏州）有限公司、宁波舟山港集团有限公司等9家组织和1名个人被授予第四届中国质量奖。中国质量奖旨在推广科学的质量管理制度、模式和方法，促进质量管理创新，传播先进质量理念，激励引导全社会不断提升质量，推动建设质量强国。内容来源：中国交通报图片来源：中国交建 长按识别二维码 | 关注我们微信号 : qiye-shijie电话：021-55156072邮箱：by@chinaports.com

文章编号: a7f134d6fef15d713c1ad59c13e24df0
-----------------------------------------------------------------------------

104. 微信公众号 -  (国庆自驾 那琴半岛  | 小圣托尼里岛 沙扒湾 下川岛顺德亲子7日自驾) 2021-09-22 重庆悦行自驾游俱乐部   重庆悦行自驾游俱乐部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzI3OTI4Mg==&mid=2649812141&idx=3&sn=c060feca1dc3a954914bf721976ef215

有资质的户外团队：重庆悦行自驾游策划有限公司是工商局批准的合法企业。高额的综合全保险：报名即可享受800万元旅行社责任险，另外，我们还会额外赠送总保额50万元旅游意外险，全力保障行程安全。完美的深度游体验：绝无购物回扣，不含隐形消费，悦行自驾倡导纯玩、体验为目的的半自助出游。有担当的旅行团队：最值得信赖的户外旅游品牌，最值得信赖的摄影旅游品牌，开发最富有创意的深度旅行线路，悦行自驾游公司讲究团队精神、环保互助、充分互动 。DEPARTURE TIME那琴半岛-出发时间出发时间：2021年10月01日 出发7天活动费用：2980 元/成人 悦行自驾-所有行程可独立定制你只需要有10人以上活动费用成人费用：2980 元/成人 1.2米以下小孩: 580 元/人（不含床位）1.2-1.4米儿童：980 元/人（不含床位）补单房差：1500 元/人（自然单人时产生）拼车费：1000 元/人（不开车拼车费直接给车主）备注：应酒店要求本行程不设退单房差费用，希理解！费用包含A：5正餐6早（餐标50元/人，酒水自理）（早餐酒店有则含，不占床位无早餐）；B：6晚四星级酒店住宿；C：全程景点门票（下川岛往返船票、往返车票及王府州旅游区门票，那琴半岛地质海洋公园景区大门票）D：50万旅游意外险；E：领队1-2名领航车1台(依实际人数相应调整)；F：对讲机租赁（活动后归还），及每车个性车贴；费用不含车辆 油路费、路桥费、停车费、洗车费、维修救援、保养；沿途 未含的几餐需要大家自理AA制，或者自行解决；景区 行程外景区，需要产生燃油等费用由车辆乘坐人员平摊； 酒水 全程酒水自费，或者是自带；小孩 单人情况下，根据报名先后决定；其他 景区索道，观光车等（注明除外）注：行程上所有酒店、用餐、门票均为提前预定，中途脱离费用一概不退，出团前书面说明者除外。1、因交通延阻、罢工、天气、飞机火车故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用，由游客承担。如果因为不可抗力导致活动取消，活动费用将会在1-15个工作日退还到相应账户；2、出发前8日（以活动集合日日期为准）以上退团，无损取消；3、出发前8日至7日扣除旅游费用总额的10%；4、出发前6日至4日，扣除旅游费用总额40%；5、出发前3日至1日，扣除旅游费用总额70%；6、出发当日，扣除旅游费用总额90%。7、旅游者未按约定时间到达约定集合地点，也未能在出发途中加入旅游团队的，视为旅游者在出发当日解除合同，按出发当日退出活动相关约定处理。特别提示：领队有权根据实际情况在不减少景点的前提下调整线路顺序行程速览TRAVEL SCHEDULE1重庆--都匀--南宁 约850公里早上请按通知地点集合，午餐自理，晚上安排新春年夜饭，入住酒店。2南宁--湛江--沙扒湾 约480公里早餐后驱车经湛江到达【沙扒湾】，沙扒湾位于阳江地区阳西县沙扒镇，有中国的“马尔代夫”之称。它头枕风光秀丽的北仔岭，面向浩瀚的南海。沙扒湾包括沙扒海滨、月亮湾、青洲岛和白额岭等景点。这里，湾似虹，沙如玉，岸边绿林含翠，海面碧波粼粼，是一个理想的天然浴场。沙扒湾这里没有其他海滩的喧哗，2公里长的海岸线上可能只留下你一个人长长的脚印。岸边马尾松林带7万多平方米，绿树成荫。晚上入住沙扒湾海景阳台房，品尝沙扒湾美丽沙滩海鲜美食以及广东特色风味小吃。3沙扒湾--那琴半岛--下川岛 约170公里早上前往【那琴半岛地质海洋公园】景区游览，走走木栈道，领略自然形成的各色奇珍异石，有风光旖旎的海湾，也有奇特的山景石林。还有国际婚纱摄影基地，600多亩大型海滩独特的自然半岛风光以及上万种拍摄元素，足够让你流连忘返。下午驱车前往台山山咀码头，将车停靠在码头停车场（停车费自理），登船搭乘摆渡船，在40分钟的航行中有可能见到被称为“海上熊猫”的白海豚。从独湾港转车继续前行，约30分钟就可以进入蜚声港澳台的下川岛【王府洲旅游区】。到达酒店后自由活动。在沙滩上挖贝壳、赶海潮、捡海带、捉螃蟹，环岛欣赏美景。在这里可攀登高石极目“天之涯，海之角”，或到玉女乘龙塑像前聆听那古老的传说，尽览海岛风光细阅渔村风情。温馨提示：车停靠在山咀码头停车场请注意关好车窗、行李只需携带贵重物品及衣物即可。4下川岛自由行早上睡到自然醒，自行安排时间游览岛上景点。悠哉游哉的到景区周边溜达，或是草地上坐坐，或是沙滩上躺躺，或到礁石上望望，只需有蓝天白云、碧海银滩为伴，就这样“懒、松、散”地度过，神仙亦羡慕您的洒脱。还可乘游船出海，与大海亲密接触，和渔民一起撒网捕鱼，体验渔家风情。晚上在海边餐厅观日落，品海鲜大餐。5下川岛--顺德 约220公里不需要闹钟的早晨，大家可以睡到自然醒，在岛上自由活动。而后适时离开前往独湾港，乘船约50分钟返回山咀港码头，之后驱车前往世界六大美食之都的城市—顺德，顺德作为粤菜的发源地、中国厨师之乡，美食早已成为顺德城市名片中闪亮的招牌。晚上自由品尝当地特色美食，可以到民信老铺喝双皮奶、到步行街品尝香喷喷的煲仔饭、伦教糕、烧鹅、景红鱼生等以及各种甜品......每一样都是舌尖上的绝顶享受！6顺德 -- 梧州--桂林 约500公里早上可自行前往顺德当地最大的茶餐厅品尝粤式早茶，后驾车经梧州、阳朔前往桂林。沿途景色宜人，可自由选择游览黄姚古镇、阳朔或是桂林周边景点。7桂林--重庆 约800公里酒店早餐后出发，欣赏沿途风景返回温馨的家。“身未动，心已远，只因美景在身旁”不可复制的天然之美—那琴半岛【江门五邑台山】那琴半岛地质海洋公园位于广东省台山市北徒镇南部海湾，距离佛山就仅仅两个半小时车程。海岸线全长6000多米，一共拥有海滩5个，与上下川岛就隔海相望。不用请假 不用机票 不用签证 不用花大银子就能在国内享受到独一无二的外国景观南中国海上石林奇卉异木，鸟语花香五湾五山，风光迷人做个小网红，一起来台山那琴半岛跟阳光玩游戏吧！！↓↓↓看图，你以为这里是希腊吗？不，这里是被称作广东南方"圣托尼里”—小希腊【台山·那琴半岛】希腊爱琴海圣托里尼岛↑那琴半岛↑相似度95%发朋友圈人家还以为你在国外简直是装逼利器。最近帅爆小红书 有望成为新晋网红打卡圣地！每个女生心里都藏着一个圣托里尼梦爱琴海的蔚蓝无垠圣托里尼岛上蓝白色建筑的梦幻以至于多少女生都梦想着一生也要和心爱的人去一次圣托里尼岛！来台山那琴半岛，沙质优良的天然沙滩、风光旖旎的海湾、奇特嶙峋的山景石林，还有异国风情的建筑群，让你分分钟拍出大片feel~这里有国内面积最大的地中海建筑群白墙红花，蔚蓝海岸风光旖旎的海湾风景中地中海式的、罗马式的、荷兰式的丝毫不逊于欧洲的建筑师一次省内游竟然“玩”转了欧洲N个国家这里的一景一物，对你而言同样非常震撼！光着小脚丫慢慢地走在海边静静地听着浪花拍打岩石的声音宛如像是钢琴家弹奏的钢琴曲这和谐的风景，可谓是“金沙碧海，海阔天高”你难道让这么美的画面仅仅存在于想象中吗？探寻奇特而有趣的石头景观。这里的山石有着奇怪而有趣的名字，台山那琴半岛游记那琴半岛的美，让人忘却了烈日的光辉。据说，5月到10月是观赏中华白海豚出没的最佳季节站上观豚亭，能否等到一只海豚悄然跃过...在那琴半岛的美景中你完全可以将身体交给自然你将会不由自主的陶醉在风光旖旎的海湾中那琴半岛风光迷人有沙质优良的天然海滩有风光旖旎的海湾，也有奇特山景石林在偌大的海洋泳池享受片刻美好1、墨镜：最好选择颜色较深的，利于反射紫外线，可以更好的保护眼睛，尤其是要求海边拍照的朋友们，睁不开眼睛是很影响照片效果的哦。2、防晒霜：去海边玩要提前涂好防晒霜，最好用即时防晒的，为了避免被谁洗掉，要适时进行涂抹，而且最好用30倍以上的防晒霜，效果更好。3、遮阳伞或遮阳帽：最好是选择深色的或是专门防紫外线的遮阳伞，避免太阳的直接照射是防晒的最好办法，如果打算去海边疯玩的话，最好选择带遮阳帽，样式很多，很漂亮，又很方便哦。4、创可贴：海边沙滩上经常会有一些杂物，容易割伤，所以带上创口贴以防万一，最好具有防水效果的。5、游泳用具：想去海边游泳的朋友要带上自己的泳衣，泳镜，还有泳帽哦。6、雨具：因为夏天的天气变得很快，有时候看着万里无云，阳光灿烂，不一会就下起瓢泼大雨来，所以，大家到海边，还要带上雨具。7、食物和水：去海边通常体力消耗比较大，所以要带上充足的食物和水，小编在这里提醒一下，食物呢，我们最好是带一些清淡的、油性不要太大。还有水，因为天气炎热，出汗比较多，人体内流失的水分也就比较严重，所以我们要及时补充水，使机体能够进行正常的新陈代谢，尤其小孩子和老人要注意这一点哟。电话：18623333769微信同号座机：023-86809998微信：18623333769地址：重庆市南岸区玖玺国际6栋27-11官网：www.cqi6.com/邮箱：cqbmw@vip.qq.com江北分部：周圆圆 18523845368地址：重庆市渝北区百灵路金易E世界1栋綦江分部：李玉成 17708337988地址：重庆市綦江县渝北分部：姚怡 15922900063地址：渝北区民心佳园26栋12-2永川分部：莽哥 13808317029地址：重庆永川区环南路炫豪宾馆内两江新区分部：陈苹 13983258525地址：两江新区大竹林丰都分部：小米 17708367887 19923186128地址：丰都县三合镇河北路12号附8号（中国人寿背后）万州分部：丫丫 18623619822南岸分部：肖扬 18623104131地址：重庆南坪玖玺国际大渡口分部：帝豪哥 13883163995地址：重庆大渡口区半岛逸景二组团9栋13-7号- END -🍁1、欢迎广大朋友的加入，请仔细了解行程、装备要求、经验要求、费用情况、包含内容、注意事项等，再决定是否报名。2、报名活动人数低于15人则活动取消；如遇活动取消，定金如数退还。定金可以到店里来交，也可通过网上银行转款或者银行ATM机转款。3、请有计划去的队员提前准备好出行装备与出行用品，有问题需要协调的也请及时与我们取得联系，确认细节。4、报名时请完整填写你的“网名、电话、性别、姓名、身份证号码、备注信息”通过短信方式或者网上，首先交给【悦行自驾】活动管理登记5、确定要参加本次活动的队员及时与我们取得联系，预交的定金用于落实包车与保险购买，请将活动定金汇到公布的专用收款帐号，并保留回单，短信或网上联系【悦行自驾】活动管理方便查帐。6、定金到帐则报名生效。报名人员如有任何情况定金一概不退，但是可以找人替换（顶替），同时须与活动联系人及时取得联系，望明白及理解！- END -🍁

文章编号: 982c2604d4844734d6e9b79d4a7b0517
-----------------------------------------------------------------------------

105. 微信公众号 -  (10.6乘船到海上研学港珠澳大桥,了解大桥建筑历程,项目式构建四大学科思维) 2021-09-22 童游列车   童游列车

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5OTYzNzI2NA==&mid=2247564423&idx=5&sn=3a9c076e8ae6f5de20c7b4a5dc7a9fc9

横卧伶仃洋之上的港珠澳大桥为港珠澳三地插上了腾飞的翅膀作为“新世界七大人工奇迹之一”“技术最复杂”的世纪工程打通香港前往澳门、珠海的最便捷之路连着港珠澳的家国情怀肩挑中华复兴的神圣使命妙手演奏富国强民的华彩乐章珠海人工岛也成为粤港澳大湾区新地标一张“国家的新名片”让孩子们走出课堂走进港珠澳大桥人工岛感受大国工匠精神在更广阔的天地打开学识之门！研学基地01 【港珠澳大桥】是中国境内一座连接香港、广东珠海和澳门的桥隧工程，位于中国广东省珠江口伶仃洋海域内，为珠江三角洲地区环线高速公路南环段，因其超大的建筑规模、空前的施工难度和顶尖的建造技术而闻名世界，是世界上里程最长、寿命最长、钢结构最大、施工难度最大、沉管隧道最长、技术含量最高、科学专利和投资金额最多的跨海大桥。研学亮点02乘坐游轮参观港珠澳大桥了解世界上最长跨海大桥的建筑历程专业导师答疑桥梁工程学唤啔孩子桥梁工程设计师的内心梦想项目式构建四大学科思维三大板块循序渐进提升想象创造能力见证大国重器的建设成就培养爱国主义情怀及增强民族自信心研学安排03时间安排课程内容08:00【集合】在广州市区指定接送点集合上车前往珠海10:00【珠澳人工岛】位于珠海拱北湾南侧的珠澳口岸人工岛，是港珠澳大桥主体工程与珠海、澳门两地的衔接中心，人工岛东西宽930至960米、南北长1930米。10:00-12:00【导学】①桥是什么？②桥梁的前世今生③港珠澳大桥的建造规模12:00-13:10【享用午餐】13:30【九洲港码头】提前半小时到达准备登船14:10【船长交代·安全须知】①出行安全②财产安全③游船安全14:15-14:40【甲板观景·研学任务】①港珠澳大桥的基本信息、创新技术②高阻尼橡胶是什么？③人工岛建造方式解密14:40-15:00【创想课堂·互动体验】①大桥建成后给大湾区带来的新机遇②中华白海豚与港珠澳大桥的和谐相处15:30【集合】结营颁发研学证书后集合乘车返回广州指定接送点研学收获05了解世界上最长跨海大桥的建筑历程体验脱离陆地开展研学游的童真乐趣收获海洋生态和桥梁工程的学科知识了解世界上最长跨海大桥的建筑历程增强科创实现伟大复兴的民族自信心课程详情06#1课程价格598元/人（大小同价·广州出发）#2课程排期10月06日#3研学时长一天课程（08:15——15:30）#4研学地点珠海九洲港码头#5人员配备研学领队：负责研学活动当天组织管理研学导师：配备专业导师负责课程教学及讲解摄影师：配备摄影师负责课程跟拍及视频录制报名须知07#1课程服务约定1.以客户缴费时间先后确定名额2.本次活动，一经确认，不接受退款，可接受转让名额3.活动当天如遇国家制定节假日或气象部门发布台风警报、暴雨等恶劣天气，则择期举办活动，届时会电话另行通知4.活动中如有发生意外事故，组织者有义务组织救援或者改变行程，但不承担任何法律和经济责任5.活动报名成功后，本声明将自动生效并表明您已经接受本声明#2课程退改规则1.活动日前5天（不含第五天）可无理由取消，全额退款2.活动日前5天申请取消，退回已付金额80%3.活动日前2天申请取消，退回已付金额70%4.活动日前1天申请取消，退回已付金额60%5.活动日当天不接受临时取消，并不予退回款项6.如活动日当天无法参加，可将名额转让，请于活动前至少一天告知 报名咨询 在微信后台留言或联系列车员微信号：tylieche2，或者长按以下二维码添加列车员微信。 ▽▽▽更多精彩内容请进入童游列车公众号，点击导航条了详情

文章编号: c90263c09e4a880bf04ac99390a34e04
-----------------------------------------------------------------------------

106. 微信公众号 -  (德天跨国大瀑布、太平古城、左江斜塔、明仕田园、中华白海豚故乡、十万大山布透温泉、古辣稻花香里景区、蔡氏书香古宅建筑群动车4天) 2021-09-22 华浓假期   华浓假期

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2MTUyMDE4Mw==&mid=2247487555&idx=1&sn=3ddd687cbf78a440f77519e11ae0c058

五星德天盛宴“中国最美瀑布”德天跨国大瀑布、世界第一壮乡古城·太平古城、左江斜塔、“花千骨仙境”明仕田园、中华白海豚故乡·三娘湾、十万大山布透温泉、宾阳古辣稻花香里景区、蔡氏书香古宅建筑群动车4天（纯玩0加点0购物0景中店）——豪叹崇左高端五星【凯玄国际大酒店】，尽情畅享顶层空中泳池！1晚钦州白金五星【天骄国际大酒店】4亿元打造尊贵豪华体验！五星旅程超低价五星住宿豪叹崇左五星凯玄酒店+明仕豪华美宿+钦州白金五星天骄国际酒店总值超￥700交通往返全程动车来回+旅游大巴总值超￥700皇牌景点山水边城浪漫之旅，飞瀑/溶洞/田园/古镇/斜塔一网打尽.餐饮&导游优秀导游及旅途餐饮总值超01德天跨国瀑布《中国国家地理》选美中国德天瀑布被评为最美的瀑布！位于中国广西崇左市大新县硕龙乡德天村中国与越南边境处的归春河上游瀑布气势磅礴、蔚为壮观，与紧邻的越南板约瀑布相连是亚洲第一、世界第四大跨国瀑布也是红遍全国电视剧《花千骨》、《三生三世枕上书》拍摄地德天瀑布的美在于瀑布分三级，层层跌宕午间艳阳高照，百米来宽的断崖上巨瀑如海倾黄昏时夕阳残照，美不胜收暮色中的瀑布如银帘高挂，似缟绢垂天，引人遐想02明仕田园逃避喧嚣的“隐者之居“明仕田园风光，方圆20公里的景区山清水秀，山环水绕风光俊朗清逸，极富南国田园气息这里是《花千骨》曝光次数最多的取景地、中国最美的乡村度假营地这里翠竹绕岸，农舍点缀，独木桥横稻穗摇曳，农夫荷锄，牧童戏水风光俊朗清逸，极富南国田园气息游客还可以在碧绿的明仕河流上乘坐竹筏慢悠悠的漂流享受迎面的清风，感受难得的惬意03太平古镇太平古城，崇左未来的新名片位于崇左市江州区左江江畔，凭借一方奇山秀水打造的太平古城历史文化旅游景区、文旅综合体融合太平古城明文化、壮文化、糖文化、水文化四大文化以广西民居为特征，重现太平古城风貌为宗旨打造集文化体验、休闲娱乐、慢生活度假于一体的广西文化旅游度假目的地04崇左斜塔一座叫鳌头山的小岛岛上挺立着一座古老的斜塔称归龙塔是左江河畔的一绝归龙塔建于明代于啔元年（1621）分5层，塔身呈八面体，塔顶八面飞檐整个塔身向外倾斜1米左右，俗称斜塔1986年第九期《新观察》杂志载文曰：归龙塔为世界八大斜塔之一，与意大利比萨斜塔并列使人惊讶叫绝的是，不管从东南西北哪个方向观看归龙塔总是向人所在方向歪斜凭这一奇特的魅力吸引着千千万万的游人钦州三娘湾三娘湾，位于广西钦州南部的一个小渔村地处北部湾沿海，国家4A级景区还是中华白海豚的故乡没有太多商业化依然保留着很淳朴的生活方式在钦州海湾上随处可见织鱼网的渔民你可以捡螺，可以尝海鲜感受海风与天赐的美味它还是著名电影《海霞》拍摄地中央电视台MTV《湾湾歌》电视剧《沧海丝路》的拍摄基地也是众多摄影家的创作摇篮是北部湾畔新兴的一颗闪耀明珠！沿着绵延不绝的海岸线行驶看海浪拍打在岩石上激起的千层浪花欣赏夕阳西下时水天相接的辽远壮阔这里是二百四十余头野生中华白海豚的常年居所只需出海半小时就有机会见到呆萌的粉白海豚！如果你不喜欢喧闹的旅游景区三娘湾绝对是你的心头好哦！广西版“棉花堡”你知道在哪吗？广西上思·布透温泉！！广西上思布透温泉这里温泉水富含矿物质使它具有独一无二的蓝不同于冰岛蓝湖温泉的奶蓝色十万大山温泉的水体是通透、纯净的“马尔代夫”蓝 是国内少见的蓝色温泉，被称为“中国蓝泉”它不仅是单纯温泉还是一个《叠瀑》温泉~~像极了土耳其的“棉花堡”这里的温泉水“硅”含量使TA具有独一无二的蓝跟冰岛蓝湖一样的奶蓝色….水体是通透的“蓝”，纯净、自然近1000平米超大泳泡泉池温泉水是从地下一千四百多米直接涌上来直接流到大池里面没有经过加压、加热，也没有添加消毒水景区目前设计了8个温泉池分为室内室外两区供你随心所欲地尽情享受稻花香里·蔡氏书香古宅建筑群是国家AAAA级旅游景区自治区级文物保护单位也我国南方唯一能与山西乔家大院相媲美将中原文明与岭南乡村风格相互融合的深宅大院蔡氏明清古宅始建于明代正德年间至今已有近500多年的历史古宅占地面积约5万平方米建筑面积1.5万平方米，有房屋189间规模庞大、气势恢弘建筑艺术富有岭南特色 蔡氏古院留传着蔡氏家族缭绕不绝的书香亦记载着蔡氏家族几百年的沧桑蔡氏古院人才辈出，是宾阳有名的书香之地具有显赫的地位06舌尖美味舌尖美食！品尝【越南柠檬牛肉粉+崇左农家宴】，叹享美味之旅！07五星住宿超豪体验！1晚“花千骨拍摄地”明仕豪华美宿，住进风景里！重磅升级1晚崇左超豪五星【凯玄国际大酒店】，尽情畅享顶层空中泳池！崇左参考酒店·凯玄国际大酒店或同级1晚钦州白金五星【天骄国际大酒店】4亿元打造尊贵豪华体验！⬆️走进客房，淡雅的东方情怀与西方经典碰撞，传递出融贯东西的简约之美。同时为保证入住者享有最大的景观资源，所有客房都设在26层以上，是钦州最高的酒店客房！08详细行程D1 第一天第一天：广州—南宁—明仕 【含午晚餐】 住宿：明仕/硕龙广州火车南站/肇庆东/三水南/佛山西乘动车前往南宁（二等座或卧代二等座，以出票车次为准，车程时间约3.5小时），导游接团。后前往《花千骨》取景地、中国最美的乡村度假营地---【明仕田园】（车程约3小时，徒步游览30分钟），闯入明仕田园奇峰秀水、山水相映的绝美风光。农夫荷锄，牧童戏水，风光俊朗清逸，极富南国田园气息。后入住明仕的酒店，住进仙境风景里（如明仕满房则安排边陲小镇硕龙酒店），远离城市喧嚣，叹享舒适旅程。D2 第二天第二天：明仕—硕龙—崇左 【含早午晚餐】 住宿：崇左早餐后前往游览中国最美瀑布、国家5A名胜风景区【德天跨国大瀑布】（游览约3小时，不含景区换乘车费35/人）。德天大瀑布位于中越边境、中国广西大新县，为国家特级景点。德天瀑布景观横跨中国、越南两个国家，是亚洲第一大的跨国瀑布（瀑布宽208米，落差70米，与越南板约瀑布相连）。瀑布气势磅礴，一波三折，层层跌落，水势激荡，声闻数里。德天瀑布雄奇瑰丽，变幻多姿，其魄力，其气势，其风采，震魂摄魄，摇动心旌。它以其自然美的绝对优势被评为“中国最美的六大瀑布之一”前往游览世界八大斜塔之一【崇左斜塔】（游览约60分钟），又名归龙塔，是世界八大斜塔之一，位于崇左市区东北郊2公里处，在清幽秀丽的左江中游， 在崇左市东北方向3公里处，有一叫鳌头山的小岛，岛上挺立着一座古老的斜塔，人称归龙塔，系左江河畔的一绝。1986年第九期《新观察》杂志载文曰：归龙塔为世界八大斜塔之一，与意大利比萨斜塔并列。归龙塔是建塔工匠在建塔时考虑到江心风力和地基等因素而精心设计 。归龙塔展现了古代壮族南壮人民智慧精髓，凭这一奇特的魅力，就吸引着千千万万的游人，而且，使人百看不厌，流连忘返。游览“世界壮乡第一古城”【太平古城】（游览约90分钟），是广西文物保护单位太平府故城所在地，也是集人文风物、文化体验、古城休闲、慢生活度假于一体的旅游休闲度假地。整个项目围绕骆越文化、壮乡文化、水文化、糖文化等主题，在原址复原并扩建了内河、府衙，修缮了古城墙，将商业形态与民俗演出、科技管理、非遗传承、功能型商业配套等融合。到了晚上，古城里面就会灯火通明，犹如天上宫阙一样，让人瞬间穿越至大唐繁华盛世的感觉似的，令人心动不已。后入住崇左五星超豪酒店【凯玄国际大酒店】（如满房安排维纳斯或同级），尽情畅享顶层空中游泳池。 D3 第三天第三天：崇左—钦州 【含早午晚餐】 住宿：钦州早餐后后前往上思（车程约1.5小时），游览网红打卡点梯田式温泉“中国的棉花堡”【十万大山·布透温泉】（游览约4小时），中国第一家用珍稀十万山矿泉水泡温泉。十万大山温泉位于上思县城北郊，温泉三面环山，山丘岩石里含有白石灰垩，山上还有泉水不断的涌出，两者相互作用，形成白色梯田温泉，水温平均42℃。这里每一阶大大小小的池子里深浅各不相同，有的浅池子只有脚踝那么浅，深得更有半个腰那么深，站在高处看去就像是重重叠叠的棉花糖堆在了一起，景色奇美。在这里你可以一边泡温泉，一边赏山峦美景，呼吸新鲜空气，实乃旅游度假胜地。古时为县的八景之一，名为“温泉晚眺”。温泉1988年1月经国家评审鉴定，确认为锶和偏硅酸的含量接近国家标准，钠含量低且游离二氧化碳含量较高；同时温度和氨的指标均达到医疗矿泉水标准。后入住前往北部湾城市-钦州（车程约2小时），前往广西十佳景区【三娘湾风景区】（游览约2小时，含景区大门票），三娘湾是中华白海豚的故乡。地处中国南方北部湾沿海，水产资源丰富，有青蟹、大蚝、对虾、石斑鱼等四大名产，以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称，拥有“中华白海豚之乡”美称，由三娘石、母猪石、海狗石、《沧海丝路》古汉船等景观景点组成，是著名电影《海霞》的外景拍摄地和中央电视台MTV《湾湾歌》和20集电视剧《海藤花》的拍摄基地。入住钦州新地标，五星超豪酒店【天骄国际大酒店】（如满房安排白海豚酒店），叹享美妙梦境。 第四天：钦州—宾阳 【含早午餐】 住宿：宾阳 早餐后，前往宾阳（车程约2.5小时），然后前往游览【稻花香里景区】（游览约60分钟），古辣稻花香里是国家AAAA级旅游景区，景区内小桥流水、青砖巷道、古树庭院，村外大片农田围绕，形成了广西独一无二的水乡。秀美的水乡，如画的村落，历史沉淀深厚的书香古韵，让游客目不暇接。“游水乡、闻稻香、品书香”，徜徉在稻香书香里。游览【蔡氏书香古宅建筑群】（游览约60分钟），是我国南方唯一能与山西乔家大院相媲美、中原文明与岭南乡村风格完美融合的深宅大院。建筑群规模庞大，气势恢宏，集建筑、雕刻、绘画、书法艺术于一体，体现出深厚的文化底蕴，具有较高的观赏价值和研究价值。蔡氏古院留传着蔡氏家族缭绕不绝的书香，亦记载着蔡氏家族几百年的沧桑，蔡氏古院人才辈出，是宾阳有名的书香之地，具有显赫的地位。蔡氏古宅已有500年的历史，由蔡氏书香古宅群、蔡氏书院、小金洋楼及其附属景点组成。三处建筑群均为三进式青砖瓦房，占地约5000平方米，大小房屋180间。主体建筑均分为正厅、二厅、三厅。正厅最高，二三厅依次略低，体现正殿至高无上的地位；各厅之间在左右有首廊连接，中间有天井，形成“四水归堂”的建筑格局，以体现“四方聚财”的民间建筑理念。厢房外围后方两角还建有一座高耸的碉楼，碉楼四面均设有望风口和枪眼，守护者在此可望村内外的动静，用以守卫和防火。古宅还设立了私塾、厨房、舂米屋、洗衣埠、守更屋和完整统一的修有防卫设施的高大围墙。整个格局颇显蔡氏古宅的深宅大院气派。后返回南宁东站乘坐动车返回温馨的家！ 标准：1、【住宿】崇左钦州入住五星超豪酒店 (每成人每晚一个床位)，入住双人标间；酒店住宿若出现单男单女，客人须与其它同性客人同住，若不能服从旅行社安排或旅行社无法安排的，客人须当地补房差入住双人标间。（崇左参考酒店：凯玄国际大酒店，如满房安排维纳斯/崇左国际大酒店；钦州参考酒店：天骄国际酒店，如满房安排白海豚或同级；。2、【用餐】含4早7正(酒店房费含早餐)，正餐30元/人（小孩餐费减半，不用不退）；正餐八菜一汤不含酒水；此为团队用餐，若游客放弃用餐，恕不另行退费，请游客人谅解。人数增减时，菜量相应增减，但维持餐标不变，不含酒水，整团少于5人退餐。3、【用车】用车将根据团队人数安排9-55空调旅游车，保证每人1正座。4、【购物】纯玩0购物。（温馨提示：不含景区内设立的景中店、商店、过脚过路店，以及公路边设立的洗手间店）对景区内设立的商店、路店，请游客三思、如需购买或食用敬请谨慎，不做进店范畴。如自行购买商品如出现质量问题，旅行社不承担任何责任。）5、【保险】含中国人寿旅游意外综合险最高保额38万元/人；费用说明1、费用已含：往返动车二等座车费，旅游观光汽车费用，住宿费，餐费，包价项目景点的第一道门票费（小孩含半票）、当地优秀中文导游服务费。38万元/人保额的旅游保险费；2、费用未含：合同未约定由旅行社支付的费用（包括行程以外非合同约定活动项目所需的费用、自由活动期间发生的费用等），行程中发生的客人个人费用（包括交通工具上的非免费餐饮费、行李超重费、住宿期间的洗衣、电话、酒水饮料费、个人伤病医疗费等）、不可抗力因素所产生的额外费用等。3、小孩收费：小孩含当地旅游车位、早餐、正餐半价、导服、景点第一道门票半票（若超高请在当地自行补足门票、环保车及缆车等景区内交通差价，1.4（含）起超高），不提供住宿床位、不含动车票。4、小孩动车票：1.2米以下免票（不占座位）， 1.2-1.5区间儿童含座位半票，1.5米及以上车站要求必须补全票 (请于前台补二等座半票差价)。5、婴儿收费：2周岁以下婴儿，不含餐、床位、景点、动车费用，交通部门规定婴儿必须占座位，不能超载，收车费150元！6、门票优惠：此行程为旅行社综合包价产品，若持学生证等证件无享受门票优惠，敬请谅解。

文章编号: c660bf44b9f22ecce4a1b77e9ab4a8f9
-----------------------------------------------------------------------------

107. 微信公众号 -  (云阳导游〡历史沿革、张飞庙、龙缸、岐山草场、清水湖) 2021-09-22 万州旅游   万州旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzAxNjI3Ng==&mid=2247508166&idx=7&sn=49afb2e1c9b6a86df181583be655c438

云阳导游〡历史沿革、张飞庙、龙缸、岐山草场、清水湖云阳历史沿革云阳有2300多年建县历史。公元前314年（东周赧王元年），秦灭巴国置巴郡，在朐忍夷人之地建县名“朐忍”，是为云阳县建县之始。县治旧县坪（又名“旧县坝”，今双江镇建民村二社）。自195年东汉献帝到221年（三国蜀汉章武元年），先后隶属永宁郡、巴东郡、固陵郡等。西晋和南北朝宋、齐、梁、西魏国，朐忍县名、隶属未变。568年（北周天和三年）县治迁汤口（今云阳镇），更县名“云安”；742年（唐天宝元年）属夔州云安郡。五代置云安监；宋置云安军；1283年（元朝）改军为州，名“云阳州”；1373年（明洪武六年）降州为县，始为“云阳县”。清朝沿袭不变。1917年起，先为国民革命军20军防地，后为国民革命军21军防地。1935年实行新县制，隶第九行政督察区万县专员公署。1949年12月6日，云阳县城和平解放。12月16日，成立云阳县人民政府，隶万县地区管辖；1992年12月改属万县市。1997年3月成立重庆直辖市，云阳改由万州移民开发区政府代管。1999年9月28日，县治从云阳镇迁至新县城双江镇。2000年7月14日由重庆市直管。云阳气候特征：云阳处于北回归线以北的东南中亚热带湿润气候区，有春早、夏热、秋凉、冬暖的气候特征。初夏雨量充沛，盛夏炎热多伏旱，秋多绵雨，冬少日照。1月平均气温7.2℃；7月平均气温29.1℃；年平均气温18.4℃；年平均日照数1484.8小时；年平均降水量1100.1毫米；无霜期304天。张飞庙张飞庙，又名张桓侯庙，系为纪念三国时期蜀汉名将张飞而修建。原位于长江南岸飞凤山麓，与云阳县城隔江相望。因地处三峡水位淹没区一下，1999年随云阳老县城一起搬迁到距原址32公里的现址。据史载，张飞庙始建于蜀汉末年，后经宋、元、明、清历代扩建，已有1700多年历史。由于紧邻长江，张飞庙在清朝同治九年(1870年)的特大洪水中几乎彻底损毁，现存建筑是清同治到光绪年间陆续补建而成。张飞庙前临江石壁上书有"江上风清"四个大字，字体雄劲秀逸。庙内塑有张飞像，珍藏有汉唐以来的大量诗文碑刻书画及其他文物数百件，多为稀世珍品。素有"三绝"(文章绝世，书法绝世，镌刻绝世)之盛誉，号称"文藻胜地"、"巴渝一胜境"。因三峡工程建设，张飞庙是重庆市三峡库区唯一一个远距离整体搬迁的文物单位，于2002年10月8日闭馆拆迁，溯江而上32公里，从原云阳老县城对岸的飞凤山搬迁至盘石镇龙安村，2003年7月19日"搬旧如旧"的新张飞庙正式开馆。迁建后的张飞庙与云阳新县城隔江相望，相映增辉。 现为国家4A级旅游景区。张飞庙充分利用地形地貌，依山座岩临江，山水园林与庙祠建筑浑然一体。构成一组宏伟壮观、独具一格的古建筑群。庙内主要建筑有：结义楼、书画廊、正殿、助风阁、望云轩、杜鹃阁、得月亭等古建筑。二楼结义楼：率先映入眼帘的刘、关、张桃园三结义的雕塑面江而立，三人神态栩栩如生，背后桃花掩映，给人意气风发之感觉。书画廊：张飞庙收藏了自汉唐至明清各代的石刻、木刻、字画600余件及新石器时期以来的其它文物1000余件。尤其是石碑和摩崖石刻及木刻书画多达数百幅，名家荟萃，各领风骚，不少为国内外所罕见，具有较高的历史、艺术和科研价值。其中以汉《张表碑》、梁《天临碑》、木刻颜真卿书《争座位帖》、石刻苏轼作前后《赤壁赋》大字长卷、石刻岳飞书诸葛亮前后《出师表》、黄庭坚书《唐韩伯庸幽兰赋》、郑板桥书写的诗文和竹石、兰石绘画等最为著名。所以张飞庙早有"张祠金石，甲于蜀东"的说法，又有"文藻胜地"之盛誉。此外还有刘墉、张船山、竹禅、彭聚星、龚睛碑、赵熙、郭尚元、张潮庸、刘贞安等人的木刻字画，琳琅满目，美不胜收。2001年被公布为全国重点文物保护单位。三楼正殿：大殿当中为张飞铜像（原为泥塑无法整体迁移），雕塑家仿照原样雕刻张飞青铜座像。铜像若有所思，仿佛正在为蜀汉江山、百姓安乐遐思。据传张飞在阆中被部将范疆、张达暗害后，二人取其首级投奔东吴，行至云阳，闻说吴蜀讲和，便将其首级抛弃江中，为一渔翁捕鱼时打捞上岸，埋葬于飞凤山麓，世人在此立庙纪念，故有张飞"头在云阳，身在阆中"之说。张飞大义大勇，为人民敬仰，历年来农历八月廿八其生辰各地群众纷纷前来举行祭祀民俗活动，颇具一定规模与影响。张飞铜像周围有张飞四个历史时期泥塑，分别为:鞭打都邮、义释严颜、大战长坂坡及阆中遇难。大殿铜像上面，悬挂了"力扶汉鼎"的牌匾。杜鹃阁、得月亭：这是为纪念杜甫而建。张飞庙也是难得的文武合庙。公元765年秋，杜甫从成都举家东迁，行至途中，肺病发作，不能成行。驻足云阳附近一年之久（11个月），留下四十五首不朽诗篇。据传，当时杜甫的住地--水阁，就在亭东侧。“西川有杜鹃，东川无杜鹃。涪万无杜鹃，云安有杜鹃。”这是唐代杰出诗人杜甫在云安（今云阳县）写下的诗篇。张飞庙传说：江上风清光绪末年，曾做过国子监学正的云阳籍书法家彭聚星，回云阳养病时在云阳张飞庙结义楼面临长江的石壁上题写了"江上风清"这4个遒劲的大字。有趣的是，按从左至右的读法"清风上江"，字义与"江上风清"差不多。据文史专家胡亚星考证："江上风清"出自苏轼《前赤壁赋》"惟江上之清风，与山间之明月，耳得之而为声，目遇之而成色，取之不尽，用之不竭……"1883年3月27日，英国商人立德乘坐小木帆船从武汉去重庆，途经张飞庙时，在庙脚下的乱石沙滩上拍照留念。从这张照片上惊奇地发现，"江上风清"的位置原来刻着"灵钟千古"4个字。彭聚星当年所题"江上风清"含有现代文风的味道，"灵钟千古"则显示一种古韵。为什么要覆盖原有的"灵钟千古"?原来，张飞庙内铸有一口大钟，遇险火警、水警乃至匪警即鸣，以保一方平安。灵钟在佛庙多有，为祈福所设。清末彭聚星去官归里休养，与云阳一些名士及庙僧对张飞庙进行大规模文化包装，翻刻全国各地名碑在庙中陈列，使张飞庙由单一的祈福之所变成了"文藻胜地"，于是书"江上风清"覆盖在"灵钟千古"之上，标志张飞庙除祈福外，还添加了品书赏画、流连风景、享受自然的功能。"相不拜将"的传说康熙年间，文华殿大学士兼吏部尚书张鹏翮回老家四川蓬溪扫墓祭祖，乘船途经云阳张飞庙时，随从提议进庙祭拜三国名将张飞。功成名就并以清廉著称的张大学士觉得没什么可祈求的，便以"相不拜将"为由拒拜，继续航程30里后夜宿三坝溪。次日晨船工醒来发现，头晚泊好的船鬼使神差地倒退30里，停在了下游张飞庙脚下的渡口。张大学士认为是夜泊时没系牢船绳而顺流倒退了，啔程上行30里后又夜宿三坝溪，早晨再次停在张飞庙脚下的渡口。张大学士不信邪，又上行，天亮时第三次停在庙脚的渡口，顿时大惊，事不过三，他连忙登岸向张飞谢"罪"。张大学士返船啔航时，突然江上清风鼓帆，将船顺风直送30里外的三坝溪……龙缸国家地质公园云阳龙缸风景区是国家5A级旅游景区、国家地质公园，被旅行者称为长江三峡最后的“香格里拉”，被户外爱好者誉为重庆版的“小华山”。云阳龙缸风景区位于重庆市云阳县境内东南隅，紧邻湖北利川市，集天坑、峡谷、溶洞、森林、土家风情于一体，主要景点有龙缸天坑、云端廊桥、龙洞风光等。龙缸天坑：龙缸的岩溶天坑举世瞩目，是岩溶地貌的典型代表，其主要成因是岩溶塌陷和溶蚀，龙缸天坑就是这样反复的溶蚀－坍塌中逐渐形成。龙缸天坑是公园的主体景观，天坑坑壁直上直下近于90度，其在平面上呈不规则的椭圆，长轴距离304～326米、短轴距离178～183米，深度达335米，这一深度位居我国第三、世界第五。这种直上直下的形态在世界上极为罕见，享有“天下第一缸”的美誉。云端廊桥：建在海拔1010米高悬崖上的“云端廊桥”，以“天空之花”的花瓣作为造型，廊桥上可以720°欣赏周边美景，其悬挑长度26.68米，廊桥距离地面高度718米，比美国科罗拉多大峡谷 玻璃廊桥悬挑长度还长5.34米，是世界最长悬挑玻璃廊桥。悬空栈道：景区在近千米高的峭壁上建有映月栈道、牵手栈道，绝壁悬空栈道向外挑出2.2米，全长3.2公里，悬空栈道上又有长达300多米的玻璃栈道。大安溶洞：大安洞又名鱼泉洞，是典型的大型石灰岩溶洞，全长3000余米，洞中套洞，九洞相连，各洞奇观有倒挂金猴、迎客柱、定海神针、金银瀑、沙洲滩、石笋会展、跑马场、艺术长廊、海狮神龛等。由天然石灰岩形成。据专家考察后估计，该洞比著名的四川兴文溶洞群中最大的天泉洞大一倍，比闻名中外的桂林芦笛岩、浙江瑶琳洞大10倍，被识者誉为“天下第一洞”。龙洞（溶洞）：龙洞由前后两厅组成，前厅成圆形，宽40余米，高近50米，长120米，面积4800平方米，内遍布千姿百态的钟乳石，神奇瑰丽，琳琅满目。有“白玉龙床”、“龙伞”、“龙壶”、“龙椅”、“龙凳”、“莲台”、“天鸡报晓”等自然景观。后厅呈五边形，高30米，长300余米，面积6000平方米。里面的石钟乳形势如狮、如象、如龙、如凤，有的张牙舞爪，有的展翅欲飞。云端彩虹秋千：位于龙缸景区猴子垭口，安装在距离石笋河600多米高的悬崖边缘。云端彩虹秋千主体高度为108米，最大速度约为120-130千米/小时，提升高度为96米，荡离悬崖最大距离约80米。在国际同类产品中高度最高、速度最快、荡幅最大。。 岐山草场岐山草场位于云阳县清水土家族乡境内，景区面积12.5平方公里。海拔高度在1400米到1650米之间，面积5000亩。属山岳型自然风景区。为重庆市市级森林公园。景区保持着成片的国有原始森林。主要特点是高山草场、森林风光，主要功能是度假、休闲、观光。春秋山花烂漫，姹紫嫣红，犹如世外桃园；夏可避暑，平均温度在20度左右，露营草场，享受天然氧吧，似人间天堂；冬可赏雪，登临高处，放眼是一派白雪皑皑，原驰腊象的景象。到此休闲度假，远离城市喧嚣，空气清新，视野广阔，使人心旷神怡，留连忘返。另外，草场内还设有森林迷宫、射击场等游乐设施，在感受自然赐予的清新与宁静之余，亦能体验丰富有趣的娱乐活动。清水湖清水湖，位于重庆市云阳县清水镇清水乡龙缸国家地质公园内，因在清水且湖水长年清澈见底而得名。因重庆能投集团修建盖下坝电站蓄水而成，又叫盖下坝湖泊。清水湖的坝高160米，厚高比仅0.106, 是亚洲第一薄双曲拱坝。蓄水位392米，平均深度在100米左右，最深处达150余米，湖面6.85平方公里，湖容量3.54亿立方米。湖水将石笋河人迹罕至的15公里老鸦、玉龙、石笋三峡串为一体。乘游船游清水湖，还能去云端廊桥。沿途湖景，水鸟，峭壁，怪木等景色美不胜收。这里平均海拔800米，夏季气候凉爽风景宜人，是一个避暑的好地方。更多旅游线路旅行顾问中旅快指游携程.百事通微旅旅行泰国皇家乳胶产品皇家乳胶（泰国）有限公司1972年10月31日成立，是东南亚最大的天然橡胶制造商，总部坐落于泰国曼谷巴吞他和马来西亚橡胶乳胶的黄金地带，这里出产全世界公认最高品质的纯天然橡胶乳胶枕头床垫，100％纯天然优质橡胶乳胶原料，是采用“泰国橡胶之乡”原产地。出境旅游暂停➸海淘生活依旧 购买☎：133 7275 0906（微信同号）碧桂园➸看房团碧桂园房产：中国房地产十强企业，已打造超2000个高品质项目，约400万业主选择在碧桂园安居乐业！对成功人生的犒赏➸碧桂园文旅海景房√住海边别墅，有面更舒心 √70年产权，奢享临海别墅 看房☎：133 7275 0906（微信同号）——碧桂园·红树湾——广西钦州，一线海景，️4万亩红树林,70️️年精装住宅，城市配套交通四通八达，高铁直达，向海而生，负氧离子高于陆地50-100倍鲜氧您的人生，中华白海豚栖息地！有客小程序有客小程序是一款助力线下实体门店转型互联网+，在新商业环境下提供新服务的创新型小程序产品！所有实体商家➸门店经营的标配√简单易用 √精准找客 √锁客复购 购买☎：133 7275 0906（微信同号）『商旅通』——2021大福利，商户免费入驻——★享平台强大功能+免费流量★❶附近商圈； ❷都在看；❸我要发帖；❹省点呗；❺我的店铺 ☎：133 7275 0906（微信同号）商旅通.小程序商旅通.公众号扫码关注我们万州旅游.公众号

文章编号: e753949c9fa087de89b028996248bbb8
-----------------------------------------------------------------------------

108. 微信公众号 -  (线上教学 · 初中九年级语文上册第二单元作业设计) 2021-09-22 读写空间   读写空间

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NTE0Njk5MQ==&mid=2650345489&idx=1&sn=9a1e0f6a28f566c20b70763da134f7a3

2.1 《敬业与乐业》 巩固练习一、基础训练1．给加点字注音或根据注音写字。旁骛 （ ） 佝偻 （ ） 解剖（ ） 强聒不舍（ ）亵dú（ ） pián进（ ） 教huì（ ） chán（ ）师2．解释下列句中加点的词。（1）我这题目，是把《礼记》里头“敬业乐群”和《老子》里头“安其居，乐其业”那两句话，断章取义造出来的。 敬业乐群： 断章取义：（2）但必先有业，才有可敬、可乐的主体，理至易明。 理至易明：（3）我自己常常力求这两句话之实现与调和，又常常把这两句话向我的朋友强聒不舍。强聒不舍：3．根据课文填空。（1）孔子说：“饱食终日， ，难矣哉！”（2）我便一点不迟疑答道：“百行业为先， 。”（3）孔子自述生平，说道：“其为人也， ， ，不知老之将至云尔。（4）《庄子》记佝偻丈人承蜩的故事，说道：“虽天地之大，万物之多， 。”二、课时达标4．下列注音、字形全对的一组是（ ）。 A.乐（lè）业 百行（háng）业为先 心弦（xián） 言行相顾 B.征（zhèng）引 禅（chán）师 佝（gǒu）偻（lóu） 断章取义 C.骈（pián）进 亵（xiè）渎（dú） 佛（fó）门 不二法门 D.承蜩（tiáo） 旁鹜（wù） 层累（lěi） 强聒（guō）不舍5．下列引文和出处有误的一项是（ ）。 A.“安其居，乐其业。”——《老子》 B.“群居终日，言不及交，好行小慧，难矣哉！”——《论语》 C.“知之者不如好之者，好之者不如乐之者。”——《论语》 D.“素其位而行，不愿乎其外。”——《论语》6．请你根据课文和自己的理解回答问题。作者认为乐业的理由是什么？7．阅读课文6-7自然段，回答文后问题。（1）选文作者的观点是什么？（2）作者引用了庄子和孔子的名言，二者去掉一个好不好？为什么？（3）“因自己的才能、境地，做一种劳作做到圆满，便是天地间第一等人。”依照作者这一标准来衡量，你能从身边举一个例子吗？并加以短评。三、能力提升8．阅读下文，回答文后问题。读永恒的书 周国平①人类所创造的精神财富是通过各种物质形式保存的，其中最重要的一种形式就是文字。因而，在我们日常的精神活动中，读书便占据着很大的比重。一般而言，我们很难想像一个关注精神生活的人会对书籍毫无兴趣。“我扑在书籍上，就像饥饿的人扑在面包上一样。”高尔基说的这句话，非常贴切地表明了这一点。②然而，古今中外的书不计其数，该读哪些书呢?从精神生活的角度出发，我们也许可以极粗略地把天下的书分为三大类。一是完全不可读的书，这种书只是外表像书罢了，实际上是毫无价值的印刷垃圾，不能提供任何精神的啔示、艺术的欣赏或有用的知识。在今日的市场上，这种以书的面目出现的假冒伪劣产品比比皆是。二是可读可不读的书，这种书读了也许不无益处，但不读却肯定不会造成重大损失和遗憾。世上的书大多属于此类。我把那些专业书籍也列入此类，因为它们只对有关专业人员才可能是必读书，对于其他人却是不必读的书，至多是可读可不读的书。三是必读的书。这类书每一个关心人类精神历程和自身生命意义的人都应该读，不读便会是一种欠缺和遗撼。③应该说，这第三类书在书籍的总量中只占极少数，但绝对量仍然非常大。它们实际上是指人类文化宝库中的那些不朽之作，即所谓经典名著。这些伟大作品不可按学科归类，不论它们是文学作品还是理论著作，都必定表现了人类精神某些永恒的内涵，因而具有永恒的价值。在此意义上，我称它们为永恒的书。要确定这类书的范围是一件难事，事实上不同的人就此开出的书单一定有相当的出入。不过只要开书单的人确实有眼光，就必定都会选中一些最基本的好书。例如，他们决不会遗漏掉《论语》、《史记》、《红楼梦》这样的书，柏拉图、莎士比亚、托尔斯泰这类作家的著作。④在我看来，真正重要的倒不在于你读了多少名著，古今中外的名著是否全读了，而在于要有一个信念，那便是非最好的书不读。有了这样的信念，即使你读了许多并非最好的书，你仍然会逐渐找到那些真正属于你自己的最好的书，并且成为它们的知音。事实上，对于一个具有独特个性的追求的人来说，他的必读书的书单绝非照抄别人的，而是在他自己阅读的过程中形成的，这个书单本身也体现着他的个性。正像罗曼·罗兰在谈到他所喜欢的音乐大师时说的：“现在我有我的贝多芬了，犹如已经有了我的莫扎特一样。一个人对他所喜爱的历史人物都应该这样做。”⑤费尔巴哈说，人就是他所吃的东西。至少就精神食物而言，这句话是对的。从一个人的读物大致可以判断他的精神品位。一个在阅读和深思中与古今哲人文豪倾心交谈的人，与一个只读明星轶闻和凶杀故事的人，他们当然有着完全不同的内心世界。天下好书之多，一辈子也读不完，我们岂能把只有一次的生命浪费在读无聊的东西上。（1）作者认为什么样的书才是永恒的书?（2）请结合语境，说说第⑤段中“人就是他所吃的东西”的含义是什么?（3）纵观全文，作者对读书提出了哪些建议?（4）好作品往往会在我们心中留下深刻、美好的记忆。请写出你读过的一本好书的书名或一篇好文章的篇名(课内外均可)，并谈谈你从中获得的思想啔迪。参考答案一、基础训练1．wù gōu pōu guō 渎 骈 诲 禅2．（1）对自己的事业很尽职，和朋友相处很融洽。不顾上下文，孤立截取其中的一段或一句，与原意不相符。（2）道理极容易明白。（3）唠唠叨叨说个没完。3．（1）无所用心 （2）万恶懒为首 （3）发愤忘食，乐以忘忧（4）而惟吾蜩翼之知二、课时达标4．C 5．D 6．首先，苦乐全在主观的心，不在客观的事。其次，凡职业都是有趣味的，只要你肯继续做下去，趣味自然会发生。7．(1）我们要敬业。（2）不好，因为作者是从正反两方面加以论证的，如果去掉一个，就少了一层意思，论证不严密。(3)示例：看大门的尹师傅每天起早贪黑，不怕苦、不怕累，总是满怀热忱地认认真真做好自己本分以内的事情，这种脚踏实地，干一行爱一行的敬业精神值得我们每一个人学习。三、能力提升8.（1）表现了人类精神某些永恒的内涵、具有永恒价值的书是永恒的书。（或：关心、探寻人类精神历程和自身生命意义、具有永恒价值的书是永恒的书。或：“人类文化宝库中的不朽之作”或“经典名著”也可得分。意思对即可)（2）从一个人的读物大致可以判断他的精神品位。(或：一个人所读的书影响或决定着他的精神品位。意思对即可)（3）①养成读书的兴趣。②读具有永恒价值的书。③树立非最好的书不读的信念。④读真正属于自己的最好的书。⑤在独特个性和追求方面成为书的知音。(答出其中的三点。意思对即可)（4）写出书名或文章的篇名，抓住“思想啔迪”，写出具体内容。 2.2 《就英法联军远征中国致巴特勒上尉的信》一 基础训练1.根据拼音写出汉字。这是某种令人惊hài（ ）而不知名的杰作，在不可名状的晨xī（ ）中依稀可见，宛如在欧洲文明的地平线上piē（ ）见的亚洲文明的jiǎn（ ）影。②总而言之，请假设人类幻想的某种令人眼花liǎo（ ）乱的洞府，其外貌是神庙，是宫殿，那就是这座名园。2.下列成语运用不正确的一项是（ ）A 这不是一件稀有的、独一无二的作品。B 请假设人类幻想的某种令人手忙脚乱的洞府。C 这是某种令人惊骇而不知名的杰作。D 在不可名状的晨曦中依稀可见。3.选出没有运用反语的一项。（ ）A 先生，以上就是我对远征中国的全部赞誉。B从前对巴特农神庙怎么干，现在对圆明园也怎么干，只是更彻底，更漂亮，以至于荡然无存。C丰功伟绩!收获巨大!两个胜利者，一个塞满了腰包，这是看得见的，另一个装满了箱箧。D我希望有朝一日，解放了的干干净净的法兰西会把这份战利品归还给被掠夺的中国。4.本文作者雨果是19世纪_______国著名的浪漫主义诗人和作家。他闻名世界的两部代表作品是《____________________》和《____________________》。 二 课时达标阅读下列文字，回答问题。就英法联军远征中国给巴特勒上尉的信这个奇迹已经消失了。有一天，两个强盗闯进了圆明园。一个强盗洗劫，另一个强盗放火。似乎得胜之后，便可以动手行窃了。对圆明园进行了大规模的劫掠，赃物由两个胜利者均分。我们看到，这整个事件还与额尔金的名字有关，这名字又使人不能不忆起巴特农神庙。从前对巴特农神庙怎么干，现在对圆明园也怎么干，只是更彻底，更漂亮，以至于（ ）。我们所有大教堂的财宝加在一起，也许还抵不上东方这座了不起的（ ）的博物馆。那儿不仅仅有艺术珍品，还有大堆的金银制品。丰功伟绩！收获巨大！两个胜利者，一个塞满了腰包，这是看得见的，另一个装满了箱箧。他们手挽手，笑嘻嘻地回到了欧洲。这就是这两个强盗的故事。我们欧洲人是文明人，中国人在我们眼中是野蛮人。这就是文明对野蛮所干的事情。将受到历史制裁的这两个强盗，一个叫法兰西，另一个叫英吉利。不过，我要抗议，感谢您给了我这样一个抗议的机会。治人者的罪行不是治于人者的过错；政府有时会是强盗，而人民永远也不会是强盗。法兰西帝国吞下了这次胜利的一半赃物，今天，帝国居然还天真地以为自己就是真正的物主，把圆明园富丽堂皇的破烂拿来展出。我希望（ ），解放了的干干净净的法兰西会把这份战利品归还给被掠夺的中国。现在，我证实，发生了一次偷窃，有两名窃贼。先生，以上就是我对远征中国的全部赞誉。5. 填写文中空缺的三处词语。6.“这个奇迹”指_________，“两个强盗”指_________、__________。 “这就是文明对野蛮干的事情。”指____________。7. 画出讽刺侵略者的语句，谈谈蕴含其中的感情。____________________________8. 从全文来看，结尾句和___________照应，用了________修辞手法。9. 概括本文段的中心意思。___________________________________三 能力提升阅读下列文字，回答问题。圆明园残简一读圆明园，如同读一册简牍散佚的残简，断章残句，我无法标点。她原本是一篇美文，行云流水的音律，跌宕平仄的韵脚。诵之吟之，如痴如醉。读圆明园，如同读一串珠玑带断的玉链，遗珍散珠，蒙尘染垢，我捧玉心焚。她原本是一身珠光宝气，晶莹剔透，瑞光四射。抚之玩之，如梦如幻。雨果从巴黎圣母院走来读她，他如痴如醉了：“一个近乎超人的民族所能幻想的一切都汇集于圆明园。只要想像出一种无法描绘的建筑，一种如同月宫似的仙境，那就是圆明园。假定有一座集人类想像力之大成的灿烂的宝窟，有宫殿庙宇的形象，那就是圆明园。如果不能亲自目睹圆明园，人们就在梦中看到她……”如今我却不能读到她，不能在梦中看到她。1860年10月的一天，雨果看到“两个强盗走进圆明园，一个抢了东西，一个放了火。在历史的面前，这两个强盗，一个叫法兰西，一个叫英吉利”。1860年10月的这一天，简毁珠散，日月无光。我梦中的圆明园哟，我捧玉心焚的圆明园！二这儿叫“大水法”，那是老佛爷给它的称呼。西洋人叫“喷泉”，一个很文明的名词。大水法，圆明园最壮观的喷泉。那只威风凛凛的大铜狮，头顶喷出7层水帘；菊花形椭圆喷池中心的梅花鹿，鹿角喷水8柱；两侧10只铜狗从口中喷出水柱直射鹿身，溅起层层浪花；左右那两座13层的方形喷水塔，塔顶与四周88根喷管交织成网。若喷泉全部开放，有如山洪暴发，声闻里许。当年，老佛爷坐在对面的“观水法”观赏这个奇景。英国那个“文明”的使臣马戛尔尼，也在这儿瞻仰过大水法奇观。他觉得这奇观不应该在不文明的大清帝国，他觉得中国人不配享受这大水法。这大水法应该搬到英吉利去叫大喷泉，如同将香港掳掠到米字旗下，那美丽的海湾就取了那位女皇亚历山德丽娜的名字，叫做维多利亚湾。于是英吉利开来坚船利炮就这样做了。英法联军闯入这宫廷禁地，将珍宝财物抢掠一空，焚火三天，烟尘蔽日。万园之园，顷刻化为劫灰。如今的大水法，孤寂在一片苇丛之中。如今的大水法，那石龛式门洞如同一颗不屈的头颅，如同一副不倒的铮铮铁骨，昂然屹立在翠绿的苇丛。它不会流泪了，喷泉早已干涸；它不会声如山洪了，它已喉干嗓哑。我百年蒙屈的大水法哟，我撕肝裂胆的大水法！三不知道应该怎样称呼你，一米见方的一尊大石雕。当年你应该嵌砌在那册简牍的哪一个部位？无论你嵌砌在哪一个章节，无论你组合在哪一个句子，哪怕只是一个小小的标点，你都是那样的和谐，那样的完美。我在天安门城楼上见过你，我在天坛祈年殿外见过你，还有华表，还有金水桥。你的学名——叫汉白玉。汉白玉，白如雪，洁如玉，一个多么圣洁的名字。一见到你，我就在心里呼喊，你是一位堂堂正正的中国汉子。你裂身为二，你宁为玉碎，不为瓦全。你躺在大地母亲的怀里，你仰面朝天，经受着一个多世纪风风雨雨的洗刷，仍然棱角分明。你孤身自守，展示着百年前的愤怒。有小草与你为伴，绿茵衬托出你威武不屈的英姿。牵牛花爬进你撕裂的伤口，你就有了生命。你是一种精神，你是历史的铁证，你是中华儿女不屈的身子骨。我摄下你的身影，我把你珍藏在我的画册里，我把你嵌砌在我这篇简牍里，你是最美的一个标点、一个句子。我白如雪洁如玉的汉白玉哟，我宁为玉碎的汉白玉！10. 根据具体的语言环境，解释下列句中加粗的词语。①读圆明园，如同读一册简牍散佚的残简，断章残句，我无法标点。读：___________________________②1860年10月的这一天，简毁珠散，日月无光。简毁珠散：______________________________11. 选文从哪三个方面来描写圆明园的？试简要概括。________________________________________12. 选文第一部分采用了对比的手法，有什么作用？________________________________________13.文中引用雨果对圆明园的评价有什么意义？__________________________________14.找出描写英国使臣的内心活动的语句，说说这样描写的目的。___________________________________15.如何理解文中画线句“你裂身为二，你宁为玉碎，不为瓦全”？_____________________________________ 参考答案一 基础训练1. 骇 曦 瞥 剪 缭 2. B改为“眼花缭乱”。3 .D4. 法 《悲惨世界》 《巴黎圣母院》二 课时达标5.荡然无存、富丽堂皇、有朝一日6.圆明园 法兰西 英吉利 英法联军洗劫烧毁圆明园7.略 愤怒谴责英法联军远征中国的罪行。8. “而您想知道，我对英法的这个胜利会给予多少赞誉” 反语9. 作者愤怒谴责侵略者的罪行，亮明观点，对英法联军远征中国提出抗议，希望他们把劫掠的财物归还中国。三 能力提升10.①读：在这里有品味、研究的意思。②简毁珠散：这里运用了借喻，指圆明园被焚毁。 11.第一部分总的介绍圆明园的美丽，却被英法联军焚毁；第二部分具体介绍“大水法”这一景观；第三部分具体写汉白玉的精神。 12.文中用圆明园的“原本”的样子和现在的残骸进行比较，以此来突出英法侵略者的卑劣行径。 13.引用雨果的评价更能体现出圆明园是一个浓缩了人类文明精华的奇迹。 14. “他觉得这奇观不应该在不文明的大清帝国，他觉得中国人不配享受这大水法。”这里刻画了英国使臣马戛尔尼阴暗丑陋的内心世界，骄横贪婪卑劣的心理很具有代表性，以此来揭露西方列强的本质。15.赞美汉白玉宁愿粉身碎骨，也不苟且偷生。实则赞颂中国人的气节。 2.3 《论教养》巩固练习【课前学习】1.下列词语中加点字的读音全都正确的一项是（）A.贸然（mào）典范（diǎn）餐具（cān）疲惫（bèi）B.涵养（hán）礼貌（mào） 恪守（gè） 愚蠢（chǔn）C.稳重（wěn）风度（dù） 自持（chí）遗憾（gǎn）D.难堪（kān）侧目（cè） 遵循（xún）箴言（jiān）2.下列加点词语使用有误的一项是（ ）A.假如一个人已经进入成年，仍把接受父母的关爱看作理所当然的事情，与此同时却看不到父母也需要关爱和帮助，那么同样不能说他是个有教养的人。B.有教养的人待人处事绝不会自吹自擂。C.有些人有一种错觉，似乎优雅风度就是矫揉造作。D.今年的春节联欢晚会上，他的一身衣服很不合身，真是捉襟见肘。3.《论教养》一文中,作者认为教养的本质是什么?4.下列有关《论教养》一文的说法有误的一项是（ ）。 A.本文通过列举众多“有教养”及“无教养”的现象,揭示“真正的教养”和“优雅风度”的本质。B.本文作者对生活现象的观察非常细致,文章针对性很强,富有浓厚的生活气息,亲切而生动。C.要有优雅的风度,就不应当大声喧哗,听到吵闹声应该捂住耳朵。D.本文是作者写给青少年的“书简”,行文方式活泼、灵动,思路却很清晰。【课堂检测】阅读课文选段,回答以下问题。一个男人,假如他在街道上能为陌生的妇女让路,让她先行,乘坐公共汽车时,能让妇女首先上车,甚至亲手为她把车门打开,可是他在家里,却懒得帮助疲惫不堪的妻子刷洗餐具—那么,我们可以断定这个男人还存在着教养上的缺陷。…… 有教养的人待人处事绝不会自吹自擂。有教养的人懂得珍惜别人的时间(有句谚语说得好:国王的礼貌是恪守时间)。有教养的人允诺别人的事一定尽力去做,他不会摆架子、“翘鼻子”。无论何时何地,他的行为举止都保持一致——无论是在家里、在学校、在研究所在供职的单位,还是在商场,或者在公共汽车上,他都始终如一,稳重随和 谈论“风度”的书籍很多。……遗憾的是,人们却很少从这些书中汲取有益的见解。之所以出现这种状况,我认为原因在于这些讲解优雅风度的著作有个缺陷,就是很少解释人们为什么需要优雅风度,其必要性究竟何在。有些人有一种错觉,似乎优雅风度就是矫揉造作,是出于无聊,是附庸风雅,是毫无意义的扭捏作态。 当然,优雅风度可能是外在的。但是就整体而论优雅风度是靠祖祖辈辈一代又一代人的经验积淀而成的,并且标志着人们渴望变得更高尚,渴望生活更优越更美好的愿望,这是一种世代相传、持续不懈的追求。 问题的关键究竟何在呢?要养成优雅风度应该遵循哪些准则?——搜集那些难以逐一熟记的关于行为举止的“道德箴言”,是不是一件轻而易举的事情呢?一切优雅风度的基础其实是一种关照态度一即时时刻刻要记住:一个人不应该妨碍他人的生活,要让大家都有良好的自我感觉。……无须背诵数以百计的格言信条,只须记住一条:必须以尊重的态度对待别人。如果你懂得了这一点,再加上几分随机应变的智慧,那么风度就会自动来到你的身边。换句话说,你会自然而然地记住保持优雅举止的具体做法,你将乐于实施并且善于把这些法则付诸实践。 1.课文先谈“无教养”的例子,再谈“有教养”的表现这样写有什么好处?2.作者认为“优雅”与“有教养”有怎样的关系?3.作者认为养成优雅风度的关键是什么？4.根据课文内容，解释人们为什么会对“优雅风度”有误解。【课后拓展】阅读《教养的证据》一文，回答1-4题。教养的证据毕淑敏 ①辞典上说，教养是“文化和品德的修养”。但我更愿意理解为“因教育而养成的优良品质和习惯”。 ②教养不是天生的。一个小孩子如果没有人教给他良好的习惯和有关的知识，他必定是愚昧和粗浅的。 ③教养和财富一样都是需要证明的。你说有钱得拿出一个资产证明。教养的证据不是你读过多少书，也不是你通晓多少礼节规范，更与家庭背景如何显赫无关。最关键的证据可能有以下若干。 ④ 热爱大自然。把它列为教养的证据之首，是因为一个不懂得敬畏大自然，不知道人类渺小的人，必定是井底之蛙，与教养谬之千里。人没有相应的自然科学知识，除了显得蒙昧和狭隘以外，注定也是盲目傲慢的。之所以从小就教育孩子要爱护花花草草，正是这种伟大感情的最基本的训练。 ⑤一个有教养的人，对历史有恰如其分的了解，知道生而为人，我们走过了怎样曲折的道路。当然，教养并不能使每个人都能像历史学家那样博古通今，但是教养却能使一个有思考爱好的人，知晓我们是从哪里来，到哪里去。 A ⑥一个有教养的人，除了眼前的事物和得失以外，他还会不由自主地想到他远大的目标。教养把人们的注意力拓展了，变得宏大和光明。 B ⑦一个有教养的人,对人类种种优秀的品质,比如忠诚、勇敢、信任、勤勉、互助、舍己救人、临危不惧、吃苦耐劳、坚贞不屈等,有敬仰之心。不一定每一个人都能够身体力行,但他们懂得爱戴和歌颂。人不是不可以怯懦和懒惰,但他不能把这些陋习伪装成高风亮节,不能由于自己做不到高尚,就诋毁做到了这些的人是伪善,你可以跪在泥里,但你不可以把污泥抹上整个世界的胸膛,并因此煞有介事地说到处都是污垢。 C ⑧有教养的人知道害怕。知道害怕是件有价值的事。它表示明了自己的限制，知道世界上有一些不可拿起的界限。知道世界上有阳光，阳光下有正义。有教养的人知道仰视高山和宇宙，知道仰视那些伟大的发现和价值，知道对于自己无法企及的高度表达尊重。 ⑨教养不是一蹴而就的。教养是细水长流的。教养是可以遗失也可以捡拾起来的。教养是一些习惯的总和。教养是衡量一个民族整体素质的一张X片子。在某种程度上，教养不是活在我们的皮肤上，是繁衍在我们的骨髓里的。1.整体感知。(1)开篇点题，作者认为教养是。(2)原文中有A、B、C三处空格，根据文意，你认为应该将下面这段话还原到（ ）处，因为它阐明的观点是 。每一个人都有沉没在黑暗峡谷的时刻，当 你在跋涉和攀缘中，虽然伤痕累累，因为你具有的教养，确知时间是流动的，明了暂时与永久。2.下列关于选文的理解，表述错误的一项是（ ）A.选文用“总—分—总”的结构，阐述了“教养需要养成”、“教养可以证明”的道理。B.选文的主体部分运用了排比方式，讲述了“一个有教养的人”应具备的品德和素质。C.作者把“热爱大自然”列为教养的证据之首，意在提醒大家开阔眼界，不做井底之蛙。D.作者说“有教养的人知道害怕”，是劝告人们安于自身限制，做事要量力而行。3.说说第7段划线句子的深刻含义。4.【相关链接】2013年5月24日，南京某中学学生丁锦昊将“丁锦昊到此一游”刻在埃及神庙浮雕上，引起了轩然大波。一时间“国人素质”“素质教育”成为大家热议的话题。(1)结合上述事件，谈谈你对文段⑨中画横线句子的理解。 (2)谈谈你对“丁锦昊到此一游”事件的认识。【中考链接】根据要求，回答下面的问题。为继承和弘扬中华优秀传统文化，学校开展“学家规树新风”的综合性学习活动，请你一起参与。（1）阅读下面关于家规的三则材料，分别概括其主要内容。（每条不超过10个字）材料一：西周时期，周公以《无逸》告诫后辈子孙不要因贪图享乐而荒废政务；春秋时期，孔子以“不学礼，无以立”训诫儿子。这两个事例历来被人们认为是我国家规文化的源头。材料二：古代家规虽然来自不同作者的生活经验和文化追求，但内容都以家庭伦理为主体，重视齐家善邻和修身养德，如司马光在《温公家范》中强调“以义方训其子，以礼法齐其家”，陆九韶在《陆氏家训》中主张“人之爱子，当教之以孝悌忠信”。材料三：“一时之语，可以守之百世；一家之语，可以共之天下”，我国历史上流传下来的家规，除对家族的繁衍发展起到了重要保障作用外，还是一种独特的社会教育形式，为社会提供了家庭教育的范本和楷模。 （2）学校开展“中国好家规”评选活动，下面两条家规深受师生好评，你更喜欢哪一条？请谈谈你的理解并说明理由。①一生之成败，皆关于朋友之贤否，不可不慎。——《曾国藩家书》②宜未雨而绸缪，毋临渴而掘井。——《朱子家训》 【参考答案】【课前学习】1.A B.恪kè。C.憾hàn。D.箴zhēn2.D A.理所当然：从道理上说应当这样。B.自吹自擂：自己吹喇叭，自己打鼓，比喻自我吹嘘。C.矫揉造作：形容过分做作，极不自然。D.捉襟见肘：拉一下衣襟就露出胳膊肘儿，形容衣服破烂，也比喻顾此失彼，应付不过来。3.教养的本质是尊重。4.C。【课堂检测】1.作者这样写，就使“无教养”和“有教养”的行为形成鲜明的对比，更加突显了教养的重要意义和作用。2.“有教养”是“优雅”的前提和基础，“优雅”是“有教养”的重要表现形式。3.关键是要养成一种关照的态度，记住：“一个人不应该妨碍他人的生活，要让大家都有良好 的自我感觉。”4.因为很多讲解优雅风度的著作没有解释清楚人们为什么需要优雅风度，以及其必要性究竟何在。【课后拓展】1.(1)“因教育而养成的优良品质和习惯” (2)B一个有教养的人,除了眼前的事物和得失以外,他还会不由自主地想到他远大的目标。(根据A、B、C三处所在段落的观点来确定这段话应放置的位置。)2.D(文中所说的“有教养的人知道害怕”是说知道世界上有一些不可逾越的界限,知道对于自己无法企及的高度表达尊重,而不是“安于自身限制,做事要量力而行”。)3.一个人身上可以有一些陋习,但是不能强迫所有的人都放弃高尚屈从陋习与伪善,更不能认为这个世界上只应有陋习。(原句用了比喻的手法,句中的“污泥”和“污垢”比喻陋习,在此基础上理解句子的深刻含义。)4.(1)本句运用比喻的修辞手法,将“教养”比作“X片子”,形象地阐述了国民教养与民族整体素质的关系。意思是国民的教养关乎国家(民族)的整体素质(或:国民的教养折射出民族的素质)。(从运用修辞手法的角度,分析作用,理解句意。) (2)示例:“丁锦昊到此一游”事件是国民没有教养的表现,有损国民形象;作为中学生应该时刻注意自己的一言一行,遵守社会公德,告别不文明行为。[对事件有正确的看法(观点),有深刻的认识(反思)即可。]【中考链接】（1）材料一：我国家规文化历史悠久（或我国家规起源早）。材料二：古代家规内容相近（或古代家规重视伦理道德）。材料三：古代家规影响深远（或古代家规有积极影响）。（2）【示例一】更喜欢第①条。理解：人一生的成败与所交的朋友是否贤德有关，所以不能不谨慎。理由：它告诫我们对朋友要甄别筛选，谨慎交往。【示例二】更喜欢第②条。理解：在没下雨时就应做好准备，不要等到口渴时再去挖井。理由：它告诫我们做事应早做准备，避免被动。2.4《精神的三间小屋》（一） 积累运用 1．下列加点字的读音全部正确的一项是( )A．襟怀(jīn) 宽宥(yòu) 麾下(huī) 自惭形秽(suì)B．云霓(ní) 憎恶(zēng) 轻觑(qù) 金戈铁马(gē)C．积攒(zǎn) 几案(jī) 坍塌(dān) 悄无声息(qiǎo)D．广袤(mào) 挟持(jiá) 沼泽(zhǎo) 抽丝剥茧(bō)2．下列词语中没有错别字的一项是( )A．游弋弛骋形销骨立李代桃僵B．惊骇腐蚀鸠占雀巢俯拾即是C．灰烬泥泞不知所措喜怒哀乐D．濡养矗立羊肠小道可望而不可及3．下列加点成语使用不正确的一项是( )A．小王的男中音和老张的手风琴的伴奏相得益彰，极富艺术感染力。B．他们两人的关系一直亲如兄弟，难怪人们说他们两人间不容发。C．几个少先队员不约而同地站了起来，给抱小孩的阿姨让座。D．这件事发生得非常蹊跷，他决心要把真实情况弄个水落石出。4．(乐山中考)依次填入下面一段文字横线处的语句，衔接恰当的一项是( )你怎样对待生活，生活就怎样对待你。________。________。________，________。________。________，只不过你我未处局中，不知其中滋味而已。①迎难而退、明哲保身固然是一种智慧与生活态度②人生在世，总会遇到这样或者那样的困难与挫折③知难而进、努力向前更是一种执着和人生哲学④很多人从表面看来你可能很羡慕他，但人人都有自己的苦恼⑤美学大师蒋勤在《蒋勤劝美》中曾写道：“人生五味，酸甜苦辣咸都要经历才够完美。”⑥某种程度上说，人活着就是一种态度A．⑤②①③⑥④B．②①⑥③⑤④C．⑥②①③⑤④ D．①③⑤⑥④②5．结合全文，说说“精神的三间小屋”之间有什么内在联系。 6．(滨州中考)阅读下面材料，按要求答题。光明日报8月20日电在当地时间20日晚结束的里约奥运会女子排球决赛中，中国女排以3比1战胜塞尔维亚队，时隔12年再次捧得奥运会冠军。拼字当头，方得万千风流。中国女排靠着“一分一分地咬”“一分一分地拼”的精神和韧劲，奋勇出击，硬是咬下了一场场硬仗，赢得了最后的胜利，写下了新的传奇。(1)请给上面的新闻拟写标题。(不超过15个字) (2)请结合上面新闻，根据上联对出下联，赞扬为国争光的女排英雄们。 （二）拓展阅读(随州中考)《朗读者》的成功是人文精神的回归江德斌①文化类节目在近期制造了个小高潮。《中国诗词大会》之后，董卿以制作人、主持人双重身份推出的文化类节目《朗读者》在央视一套黄金档开播。嘉宾们念诗，读散文和家书，分享曾经打动过、甚至改变过自己生命轨迹的文字。首期节目以“遇见”为主题，有知名演员濮存昕、企业家柳传志、世界小姐张梓琳、96岁高龄的翻译家许渊冲，也有从四川成都鲜花山谷里走来的普通夫妇等。(据2月20日《新京报》)②一段文、一首诗歌、一封信、一个故事……，《朗读者》并没有复杂的情节，也没有故意设置的煽情，只是由朗读者简单地回顾人生片段，以及打动或改变自己命运的文字，并给观众当众朗读一遍。《朗读者》的首播收视率和口碑双丰收，可谓获得了巨大成功，乃是继《中国诗词大会》之后，又一个具有社会影响力的现象级文化类节目。③《朗读者》给观众带来的并非视觉冲击、戏剧化情节，而是在平静的阅读氛围里，将这些感人的文字，传递给荧屏内外的广大观众，为大家在浮躁的繁华世俗里，搭建起一座沉淀心灵的人文殿堂。朗读是很多人在学生时代都经历过的，但大多会忘却，有些人则会爱上朗读，并保持这种习惯，在生活里、工作之余，朗读自己喜爱的文字。④总体而言，朗读是一个小众化的领域，与歌舞、真人秀、小品等娱乐节目相比，《朗读者》乃是一股清流，显得平淡恬静，似乎很难吸引到观众。然而，《朗读者》节目唤起了大众对朗读的回忆，带领大家沉浸在文字的意境里，享受人文艺术之美。在荧屏到处都是喧闹的娱乐节目之际，观众逐渐产生观赏疲劳，希望看到不同的节目类型，这就给《中国诗词大会》《朗读者》等文化节目，创造了空间。⑤经过多年的社会经济发展，我们在物质财富方面，已经越来越充裕，但在精神方面，却仍然寥落荒芜。社会文化整体呈现出低俗化、碎片化、快餐化等状态，很多人感觉精神过于紧张，心理压力太大，社会太浮躁，希望节奏能够慢一点，大家都能心平气和一些。而这恰恰需要文化方面的熏陶，这也是《中国诗词大会》《朗读者》的意义所在。⑥事实上，很多电视台也都有读书节目，只是偏重于介绍图书和作者、时代背景等，传递内容局限于知识，并没有延伸到情怀方面，也就容易走高冷化，受众面相对狭小。而《朗读者》比较贴地气，将朗读者的个人经历与文字连接在一起，更容易触动观众的同理心，抵达每个人的内心深处。⑦诸如《中国诗词大会》《朗读者》等文化节目的兴起，并受到广大好评，不仅是人文的复苏，也反映出时代潮流的嬗变。在经历多年的娱乐节目轰炸后，观众也开始分化，部分人希望在忙碌烦琐的生活里，得到更多的人文关怀，回归人文精神。《朗读者》做到了这一点，让观众感受到心灵的宁静，优美文字对精神的陶冶，从而喜欢上朗读，重新拾起书本，轻声朗读起来。(选自《中国青年网》，有改动)7．本文的中心论点是什么？ 8．第⑥段主要运用了什么论证方法？有什么作用？ 9．第⑦段中加点字“这”指什么？ 10．下列对文章内容的理解，不符合作者观点的一项是( )A．《朗读者》的成功，说明不依靠视觉冲击力一样可以办好文化类节目。B．《朗读者》唤起大众对朗读的记忆，给浮躁的世界带来一股清流。C．随着社会经济的发展，人们物质财富的充裕必将导致精神世界的空虚。D．文中的“人文精神”包含人们对文化艺术之美的追求和心灵宁静的渴望。参考答案（一） 积累运用 1． (B)2． (C)3．(C)4. C5．“三间小屋”是一个整体，其中盛放我们自身的小屋是根本，是心灵大厦的基础，我们只有拥有自己的主见，才能明确自己所爱和所憎恨的，才懂得什么样的事业才能带给我们真正的快乐。6． (1)【示例二】女排里约奥运会写下新传奇(2)下联：【示例】巾帼英雄奋勇出击奥运写传奇（二）拓展阅读7．《朗读者》的成功是人文精神的回归。8． 对比论证。将《朗读者》与其他电视台读书节目相比较，强调“《朗读者》贴地气”“触动观众的同理心”是其成功的主要原因。9． 部分人希望在忙碌烦琐的生活里，得到更多的人文关怀，回归人文精神。10． (C)线上教学第二单元练习卷第七届初中中心组九年级语文 陈成涵 2021.09一、积累与运用(20分)1.补写出下列句子中的空缺部分。(10分)(1)欲渡黄河冰塞川，________________。(李白《行路难》)(2）________________，无家问死生。(杜甫《月夜忆舍弟》)(3)槲叶落山路，______________。(温庭筠《商山早行》)(4)________________，肯将衰朽惜残年！(韩愈《左迁至蓝关示侄孙湘》)(5)宴酣之乐，非丝非竹，射者中，弈者胜，______________，起坐而喧哗者，众宾欢也。（欧阳修《醉翁亭记》）(6)湖上影子，惟长堤一痕、湖心亭一点、_______________、舟中人两三粒而已。（张岱《湖心亭看雪》）(7)苏轼《水调歌头》中，典故出自南朝谢庄《月赋》“隔千里兮共明月”的两句是：_____________，________________。(8)范仲淹《岳阳楼记》中写滕子京的政绩的句子是：______________，______________。2.下列句子没有语病的一项是(3 分)A.由于粮食丰收，库存充足，使中国有信心应对可能到来的全球性粮食危机。B.“演员‘限薪令’”终于落地，这有助于社会引导青少年树立正确的人生。C.“全国优秀共产党员”“全国优秀县委书记”廖俊波的家乡是南平市浦城县人。D.中国医疗专家组以科学严谨的态度协助塞尔维亚抗击疫情，顺利完成援助任务。3.阅读下面的文字，按要求作答。（7分）我住在风雅颂书局的民宿里。民宿在五店市，栖身在一群老建筑中。月洞门进去，有小小院落。红红的院墙上攀着三角梅。在南方，见多了这花，它一旦开起来就没完没了，用 甲 （A.气势磅礴B.汹涌澎湃）来说它，一点不过头。打扮得又艳丽又妖娆① （A.náoB.ráo），或一身红彤彤的红，或一身富贵昂扬的紫，或一身橘色，或一身素白。它让人误以为它就是乙（A.风流倜傥B.风华绝代）的，真是聪明得有些狡黠② （A.xiá B.xié）了，鬼精灵般的。其实呢，它的花朵，细小得很，乳黄，藏在艳丽的三枚苞片间。如它这般懂得包装自己的花，少见。我每回见，每回都要惊诧惊喜。 丙处 。（节选自丁立梅《泉州，泉州》）（1）为文中①②处加点字选择正确的读音。（只填序号）（2分） ①处 ②处（2）从文中甲乙处选择符合语境的词语填入横线。（只填序号）（2分）甲处 乙处（3）将下面句子组成一段连贯的话填在文中丙处，排序合理的一项是（3分）①这也是好的。②花架下安放着一架秋千，秋千上没人荡的时候，就荡清风，荡日影，荡星光，荡雨声。③院落的花架上爬着蜜豆花，现时不见花，只见叶。④密匝匝的叶片，油亮油亮的，它们倒垂下来，跟耍杂技一般。A．③④②① B．②①③④ C．③①④② D．②④③①二、阅读(70分)(一)阅读下面的诗歌,完成4～5题。（6分）酬乐天扬州初逢席上见赠刘禹锡巴山楚水凄凉地，二十三年弃置身。怀旧空吟闻笛赋，到乡翻似烂柯人。沉舟侧畔千帆过，病树前头万木春。今日听君歌一曲，暂凭杯酒长精神。4.下列对诗的理解和分析，不正确的一项是（3分）A.首联中的“凄凉地”“弃置身”，点明了诗人长期被贬谪、遭弃置的境遇。B.颔联用典，写诗人被贬归来的感触，物是人非，悲痛惆怅之情油然而生。C.诗人以“沉舟”“病树”自比，表达对仕宦沉浮、世事变迁的感伤之情。D.全诗感情真挚，前四句低沉愤懑，后四句高昂乐观，具有很强的感染力。5.“今日听君歌一曲，暂凭杯酒长精神”，表达了诗人怎样的思想感情？（3分）(二)阅读下面的文言文，完成6～9题。(16分)仲淹为将，号令明白，爱抚士卒，诸羌①来者，推心接之不疑，故贼亦不敢辄犯其境。元昊请和，召拜枢密副使②。王举正懦默③不任事，谏官欧阳修等言仲淹有相材，请罢举正用仲淹，遂改参知政事④。仲淹日：“执政可由谏官而得乎？”固辞不拜，愿与韩琦出行边。命为陕西宣抚使，未行，复除⑤参知政事。会王伦寇淮南，州县官有不能守者，朝廷欲按诛之。仲淹日：“平时讳言武备寇至而专责守臣死事可乎？”守令皆不得诛。(节选自《宋史·范仲淹传》)【注】①羌:中国古代西部游牧民民族泛称。②枢密副使:官职名。③懦默:懦弱，不出声。④参知政事:官职名，相当于宰字相。⑤除:拜官授职。6.解释下列加点词在文中的意思。(4分)(1)仲淹为将 为: ______________ (2)遂改参知政事遂: ______________(3)固辞不拜 固:______________ (4)会王伦寇淮南 会: ______________7.下列对文中画波浪线部分的断句正确的一项是(3分)A.平时讳言武备寇至/而专责守臣死事/可乎B.平时讳言/武备寇至而专责守/臣死事可乎C.平时讳言武备/寇至而专责守臣死事/可乎D.平时讳言武备寇至/而专责守臣/死事可乎8.把文中画横线的句子翻译成现代汉语。(5分)(1)故贼亦不敢辄犯其境。(2分)（2）守令皆得不诛。(3分)9.选文在的范仲淹是一个怎样的人?请简要概括。(3分)(三)阅读《南极的初见》，完成10～14题。(20 分)南极的初见①“我先问你，去南极干啥?”往返三万公里的船票、机票全部订好，出发前好友张宇问我，想不到还是把我问住了。②当我与酷爱摄影的好友们辗转到达被称为世界尽头的乌斯怀亚，登上前进号邮轮的第二天，答案就犹如眼前没有边际的海水一样，不可阻挡地涌入脑海。③碧绿，鹅黄，褐色....没想到第一次登南极岛，映入眼帘的是一幅春天的画面。④与想象中极地的万物肃杀相去甚远。那绿草、黄花簇拥成团，草看不到茎，花看不见叶，近前，才看清楚那大团的颜色都由细小组成，花瓣极小、草叶细长;成片的红色是附着在岩石上的苔藓，它们紧紧拥抱在一起，给岛屿泼洒出亮色。岛上树木种类非常单一，没有一棵枝干笔挺，都是朝一个方向倾斜，许多被吹倒在地，依然顺势生长，与草地相连，在极地顽强地绽放着美丽。⑤这就是立夏时节极地的春天，人们裹着厚厚的防寒服置身冷风包围的春色中。⑥沿着探险队员的路标，我们看到了又一片蓬勃的生命。通向海滩的山坡上，无数企鹅在岩石上集聚，它们灵活中透出的笨拙萌到了我们。为了把食物送给正在孵蛋的伴侣，它们在岩石上跳上跳下，一不小心就失足滑落，可肥胖的身躯能够瞬间敏捷翻起，又摇摇摆摆地决然前行。在旁边草丛里筑窝的白头信天翁，有的半眯着眼儿，有的露出一只脚丫，有的把尖嘴探进翅膀，安静地趴窝。它们毫无戒备的样子，让一位摄影师朋友哭笑不得:“我拍了一群瞎鸟，它们连眼睛都懒得睁开!”.⑦我却陷入了沉思。自然是什么，就是写在大地上的自由，万物适应和共享这个星球的馈赠，生灵之间没有高贵卑贱，只有按照自然法则生存。接下来的航程中，我看到了追逐冲锋艇浪花的成群白海豚、与游轮齐头并进的座头鲸...我不再惊异，只有贪婪地去欣赏，拼命地去记忆。⑧在采访这次航行的船长时，我呈上了两个问题:“许多人到南极是为了通过探险成为英雄，如今你带领我们普通乘客来到这里，你认为我们此行的意义是什么?你的船长生涯里，得到的最高奖赏是什么?”船长用一句话回答了我的两个问题:“我的最 高奖赏是许多乘客来信，告诉我，他们体验到了一种不可言状的美。⑨奥莱·约翰.安德里亚森船长出生在挪威一个航海世家，父亲当过船长，妻子和哥哥现在都在船长岗位上，“我有三个女儿，大女儿的理想是当船长，她正在学习和考试，准备将来和她的父亲一样。”对50次穿越号称死亡地带的德雷克海峡他面无惧色;他展示了自己腕上的一块金表，拥有50年航海经历的人，才能得到政府颁发的这一纪念品。⑩南极特有的极昼现象，让24小时高悬的太阳发出不同的光芒，在海面，你会看到晶莹剔透的巨大冰块反射出的奇异色彩，蔚蓝、橘红、深紫、金黄，那些不知漂浮了多少日子、从哪座雪山崩坍下来的千年造化，在海浪冲击下形成人工无法锻造的形状，随着冰层的厚薄显现不同的色彩。于是，儿时玩具万花筒中的景象在眼前放大，各种色彩与我们乘坐的冲锋舟溅起的浪花交相辉映，转瞬即逝，梦幻?童话?比梦幻真实，比童话美丽!⑪离开冲锋舟,在冰天雪地中安扎帐篷。躺在夜空下，一种无边无际的安静席卷着我，仿佛世界上只剩下了自己....⑫想起这一路，真的让我体验到了“不可名状的美”，那种感觉无法描述，只能永远留在记忆里。(选自《南极的初见》，有删改)10.下列对文章的理解和分析，不正确的一项是(3分)A.文章用好友对“我”南极之行的疑问作为开头，设置悬念，引起读者阅读的兴趣。B.第⑤段中“厚厚的防寒服”与“春色”形成反差，衬托出极地的春天依然寒冷。C.第⑩段“梦幻?童话?”两个问号，写出“我”看到冰块色彩变化时的茫然无措。D.全文以时间为线索，叙述“我”初到南极的所见所感，写出初见南极的惊艳与欣喜。11.结合语境，按照要求赏析。(5分)(1)成片的红色是附着在岩石上的苔藓，它们紧紧拥抱在一起，给岛屿泼洒出亮色。(赏析句子) (3分)（2）在旁边草丛里筑窝的白头信天翁，有的半眯着眼儿，有的露出一只脚丫，有的把尖嘴探进翅膀，安静地趴窝。(赏析加点词语) (2 分)12.文章从哪些方面表现“我”南极行体验到的“不可名状的美" ?请简要概括。(4 分)13.你如何理解第⑦段画线句子的含义?请简要阐述。(4 分)14.文章第⑨段为什么要详细写船长的家庭情况?请简要阐述。(4 分)（四）阅读下面的文字，完成15～17题。(12分)坚定是生命的黄金韩青①这个世界上，有很多人在随声附和，走着别人的路，重复着别人的生活，一言以蔽之，他们缺少独立思考、独立精神和独立人格，缺少人之为人的那份坚定。没有坚定，人就会随便更改方向，而一个随便更改方向的人，随时可能走上一条错误的道路甚至不归路。②坚定，需要独立思考和独立精神；坚定，是我们心灵的长城。有了坚定，我们就不怕外来的一切干扰。《五灯会元》中记载了这样一件事，法常和尚是大师马祖道一的徒弟，学成后就长住大梅山，并在那里传法。马祖道一听说后，就叫自己的一位学僧前去问法常：“你在马祖那里学习，都悟到了些什么啊？”他回答道：“‘即心是佛’，所以，我就来这里讲解佛法了。”学僧说：“可是，最近大师讲‘非心非佛’。”他听了，微微一笑，说：“这老汉还在迷惑扰乱人。他说他的，我讲我的就是了。”学僧回去一一报告给大师，大师听了，拊掌大声称赞说：“大梅山的梅子熟了啊。”正是坚定，使他赢得了声誉，否则，他可能会成为一个没有主见的人。③坚定，要依据事实，要在对事实正确理解、科学分析、综合评估的基础上做出判断。《容斋随笔》中提到这样一件事，当年，隋文帝进攻陈朝，大军已经来到江边，而陈朝的都官尚书孔范对陈后主说：“长江是天然屏障，自古以来分隔南北方，今天敌军难道能够飞渡吗？”陈后主认为他说得正确，也就没有严加防范，结果兵败亡国，孔范也流落到偏远地方。孔范的错误，就在于脱离事实，自以为是，盲目坚定。可见，对没有把握的事情，不要随意判断，轻易下结论。盲目的坚定，只能害人害己。④坚定，需要独立的人格，在该坚定的事情上，必须坚定。当年，林肯竞选总统时，几个朋友从某个会场给他发来电报，告诉他当总统还差两票，但只要他在当选总统后能给他们两个人在国会中谋个位置，那么票数即可额满。他回答道：“这不是交易，我绝不许可。”如果没有这样的坚定，他也不会成为一个受人敬仰的总统，他的名字也不会在美国历史上熠熠生辉。⑤如果在该坚定的事上，不能做到坚定，那么这样的人就会变得不再完整。也许有人会说，管他完整不完整，只要自己的利益不受损失就行了。这种利益至上的人，十有八九是一些名利之徒，在他们的世界里，根本没有什么真理，如果有，那也是关乎利益的东西。说实话，这样随意改变自己做人的原则、底线的人，他们早已游离在真、善、美的世界之外，甚至已经游离在人的意义之外，算不上真正意义上的人，这样的人，自然没有什么境界了。⑥著名作家张炜说：“写作是一种心灵之业，要始终听从内心的指引，更是追求真理的一种方式。”坚定也是这样，源于心灵，听从心灵，更是对真理和世间美好的捍卫。有了这样的坚定，不管是怎样的私心杂念还是五彩缤纷的诱惑，都不能改变它，因为有它当关，万夫莫开。⑦由此可见，坚定就是生命的黄金，有了它，我们的生命会变得更美好，更高贵，也更有价值和意义。(选文有删改)15．下列对文章的理解和分析，不正确的一项是(3分)A.“大梅山的梅子熟了”这句话含意丰富，表面上是说梅子熟了，实际上是说法常已经悟道并有了独立的见解。B.第③段引用孔范的事例，论证了要多做有把握的事情，对没有把握的事情要正确理解、科学分析和综合评估的观点。C. 第④段举出林肯竞选总统的事例，旨在阐明在应该坚定的事情上，一定要坚持原则，坚守底线，保持独立的人格。D.(信息把握)利益至上的人大多是名利之徒，为了利益，可以随意改变做人的原则和底线，是游离在真善美之外的没有境界的人。16．文章是从哪三个方面论述“如何才能做到坚定”？请简要概括。(3分)17.文章第⑦段，作者为什么说“坚定就是生命的黄金”？请结合全文回答。(6分)（五）阅读下面的材料，完成18～20题。(10分)【材料一】网络教学作为新兴教学模式,能有效推动实践教学的发展。网络教学是在一定教学理论和思想指导下，应用多媒体和网络技术，通过师、生、媒体等多边、多向互动和对多种媒体教学信息的收集、传输、处理、共享，来实现教学目标的一种教学模式。网络教学的优点在于打破了传统教学在时空上的局限。在传统教学中，面对面的教学活动是教学的主要方式，师生的教学活动局限在特定的时空内(教室、实验室等)。网络教学则摆脱了这种局限性，网络教学把教学资源及其相关的内容放在能长期动态存储信息的服务器上，学习者可以随机通过互联网浏览，或者根据网上提供的辅导老师的电话，和老师沟通交流。这样学习者就可以自由地更加合理地安排其学习。另外，网络教学易于拓宽师生知识面。在传统教学中，教师的课堂教学的内容、时间是有限的，同时其知识面也是有限的。而在网络教学中，教师可以随时添加和更新网络学习服务器中的内容，不断扩充知识信息；同时，师生可以进行广泛的讨论、交流、拓宽师生的知识面。网络教学也使学业评价更加公开、公平、公正。在网络教学中，学习自测管理、作业提交与评分主要借助网络完成，专家、教师、学生以及社会上任何一个人都可借助互联网的公开性、信息的共享性，参与到学业评价中来，使学业评价过程更加透明、公正。【材料二】为阻断疫情向校园蔓延，确保师生生命安全和身体健康，教育部日前下发通知，要求 2020 年春季学期延期开学，学生在家不外出、不聚会、不举办和参加集中性活动。为确保停课不停教、不停学，全国多地、多校、多所教育机构开展网络教学，利用互联网平台，提供丰富教育资源，指导学生学习、丰富学生寒假生活。【材料三】对学生及家庭来讲，各校都开展线上教育教学和居家学习，这样的线上学习是第一次。我们觉得学生在家网上自主学习，要注意以下几个方面：不贪睡不熬夜，尽量保持与学校教育教学安排相对应的作息时间，有一定的规律性；可以做一些力所能及多干家务，建议在家的家长与孩子一起开展家庭锻炼，指导孩子家务劳动；家长在特殊时间，可以将这次远程教育教学，视为培养孩子自学能力与自我管理的契机，与孩子一起沟通、制定作息时间表，合理安排时间，并做好与班主任和任课教师的沟通联系，及时反馈孩子在家学习状况。同时，防控疫情战也是一堂值得孩子们好好学习的“大课”。媒体上的疫情进展、专家访谈、防护知识等都是很好的“教材”，学校、家长可以充分利用疫情产生的科学的素材，引导学生主动关注疫情进展，了解和关心防毒知识、防控知识等，拓展学生的视野和知识面，更好地去理解现实社会，关注社会问题，培养学生的科学精神、人文情怀和社会责任感。18.下列对材料有关内容的理解，不正确的一项是（3分）A.面对面教学存在一定的局限性，即师生的教学活动只能在一定的时空内开展。B.网络教学中，教师只能通过师生间广泛地讨论、交流的方法来扩充知识信息。C.为防控疫情蔓延，全国多地开展网络教学利用互联网平台指导学生在线学习。D.网络课堂学习不应该只学习课本知识，还应该引导学生关注和理解社会问题。19.材料二的漫画反映出什么问题？请简要分析。（4分）20.请结合材料三概括我们应该怎样做才能更好地适应和利用网上课堂。（3分） （六）名著阅读。(6分)21.下面是名著阅读任务单，请你完成相关任务。(3分)王伦见头势不好，口里叫道：“我的心腹都在那里?”虽有几个身边知心腹的人，本待要来救，见了林冲这般凶猛头势，谁敢向前。林冲拿住王伦，骂了一顿，去心窝里只一刀，肐察地搠倒在亭上。 22.阅读下面的文字,按要求作答。(3分)林冲为何要杀王伦？请简述。 三、写作（60分）23.阅读下面文字，任选一个任务，按要求写作。（60分）旅行，可以改变认识，可以改变习惯，可以改变观念，……要求：（1）题目自拟；（2）文章不少于600字；（3）不要出现含有考生信息的人名、校名、地名等。 参考答案一、（20分）1.（10分）（1）将登太行雪满山（2）有弟皆分散（3）枳花明驿墙（4）欲为圣明除弊事（5）觥筹交错（6）与余舟一芥（7）但愿人长久,千里共婵娟（8）政通人和，百废具兴2. (3分)D ( A项缺少主语；B项“树立”和“人生”动宾搭配不当；C项句式杂糅或主宾搭配不当。)3.（7分）（1）（2分）①B ②A （2）（2分）甲B 乙B （3）（3分） C二、(70分)（一）（6分）4.(3分)【解析】C（颈联从沉郁中振起，抛开个人的悲苦，表达了乐观进取、积极向上的人生态度。“感伤之情”表述有误。）5.(3分)①对友人的感谢之情；②表达了共勉之意；③表现出诗人坚定的意志和乐观的精神。(二)(16分)6.(4分)(1)担任 (2)于是(3)坚决(4)恰遇、适逢7.(3分)C8.(5分)(1)(3分)因此敌军也不敢轻易侵犯他所统辖的地区。(2)(2分)(因而)守城的州县官员都没有被处决。9. (4分)①仲淹为将有方，善于带兵，纪律严明，爱护士卒，诚恳待人；②仲淹为人正直，不存私心；③仲淹为官秉公处事，直言善谏。【参考译文】范仲淹担任将领，号令严明，爱护士兵，对于前来归附的各部羌人，诚恳接纳，信任不疑,因此敌军也不敢轻易侵犯他所统辖的地区。元昊请求议和，范仲淹被朝廷召回，授予枢密副使之职。王举正性情胆怯不敢直言，不能胜任其职事，谏官欧阳修等人说范仲淹有当宰相的能力，请求朝廷罢免王举正而任用范仲淹，于是范仲淹又改任参知政事。范仲淹说:“怎能因为谏官的言论就做宰相呢?”他坚决辞谢不接受任命，并希望和韩琦一同出京巡视边防。朝廷任命他为陕西宣抚使，还没有出发，朝廷又任命他为参知政事。恰遇王伦进犯淮南，州县官吏中有不能坚守城池的人，朝廷准备调查核实后依法处决。范仲淹说:“平时忌讳答讲完善武备，遇到敌人进犯时却专门责令州县官员以死殉职，应该吗?”(因而)守城的州县官员都没有被处决。(三) (20 分)10. (3分) C (“茫然无措”错误。两个问号表达“我”的惊奇与欣喜)11. (5分) (1) (3分)运用拟人的手法， (1分)生动写出了红色苔藓的浓密以及给南极带来的亮色，突出了南极春天的勃勃生机。(2 分) (意对即可)(2) (2分“半眯”“露出”“探进”写出信天翁对人毫无防备、自由自在(或:安静闲适)的样子(1 分)，突出南极人与自然界的和谐共处。(1 分) (意对即可)12. (4分) (1)美丽的自然春色。(2)南极富有蓬勃生命力的动物。(3)自然万物的和谐共处。(4) 船长对航海事业的执着与坚持。(5) 阳光下冰块反射出的梦幻般的色彩。(6)远离喧嚣的静谧之美。(答出一点得1 分，意对即可)13. (4分) (1)大自然的万物是自由的，我们要与大自然和谐共处。(2)大自然的万物是平等的，我们要尊重自然万物。(每点2分， 意对即可)14. (4分) (1)为了说明船长一家航海事业的传承以及对下一代的影响，表现船长一家对航海事业的热爱。(2分) (2) 表达了“我”对船长的敬佩，从人文方面体现南极之美。(2分) (意对即可)(四)(12分)15.(3分)B【解析】孔范的事例要论证的观点是“坚定，要依据事实，要在对事实正确理解、科学分析、综合评估的基础上做出判断”，并未说要多做有把握的事情。故选B项。16．(3分)①坚定，需要独立思考和独立精神；②坚定，要依据事实，要在对事实正确理解、科学分析、综合评估的基础上做出判断；③坚定，需要独立的人格，在该坚定的事情上，必须坚定。17．(6分)①把坚定比作黄金，强调坚定的重要性。②有了坚定，我们就不怕外来的一切干扰。③有了坚定，我们的生命会变得更有价值和意义。④没有坚定，人可能走上一条错误的道路，甚至是不归路。（五）(10分)18.(3分)B 【解析】B 项对应材料二，由“在网络教学中，教师可以随时添加和更新网络学习服务器中的内容，不断扩充知识信息；同时，师生可以进行广泛的讨论、交流、拓宽师生的知识面”可知，“师生间广泛的讨论、交流”只是扩充教师知识的一个方法，除此之外还有其他的方法，B 项表述太绝对，故选 B 项。19.(4分)利用互联网平台的在线教育对老师、家长、学生而言都是一种考验。对老师来说，线上教学是一种新的教学模式，这让他们感到慌乱；对家长而言，每天的打卡任务让他们感到疲惫不堪；对学生而言，每天看电脑对视力损伤严重。20.(3分)①保持健康的学习生活方式，有助于提高学习的效率。②坚持体育锻炼，保持身体健康，健康是学习的重要基础。③加强自律意识，制定合理地学习计划，做好学习记录及反馈。（六）(6分)21.(3分)①林冲②劫取生辰纲③太阳22.(3分)晁盖等七位好汉投奔梁山，王伦心胸狭窄，嫉贤妒能，借口粮少房稀，不肯收留。吴用智激林冲火并王伦，林冲仗义，杀死王伦。三、略（60分）END

文章编号: 815a270453c18cc540ae1694329141fd
-----------------------------------------------------------------------------

109. 微信公众号 -  (国航A350将配备全新商务舱!长龙机务薪酬改革进展;现场:运20等参展飞机抵达珠海) 2021-09-22 民航资源网   民航资源网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDQyODI4MA==&mid=2650167044&idx=1&sn=2ae5c91dafaba551e6ac4572d60416d1

全球首发！国航A350将配备全新商务舱据Executive Traveller报道，国航计划在未来几年将其空客A350-900机队的规模扩大一倍，并将于2022年第二季度起接收15架A350。值得注意的是，国航这批未来接收的A350商务舱将配备Recaro CL6720座椅，国航还是这款座椅的全球首发客户。Recaro表示，CL6720的轻量化结构将帮助航司节省数千美元的燃料成本，同时减少碳足迹。据悉，可能很快会有更多航司跟进。国航全新的A350商务舱配备长度最大达1.98米的全平躺座椅、LED照明、采用优质泡沫的内衬、六向可调头枕、精致的座椅调节机制等。新客舱将采用1-2-1的交错座位配置，具有更多的隐私性。不过，针对国航新商务舱座位是否配备滑动门，外媒报道存在不同意见。国航首批15架A350客机于2018年开始飞行，通常覆盖中国内地多条高客流量的高端航线，以及飞往伦敦、米兰、法兰克福和慕尼黑等地的国际航线。南航全新彩绘机“青春珠海号”亮相据南方航空报，继“荔枝号”“进博号”“贵州号”“老家河南号”“美好重庆号”等彩绘机后，南航彩绘机家庭再添新成员——“青春珠海号”来啦！9月24日将首航珠海—北京大兴。这架注册号B-1700的波音737型飞机，彩绘涂装以日月贝歌剧院和中国国际航空航天博览会为设计主元素。作为史上第一架代表珠海城市形象的主题号在役民航客机，“青春珠海号”也将亮相即将于本月底举办的第13届中国国际航空航天博览会。另一架以中华白海豚和港珠澳大桥为设计主元素的“活力珠海号”也将于近日开始涂装，不久将和“青春珠海号”一起翱翔蓝天。长龙航空：让一线机务人员幸福感“爆棚”据中国民航网报道，作为民航局机务人员薪酬体系改革首批试点单位之一，长龙航空目前正在抓紧推进，通过技术评聘和绩效考核制定新的更加科学薪酬改革分配方案，计划今年底前正式实施。董事长刘啔宏说，今年以来自己多次到机务一线单位走访，发现员工白班执勤人员没有晚餐，需要外出购买，现在公司新增免费晚餐，而且由专人送到工作机位。同时还新增2台食品自助购物机，供晚班机务人员免费食用。航线中级技术员腾跃说，现在公司建立起工作正面和负面两张清单，鼓励正面、严惩负面，根据每个人的工作好坏给予奖励和处罚，实行积分制并和职业上升直接挂钩，这样工作情况就可以量化，工作就有了明确目标。此外，员工普遍反映的在机坪作用时摆渡车不够用问题，现在公司白班和晚班分别增加了1台和2台摆渡车，提高了工作时的通勤效率。目前，维修工程部已建立疲劳管理水平分值，维修计划工时设置上限值，严格控制每班时长。同时每日航后工时实行动态限制，夜班放行人机比设定为2.4，并优化外站管理，派驻点由19个减少到12个。多架参展军机已抵达珠海机场第十三届中国国际航空航天博览会将于9月28日-10月3日在珠海举行。目前，运-20、歼-16、歼-10等参展飞机已先后抵达珠海机场。轻型飞机低空穿越人口稠密区？官方：调查中 若违规将依法处理9月19日，一架轻型运动类通用航空飞机低空穿越成都新都区人口稠密区的视频在网络上热传。视频显示，涉事飞机处于最低飞行高度时，比附近部分楼宇还低。据了解，涉事飞机隶属成都淮州机场驻场通航公司“四川飞歌”，飞机为双座SA60L。民航四川监管局回应：正在调查当中，如果涉嫌违规操作，进而危害到居民公共安全的，会依法进行处理。9月22日起宁波往返厦门航班恢复据宁波栎社国际机场消息，由厦门航空执飞的厦门=宁波=长春航班，从9月22日起恢复，目前计划继续执行每天1班。该航班采用波音738机型，其中MF8076航班，每天13:05从长春龙嘉机场起飞，15:45到达宁波，16:35从宁波起飞，18:15到达厦门高崎机场。MF8075航班，每天6:55从厦门起飞，8:08到达宁波，9:20再次起飞，12:15到达长春。该航班恢复意味着从9月20日开始中断的宁波往返厦门航线全面恢复。飞机租赁公司购入客机数首超航空公司据路透社报道，业内人士20日表示，飞机租赁公司购入的客机数量首次超过航空公司。这一转变是航空公司在疫情期间面临财务困境的又一表现。路透社报道称，业内人士表示，经过多年的逐步增长，飞机租赁公司终于迎来这一历史性的转变。美国航空租赁公司执行主席史蒂芬·尤德瓦-哈齐在伦敦举行的航空经济会议上表示，疫情暴发前，交付给飞机租赁公司的客机约占总量的40%至45%，目前该比例已经上升至60%。尤德瓦-哈齐表示，在上世纪70年代早期，飞机租赁行业刚刚兴起之时，该行业仅能为飞机交付总额的1%提供资金，如今的规模在那时简直无法想象。飞机租赁企业通常从空客和波音等飞机制造商处直接购买飞机，然后出租给航空公司。尤德瓦-哈齐表示，上述比例计算还包括售后租回、金融租赁和运营租赁等业务。尤德瓦-哈齐说，空客和波音也欢迎这一转变的出现。与航空公司相比，飞机租赁公司往往可以获得更低的融资成本，部分飞机租赁公司的融资成本仅为航空公司的一半左右。美放宽33国入境禁令 欧洲航司机票预定量激增美国白宫20日宣布，自11月起将放宽中国、印度、英国以及其他欧洲国家等共33个国家的入境措施。上述国家的旅客需完全接种疫苗、出行前3天内进行核酸检测且取得未感染新冠病毒的证明后，就可入境美国。此消息发布后，欧洲航司的机票预订量激增。英国航空表示，搜索美国的航班数量增加了700%。维珍大西洋航空也类似，飞往美国的机票预订量与一周前相比增加了600%。汉莎航空的订票增长也十分明显，该航司CEO称，尽管限制多，但美国仍是汉莎上季度业绩中最赚钱的市场。Bernstein分析师丹尼尔·罗斯卡(Daniel Roeska)表示:“跨大西洋市场是欧洲主要传统航司的关键利润来源。”罗斯卡称，疫情前，跨大西洋航线占IAG总收入的26%以上，占汉莎航空总收入的24%以上，占法荷航总收入的16%以上。计划2023年首飞 空客新一代CityAirbus亮相在图卢兹举行的首届空客峰会上，空客宣布推出新一代CityAirbus全电动飞行器。作为其独特的分布式推进系统的组成部分，新一代CityAirbus将配备固定翼、V型尾翼以及八个电动螺旋桨，以零排放的方式搭载四名乘客飞行80公里，巡航速度120公里/小时。空客在低噪声设计方面的丰富经验使新一代CityAirbus在飞行阶段的噪声水平低于65分贝，着陆时低于70分贝。从Vahana到CityAirbus，空客在这两款电动垂直起降（eVTOL）验证机上进行了数年的研究与创新，两款验证机共进行了242次试飞，飞行距离约1000公里。新一代CityAirbus验证机目前正处于详细设计阶段，原型机计划2023年首飞。此外，空客还正与合作伙伴、城市及其居民合作，以创建一个完整的生态系统，使这种新的运营环境能够真正为社会服务。

文章编号: 230777ef57d445ec0c488a104e0890ba
-----------------------------------------------------------------------------

110. 微信公众号 -  (美翻天!江门这个网红,你打卡了吗?爱情圣地“广东小希腊”那琴半岛、绝色海景、随手一拍都是大片,品台山风味餐纯玩一天) 2021-09-22 江门交通国旅   江门交通国旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MTExNTMzMg==&mid=2651111433&idx=1&sn=1117dc8d42e94161da97f8af8004ba32

致力打造江门地区最实惠的旅游平台添加客服咨询▲大苏▲18929003788▲小何▲18929003828如何让日子过得有意义？如何给生活添加调味料？拒绝每天千篇一律小编在线推荐·好玩好去处！春季最佳打卡地 | “广东小希腊”最美半岛【台山·那琴半岛】の 浪漫海洋圣地 纯玩1天春节去这里，一定让你不枉此行！对于各位小仙女来说，旅游其中一个重要的意义当然是拍超好看的美照！！要拍美照，除了人美，当然还要景美~~蓝天白云沙滩大海，还有白色教堂建筑群！不少网友惊呼：“哇塞，这是在希腊拍的吧？那么唯美！”但是，这是在咱大广东拍的！没想到我们大广东还有这样的地方！俨然像穿越到了希腊！ 今天小编向大家介绍，不用请假，无需机票签证，更不用大价钱！！就能享受到“独一无二的唯美欧洲”~~哇塞！这么优惠~~小编都忍不住啦！谁也别拦着我！我要去！ 广东“小圣托里尼”那琴半岛 这里被长长的海岸线拥抱着，海岸线全长6000多米，就海滩就有五个。慵懒的阳光与美丽的海滩，还有那千奇百怪的石头，来北陡那琴半岛地质海洋公园，即可感受个中美妙~~这里号称广东“小圣托里尼”，沙质优良的天然沙滩、风光旖旎的海湾、奇特嶙峋的山景石林，还有异国风情的建筑群......每一帧风景都仿佛自带滤镜，随手一拍就是大片~~这里有国内面积最大的地中海建筑群，那琴半岛国际婚纱摄影基地。白色礼堂绝对拍照首选地！梦幻的造型，纯白的外观， 手捧鲜花，面向大海，美到想哭！地中海式的、罗马式的、荷兰式的，彩色房子丝毫不逊于欧洲的建筑师，一次省内游竟然“玩”转了欧洲N个国家~~网红打卡，拍照根本停不下来！还有这些，这些~~咔咔咔......如果你们是多人来旅行，一定要在这里 手拉手地摆拍，你牵着我，我牵着你，一起天荒地老。栈道是最受欢迎的打卡点，来到这里一定要沿着栈道走一圈。靠海的木栈道建于怪石上，穿梭3.3公里环岛木栈道，奇形怪状的石头让你有无限的想象。奇特有趣的石头景观当地有广为流传的一句话“不到坐官山，枉到那琴行 ”从沙滩上望去，山上嶙峋怪石星罗棋布。它们历经亿万年地壳变动，及风蚀而形成，仿佛从山上长出来，一块一块垒在草坡上。探寻奇特而有趣的石头景观，这里的山石有着奇怪而有趣的名字。震海神狮、灵兔望月、佛脚石、仙猴望海等等~彷如孙大圣的七十二般变化。那琴半岛海石是出名的大片，不妨借助沙滩海石浪花，当浪花拍打时，拍出大片的感觉！据说，5月到10月是观赏中华白海豚出没的最佳季节。站上观豚亭，能否等到一只海豚悄然跃过...图文由江门交通国旅整理，仅供参考，部分图片来源网络，如有侵权请及时告知删除；具体请以报名为准！微信号：wx0750trip长按识别二维码关注更多精彩报名指引江门总店苏小姐13500287933旅游顾问何小姐13828035601旅游顾问可添加客服咨询地址：江门建设路42号（旧车站内交通国旅）电话：0750-3270288

文章编号: 11a10c6f03e8de585922f0ff20de1698
-----------------------------------------------------------------------------

111. 微信公众号 -  (伶仃洋上,又见白海豚闲庭信步) 2021-09-22 中交广航海洋工程   中交广航海洋工程

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwNjczODM5Mw==&mid=2247503338&idx=1&sn=dc4249f81dfe521d52db22800b7bc83f

欢迎点击蓝色文字关注我们！“白海豚！快看！这里又出现了白海豚！一、二、三……”正开往外海抛泥区的“万顷沙”轮，途径分流角时，代三副王鑫宇发现了附近有一群白海豚在嬉戏，立刻兴奋地数着有多少只。驾驶台值班人员纷纷拿起望远镜，迅速把目光移向王鑫宇所指的方向。“减车！马上把航速减小到10节以下！避让白海豚，我们要做到‘宁停三分，不抢一秒’，最大程度减小对它们的干扰！”船长龙真健第一时间命令驾驶员减速航行，“中华白海豚可是我们的‘海上大熊猫’！保护好它们是我们的责任！”白海豚的“保安员”说到白海豚，“万顷沙”轮的船员们都不陌生。今年，“万顷沙”轮奋战在广州港环大虎项目和深中通道项目生产一线时，每次开往外海抛泥，必须航经白海豚的栖息地，在这附近看到白海豚，并不稀奇。中华白海豚也叫卢亭、海猪、白鯃，也有人叫它妈祖鱼，是国家一级保护动物。珠江口是它们最大的家园，也是我国中华白海豚种群最密集的海域。每年的4—8月，是白海豚繁殖的高峰期，航经白海豚的栖息地附近，屡屡见到它们成群结队嬉戏。党的十八大以来，习近平总书记提出了“依海富国，以海强国，人海和谐”的海洋发展理念。恪守“生态优先，环保先行”的广航人，在追求经济效益的同时，更是把生态环保效益放在首位。在伶仃洋上施工，“万顷沙”轮的船员们都自觉当起了白海豚的“保安员”，呵护着这群“海上大熊猫”，练起了一套“组合拳”。白海豚保护知识培训“白海豚漂亮、有灵性，是珍稀濒危的物种，是人类的朋友，它经常朝你点头，那是朋友间的问候。”提到保护白海豚，船长龙真健很是激动。龙真健曾在港珠澳大桥岛隧项目工作了6年，曾接受过珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局组织的白海豚保护知识培训，他可是白海豚的“老朋友”。来到“万顷沙”轮接任船长时，龙真健便随身携带着一本《中华白海豚保护培训教材》，时常推荐给其他船员学习。“我们与白海豚，以及海洋是一个生命共同体，保护白海豚是我们义不容辞的责任。这片海域是它们的家，它们才是这里真正的 ‘主人’,而我们要时刻记住我们是它们的‘看护员’，是它们的‘保安员’！”为了带动全船做好白海豚的“保安员”，龙真健自己收集资料，制作课件，在全船范围内开展白海豚保护知识培训，向船员们宣讲白海豚的生态习性、保护措施、救护方法、驱赶操作规程以及保护中华白海豚行为守则等内容。今年，龙真健组织“万顷沙”轮船员开展4次白海豚保护知识培训，引导船员们纷纷加入护豚队伍，传递着中交人与海洋和谐相处的良好友谊。轮流上岗，观豚预警“白海豚从幼年的灰色、成年的白色，到老年的红色，每个年龄段的生态特征都不一样。就像人一样，每个年龄段都有它独特的美！”今年7月份刚参加工作的驻船助理工程师刁文鑫和钟余，被白海豚美丽的外表深深吸引，两人主动请缨担任“万顷沙”轮的观豚员，轮流在驾驶台值班。“一旦发现航经海域附近有白海豚活动，观豚员要立即向当班驾驶员报告，驾驶员必须立即减车、停车、调整航向、甚至倒车，主动避让白海豚！”“早6点到晚6点”是白海豚经常钻出海面玩耍嬉戏的时间，也是“万顷沙”轮的观豚时间，有着预警提醒的作用。观豚员的注意力需要高度集中，有时也会过于敏感，闹出笑话。有次，观豚员刁文鑫误把海面漂浮的渔网网标当成白海豚，搞得大家虚惊一场，最后相视一笑，“保安员”当得越来越称职。保护海洋，绿色行动“习近平总书记一再强调‘发展海洋经济，绝不能以牺牲海洋生态环境为代价’！”龙真健说道，“我们在开展环保施工的同时，也需要践行绿色生活行动，毕竟白海豚以及其他海洋生物对水质都有很高的要求，我们坚决不能伤害他们的家园！”提到绿色生活行动，“万顷沙”轮的船员们一直践行着：按照垃圾分类的管理规定，船员们分类收集垃圾，塑料和废纸等可焚烧垃圾集中安排专人进行焚烧处理；破布、旧衣服收集在指定垃圾箱，清洗后作为抹布再次使用；污油水则专门收集在污油舱，定期申请海事批准的污油船回收；至于生活污水，则是经过机械粉碎、消毒等系列处理，达到排放标准后，才在外海排放……“万顷沙”时刻警醒着自身，要尊重海洋、保护海洋。“工作在这片海，生活在这片海，就要爱这片海！”说到这里，龙真健有些动情，“海洋是白海豚的家，是海洋生物的家，也是我们的家！”一直响应习近平总书记“让中华大地天更蓝、山更绿、水更清、环境更优美”的号召，“万顷沙”轮的船员们把“保护海洋，关爱海洋”作为行动指南，用实际行动追求着“让世界更畅通、让城市更宜居、让生活更美好”的企业愿景。内容来源：万顷沙 朱宝柱内容审核：叶秀涛责任编辑：刘奥林○长按识别二维码感谢您的关注○中交广航海洋工程分公司CCCC-GDC OCEAN ENGINEERING BRANC 你在看就戳这里吧👇

文章编号: 121a3cad994c2c87bbfe74f61bdee12
-----------------------------------------------------------------------------

112. 微信公众号 -  (丨国庆海岛丨10.1-10.7南方"小希腊”那琴半岛、下川岛、沙扒湾、顺德环线7天品质自驾(海岛、沙滩、海鲜、广东美食一网打尽)) 2021-09-22 重庆老兵自驾俱乐部微群   重庆老兵自驾俱乐部微群

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDM5MTc2MQ==&mid=2650189681&idx=3&sn=948a567e6f3169e22abb7590262b5207

丨国庆海岛丨10.1-10.7南方"小希腊”那琴半岛、下川岛、沙扒湾、顺德环线7天品质自驾（海岛、沙滩、海鲜、广东美食一网打尽）出发时间：10月01日-10月07日那琴半岛地质海洋公园位于广东省台山市北徒镇南部海湾，距离佛山就仅仅两个半小时车程。海岸线全长6000多米，一共拥有海滩5个，与上下川岛就隔海相望。不用请假 不用机票 不用签证 不用花大银子就能在国内享受到独一无二的外国景观南中国海上石林奇卉异木，鸟语花香五湾五山，风光迷人做个小网红，一起来台山那琴半岛跟阳光玩游戏吧！！↓↓↓看图，你以为这里是希腊吗？不，这里是被称作广东南方"圣托尼里”—小希腊【台山·那琴半岛】希腊爱琴海圣托里尼岛↑那琴半岛↑相似度95%发朋友圈人家还以为你在国外简直是装逼利器。最近帅爆小红书 有望成为新晋网红打卡圣地！每个女生心里都藏着一个圣托里尼梦爱琴海的蔚蓝无垠圣托里尼岛上蓝白色建筑的梦幻以至于多少女生都梦想着一生也要和心爱的人去一次圣托里尼岛！来台山那琴半岛，沙质优良的天然沙滩、风光旖旎的海湾、奇特嶙峋的山景石林，还有异国风情的建筑群，让你分分钟拍出大片feel~部分图片来源于网络、如涉侵权请联系删除DAY01重庆--都匀--南宁 约850公里早上在指定地点集合出发，或自行安排时间前往南宁酒店入住，沿途欣赏十万大山典型的喀斯特地貌美景，到达后可前往南宁中山路品尝各种美食。餐：全天不含餐住：南宁准四星酒店DAY02南宁--湛江--沙扒湾 约480公里早餐后驱车经湛江到达【沙扒湾】，沙扒湾位于阳江地区阳西县沙扒镇，有中国的“马尔代夫”之称。它头枕风光秀丽的北仔岭，面向浩瀚的南海。沙扒湾包括沙扒海滨、月亮湾、青洲岛和白额岭等景点。这里，湾似虹，沙如玉，岸边绿林含翠，海面碧波粼粼，是一个理想的天然浴场。沙扒湾这里没有其他海滩的喧哗，2公里长的海岸线上可能只留下你一个人长长的脚印。岸边马尾松林带7万多平方米，绿树成荫。晚上入住沙扒湾海景阳台房，品尝沙扒湾美丽沙滩海鲜美食以及广东特色风味小吃。餐：早餐住：沙扒湾海景阳台房DAY03沙扒湾--那琴半岛--下川岛 约170公里早上前往【那琴半岛地质海洋公园】景区游览，走走木栈道，领略自然形成的各色奇珍异石，有风光旖旎的海湾，也有奇特的山景石林。还有国际婚纱摄影基地，600多亩大型海滩独特的自然半岛风光以及上万种拍摄元素，足够让你流连忘返。下午驱车前往台山山咀码头，将车停靠在码头停车场（停车费自理），登船搭乘摆渡船，在40分钟的航行中有可能见到被称为“海上熊猫”的白海豚。从独湾港转车继续前行，约30分钟就可以进入蜚声港澳台的下川岛【王府洲旅游区】。到达酒店后自由活动。在沙滩上挖贝壳、赶海潮、捡海带、捉螃蟹，环岛欣赏美景。在这里可攀登高石极目“天之涯，海之角”，或到玉女乘龙塑像前聆听那古老的传说，尽览海岛风光细阅渔村风情。温馨提示：车停靠在山咀码头停车场请注意关好车窗、行李只需携带贵重物品及衣物即可。餐：晚餐（海鲜餐）住：下川岛准四酒店DAY04下川岛深度游早上睡到自然醒，自行安排时间游览岛上景点。悠哉游哉的到景区周边溜达，或是草地上坐坐，或是沙滩上躺躺，或到礁石上望望，只需有蓝天白云、碧海银滩为伴，就这样“懒、松、散”地度过，神仙亦羡慕您的洒脱。还可乘游船出海，与大海亲密接触，和渔民一起撒网捕鱼，体验渔家风情。晚上在海边餐厅观日落，品海鲜大餐。餐：早晚餐（日落餐厅海鲜大餐）住：下川岛准四星酒店DAY05下川岛--顺德 约220公里不需要闹钟的早晨，大家可以睡到自然醒，在岛上自由活动。而后适时离开前往独湾港，乘船约50分钟返回山咀港码头，之后驱车前往世界六大美食之都的城市—顺德，顺德作为粤菜的发源地、中国厨师之乡，美食早已成为顺德城市名片中闪亮的招牌。晚上自由品尝当地特色美食，可以到民信老铺喝双皮奶、到步行街品尝香喷喷的煲仔饭、伦教糕、烧鹅、景红鱼生等以及各种甜品......每一样都是舌尖上的绝顶享受！餐：早餐住：顺德准四星酒店（华盖路步行街酒店，与美食一步之遥）DAY06顺德 -- 梧州--桂林 约500公里早上可自行前往顺德当地最大的茶餐厅品尝粤式早茶，后驾车经梧州、阳朔前往桂林。沿途景色宜人，可自由选择游览黄姚古镇、阳朔或是桂林周边景点。餐：早晚餐住：桂林准四星酒店DAY07桂林--重庆 约800公里早餐后，踏上回程之路，途经黔东南，结束愉快的海岛与美食之旅，平安返回温暖的家。餐：早餐住：温暖的家2020年10月1日-10月7日成人：2780元/人+200元/人（下川岛上两晚升级正海景房） 1.2米以下小孩：300 （不占床不含门票）**不占床小孩可能产生额外的早餐费，以酒店规定为准**1．住宿：6晚品质酒店标准间住宿（沙扒湾入住海景阳台房）2．餐饮：5早3正餐（下川岛一顿海鲜餐）3. 门票：下川岛往返船票、往返车票及王府州旅游区门票，那琴半岛地质海洋公园景区大门票4. 保险：80万自驾游意外险+10万医疗，保险条款以保险公司规定为准5. 领航：专业领队领航服务6. 对讲：每车配备对讲机一部，押金300元交给领队1. 车辆产生的油费,过路，过桥，停车费等与车辆有关的一切费用；2. 行程内产生的自费项目由游客承担；3. 驾驶产生的一切责任和事故由驾驶人员承担，组织者不承担任何责任；4. 小孩不含住宿费和门票费；5. 不占床小孩的早餐费需自理；6. 如产生单方领队有权安排三人间，或要求补单房差 元；7. 不含拼车费 元，直接交给车主。8.驾驶产生的一切责任和事故以及交通违章超速等均由驾驶人员承担，组织者不承担任何责任。1、10天以上退出，无损取消2、6-9天退出，扣旅游费用总额20%费用，即业务手续费用3、3-5天退出，扣旅游费用总额50%费用，即订房订车费用4、72小时内退出，仅退还未产生费用1、墨镜：最好选择颜色较深的，利于反射紫外线，可以更好的保护眼睛，尤其是要求海边拍照的朋友们，睁不开眼睛是很影响照片效果的哦。2、防晒霜：去海边玩要提前涂好防晒霜，最好用即时防晒的，为了避免被谁洗掉，要适时进行涂抹，而且最好用30倍以上的防晒霜，效果更好。3、遮阳伞或遮阳帽：最好是选择深色的或是专门防紫外线的遮阳伞，避免太阳的直接照射是防晒的最好办法，如果打算去海边疯玩的话，最好选择带遮阳帽，样式很多，很漂亮，又很方便哦。4、创可贴：海边沙滩上经常会有一些杂物，容易割伤，所以带上创口贴以防万一，最好具有防水效果的。5、游泳用具：想去海边游泳的朋友要带上自己的泳衣，泳镜，还有泳帽哦。6、雨具：因为夏天的天气变得很快，有时候看着万里无云，阳光灿烂，不一会就下起瓢泼大雨来，所以，大家到海边，还要带上雨具。7、食物和水：去海边通常体力消耗比较大，所以要带上充足的食物和水，小编在这里提醒一下，食物呢，我们最好是带一些清淡的、油性不要太大。还有水，因为天气炎热，出汗比较多，人体内流失的水分也就比较严重，所以我们要及时补充水，使机体能够进行正常的新陈代谢，尤其小孩子和老人要注意这一点哟。1、参加活动的车辆务必有完整的保险手续，沿途行车过程中的风险和责任车主自己承担、车险自保，搭乘人员的人身意外伤害责任自负、费用自理。出发前车辆一定到维修厂进行检修。2、人力不可抗拒因素造成团队滞留、耽误或由此造成损失，产生的费用团友自理，组织者将协助安排，因特殊原因造成标准误差，按照实际发生情况进行补退。3、费用只包含每成人每天一床位，若出现单男单女且团中无同性团友可同住，请在当地自补单房差；旅途中请管理好自己的财物，损失由团友自行承担；旅途中听从领队安排，遵守当地习俗，团友参加行程外自费项目须谨慎，发生意外产生的损失由团友自行与景区协调，组织者不承担任何损失。4、团友进入景区游览时，严禁踏入景区规定外范围，否则造成游客受伤事故，组织者不承担责任，只协助解决。5、自驾车沿途风险责任自负，车险自理，因道路交通事故造成的队友意外伤害，按《道路交通事故处理方法》由保险公司赔偿。组织者不承担另外的赔付。6、自驾车前往异地，会有众多不可预知问题，上述行程中的时间及行车距离仅用于参考，具体时间及距离以实际行车为准。那琴半岛下川岛

文章编号: 11ef581e928919e8464a124c3fcace66
-----------------------------------------------------------------------------

113. 微信公众号 -  (德天国际瀑布景区对广东游客免票啦) 2021-09-22 日行一善亲子志愿者团   日行一善亲子志愿者团

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1MzM4MzI4Mg==&mid=2247484297&idx=1&sn=110fd4b09fc1f938c4de177e61b90cea

政府补贴，社区企业，国庆团建出游最好机会德天瀑布/十里银滩/老街珠海路/南澫渔村/东兴/北海5天汽车游【出游时间】10月2日-6日，五天。【上车地点】坪山区设坪山电子城站台，坑梓大新站台，广州、深圳、东莞、惠州均设上车点，每个社区或者小区满15人即派车接送【旅游费用】抢购价168元/成人（限25—70岁成年人），25岁以下/ 70岁以上长者：498元/人（全部含车位，床位，餐费，门票，保险）【报名方式】微信编辑：姓名+电话号码+身份证号码+费用，给潘哥微信13723433873.以收费为准。企业，社区团体由负责人收集信息。9月30日下午五点截止报名，如无特殊情况出行前取消行程，费用不用退。行程有补贴与赞助中途无特殊原因离团须签订离团协议并收取违约金。法治社会，文明旅游，绝对不存在强买强卖，诱导购物等现象，旅客自愿消费原则。往下看，了解具体行程，景区，注意事项德天国际大瀑布实景视频德天东兴北海亲临电视剧《花千骨》拍摄地德天景区对广东游客免票啦德天瀑布、十里银滩、老街珠海路、南澫渔村、东兴、北海5天汽车游行程特色：★观赏亚洲第一大、世界第二大的跨国瀑布—【德天跨国瀑布】★走进舌尖中国2拍摄胜地【南澫渔村】，感受渔乡风情★【中越边贸一条街】--让您不出国门即可领略异国风情；★畅游中国第一滩，【十里银滩】停留足够时间玩水！★特别安排，【北海风味宴】让您舌尖过足瘾 抢购价168元/成人（限25—70岁成年人，含车位，床位、餐费，门票）25岁以下：498元/人（含车位，餐费，门票，床位） 70岁以上长者：498元/人（含车位，床位，餐费，门票）出发日期：逢周二周五出发★广州、深圳、东莞、惠州均设上车点★行程安排：D1深圳—南宁 不含餐 住：南宁 早上于指定地点集合出发，乘车前往【南宁】是一座历史悠久的文化古城，同时也是一个以壮族为主的多民族和睦相处的现代化城市，壮族是世代居住在本地的土著民族。得天独厚的自然条件，使得南宁满城皆绿，四季常青，有"绿城"的美誉。后入住酒店。晚上游客可自由品尝地方美食。D2南宁—德天瀑布—东兴 含早、中餐 住：东兴 早餐后；乘车前往【德天跨国大瀑布】（游览约3小时，不含景区内接驳车50元/人） 位于中越边境、中国广西大新县，为国家特级景点。德天瀑布景观横跨中国、越南两个国家，是亚洲第一大的跨国瀑布（瀑布宽200余米，与越南板约瀑布相连）。瀑布气势磅礴，一波三折，层层跌落，水势激荡，声闻数里。德天瀑布雄奇瑰丽，变幻多姿，其魄力，其气势，其风采，震魂摄魄，摇动心旌。它以其自然美的绝对优势被评为“中国最美的六大瀑布之一”。沿途观赏【绿岛行云】绿岛行云位地硕龙至德天沿边公路西南，距公路约100米的归春河中，归春河流经此处，水势渐缓，形成浅滩，滩中有几个小岛绿翠如茵，黑褐色的奇石疏落点缀在嫩绿的草地上，活象一个精致的盘景。滩中石块大小不等，形成横竖弯曲、高低不平的石坝。游览摄影【归春界河】从硕龙镇到德天瀑布，归春河十里蜿蜒相伴，中越两国以河为界。隔河相望，一边是颇具神秘色彩的异国风光，一边是别具一格的边民小楼或壮族特色的“干阑”房，其景其情，令人陶醉。后车往【东兴】，入住酒店。晚餐（自理）品尝当地特色美食。D3东兴-北海 含早、午餐 住：北海 早餐后，游览我国与越南海陆相连的国家一类口岸--【东兴口岸】。在【越南商品一条街】可自由购物,在越南商品街游客可以购买到越南特产如:咖啡、橡胶拖鞋、香水、红木工艺品等。之后乘车前往北海市，漫步【百年老街】（游览约30分钟）她是一条有一百多年历史的老街，始建于1883年，这条1.44公里长的老街两旁，是中西合璧的骑楼式建筑。分布着英法德等国领事馆旧址，以及德国森宝洋行旧址和天主教堂女修院旧址等许多中西合璧的骑楼式建筑，见证了北海曾经的繁华。这些建筑是东西文化碰撞的一个美丽结晶。可以在老街品尝特色小吃。D4北海 含早、午餐 住：北海 早餐后，【北部湾环岛游】（自费项目，游程约120分钟），(船上可免费享受：海上垂钓,贝类、螺类海鲜自助烧烤、望远镜眺海景、异国风情歌舞表演、民族舞蹈等．)出海，与大自然来个亲密接触，途径“海上丝绸之路”始发港的北海老港、极具本土文化的地角鱼村，海上“蒙古包”——海洋牧蚝场、外沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰——冠头岭（北岭，此一带常有国家一级保护动物白海豚出没）、海上牧场——沙占鱼钓鱼场、海上人家。稍后北海文化的发源地、《舌尖2·秘境》的拍摄取景地【南澫渔村】，【东方夏威夷三千海+赶海活动】（自费项目，游程约120分钟），赶海是当地人生活的一部分。潮汐时，总能看到三三两两的渔民拎着篮子，拿着小锄头。沿着一望无际的滩涂走去，在滩涂上寻找能够食用的食材。在落潮时分，撩起裤脚，提起篮子，在海滩上掘沙虫、拣贝壳、抓螃蟹，感受当地渔民的生活，感受大海的馈赠、体验海上鱼家生活。中午享用特别安排【北海风味宴】稍后前往游览有着“天下第一滩”美誉的【北海银滩】，（停留约1小时），银滩以“滩平长，沙细白，水温净，浪柔软，无鲨鱼，无礁石”而著称。海边绿树成荫，空气新鲜，空气中负离子数比一般城市高60—100倍，可治多种疾病，人称这里是免费的氧吧！D5北海—侨港镇—深圳 含早 住：温暖的家早餐后，前往“中国最小镇”【侨港镇】（停留时间约2小时）是1978年由于越南黎笋当局亲苏反华，导致大批华侨回国，中国政府本着“一视同仁，不予歧视，根据特点，适当照顾”的方针，为难民提供了基本生活保障和必要的就业机会，扶持和鼓励其发展生产，提高其自食其力的能力。1979年6月中国政府与联合国难民署共同出资建立了难民安置点——华侨渔业公社，安置难侨7700多人，这便是侨港镇的前身。漫步侨港拥有最地道的极致北海小食街，自由活动自由选购品尝当地美食，漫步于有着浓厚越南文化与疍家文化结合的街道中，尽情享受这种自由的味道。午餐于小食街自由品尝美食，餐后返回出发地，结束愉快行程！标准说明【住宿】含4晚酒店住宿，2个人一间房，行程附参考酒店，未挂星，参考当地三星标准设施酒店，不设退房差。环境安静，干净整洁。若出现单男或者单女，需补房差180元/人（酒店奉行环保原则，酒店不提供毛巾和一次性用品，敬请自备）。北海参考酒店：银丰便捷酒店/嘉美酒店/东峰酒店，若酒店无房的情况，则安排同级别的其他酒店。南宁参考酒店：万客来、百越风尚、天盈便捷酒店，若酒店无房的情况，则安排同级别的其他酒店。【用餐】含3早3正，不用餐不退费用，正餐十人一围，八菜一汤，不含酒水。不用餐费用不退）备注：小童餐费减半，特色餐不用无费用可退。备注：1、因早餐为酒店含早，不用不退，儿童不占床位故不含早。2、由于行程中不可抗力或特殊原因影响，导游会适当调整用餐顺序【交通】全程空调旅游车，保证每人一个正座车位。【景点】景区首道大门票，不含景点园中园门票；凭身份证入景区【导游】含导游服务费200元/天/团。【保险】含旅游社责任保险，其他保险客人自理；【备注】备注：自费项目自愿参与，不参与客人需全程跟团在景区门口休息，此特价行程不接受网络订票，不接受离团，如需离团或不走购物店或自订票需现补300元/人费用并视为游客单方违约，后续服务项目停止提供。【老人出行】特别提醒：1、本团为活动团队，门票为旅行社团体采购，已享受景区政策优惠，所以其他优惠证件（含：60岁以上老年人、残疾人、离休干部、70岁（含70岁）以上老人、现役军人、残疾军人）不再享受任何优惠；客人自愿放弃游览不退任何费用。2、由于车程较长不建议70岁以上老年人参团，如70岁以上老年人出行必须签订免责书，且必须有直系亲属陪同方可出行。老年人出游前必须对自己的身体情况有清晰了解，高血压、冠心病、癫痫等慢性疾病患者最好不要出游，更不能对旅行社隐瞒病史；出游的老年脑供血不足患者应带齐药物。【购物】全程安排5站购物店乳胶店、丝绸店、宝石店，灵芝/螺旋藻店/锅店（景中店不算店）【其他】行程中赠送项目如因道路、天气、时间等因素不能前往，费用不予退减。以上行程在旅行途中如有先后顺序调整，请以当地导游安排为准，但不影响原定标准及景点。如遇人力不可抗拒因素所产生之费用，本社概不承担。 为了丰富您的行程，客人可参加以下选择性自费项目：自费项目时间项目简介北部湾环岛游+表演+烧烤（1.4米以下小童按小童价）（1.4米以上按成人票）约2小时船上可免费享受：海上垂钓,贝类、螺类海鲜自助烧烤、望远镜眺海景、异国风情歌舞表演、民族舞蹈等．．)出海，与大自然来个亲密接触，途径“海上丝绸之路”始发港的北海老港、极具本土文化的地角鱼村，海上“蒙古包”——海洋牧蚝场、外沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰——冠头岭（北岭，此一带常有国家一级保护动物白海豚出没）、海上牧场——沙占鱼钓鱼场、海上人家。东方夏威夷三千海+赶海活动（1.4米以下按小童票）（1.4米以上按成人票）约2小时潮汐时，总能看到三三两两的渔民拎着篮子，拿着小锄头。沿着一望无际的滩涂走去，在滩涂上寻找能够食用的食材。在落潮时分，撩起裤脚，提起篮子，在海滩上掘沙虫、拣贝壳、抓螃蟹，感受当地渔民的生活，感受大海的馈赠、体验海上鱼家生活。大江埠风景区（野人穀）（1.2米以下小童免票）1.5米以上按成人票约2小时参观“土著部落”里多民族的民俗、民风、民情.交融在一起，更令人称奇叫绝的是部落内的“火把舞”、“舔火碳”、“抹黑脸”、“焚”绝技，布朗族的“黑牙美”、 “嚼树皮”，佤族人的“木鼓舞”、“甩发舞”、“抢亲”，怒族人的“围猎”、“树屋”等习俗……参观区内越南村风情村里我们可以看到越南的特色建筑，可以听到当地歌手独弦琴演奏，也可以亲手弹越南各种乐器，参与其中，可以看到中国与越南的文物展览，了解越南文化。推荐自费套餐：套餐1 北部湾环岛游（游船+表演+烧烤）+东方夏威夷赶海活动：300元/成人，240元/小童套餐2 大江埠风景区（野人穀）+东方夏威夷赶海活动：300元/成人，240元/小童 北海旅游购物补充协议书根据2013年4月25日中华人民共和国主席令第3号公布《旅游法》第四章第三十五条，经甲乙双方协商一致，在旅游期间，在原行程不变的前提下，甲方愿参加下列购物活动。该活动是甲方要求自愿参加，导游与领队并无诱导、欺骗、强迫或者变相强迫旅游者购物，双方于出团前经过充分协商，对行程中的“购物活动时间”所要安排的具体购物商店达成一致意见，并签署此协议书作为旅游合同的一部分，双方承诺不能单方面违约。此协议作为旅游合同的补充，与合同具同等法律效力。 项目经营商品停留时间说明 泰国橡胶园 主营：橡胶枕头、橡胶床垫、橡胶护颈等.纯天然橡胶制作床上用品。约120分钟橡胶是取自橡胶树、橡胶草等植物的胶乳，加工后制成的具有弹性、绝缘性、不透水和空气的材料。高弹性的高分子化合物。分为天然橡胶与合成橡胶二种。南国丝绸展览馆 主营：丝绸床上用品约120分钟丝绸是中国古老文化的象征，中国古老的丝绸业为中华民族文化织绣了光辉的篇章，中国丝绸以其卓越的品质、精美的花色和丰富的文化内涵闻名于世。玉器展览馆主营：宝石工艺品约120分钟中国素有“玉石之国”的美誉，古人视玉如宝，玉乃石之美者，味甘性平无毒。各流派的气功大师一致认为，人身有“精、气、神”三宝，“气”的使用尤为突出，而玉石是蓄“气”最充沛的物质灵芝店/螺旋藻主营：灵芝孢子粉约120分钟灵芝孢子粉具有灵芝的全部遗传物质和保健作用。其药用价值日益受到重视, 研究发现灵芝孢子具有增强机体免疫力, 抑制肿瘤, 保护肝损伤, 辐射防护作用。厨具用品主营：厨具用品约120分钟市场上的厨房用具，从面层材料材质分析，主要有以下8种组合：不锈钢台面、三聚氰胺阻燃板柜橱门扇；不锈钢台面、防火板圆弧门扇；不锈钢台面、门扇及桶身；防火板台面、三聚氰胺板门扇；防火板台面、门扇；国产人造大理石台面、防火板门扇；进口人造结晶石台面、防火板门扇；进口实体面材台面、防火板门扇等。特别注意：景区内的营业行为与旅行社无关，景中店不算购物店。 旅游者（代表）签名： 旅行社（经办人）签名：监护人签名（未满18岁以下旅游者）：联系电话： 联系电话： 签署日期：2021年 月 日 签署日期：2021年 月 日 点赞，点在看，转发出去，让更多朋友享受优惠政策

文章编号: cd251a150caa73470aca862e719597a7
-----------------------------------------------------------------------------

114. 微信公众号 -  (南航全新彩绘机“青春珠海号”闪耀亮相!) 2021-09-22 南方航空报   南方航空报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MTQ2MzgxOA==&mid=2649781156&idx=1&sn=accc27f04ded264336453c2d04482118

南航又双叒添新的彩绘机啦！经过南航机务小哥哥的多天努力，“青春珠海号”完工啦！9月24日将首航珠海—北京大兴快 ～ 来 ～ 打 ～ 卡你好，学霸南航彩绘机一直都广受飞友们的关注，继“荔枝号”“进博号”“贵州号”“老家河南号”“美好重庆号”等彩绘机后，南航彩绘机家庭再添新成员——“青春珠海号”来啦！成立于1995年的南航珠海公司，是珠海首个也是唯一的基地航空公司。26年来，南航珠海公司成为珠海改革开放和对外交流的空中桥梁，也见证了这座城市的成长和发展。此次南航充分挖掘珠海“青春之城、活力之都”的城市文化内涵，推出两架主题号彩绘飞机。率先揭开面纱的“青春珠海号”，在南航机务小哥哥15天的努力下，穿上了代表青春的绿色外衣。这架注册号B-1700的波音737型飞机，彩绘涂装以日月贝歌剧院和中国国际航空航天博览会为设计主元素：日月贝歌剧院是国内第一座建在海岛上的歌剧院。“登上”飞机的日月贝，选择了阳光下的白色设计，其在线条上的设计感与美感，让彩绘图案在空间上更具丰富感和层次感，仿佛汇聚了全新的能量与光芒，表达出青春珠海的现代化和国际化气息。中国航展（珠海航展）则是世界五大最具国际影响力的航展之一，“青春珠海号”通过意象化的表现形式，展现出航展上最引人注目的飞行特技表演。动态飞行的状态和五彩轨迹，使整体构图更加饱满与具冲击力，描绘出在未来天空划出全新轨迹、缤纷足迹的意味。据介绍，“青春珠海号”的设计，从油画感的背景处理，到更具年轻设计感的绿色生态设计，通过简单的线条勾勒，呈现出珠海绿意盎然的景象，海水也通过具有层次感的叠加线条处理，将青春之探索、拥抱世界的好奇心描绘在机身之上，鼓励每个年轻人在珠海这座青春活力的城市勇往直前。作为史上第一架代表珠海城市形象的主题号在役民航客机，“青春珠海号”也将亮相即将于本月底举办的第13届中国国际航空航天博览会，在全球媒体聚焦的航展盛事上展现“青春之城、活力之都”的珠海城市形象。另一架以中华白海豚和港珠澳大桥为设计主元素的“活力珠海号”也将于近日开始涂装，不久将和“青春珠海号”一起翱翔蓝天。你准备好打卡了吗？文 / 冯鲁婧 高菡图 /曾健 肖毅 南航珠海公司校对/申斌监制/杨德锋 陈国华 童凌云鸣谢/南航珠海公司出品/南航通讯社视频与新媒体编辑部03

文章编号: 161f8f4bc20e72ad04e30759578ee5e
-----------------------------------------------------------------------------

115. 微信公众号 -  (10月5号-6号【国庆自驾】相同的上川,不一样的行程:海鲜、沙滩、赶海、挖贝、捉蟹、观海!) 2021-09-21 野协旅游   野协旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2NTU5OTM3MQ==&mid=2247509533&idx=6&sn=7832f92bcd3544a52f05e4f39579b8e3

咨询及报名：资深策划领队，如风15362269096开海啦！开渔啦！为期三个半月的南海伏季休渔期于8月16日12时正式结束阔别了108天的生猛海鲜即将重返广东人的餐桌台山海岸线绵长海岛众多上川岛是广东四大渔港之一盛产石斑、黄花鱼、黄立鱼、贝类等海鲜这里依然保留着传统的疍家吃法正所谓“不时不食，不鲜不食”用最简约方法做出原汁原味渔民菜把大海的味道都容纳了品尝最地道、最新鲜的海鲜~赶海戏浪、拥抱夏日阳光领略原汁原味的海岛风情和美丽风光淳朴、休闲、美味、放松爱玩的孩子，爱生活的你一定不要错过！潮汐变化，天光云影滩涂上神秘的竿影与线条日出日落之时能捕捉到霞浦一样的美丽光影海上渔民作业的点点渔火渔舟陆续冲向海滩等候的渔人会拉上轴轮迎接协力抬起船头放入轴轮把船拖向岸边……这里不但有美丽的海浪沙滩更有千百年来渔民勤劳生活的动人画面赶海！赶海！停不下来！广东美丽的沙滩无数但是民风淳朴、生态原始可和孩子体验赶海风情能让我们彻底放下羁绊的地方却难寻上川岛独家渔村营地推开窗户就面朝大海退潮后的滩涂平缓宽阔对孩子们来讲这是一片大海的宝藏之地挖沙白贝、找鱼虾、戏招潮蟹比起单纯的沙滩戏水要好玩多了！孩子们对刨沙挖坑的执着对寻找滩涂里藏着的海产的痴迷你绝对想象不到在这里孩子们能自己玩上一整天！突突突！开渔啦！你听说过耕海牧渔吗？海天一色、风光旖旎跟随开渔后的千帆竞发驶入一望无际的海洋牧场全方位地体验渔民收获的喜悦你可以在海中“采摘”也可以观看海洋养殖或者体验海钓的乐趣还有和渔民一起拉网收网——收获开海后沉甸甸的海产孩子们一定不能错过这里的明星萌鱼——被称作“气包子”的河豚它能充起气来鼓成一个球过一会儿又“噗”地一声瘪下来了牧海而耕的美丽的画卷等孩子们来描绘！疯狂夜抓沙蟹研修班沙滩上的小螃蟹叫“沙蟹”本地人又叫“沙猛蟹”能快速的在沙滩上挖洞隐藏自己把沙滩当成了它们的游乐场沙滩上一颗颗圆圆的沙子都是它们的杰作这里的沙滩上沙蟹无处不在它以敏捷的身手、飘忽的步法向孩子们发出挑战不经过一番斗智斗勇孩子们是难以捉住它们的个中的乐趣只有尝试过了才知道哦！在声声温柔的海浪声中在迷人的夜晚光影里快乐无比的沙蟹追逐大战正酣——整个沙滩是此起彼伏的欢声笑语每个人都全身而动在沙滩上奔跑、追赶、挖掘眼观六路、手脚并用和沙蟹展开一场速度与智慧躲藏与捕捉的巅峰对决！【活动召集】江门野协【活动日期】见标题【活动咨询】如风15362269096（电话微信同步）【活动人数】3台车或9人成行【行程安排】行程会包括野沙滩、冲浪、游泳、挖沙贝、捉沙蟹，沙滩户外茶叙、风车山等户外游玩项目。温馨提示：发贴不公布行程细节，只对已报名的队员公布！【活动费用】会员500元，非会员520元（非会员交100元入会费，成为永久会员），1.4米以下小孩50元/小孩（上岛往返需要船费自理，无床位），1.4米以上小孩与会员同价。费用包含：1）山咀码头至上川岛往返船费。2）岛上标间一晚。3）岛上出海渔船一次。4）岛上各点游玩交通费（沙滩、渔港等游玩地点）5）领队导航车及组织费。6）活动保险。费用不含：全程餐饮、发票和其他未列明的费用。需要拼车队员交车费250元/人（蹭车的队员，不需承担油路费，违章，保养、事故维修等费用）【报名方式】野协总部：市体育场门口旁边， 如风电话：15362269096；管家联系电话：3335783，18929035783。管家上班时间：星期一至星期六11时至18时，星期天休息。【报名方法】1、微信支付报名：管家微信号：JM3335783，请加微信号后可支付报名，并将有关报名资料提交即可完成报名手续。2、支付宝转帐报名：jm5783@126.com（管家支付宝账号），转帐后切记将报名资料发到邮箱:jm5783@126.com或短信发到管家手机。3、上门报名：即日起请带身份证号码到江门野协交费报名！温馨提示：报名务必提供正确“姓名、身份证号码、电话号码”等资料，切记。【免责声明】1）本线路并非常规旅游线路，一路上可能发生不可预计的情况较多，希望大家有良好的心态对待和处理，任何时候不得抱怨和发生争执；时刻要有团队协作精神；2）不允许出现独自疾走暴走和好奇新鲜擅自脱离整体团队的情况；3）不做无保护的攀爬和个人英雄主义的冒险；4）绝对禁止采摘果农水果，严禁在竹子刻上自己的名字，做损害我们背包客形象的事情！必须有环保意识，不得乱扔垃圾；5）为了您的安全必须服从领队安排； 本次户外活外有不可预见的危险（如跌倒、摔伤、中暑、迷路等）；报名者应对自己的身体和本次活动的路线及危险程度有清楚的认识和了解；本组织给每个队员投保旅游意外伤害险；当事故发生时，保险公司将按不同事故的理赔标准给予赔负；本组织和领队不承当另外任何民事、经济和刑事责任；但组织和领队将尽一切努力进行救护和帮助。6）领队有权因天气情况或者不可抗拒因素进行行程的适当调整.参与人员须服从领队的安排；如个人不遵守活动规定和领队的指挥，或活动场地的安全规定，地方习俗、自行其事而造成的后果，自己负责！7）个人违反行程安排，造成人员及其他意外，个人负全部责任，组织方保留其追究法律责任的权利！8）活动过程中如有头晕、头疼、呕心、想吐等不适症状必须及时向领队反映。风车是浪漫国度荷兰标志，殊不知在上川岛竟然也有风车的世界，而且美不胜收！原本是一片荒山野岭，随着上川岛的不断发展，环用电也成为了岛上发展的一个重要项目，而风力发电场就是其中一个核心项目，无心插柳成就了上川岛一道美丽的风景线，位于台山上川岛的三沙公路周边山顶，因山顶遍布100座风力发电塔而闻名。据测算，上川岛风场每年将向南方电网输送2亿千瓦时的清洁电能，每年可减少二氧化碳排放13.75万吨，对改善江门地区特别是台山市能源结构，促进节能减排，提高电力保障水平，保护生态环境和推动经济可持续发展具有重大意义。或许很多朋友来到上川岛都是想要好好地感受一番阳光与海滩，那么风车山绝对就是你此次旅行的"意外惊喜"，只要来过都不会忘记风车山所留下的深刻记忆。网友评论说从远处看并不觉得风车有多大，但是走近一看，不得不惊叹它的壮观与美丽！成群雪白的风车与海天白云，构成的唯美画面，一座座高耸的塔架，一排排起舞的风车与远处的海天一色顿时让人豁然开朗， 简直是另一个童话般的“风车王国”！在三沙公路，捻坪村地段入口，从这路口就可以开车去到风车山。山路虽然陡峭，但路况还是不错的，路面是三米多宽的水泥路，沿路有很多地方可以停车，对于自驾游的朋友来说非常方便，经过不长的车程，就可以到达山顶。人站在山上放眼眺望，群峰起伏，峰峦千姿百态，柔软的沙滩、翠绿婉转的海岸，湛蓝的大海，如果当天天气好人品足，碧海蓝天无敌海景都被尽收眼底，还可以看到中华白海豚跃出海面。风车山形势巍峨，云雾缭绕，是摄影爱好者出大片的地方，风车山山路蜿蜒绵长，且常有大雾萦绕，能见度低于50，山顶风光更是另一番景象，远远望去，风车就像镶在，一条随风飘动的玉带上，甚是壮观，风车山虽高，但天空更高，望风车习惯了仰视，如换一种欣赏方式，用俯视的角度观看，你会发现更美、更震撼！风车山上的银河闪烁，似乎要把这片地方照亮，晴天下的风车山，通透、明亮，夕阳下，风车迎着风轻轻转动！白色的风车叶子在蓝天白云的衬托下随风而动，耳边还不时传来风车转动时发出的啸叫声，时而委婉时而低吟，仿佛在向世人诉说就让许多的心情和故事一切如风，只要来过都不会忘却。当你在白天的时候与大海玩游戏感觉疲倦了，傍晚时份就不妨驾车上到风车山，吹着海风，大口呼吸着微咸的空气，在晚霞的衬托下，那缓缓转动的风车，似乎多了一份醉人的魔力。风车山是不需要门票的景点，不少当地人或游客喜欢来这拍照，给这座山增添了一丝生机与浪漫色彩，一座座高耸的塔架，一排排起舞的风车，成为一道独特的风景，这些错落有致连绵起伏且形状统一的风车，让人感觉心情平静，具有非常强烈的视觉冲击感。风车山的魅力和壮观是无法言语能表达的壮观和美丽，也许最能见证你读书时候书本上面“壮观”这词语的震撼离理解

文章编号: a6fcca5f1ae2e0dd18074575784aaa41
-----------------------------------------------------------------------------

116. 微信公众号 -  (1198元起抢【珠海长隆酒店】住宿+海洋王国套票,3店通兑!) 2021-09-21 广州百事通   广州百事通

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODUzMDA4MA==&mid=2707554875&idx=4&sn=581bc0b80f4c5e53b60094f532873a4e

想去长隆看海洋萌宠想玩刺激的机动游戏come on~置身于奇妙的海洋王国看呆萌可爱的企鹅、与海豚亲密接触欣赏烂漫的烟火和迷离的灯光~一场海洋之旅过后如此多姿多彩当然少不了星级主题酒店珠海长隆3店通兑1198元起特别提醒：双人套票升级三人套票仅需加300元，周日-周五不加收，周六需补差价200元！国庆价格以预约房态价格为准！因本产品价格优惠，一经预约并确认订单，不接受任何原因更改及取消！套票包含：珠海长隆横琴湾酒店园景房（大床/双床）/珠海企鹅酒店极地房（大床/双床）/珠海长隆海洋科学酒店印度洋房（大床/双床）三选一1间1晚双人/三人海洋王国门票两天多次入园免费wifi 免费停车备注：1 此套票不含餐！如需升级房型请咨询旅游顾问。 2 双人套票（双人可用) 家庭套票（ 三人可用 不限制大小）。3 海洋王国门票可在入住期间连续两日多次入园 。4 每位成人可免费携带1名1米以下儿童入园或用餐（马戏除外）。时间说明抢购时间：即日起至售罄为止使用时间：即日起-2021年12月30日发码时间：立即发码入住时间：当日下午15:00后离店时间：次日中午12：00前温馨提示使用流程：在线购买--收到短信（短信包含验证码及预约网址）--在线预约--到店入住*如未收到短信请联系您身边的旅行顾问。* 由于长隆集团酒店的特殊性，价格会因酒店浮动政策而改变，此价格为参考价，以预定落实为准一经购买，不退不改！参考建议：温馨提示◆ 下单购买时须提供真实入住人姓名，凭入住人和下单人身份证原件在酒店前台办理入住手续。购买后，下单人姓名不允许更改。◆ 门票需要在酒店办理入住后方可入园◆ 所有预定一经确认，酒店将整晚为您保留房间，景区也将立即为您出票，不可更改或取消◆ 酒店地址：珠海市香洲区横琴新区富祥湾（详细交通指引请看文章末尾）◆ 如需其他增值服务，费用自理，详情请咨询前台◆ 以上套餐相关内容，如有变动以酒店实际情况为准◆ 由于酒店房态实时更新，成功下单后，最终以收到第二条确认短信确认安排为准 ◆ 景区开放项目请以当天实际开放项目为准，文案介绍仅供参考特别声明1、周六及节假日预约库存有限，请提前预约2、本次活动产品可转赠亲友、不可用作二次销售，违者必将追究其法律责任，并将相关产品冻结或作废使用疫情期间，入住酒店和入园须知：1、游客进入园区前，须在入口处接受体温测量筛检、有效身份证明文件核对、“健康码”（包括粤康码、穗康码等）核验，敬请提前准备好有效身份证明文件（包括身份证/港澳居民来往内地通行证/台湾居民来往大陆通行证/居留许可证/护照等）和“健康码”。2、游客游园时请佩戴好口罩，保持合适距离，在园区入口处、表演场、游乐设施等区域请按间隔标志排队、入座或接受工作人员的现场安排指引。3、请游客注意恢复开放期间的营业时间，珠海长隆海洋王国暂定为每天10:00-19:00。4、套票内园区门票请凭有效证件至酒店票务中心领取，并须持有效证件及门票入园。5、做好个人卫生及防护，“戴口罩、勤洗手、保距离”，一起营造文明、安全、卫生的旅游氛围。『 扫描下方二维码，马上抢购！』长隆横琴湾酒店横琴湾酒店日出景观，梦幻城堡仿佛置身于童话世界当中美轮美奂度假园景房珠海长隆企鹅酒店国内的企鹅主题酒店在这里到处都有企鹅的出现极地房儿童专属出品也是萌萌哒细节之处，可见用心珠海长隆海洋科学酒店作为海洋主题科普内容与互动体验的集大成者，长隆海洋科学酒店的科普亲子亮点可谓星罗棋布~潜行探险入住印度洋房/印度洋大床房//印度洋双床房/珠海长隆海洋王国具体游乐设施仅供参考，以实际景区开放为准！- 玩 -雨林升降塔俯瞰海洋王国360°疯狂翻转的鹦鹉过山车视觉盛宴5D城堡影院极地世界- 看 -萌萌哒企鹅家族白鲸花式秀“人鱼线”一不小心被拍到全家福的鲸鲨家族“海洋大熊猫”中华白海豚“熊孩子”示范撩人坐姿三大剧场1海豚剧场2白鲸剧场3海狮剧场企鹅馆鱼儿在水中游得欢快，企鹅馆里的宝宝们也不闲着，互相嬉闹，为了吸引你的注意它们可是不留余力，毕竟在卖萌这件事情上，没人比它们更擅长。这里有两大极地动物明星——全球体型最大的帝企鹅和可爱活泼的阿德利企鹅！企鹅在雪地上动作缓慢笨拙，可是当牠们一跃入水中，动作就会快如闪电，更会在水中划出一道道潜行轨迹！水上飞人大汇演水上摩托艇出现的那一刻，就预示了一轮精彩的水上秀即将呈献！看水中勇士，将以矫健的身姿，为你展示一幕幕时而平湖跃起、时而空中翻转的绝妙奇技。庞大欢乐的海洋主题花车巡游海洋王国大巡游包括格式各样海洋主题花车，海洋欢乐阵容近百人，巡游演出包括美人鱼、海龟、章鱼、巨鲸、极地游戏、潜水艇等，大人小孩均能乐享其中，一起载歌载舞，在欢声笑语中学习海洋元素。夜幕下，还有夜光大巡游，闪闪发亮的花车和卡通形象，伴着欢快的音乐，真是从早嗨到晚。冰山过山车全球首创大型游乐设施与珍贵动物展区相结合的独特设计——游客可以在过山车等游乐设备上穿越全球首座北极熊山川、亚马逊海底，深海珊瑚间，海狮海象领地。超级激流引进了亚洲罕有的独特式轨道，是过山车和滑浪漂流的完美结合！海洋夜光大巡游是海洋王国每晚压轴上演的欢乐大派对主题风格各异的花车全部由世界杰出的团队设计和创作全队列使用超过百万颗LED灯展现上百种唯美灯光效果~接着巡游的还有《水上飞人》获得水上飞人运动发明者扎巴塔授权的Flyboard-Show飞人团队表演向全球游客展现世界级的科幻和惊奇！当帅气的水上飞人直接在眼前上演水上翻转和漂移配以四周绚烂的烟花~那场景何止震撼，简直是燃炸了好嘛！！『 扫描下方二维码，马上抢购！』愿您在长隆度过美好的假期附上一张园区-长隆海洋王国的地图希望对您有用哦！！！以上图文来源于网络，如有侵权，请联系删除！

文章编号: 46014f49605df5f6ff4818102f585e0a
-----------------------------------------------------------------------------

117. 微信公众号 -  (1198元起抢【珠海长隆酒店】住宿+海洋王国套票,3店通兑!) 2021-09-21 广州吃喝玩乐GO   广州吃喝玩乐GO

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5NjQ2MTgzMw==&mid=2247525453&idx=4&sn=8b8719286c2e420f05b2df9b6b0ca659

想去长隆看海洋萌宠想玩刺激的机动游戏come on~置身于奇妙的海洋王国看呆萌可爱的企鹅、与海豚亲密接触欣赏烂漫的烟火和迷离的灯光~一场海洋之旅过后如此多姿多彩当然少不了星级主题酒店珠海长隆3店通兑1198元起特别提醒：双人套票升级三人套票仅需加300元，周日-周五不加收，周六需补差价200元！国庆价格以预约房态价格为准！因本产品价格优惠，一经预约并确认订单，不接受任何原因更改及取消！套票包含：珠海长隆横琴湾酒店园景房（大床/双床）/珠海企鹅酒店极地房（大床/双床）/珠海长隆海洋科学酒店印度洋房（大床/双床）三选一1间1晚双人/三人海洋王国门票两天多次入园免费wifi 免费停车备注：1 此套票不含餐！如需升级房型请咨询旅游顾问。 2 双人套票（双人可用) 家庭套票（ 三人可用 不限制大小）。3 海洋王国门票可在入住期间连续两日多次入园 。4 每位成人可免费携带1名1米以下儿童入园或用餐（马戏除外）。时间说明抢购时间：即日起至售罄为止使用时间：即日起-2021年12月30日发码时间：立即发码入住时间：当日下午15:00后离店时间：次日中午12：00前温馨提示使用流程：在线购买--收到短信（短信包含验证码及预约网址）--在线预约--到店入住*如未收到短信请联系您身边的旅行顾问。* 由于长隆集团酒店的特殊性，价格会因酒店浮动政策而改变，此价格为参考价，以预定落实为准一经购买，不退不改！参考建议：温馨提示◆ 下单购买时须提供真实入住人姓名，凭入住人和下单人身份证原件在酒店前台办理入住手续。购买后，下单人姓名不允许更改。◆ 门票需要在酒店办理入住后方可入园◆ 所有预定一经确认，酒店将整晚为您保留房间，景区也将立即为您出票，不可更改或取消◆ 酒店地址：珠海市香洲区横琴新区富祥湾（详细交通指引请看文章末尾）◆ 如需其他增值服务，费用自理，详情请咨询前台◆ 以上套餐相关内容，如有变动以酒店实际情况为准◆ 由于酒店房态实时更新，成功下单后，最终以收到第二条确认短信确认安排为准 ◆ 景区开放项目请以当天实际开放项目为准，文案介绍仅供参考特别声明1、周六及节假日预约库存有限，请提前预约2、本次活动产品可转赠亲友、不可用作二次销售，违者必将追究其法律责任，并将相关产品冻结或作废使用疫情期间，入住酒店和入园须知：1、游客进入园区前，须在入口处接受体温测量筛检、有效身份证明文件核对、“健康码”（包括粤康码、穗康码等）核验，敬请提前准备好有效身份证明文件（包括身份证/港澳居民来往内地通行证/台湾居民来往大陆通行证/居留许可证/护照等）和“健康码”。2、游客游园时请佩戴好口罩，保持合适距离，在园区入口处、表演场、游乐设施等区域请按间隔标志排队、入座或接受工作人员的现场安排指引。3、请游客注意恢复开放期间的营业时间，珠海长隆海洋王国暂定为每天10:00-19:00。4、套票内园区门票请凭有效证件至酒店票务中心领取，并须持有效证件及门票入园。5、做好个人卫生及防护，“戴口罩、勤洗手、保距离”，一起营造文明、安全、卫生的旅游氛围。『 扫描下方二维码，马上抢购！』长隆横琴湾酒店横琴湾酒店日出景观，梦幻城堡仿佛置身于童话世界当中美轮美奂度假园景房珠海长隆企鹅酒店国内的企鹅主题酒店在这里到处都有企鹅的出现极地房儿童专属出品也是萌萌哒细节之处，可见用心珠海长隆海洋科学酒店作为海洋主题科普内容与互动体验的集大成者，长隆海洋科学酒店的科普亲子亮点可谓星罗棋布~潜行探险入住印度洋房/印度洋大床房//印度洋双床房/珠海长隆海洋王国具体游乐设施仅供参考，以实际景区开放为准！- 玩 -雨林升降塔俯瞰海洋王国360°疯狂翻转的鹦鹉过山车视觉盛宴5D城堡影院极地世界- 看 -萌萌哒企鹅家族白鲸花式秀“人鱼线”一不小心被拍到全家福的鲸鲨家族“海洋大熊猫”中华白海豚“熊孩子”示范撩人坐姿三大剧场1海豚剧场2白鲸剧场3海狮剧场企鹅馆鱼儿在水中游得欢快，企鹅馆里的宝宝们也不闲着，互相嬉闹，为了吸引你的注意它们可是不留余力，毕竟在卖萌这件事情上，没人比它们更擅长。这里有两大极地动物明星——全球体型最大的帝企鹅和可爱活泼的阿德利企鹅！企鹅在雪地上动作缓慢笨拙，可是当牠们一跃入水中，动作就会快如闪电，更会在水中划出一道道潜行轨迹！水上飞人大汇演水上摩托艇出现的那一刻，就预示了一轮精彩的水上秀即将呈献！看水中勇士，将以矫健的身姿，为你展示一幕幕时而平湖跃起、时而空中翻转的绝妙奇技。庞大欢乐的海洋主题花车巡游海洋王国大巡游包括格式各样海洋主题花车，海洋欢乐阵容近百人，巡游演出包括美人鱼、海龟、章鱼、巨鲸、极地游戏、潜水艇等，大人小孩均能乐享其中，一起载歌载舞，在欢声笑语中学习海洋元素。夜幕下，还有夜光大巡游，闪闪发亮的花车和卡通形象，伴着欢快的音乐，真是从早嗨到晚。冰山过山车全球首创大型游乐设施与珍贵动物展区相结合的独特设计——游客可以在过山车等游乐设备上穿越全球首座北极熊山川、亚马逊海底，深海珊瑚间，海狮海象领地。超级激流引进了亚洲罕有的独特式轨道，是过山车和滑浪漂流的完美结合！海洋夜光大巡游是海洋王国每晚压轴上演的欢乐大派对主题风格各异的花车全部由世界杰出的团队设计和创作全队列使用超过百万颗LED灯展现上百种唯美灯光效果~接着巡游的还有《水上飞人》获得水上飞人运动发明者扎巴塔授权的Flyboard-Show飞人团队表演向全球游客展现世界级的科幻和惊奇！当帅气的水上飞人直接在眼前上演水上翻转和漂移配以四周绚烂的烟花~那场景何止震撼，简直是燃炸了好嘛！！『 扫描下方二维码，马上抢购！』愿您在长隆度过美好的假期附上一张园区-长隆海洋王国的地图希望对您有用哦！！！以上图文来源于网络，如有侵权，请联系删除！27年，传承3代人的「手扎灯笼」，火到断货！中秋第1杯「满月茶」，我喝到了！带着音乐和酒，开啔夜生活！￥99享「胡桃里音乐酒馆」4人餐！泡真温泉！299元住【从化财富度假酒店】亲子套房，送20元餐厅抵用券！41岁TVB帅气绿叶，结婚5年喜得千金，太太大赞老公贴心！

文章编号: 97b1a51efc0894f0a8bd2060d072e77f
-----------------------------------------------------------------------------

118. 微信公众号 -  (1198元起抢【珠海长隆酒店】住宿+海洋王国套票,3店通兑!) 2021-09-21 Enjoy广州   Enjoy广州

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjA2MDgyMA==&mid=2658300116&idx=5&sn=1a8defe4dcb0a304138b1fbcc8956611

想去长隆看海洋萌宠想玩刺激的机动游戏come on~置身于奇妙的海洋王国看呆萌可爱的企鹅、与海豚亲密接触欣赏烂漫的烟火和迷离的灯光~一场海洋之旅过后如此多姿多彩当然少不了星级主题酒店珠海长隆3店通兑1198元起特别提醒：双人套票升级三人套票仅需加300元，周日-周五不加收，周六需补差价200元！国庆价格以预约房态价格为准！因本产品价格优惠，一经预约并确认订单，不接受任何原因更改及取消！套票包含：珠海长隆横琴湾酒店园景房（大床/双床）/珠海企鹅酒店极地房（大床/双床）/珠海长隆海洋科学酒店印度洋房（大床/双床）三选一1间1晚双人/三人海洋王国门票两天多次入园免费wifi 免费停车备注：1 此套票不含餐！如需升级房型请咨询旅游顾问。 2 双人套票（双人可用) 家庭套票（ 三人可用 不限制大小）。3 海洋王国门票可在入住期间连续两日多次入园 。4 每位成人可免费携带1名1米以下儿童入园或用餐（马戏除外）。时间说明抢购时间：即日起至售罄为止使用时间：即日起-2021年12月30日发码时间：立即发码入住时间：当日下午15:00后离店时间：次日中午12：00前温馨提示使用流程：在线购买--收到短信（短信包含验证码及预约网址）--在线预约--到店入住*如未收到短信请联系您身边的旅行顾问。* 由于长隆集团酒店的特殊性，价格会因酒店浮动政策而改变，此价格为参考价，以预定落实为准一经购买，不退不改！参考建议：温馨提示◆ 下单购买时须提供真实入住人姓名，凭入住人和下单人身份证原件在酒店前台办理入住手续。购买后，下单人姓名不允许更改。◆ 门票需要在酒店办理入住后方可入园◆ 所有预定一经确认，酒店将整晚为您保留房间，景区也将立即为您出票，不可更改或取消◆ 酒店地址：珠海市香洲区横琴新区富祥湾（详细交通指引请看文章末尾）◆ 如需其他增值服务，费用自理，详情请咨询前台◆ 以上套餐相关内容，如有变动以酒店实际情况为准◆ 由于酒店房态实时更新，成功下单后，最终以收到第二条确认短信确认安排为准 ◆ 景区开放项目请以当天实际开放项目为准，文案介绍仅供参考特别声明1、周六及节假日预约库存有限，请提前预约2、本次活动产品可转赠亲友、不可用作二次销售，违者必将追究其法律责任，并将相关产品冻结或作废使用疫情期间，入住酒店和入园须知：1、游客进入园区前，须在入口处接受体温测量筛检、有效身份证明文件核对、“健康码”（包括粤康码、穗康码等）核验，敬请提前准备好有效身份证明文件（包括身份证/港澳居民来往内地通行证/台湾居民来往大陆通行证/居留许可证/护照等）和“健康码”。2、游客游园时请佩戴好口罩，保持合适距离，在园区入口处、表演场、游乐设施等区域请按间隔标志排队、入座或接受工作人员的现场安排指引。3、请游客注意恢复开放期间的营业时间，珠海长隆海洋王国暂定为每天10:00-19:00。4、套票内园区门票请凭有效证件至酒店票务中心领取，并须持有效证件及门票入园。5、做好个人卫生及防护，“戴口罩、勤洗手、保距离”，一起营造文明、安全、卫生的旅游氛围。『 扫描下方二维码，马上抢购！』长隆横琴湾酒店横琴湾酒店日出景观，梦幻城堡仿佛置身于童话世界当中美轮美奂度假园景房珠海长隆企鹅酒店国内的企鹅主题酒店在这里到处都有企鹅的出现极地房儿童专属出品也是萌萌哒细节之处，可见用心珠海长隆海洋科学酒店作为海洋主题科普内容与互动体验的集大成者，长隆海洋科学酒店的科普亲子亮点可谓星罗棋布~潜行探险入住印度洋房/印度洋大床房//印度洋双床房/珠海长隆海洋王国具体游乐设施仅供参考，以实际景区开放为准！- 玩 -雨林升降塔俯瞰海洋王国360°疯狂翻转的鹦鹉过山车视觉盛宴5D城堡影院极地世界- 看 -萌萌哒企鹅家族白鲸花式秀“人鱼线”一不小心被拍到全家福的鲸鲨家族“海洋大熊猫”中华白海豚“熊孩子”示范撩人坐姿三大剧场1海豚剧场2白鲸剧场3海狮剧场企鹅馆鱼儿在水中游得欢快，企鹅馆里的宝宝们也不闲着，互相嬉闹，为了吸引你的注意它们可是不留余力，毕竟在卖萌这件事情上，没人比它们更擅长。这里有两大极地动物明星——全球体型最大的帝企鹅和可爱活泼的阿德利企鹅！企鹅在雪地上动作缓慢笨拙，可是当牠们一跃入水中，动作就会快如闪电，更会在水中划出一道道潜行轨迹！水上飞人大汇演水上摩托艇出现的那一刻，就预示了一轮精彩的水上秀即将呈献！看水中勇士，将以矫健的身姿，为你展示一幕幕时而平湖跃起、时而空中翻转的绝妙奇技。庞大欢乐的海洋主题花车巡游海洋王国大巡游包括格式各样海洋主题花车，海洋欢乐阵容近百人，巡游演出包括美人鱼、海龟、章鱼、巨鲸、极地游戏、潜水艇等，大人小孩均能乐享其中，一起载歌载舞，在欢声笑语中学习海洋元素。夜幕下，还有夜光大巡游，闪闪发亮的花车和卡通形象，伴着欢快的音乐，真是从早嗨到晚。冰山过山车全球首创大型游乐设施与珍贵动物展区相结合的独特设计——游客可以在过山车等游乐设备上穿越全球首座北极熊山川、亚马逊海底，深海珊瑚间，海狮海象领地。超级激流引进了亚洲罕有的独特式轨道，是过山车和滑浪漂流的完美结合！海洋夜光大巡游是海洋王国每晚压轴上演的欢乐大派对主题风格各异的花车全部由世界杰出的团队设计和创作全队列使用超过百万颗LED灯展现上百种唯美灯光效果~接着巡游的还有《水上飞人》获得水上飞人运动发明者扎巴塔授权的Flyboard-Show飞人团队表演向全球游客展现世界级的科幻和惊奇！当帅气的水上飞人直接在眼前上演水上翻转和漂移配以四周绚烂的烟花~那场景何止震撼，简直是燃炸了好嘛！！『 扫描下方二维码，马上抢购！』愿您在长隆度过美好的假期附上一张园区-长隆海洋王国的地图希望对您有用哦！！！以上图文来源于网络，如有侵权，请联系删除！

文章编号: 928b07edae39f3917aa6b1a97e4b6af3
-----------------------------------------------------------------------------

119. 微信公众号 -  (“鲸”险救援48小时 6头搁浅瓜头鲸已回家) 2021-09-21 正义小辣椒   正义小辣椒

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyMzI2MDE0MA==&mid=2247484406&idx=2&sn=5f4e1012da67cffb6e035b1745ee9f95

阅读本文前，请您先点击上面的蓝色字体“正义小辣椒”，再点击“关注”，这样您就可以继续免费收到文章了。每天都有分享，完全是免费订阅，请放心关注。 正义小辣椒让每一个理财世界的小白建议不要有空行,建议1W行起。建议不要有空行,建议1W行起。建议不要有空行,建议1W行起。建议不要有空行,建议1W行起。建议不要有空行,建议1W行起。建议不要有空行,建议1W行起。建议不要有空行,建议1W行起。建议不要有空行,建议1W行起。建议不要有空行,建议1W行起。建议不要有空行,建议1W行起。建议不要有空行,建议1W行起。建议不要有空行,建议1W行起。建议不要有空行,建议1W行起。建议不要有空行,建议1W行起。建议不要有空行,建议1W行起。建议不要有空行,建议1W行起。建议不要有空行,建议1W行起。建议不要有空行,建议1W行起。建议不要有空行,建议1W行起。建议不要有空行,建议1W行起。建议不要有空行,建议1W行起。建议不要有空行,建议1W行起。建议不要有空行,建议1W行起。建议不要有空行,建议1W行起。建议不要有空行,建议1W行起。建议不要有空行,建议1W行起。建议不要有空行,建议1W行起。建议不要有空行,建议1W行起。喜欢听宝强哥说理财，那我们公众号正义小辣椒就会一直发展下去，《力总建议不要有空行,建议1W行起。建议不要有空行,建议1W行起。建议不要有空行,建议1W行起。建议不要有空行,建议1W行起。建议不要有空行,建议1W行起。建议不要有空行,建议1W行起。建议不要有空行,建议1W行起。建议不要有空行,建议1W行起。建议不要有空行,建议1W行起。建议不要有空行,建议1W行起。建议不要有空行,建议1W行起。建议不要有空行,建议1W行起。建议不要有空行,建议1W行起。建议不要有空行,建议1W行起。建议不要有空行,建议1W行起。建议不要有空行,建议1W行起。建议不要有空行,建议1W行起。建议不要有空行,建议1W行起。建议不要有空行,建议1W行起。建议不要有空行,建议1W行起。建议不要有空行,建议1W行起。建议不要有空行,建议1W行起。建议不要有空行,建议1W行起。建议不要有空行,建议1W行起。建议不要有空行,建议1W行起。建议不要有空行,建议1W行起。建议不要有空行,建议1W行起。建议不要有空行,建议1W行起。杜胜有失去意识的现象，他便会立马叫停比赛。7月7日放归前，瓜头鲸暂养在养殖场，工作人员安抚瓜头鲸。 新华社发7月6日，12头瓜头鲸集体“迷路”冲上了浙江省临海市的一处滩涂。一场48小时的“鲸”险救援立即展开。经救援人员和当地村民施救，9头瓜头鲸成功上岸。7月7日晚，经抢救、评估，对6头瓜头鲸执行放归大海行动，但令人惋惜的是有2头在送往码头途中不幸死亡，其余4头已游回大海。加上6日放生的2头，共6头瓜头鲸已回归大海，还有1头正在接受治疗。搁浅7月6日早上8时前后，浙江台州北洋坝滩涂附近赶小海的渔民们发现了冲滩的瓜头鲸，一共12头，赶紧报了警。这12头瓜头鲸，2头在报警时已死亡，还有1头重伤。民警、消防人员很快赶到，有人徒手挖深滩涂，让搁浅的鲸鱼们保持水分，避免脱水。9时，台州海洋世界的饲养负责人李岳接到求助，和同事马上带上浴巾、药品、浮潜装备乘车。一路上，他不断电话提示现场人员科学救援。据台州市海洋局7月6日披露，搁浅瓜头鲸是因导航声呐系统失灵。李岳参与过搁浅江豚救治，瓜头鲸还是他第一次见。到场后，他首先参与抢救重伤的瓜头鲸。他向南都记者回忆道，这头瓜头鲸当时已没有生命体征，基于人道主义，坚持人工辅助呼吸和抢救，尽力做了所有尝试。500余人陆续赶到场，一场群策群力的救援紧张展开。营救7月6日，专家对台州临海的水池和设备评估后，台州海洋世界、白沙湾公园和一家海产公司养殖场，被定为瓜头鲸的三处暂养地。从6日下午接到通知起，临海人黄元明和他养殖场100多名工人为后勤工作忙碌起来：引入海水、加高堤坝、搬运冰块降温、保障救援人员后勤……在筹备期间，李岳已在滩涂上晒了多时。连续高温，炽热骄阳暴晒下，搁浅的瓜头鲸岌岌可危。这是一场与时间赛跑的救鲸行动。32℃高温下，救援人员用湿毛巾将瓜头鲸包住，把它们抱到挖好的水坑中。为了确保瓜头鲸呼吸，消防员周丽峰蹲在水坑里，一动不动地抱着一头瓜头鲸，以便让它的气孔露出水面。几个小时后，他的手脚发白。李岳告诉南都记者：“鲸鱼生存环境的温度在26℃以下。”这些2.5米到3米长的“大高个”们，历经湿布包裹、泼水降温，当天18时前后，陆续被吊机稳稳地放进临时改装的货车后厢，雨布里灌了50厘米深的海水，旁边放了冰块。兵分三路转移的路上，工作人员不断泼水为它们降温。在瓜头鲸被运到自家的养殖场时，黄元明“当时看着它奄奄一息”，心里充满了担忧，他希望它们快点好起来。中科院、浙江多地的生物专家赶到养殖场。水池上支起了纱网遮阳，救援持续了一天一夜。连续工作20多小时后，一名救援人员抱着“瓜瓜”睡着了。在台州海洋世界，为了防止运到这里的两头瓜头鲸撞墙壁和玻璃，工作人员24小时不间断守护着它们。7月7日，给它们抽血化验，下午打针输液。回家救援在网络掀起热议，这些瓜头鲸被网友们亲昵地称为“瓜瓜”。7月6日晚，早先转移到白沙湾的两头瓜头鲸经过诊断，身体状况良好。专家和渔政船将它们护送到头门山岛附近，深夜涨潮，其中一头瓜头鲸一度回游，但在工作人员“监督”和引导下，它们游回了大海。24小时后，7月7日下午，专家们通过化验的各项指标等综合判定，除了一头瓜头鲸状况不佳要继续治疗，其余6头具备放生条件。入夜时分，改装货车再次出现，这次它们要带6头瓜头鲸到码头去。渔政船在岸边等待着，吊机将包裹着的瓜头鲸缓缓放下，渔政船的工作人员带着“瓜瓜们”，前往此前一晚先行放归成功的头门山岛附近，让它们回归大海。据台州公安官博7月8日7时许通报，7月7日晚，4头瓜头鲸在头门岛凉帽屿海域顺利放归大海。令人惋惜的是，尽管大家很努力救助瓜头鲸，2头瓜头鲸在送往码头途中死亡。临海市海洋与渔业执法大队大队长朱雨朋表示，具体情况专家正在作进一步分析。经过48小时连续营救，9头瓜头鲸中6头已放归海洋，还有1头在养殖场接受专家救治。黄元明说，他祈祷还在救治的瓜头鲸快点好起来，能早日回家。出品：南都即时 采写：南都记者 黄驰波答疑1放归途中为何死亡经联合救援，7月7日晚，4头瓜头鲸在台州头门岛附近海域顺利放归大海。令人惋惜的是，另外2头瓜头鲸在送往码头途中死亡。8日下午，台州临海市有关部门负责人告诉南都记者：“被救起后，它们在水池里养了一天，当时也游得很快。抽血化验的检查指标还可以。”其分析称，由于鲸鱼是深海生物，目前国内的相关救援经验不太充足，一些隐性疾病，光抽血检查无法查验出来。该负责人表示，具体死亡原因要等专家解剖调查。南都记者了解到，死亡的5头瓜头鲸暂被存储在宏野海产品公司的冷库中，未来或捐给高校或科研机构用于科研。2这群瓜头鲸为何搁浅这群瓜头鲸搁浅的原因，引发热议。7月8日，参与台州瓜头鲸救援的专家向南都记者表示，鲸鱼靠声呐回声系统定位，该系统故障是可能的原因之一。此外，瓜头鲸主要生活在菲律宾等热带海域，如今出现在台州附近海域，或与气温升高有关。珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局技术科科长陈希，一直关注搁浅瓜头鲸的救助。对于气温升高、地磁变化、瓜头鲸体内寄生虫导致生病等网传说法，他认为只是可能性之一，不能作为确凿原因，“也可能仅仅是领航的瓜头鲸出现问题冲滩，其它跟随导致搁浅”。他表示，接下来专家对已经死亡的瓜头鲸尸体的科研解剖，或能解开这一谜题。知多D 瓜头鲸瓜头鲸生活在水下300米至500米，拥有相当粗壮的身体，身体两端明显变细。头小，嘴喙很小甚至没有嘴喙，圆润的额隆以约45度的角度向下倾斜，根据目击角度不同，它们的头看起来像三角形或圆锥形，较老的个体稍微会呈现球形。高大、尖锐的镰刀状背鳍位于背部中间，胸鳍偏长且逐渐变细。一度因“有许多牙齿的黑鲸”而为人所知，瓜头鲸上下颚各有20到26对牙。除了暗灰或白色多变的腹部图案，以及浅灰、粉红或白色的嘴唇外，瓜头鲸的身体几乎是暗灰或黑色。光线充足时近距离检视，头部、背部以及两侧花纹极为复杂，身体背部中央不甚明显的暗色“披肩”向下延伸至体侧，脸部两侧则有2块如面具般的黑色区块。 虽然此时的建议不要有空行,建议1W行起。建议不要有空行,建议1W行起。建议不要有空行,建议1W行起。建议不要有空行,建议1W行起。建议不要有空行,建议1W行起。建议不要有空行,建议1W行起。建议不要有空行,建议1W行起。建议不要有空行,建议1W行起。建议不要有空行,建议1W行起。建议不要有空行,建议1W行起。建议不要有空行,建议1W行起。建议不要有空行,建议1W行起。建议不要有空行,建议1W行起。建议不要有空行,建议1W行起。建议不要有空行,建议1W行起。建议不要有空行,建议1W行起。建议不要有空行,建议1W行起。建议不要有空行,建议1W行起。建议不要有空行,建议1W行起。建议不要有空行,建议1W行起。建议不要有空行,建议1W行起。建议不要有空行,建议1W行起。建议不要有空行,建议1W行起。建议不要有空行,建议1W行起。建议不要有空行,建议1W行起。建议不要有空行,建议1W行起。建议不要有空行,建议1W行起。建议不要有空行,建议1W行起。吗？欲壑难填。所以正义小辣椒宝强哥要建议不要有空行,建议1W行起。建议不要有空行,建议1W行起。建议不要有空行,建议1W行起。建议不要有空行,建议1W行起。建议不要有空行,建议1W行起。建议不要有空行,建议1W行起。建议不要有空行,建议1W行起。建议不要有空行,建议1W行起。建议不要有空行,建议1W行起。建议不要有空行,建议1W行起。建议不要有空行,建议1W行起。建议不要有空行,建议1W行起。建议不要有空行,建议1W行起。建议不要有空行,建议1W行起。建议不要有空行,建议1W行起。建议不要有空行,建议1W行起。建议不要有空行,建议1W行起。建议不要有空行,建议1W行起。建议不要有空行,建议1W行起。建议不要有空行,建议1W行起。建议不要有空行,建议1W行起。建议不要有空行,建议1W行起。建议不要有空行,建议1W行起。建议不要有空行,建议1W行起。建议不要有空行,建议1W行起。建议不要有空行,建议1W行起。建议不要有空行,建议1W行起。建议不要有空行,建议1W行起。不能说的太财务制度问题，是商业建议不要有空行,建议1W行起。建议不要有空行,建议1W行起。建议不要有空行,建议1W行起。建议不要有空行,建议1W行起。建议不要有空行,建议1W行起。建议不要有空行,建议1W行起。建议不要有空行,建议1W行起。建议不要有空行,建议1W行起。建议不要有空行,建议1W行起。建议不要有空行,建议1W行起。建议不要有空行,建议1W行起。建议不要有空行,建议1W行起。建议不要有空行,建议1W行起。建议不要有空行,建议1W行起。建议不要有空行,建议1W行起。建议不要有空行,建议1W行起。建议不要有空行,建议1W行起。建议不要有空行,建议1W行起。建议不要有空行,建议1W行起。建议不要有空行,建议1W行起。建议不要有空行,建议1W行起。建议不要有空行,建议1W行起。建议不要有空行,建议1W行起。建议不要有空行,建议1W行起。建议不要有空行,建议1W行起。建议不要有空行,建议1W行起。建议不要有空行,建议1W行起。建议不要有空行,建议1W行起。模式问题，是做人原则问题.本文部分文字与图片资源来自于网络，转载此文是出于传递更多信息之目的,若有来源标注错误或侵犯了您的合法权益，请立即通知我们，情况属实，我们会第一时间予以删除，并同时向您表示歉意！点亮在看，你最好看！

文章编号: 1fce3ed69d2f0caa3edc5ffec5dedf27
-----------------------------------------------------------------------------

120. 微信公众号 -  (忽然,想去广西了。) 2021-09-21 遇见旅行   遇见旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1NTA4NDM2Mg==&mid=2651562865&idx=3&sn=70844d13d0a02797958031ae19ab7884

广西，中国山水的极致。01说到一座城市，因为一种美食而成为代名词，就会让人想到柳州，螺蛳粉。不知道什么时候开始，提起柳州想到的就是螺蛳粉，而螺蛳粉就代表着柳州。这碗香到全国人民的粉，让人们记住了广西有座安逸美丽的小城，柳州。而看似低调的柳州，其实是许多资深老驴内心私藏的一座宝藏城市。每当三四月，当26万株紫荆盛放，柳州的街头巷尾紫荆花花开成海，花事不输日本樱花，年年刷屏朋友圈。柳州的安逸不输成都，只是低调很多。在柳州，人们经常可以见到这样的景象：某个老巷或菜市场外面停满了豪车，衣着讲究和衣着随意的人一并排着队，只为等一个煮艺精湛的老板煮好一碗螺蛳粉，这里街头巷尾，藏着柳州最接地气的嗦粉日常。柳州的夜景，也让人最眷恋不舍。柳州的夜不仅有熙熙攘攘的吵闹夜市，也有最美的城市夜景，青山绿水的柳州，桥梁众多，在地王公馆——全城的制高点可以看到柳州的夜色，文惠桥在夜色中发着光。有句话叫，吃在广州，活在杭州，穿在苏州，死在柳州。其实是对柳州极大的赞美，它凭借一碗粉让全国人民上瘾，凭它的安逸让来到的人都不想离开。02「广西处处是桂林」。广西在全国人民心中的存在感，绝不仅仅是靠一碗柳州螺蛳粉刷的，它还有每个人从小学课本里背过的，“桂林山水甲天下”。提起广西，你一定会想到桂林。山水依依，渔舟唱晚，水墨画一般的山水桂林。而《中国国家地理》杂志执行总编单之蔷曾经说过，「广西处处是桂林」。广西，处处是桂林。可以说，整个广西就是一个「大桂林」，所以，整个广西的山水其实都是「甲天下」的！当你看惯了大山大河，广西的山水依然能带给你最原始的赞叹和感动。若论中国山水的极致，我只服广西。如果你没见过漓江两岸的峰峦起伏，傍晚江面渔鹰唱晚，你不会知道中国古诗词里的山水原来在广西。如果你没见过广西的田园风光，你不会知道最诗情画意，适合隐居的如画田园风光原来在广西。如果你没见过青山绿水，码头，古树，古桥相依偎的宁静古镇，你不会知道最原始自然美丽的古镇藏在广西山水的深处。广西有着众多的头衔，长寿村的奥秘，与北回归线重合的甜蜜水果带，无数惊为天人的天坑地洞……但它的山水依然是最好的名片，广西几乎代表着中国山水的极致，喀斯特的地貌，峰林丛丛，江河湖泊分布其中，夏日荷花长，青山绿水郁郁葱葱。广西，给人的感觉是舒服。当你走在广西稻田间的小路上，触目可及之处都是清新的绿色，抬头是安静的喀斯特峰林，是诗情画意的田园山水。「山山水水总相依」，这话最该形容的应是广西。如果你要看“甲天下”的山水，看中国最极致的山水，那就去广西！03忽然，想去广西了，去看山水无双！忽然，想去桂林了。贺敬之的《桂林山水歌》是这么唱的：“ 云中的神啊，雾中的仙，神姿仙态桂林的山。情一样深啊，梦一样美，如情似梦漓江的水。山几重啊，水几重，山环水绕桂林城。是山城啊，是水城，都在青山绿水中。”20块钱上的黄布倒影，映的是桂林的山水画廊。一条漓江一衣带水就在喀斯特峰林间迤逦而过，映出山水无双的百里画廊。山是小巧玲珑的，拔地而起，不像北方的山，高大魁梧，桂林的峰林起伏连绵，抬头望得见天高地广，云天疏朗。连心胸都跟着开阔了！转头看到温柔敦厚的象鼻山浑身长满葱绿的灌木，安静地在水边低头饮水，姿容秀丽无双。忽然，想去阳朔了！「桂林山水甲天下，阳朔山水甲桂林。」乘竹筏泛舟遇龙河，或者租个电动车在遇龙河边骑行，一路你会看到星罗棋布的喀斯特孤峰，江水蜿蜒其间，绕山流过，零星有几户人家依山傍水而居，淡淡的雾霭从群峰间蒸腾而上，绵延到远方的峰林峰丛间。远远望去，如同身在画中。这就是阳朔，去一次你就会爱上它。忽然，想去贺州钟山了！整个广西，像阳朔这样的十里画廊还有很多，比如贺州钟山，那里的十里画廊现在正被一大片荷花塘环绕，云遮雾绕，宛如一幅水墨画。323国道从中穿过，开车穿行其间，真有一种行走在画中的感觉。忽然，想去崇左天等了！城市化进度的缓慢，让崇左的喀斯特山水更加古朴天然。峰林、良田、曲流在那里融汇成了一章宁静的诗篇。忽然，想去德天瀑布了！来到广西，最不可错过的，一个是桂林山水，另一个就是德天瀑布。它是亚洲第一世界第四大的跨国瀑布，年均水流量，约为黄果树瀑布的三倍~《花千骨》选择取景于此，气势磅礴的德天瀑布，独一无二。三级跌落，声闻数里，无论远看近看，都是那么的优美坦荡，动人心魄。忽然，想去龙脊梯田了！龙脊梯田距今至少有2300多年的历史，堪称世界梯田原乡。梯田处处有，可龙脊梯田的规模之大依然十分罕见。高耸入云的山，让漫山遍野的田地如同蜿蜓的天梯，与缥缈白雾搭配在一起，不是画卷却似画卷。04忽然，想去广西了，想去广西古镇上小住！忽然，想去黄姚古镇了！黄姚位于广西贺州市，距桂林200公里，是一个有九百多年历史的明清古镇。她地处漓江下游，是一个依山傍水、充满诗意的地方。古镇里古榕参天、翠竹掩映，青山与绿水相依，绿水与民居相伴。黄姚的每一处都无须可以修饰，这里的古朴原始，和古镇的市井气息，真的很迷人。忽然，想去大圩古镇了！大圩古镇建于公元200年，至今已有一千八百多年历史。如今的大圩古镇依旧可见青石板铺就的老街，漫步其中，随处可见各种历史古物，处处充满着古风。古老的大圩老街顺着漓江绵延2公里长，石板路两边是保存完好的老房子，每条小巷都有个码头通往江边。闲着无事的老人们或是在街边看些发黄的书，或是聚集在一起喝茶打牌，平静地生活着，守望着最后的古镇。忽然，想去兴安古镇了。如果不是入选CCTV“中国十大魅力古镇”之一，兴安古镇不会像现在这样广为人知。尽管如此，它却没有类似其他古镇那样的喧嚣。它隐于重峦叠嶂中静静发呆，好似从不被旁人打搅的老者，亦步亦趋过着日常不过的日常。来到这里，一不小心就走入了一个尘封已久的千年岁月。忽然，想去中渡古镇了。拥有2000年历史的中渡古镇是一个充满诗情画意的地方，一直保留了最初的那份纯粹。这里的山水不输桂林，这里的渔民还保留着最原始的出行工具——竹筏，过着世外桃源般安逸的生活。05忽然，想去广西了！去看最美大海！广西，不仅有山水，还有最美的海！它坐拥一个北部湾，钦州，防城港，手挽手凝视着北部湾。忽然，想去涠洲岛了！涠洲岛位于广西北海市正南面21海里的海面上，是广西最大的海岛，也是中国最年轻的火山岛。在2005年《中国国家地理》杂志“选美中国”活动中，涠洲岛被评为“中国十大最美丽海岛”，位列第二。等一个人，陪你去涠洲岛看海吧！忽然，想去北海了！北海银滩被称为“中国第一滩”，细细软软白白的沙滩，一点杂质都没有，甚至你找不到什么贝壳，所以赤脚踩在上面的感觉就像踩棉花一样。日落的时候，银滩会变成五彩色。来北海一定要去老街，位于珠海路，有两百年的历史了，街道两旁全是中西合璧的骑楼式建筑。忽然，想去钦州了！钦州三娘湾这里是中华白海豚的故乡。海域内，数百头美丽的中华白海豚常年活跃着，而且一年四季都能近距离观看。这里也是看海的好地方。即使你看过很多著名的海滩，来到钦州，你还是会觉得她才是看海最理想的一个地方。钦州的游人少，但居民不少，所以不显得荒凉。海水清澈干净，海滩宽阔，海面时而平静，时而汹涌。一望无际的大海，碎石颗粒的沙滩，波涛汹涌的海浪，婆娑的树林，千姿百态的礁石，古朴的渔村……似乎，连这里的空气都写着“舒适”二字。06忽然，想去广西了！去看天坑溶洞！去七星岩溶洞！七星岩以雄伟、宽广、曲折、深邃著称，是石灰岩发育较完全，景物较丰富，保护较完好的地下宫殿。86版的《西游记》就曾在七星岩取景，在第23集末尾。人物背景的山峰是石室岩和天柱岩，水域为七星桥至红莲桥这段的水域，不过以前并没有建桥。去乐业天坑！你可能听过重庆的武隆天坑，如果说它已经让你感到惊奇，那么乐业的天坑群一定会让你更加震撼。乐业县被誉为“世界天坑之都”，其天坑数量和天坑分布密度世界绝无仅有。其中的大石围天坑是整个"天坑"溶洞群中的最有代表性，也是最有名的景点之一，有"天然绝壁地宫"之美称。去三门海！天窗，是喀斯特旅游资源的新族。意大利的卡普里岛的蓝洞，就有着举世闻名的“天窗”，吸引着万千游人前往。而我们，也有着不输意大利的天窗。广西山多水多，喀斯特地貌多，地下暗河也很多，暗河的尽头就是绝美的天窗。三门海景区的天窗有七个之多，是串珠式天窗群，并列排成北门七星状，在世界旅游资源中都是绝无仅有的。著名科考探险家诺萨里三门海风光奥卢基里博士指出:"凤山三门海天窗群奇观，串珠式塌陷，兴山、水、洞、天浑然一体，时属世界罕见，独一无二"。船行洞中，如入幻境，美得难以形容。07忽然，想去广西了，去看田园风光！忽然，想去大新明仕田园了！明仕田园风和德天瀑布一样，都位于广西崇左，素有“小桂林”之称。她离瀑布仅40分钟车程，是“中越边境山水画廊”边境游的首选目的地。“世界是嘈杂的，而广西是宁静的。”有人说：要宁静，当然要来广西。要清静，当然要来广西大新的明仕田园。乘竹筏游览明仕河，一弯明仕河蜿蜒盘旋，清澈晶莹的河水，倒映着两岸的翠竹绿树，掩映着那一簇簇葱郁欲滴竞秀争奇的明仕山峰，向远方延伸......忽然，想去靖西了！去靖西过一个19度的夏天吧！整个靖西都很凉快，她的平均温度只有为19℃，晚风吹来，舒适至极。清澈见底的水流，半绕着一个小村庄，绿树环绕，炊烟袅袅，宛如世外桃源。三三两两的竹筏飘荡在水面，让人只想静静地享受这安逸的美景。这里的一切似乎都很慢，一份恬静在心中蔓延开来。08忽然，想去广西了，去吃吃吃！两部《舌尖上的中国》都没有广西美食，你猜猜是为什么？不是因为广西“不好吃”，恰恰相反，是因为它太好吃。所以陈晓卿（《舌尖》总导演）要单独为它拍一部《秘境广西》，用他的话来说，就是：“广西是中国饮食最复杂的地方，所以我要憋大招。”去吃桂林米粉！提起粉，除了湖南米粉，就是桂林米粉了。以猪骨熬底，配上细嫩软滑的粉，香味浓郁，嗦上一口，浑身都畅快了。去吃螺蛳粉！柳州最经典的美食，它以软韧爽口的柳州米粉，配以酸笋、油炸腐竹、花生、黄花菜、鲜嫩青菜、萝卜干等，与煮烂螺蛳的汤水调合而成。浓郁适度的酸辣味，顺滑爽口的米粉，真的尝一口就能上头，再也忘不了。q去吃柠檬鸭呀！南宁名菜“柠檬鸭”，吃起来酸辣开胃，清新的柠檬香气尤其浓郁，鸭肉紧实有嚼劲，一口难忘。但要想在其他地方吃到正宗的柠檬鸭，可不容易，所以还是去广西吃吧，一饱口福。去吃黄田扣肉！黄田扣肉是贺州有名的特色美食。都说黄田扣肉好吃，到底有多好吃呢？相信你只要去广西尝过一口，就会被完全折服。芋头与五花肉层叠着，一深一浅，两种不同味道的食材相辅相成，渗入彼此，凝聚味与形。去吃老友粉！一碗老友粉，是南宁的烟火气。很多当地人每天都当早餐来吃，而且怎么吃都不会腻，汤汁浓郁，粉糯滑入味，既酸又辣，深得广西人的胃和心。广西，这里西临云贵，东接粤省，南眺琼岛，北靠楚荆。广西，这里毗邻港澳，对接越南，是重要的交通要道。广西，她“八山一水一分田”，全境拥有着最神秘的喀斯特地貌。广西，从峰林田园，到峡谷暗河，这里的每一个地方都是上帝的馈赠。广西太美，也太复杂，去一次是远远不够的。广西的美不仅仅要用眼睛看，用相机去拍，更重要的是，用心去感受它。忽然，想去广西了！— END —点个在看，以后一起去旅行↘↘↘

文章编号: a47948769698738ccb506723a7d34cfe
-----------------------------------------------------------------------------

121. 微信公众号 -  (1198元起抢【珠海长隆酒店】住宿+海洋王国套票,3店通兑!) 2021-09-20 番禺着数   番禺着数

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjA1MzI2MA==&mid=2650249043&idx=3&sn=c176ba2a0e53ee511418eddbaf35a1d0

想去长隆看海洋萌宠想玩刺激的机动游戏come on~置身于奇妙的海洋王国看呆萌可爱的企鹅、与海豚亲密接触欣赏烂漫的烟火和迷离的灯光~一场海洋之旅过后如此多姿多彩当然少不了星级主题酒店珠海长隆3店通兑1198元起特别提醒：双人套票升级三人套票仅需加300元，周日-周五不加收，周六需补差价200元！国庆价格以预约房态价格为准！因本产品价格优惠，一经预约并确认订单，不接受任何原因更改及取消！套票包含：珠海长隆横琴湾酒店园景房（大床/双床）/珠海企鹅酒店极地房（大床/双床）/珠海长隆海洋科学酒店印度洋房（大床/双床）三选一1间1晚双人/三人海洋王国门票两天多次入园免费wifi 免费停车备注：1 此套票不含餐！如需升级房型请咨询旅游顾问。 2 双人套票（双人可用) 家庭套票（ 三人可用 不限制大小）。3 海洋王国门票可在入住期间连续两日多次入园 。4 每位成人可免费携带1名1米以下儿童入园或用餐（马戏除外）。时间说明抢购时间：即日起至售罄为止使用时间：即日起-2021年12月30日发码时间：立即发码入住时间：当日下午15:00后离店时间：次日中午12：00前温馨提示使用流程：在线购买--收到短信（短信包含验证码及预约网址）--在线预约--到店入住*如未收到短信请联系您身边的旅行顾问。* 由于长隆集团酒店的特殊性，价格会因酒店浮动政策而改变，此价格为参考价，以预定落实为准一经购买，不退不改！参考建议：温馨提示◆ 下单购买时须提供真实入住人姓名，凭入住人和下单人身份证原件在酒店前台办理入住手续。购买后，下单人姓名不允许更改。◆ 门票需要在酒店办理入住后方可入园◆ 所有预定一经确认，酒店将整晚为您保留房间，景区也将立即为您出票，不可更改或取消◆ 酒店地址：珠海市香洲区横琴新区富祥湾（详细交通指引请看文章末尾）◆ 如需其他增值服务，费用自理，详情请咨询前台◆ 以上套餐相关内容，如有变动以酒店实际情况为准◆ 由于酒店房态实时更新，成功下单后，最终以收到第二条确认短信确认安排为准 ◆ 景区开放项目请以当天实际开放项目为准，文案介绍仅供参考特别声明1、周六及节假日预约库存有限，请提前预约2、本次活动产品可转赠亲友、不可用作二次销售，违者必将追究其法律责任，并将相关产品冻结或作废使用疫情期间，入住酒店和入园须知：1、游客进入园区前，须在入口处接受体温测量筛检、有效身份证明文件核对、“健康码”（包括粤康码、穗康码等）核验，敬请提前准备好有效身份证明文件（包括身份证/港澳居民来往内地通行证/台湾居民来往大陆通行证/居留许可证/护照等）和“健康码”。2、游客游园时请佩戴好口罩，保持合适距离，在园区入口处、表演场、游乐设施等区域请按间隔标志排队、入座或接受工作人员的现场安排指引。3、请游客注意恢复开放期间的营业时间，珠海长隆海洋王国暂定为每天10:00-19:00。4、套票内园区门票请凭有效证件至酒店票务中心领取，并须持有效证件及门票入园。5、做好个人卫生及防护，“戴口罩、勤洗手、保距离”，一起营造文明、安全、卫生的旅游氛围。『 扫描下方二维码，马上抢购！』长隆横琴湾酒店横琴湾酒店日出景观，梦幻城堡仿佛置身于童话世界当中美轮美奂度假园景房珠海长隆企鹅酒店国内的企鹅主题酒店在这里到处都有企鹅的出现极地房儿童专属出品也是萌萌哒细节之处，可见用心珠海长隆海洋科学酒店作为海洋主题科普内容与互动体验的集大成者，长隆海洋科学酒店的科普亲子亮点可谓星罗棋布~潜行探险入住印度洋房/印度洋大床房//印度洋双床房/珠海长隆海洋王国具体游乐设施仅供参考，以实际景区开放为准！- 玩 -雨林升降塔俯瞰海洋王国360°疯狂翻转的鹦鹉过山车视觉盛宴5D城堡影院极地世界- 看 -萌萌哒企鹅家族白鲸花式秀“人鱼线”一不小心被拍到全家福的鲸鲨家族“海洋大熊猫”中华白海豚“熊孩子”示范撩人坐姿三大剧场1海豚剧场2白鲸剧场3海狮剧场企鹅馆鱼儿在水中游得欢快，企鹅馆里的宝宝们也不闲着，互相嬉闹，为了吸引你的注意它们可是不留余力，毕竟在卖萌这件事情上，没人比它们更擅长。这里有两大极地动物明星——全球体型最大的帝企鹅和可爱活泼的阿德利企鹅！企鹅在雪地上动作缓慢笨拙，可是当牠们一跃入水中，动作就会快如闪电，更会在水中划出一道道潜行轨迹！水上飞人大汇演水上摩托艇出现的那一刻，就预示了一轮精彩的水上秀即将呈献！看水中勇士，将以矫健的身姿，为你展示一幕幕时而平湖跃起、时而空中翻转的绝妙奇技。庞大欢乐的海洋主题花车巡游海洋王国大巡游包括格式各样海洋主题花车，海洋欢乐阵容近百人，巡游演出包括美人鱼、海龟、章鱼、巨鲸、极地游戏、潜水艇等，大人小孩均能乐享其中，一起载歌载舞，在欢声笑语中学习海洋元素。夜幕下，还有夜光大巡游，闪闪发亮的花车和卡通形象，伴着欢快的音乐，真是从早嗨到晚。冰山过山车全球首创大型游乐设施与珍贵动物展区相结合的独特设计——游客可以在过山车等游乐设备上穿越全球首座北极熊山川、亚马逊海底，深海珊瑚间，海狮海象领地。超级激流引进了亚洲罕有的独特式轨道，是过山车和滑浪漂流的完美结合！海洋夜光大巡游是海洋王国每晚压轴上演的欢乐大派对主题风格各异的花车全部由世界杰出的团队设计和创作全队列使用超过百万颗LED灯展现上百种唯美灯光效果~接着巡游的还有《水上飞人》获得水上飞人运动发明者扎巴塔授权的Flyboard-Show飞人团队表演向全球游客展现世界级的科幻和惊奇！当帅气的水上飞人直接在眼前上演水上翻转和漂移配以四周绚烂的烟花~那场景何止震撼，简直是燃炸了好嘛！！『 扫描下方二维码，马上抢购！』愿您在长隆度过美好的假期附上一张园区-长隆海洋王国的地图希望对您有用哦！！！以上图文来源于网络，如有侵权，请联系删除！

文章编号: 2100a6f5c53402b0113cbbf731e200c3
-----------------------------------------------------------------------------

122. 微信公众号 -  (【南山蛇口·门票】198元抢300元! 大湾区游轮体验“凡尔赛” 海上看港珠澳大桥!) 2021-09-20 深圳地产网   深圳地产网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0MzAwNDg3OA==&mid=2650206342&idx=2&sn=8a571750cb8df6e249570fa039b32fd1

扑通、扑通..是心动的感觉~想马上打卡深圳城市的新名片！大湾区游轮一号×宣传片视频▼198元抢300元大湾区游轮丨港珠澳航线成人票珠澳航线每日6班，全程180分钟①日出航班：07:30-10:30（平日：198元，周末238元）②上午航班：9:50-12:50（平日：198元，周末238元）11:30-14:30（平日：198元，周末238元）③下午航班：14:00-15:00（平日：238元，周末298元）16:00-19:00（平日：238元，周末298元）18:30-21:30（平日：198元，周末238元）【兑换流程】本产品为航线权益产品，购票成功后，需在30天内凭短信内“验证码”登陆网址预约出行日期，平日至少提前2天，周末至少提前7天，船位以官司网站发布为准。【购买须知】1. 本产品为航线权益产品，购票成功后，30天内凭短信内“验证码”登陆网址预约出行日期。2. 该权益可兑换（具体以船务公司公布为准）蛇口邮轮母港出发的“招商微游轮-大湾区系列”船票。3. 请务必在30天内预订出行日期，平日至少提前2天，周末至少提前7天网址预约（船位紧张，先到先得，以实际预订成功为准）4. 本权益不包含母港不定期举办的主题航线.5. 航线船票为实名制，为保证登船顺利，预订时请务必填写真实姓名、证件号、手机号码等有效信息。6. 船票当日当班有效，过期不可登船，船上是不允许自带食品。7.旅客需于开航前30分钟到蛇口邮轮中心办理登船手续，停止入闸时间为开航前5分钟，因时间不足造成的任何损失由旅客本人承担。8.游船的停靠码头去程和回程为同一个码头。9.小童票：1周岁（含）以下需购买免费小童票；1-6周岁（不含）可购买小童票；6周岁（含）以上需购买全票，每位成年旅客最多可购买两张免费小童票，超过两名时，应当购买小童票。无长者票。10.残疾军人、因公致残的人民警察和残疾消防救援人员，凭其有效证件可到票务柜台现场购买军残票。11.如遇天气、水流航速影响等特殊情况，游船航班时间会有所调整，具体航班时间以船公司发布为准。12.考虑到旅客安全，请勿穿高跟鞋登甲板；拓途遇下雨等特殊天气，甲板观光项目将视情况取消。13.本权益不得兑换现金，不设找补，一经购买不退款。14.本权益不能与其他优惠同时叠加使用。15.本权益仅在有效期内兑换有效，过期作废，有效期至2021年8月31日。16.本权益使用规则最终解释权归深圳市同行商务服务有限公司所有。1港珠澳大桥航线·海上看湾区港珠澳航线途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥- 蛇口邮轮母港-被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号是华南区最大的邮轮母港乘坐海上观光游船您将从海上一览母港全貌-SCT码头-最后，在这片蔚蓝之上，缓缓驶回途中远观SCT码头感受海洋工业的神秘与壮观 -内伶仃岛、伶仃洋 -因独居海中得名伶仃山后为区别于外伶仃岛，故改此名内伶仃岛-福田自然保护区建于1984年10月1988年5月晋升为国家级自然保护区- 西人工岛-人工岛面积10万平方米国内最大外海清水混凝土建筑被称为伶仃洋上的“最美地标”当年动工，当年成岛-港珠澳大桥-连接香港大屿山、澳门半岛和珠海市止于珠海洪湾，总长约为55公里邮轮还会穿过港珠澳青州航道大桥能近观“世界新七大奇迹”的辉煌这座桥被我们称为“中国结”是港珠澳大桥三座通航桥孔之一2大湾区系列游轮·啔航· 大 湾 区 一 号 ·大湾区一号是中国首艘综合性高端湾区游船总吨位为2380，全长71.95米宽18.72米，高14.5米可容纳350人，共有3层甲板外部设计极其壮观气派偌大的船身有种君临天下的霸气还设有大面积的休闲区域在这里看海就是一种极大的享受内部艺术设计极具创意意大利艺术风情与深圳改革创新精神的结合全船风格简约、现代丰富的设计元素仿佛向观众传递深圳精神集餐饮娱乐，观光休闲，科技体验等于一体设有观光游览区、展览馆、中庭、科技商店、剧院等多样化休闲娱乐区域不管观光还是娱乐，都能满足你主甲板·中庭主甲板·剧院漾剧场主甲板休闲区科技商店科学教室“大湾区一号”已静候在蓝色的碧波中城与山，山与海，海与城相伴相生相携相拥，宛如一幅展开的千里山水画卷· 大 湾 区 二 号 ·作为大湾区一号的姊妹船大湾区二号将在这个盛夏华丽啔航整船简洁大方、层次分明明快且层次丰富的蓝色搭配在一起碰撞出不同凡响的灵动感色彩与大海美妙相融一键出片妥妥的~配备观光游览区中庭、商店、包间、剧院以及海洋文化体验区等为游客的乘船体验锦上添花与大湾区一号的商务庄重风格不同的是大湾区二号更适合家庭、亲子出游~N多打卡点来选出你心中的TOP打卡点~198元抢300元大湾区游轮丨港珠澳航线成人票 丨 咘噜餐厅 丨海洋沉浸感的用餐环境温馨、童趣、卡通带小朋友来这里开啔一场奇妙体验吧丨 露天甲板 丨休闲小憩的不二之选湛蓝的天空、碧澈的海水日出日落，静谧安逸正是让人流连这里的理由丨 海洋文化体验区 丨与大海来一次亲密接触自然与科技的元素和谐融为一体别出心裁的情景交融让人如临其境航行过程就是一段海洋沉浸式体验丨 更多火热活动 丨所以它只适合亲子游玩吗？NO！答案是属于所有人N多活动！少老皆宜！一切等你来发掘！【商家地址】深圳市南山区港湾大道海运路一号蛇口邮轮中心一楼（地铁2号线蛇口港站C出口后，转乘B601前往蛇口邮轮中心）【交通指引】【使用方法】吃喝玩乐｜酒店美食｜特价优惠｜查看更多▼ 点这里 阅读原文 更多深圳吃喝玩乐!

文章编号: 9b43d6169ffc447bc37d4d602eb6731b
-----------------------------------------------------------------------------

123. 微信公众号 -  (茅箭区实验学校组织教职工开展《港珠澳大桥》教育实践观影活动) 2021-09-20 青春茅箭教育   青春茅箭教育

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyMjYwODYwOA==&mid=2247493057&idx=3&sn=c1b38932684dea075939f3ee18302a10

为深入推进党史学习教育,鼓舞广大教职员工继承和弘扬港珠澳大桥建设者精神,9月18日下午，茅箭区实验学校组织教职工到茅箭区“四史”学习教育基地开展《港珠澳大桥》教育实践观影活动。影片全面回顾了港珠澳大桥自2009年开工建设以来，中国桥梁建设者自力更生、艰苦卓绝的奋斗历程。其中很多镜头对准了这个超级工程审慎缜密的设计验证过程，真实地记录了为确保深海航道畅通和周边国际机场的飞行安全，工程师们运用智慧做出的各种创举。影片聚焦港珠澳大桥建设最后一节沉管E30号沉放的安装过程，大量展示了大桥项目涉及水文、地质、白海豚、防台风和满足通航、海事、航空限高等复杂的建设难题，并将大桥主体工程桥、岛、隧三大部分的设计理念和世界领先的关键技术，如万花筒般呈现出来，让老师们由衷地为新时代的中国和中国建设者自豪，为祖国的繁荣富强而感到骄傲。同时，港珠澳大桥这项超级工程的成功建造，凝聚了成千上万建设者们的心血，他们日夜奋战、不辞辛苦以及展现出的信仰，给大家带来视觉的冲击和心灵的感动刻苦铭心。本次观影活动，老师们了解到了港珠澳大桥在建设过程中的风采，看到了“中国奇迹”以及背后的故事，思想受到洗礼，激起了强烈的民族自豪感和爱国情怀。大家表示在今后的工作中，将认真学习大国工匠精神，以港珠澳建设者们为榜样，奋勇拼搏、努力追梦，把个人理想追求融入国家和学校的发展中去，不忘初心，牢记使命，不断为教育事业高质量发展贡献青春智慧和力量。投稿邮箱：qcmjjyxc@sina.com

文章编号: afa521429bd936ccdd28975f13f3906a
-----------------------------------------------------------------------------

124. 微信公众号 -  (【10人成团】国庆超笋行程 · 豪华海鲜自助餐 · 送椰子雪燕果冻|嗨翻“恩平花海欢乐世界”,￥618国旅自组纯玩两天~) 2021-09-20 中国国旅肇庆公司   中国国旅肇庆公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODk2MzgyMg==&mid=2650677474&idx=1&sn=430ff7f80de776c5f46662d17d0fca0a

一年一度国庆假期再次来临！是不是很激动地想来一场说走就走的旅行 国庆超笋食住奢享五星 尝 舌尖上的侨乡 豪叹五星自助早餐+海鲜自助晚餐(位上椰子雪燕果冻)台山渔家风情海鲜一起燥起来吧~住 恩平逸豪大酒店 位于恩平市新中心城区锦江国际新城南区地处锦江江畔，俯瞰一城江景一线无敌江景房感受白天鹅同款，五星级享受玩 广东“爱琴海”每个女生心里都藏着一个圣托里尼梦爱琴海的蔚蓝无垠海岸线全场6000多米一次打卡4个沙滩满足您对沙滩的一切幻想SUMMER赏 环岛观光木栈道桥 令你置身于海景石林环抱的优美自然环境中奇形怪石令你尽情发挥空间想象力，有最佳观中华白海豚处、震海神狮、灵兔望月、佛脚石、仙猴望海等。1234光着小脚丫慢慢地走在海边静静地听着浪花拍打岩石的声音宛如像是钢琴家弹奏的钢琴曲这和谐的风景可谓是“金沙碧海，海阔天高”游 恩平花海欢乐世界 一个集田园生活体验花卉观赏、文化艺术品鉴休闲游玩、科普教育、餐饮美食于一体的高品位绿色生态园四季花海动物乐园花海剧场观光长城▽往期精彩线路回顾【国旅自组 · 4天】重走红军路—革命摇篮江西井冈山、赏—萍乡武功山云海、高山草原、赣州古城墙~【9月29日 · 仅此一团】99元｜盈香濑粉节！打卡超值纯玩一天~【10人成团·仅此一期】重本包自助早晚餐、泡半山温泉｜打卡368元江门两天游（10月15号出发）*图文部分来自网络，如有侵权请联系删除此广告为要约邀请，所有图片、文字表述仅供参考，最终行程及价格以双方签定合同为准！

文章编号: 7eb24ddb9b12ab2b2fa7b73b77f007f8
-----------------------------------------------------------------------------

125. 微信公众号 -  (珠海中秋一日游最强攻略!) 2021-09-20 香山网   香山网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5Mzk2MTIzMQ==&mid=2651080044&idx=2&sn=1111ab8ac0362cc6687ad8dc3a9faa1c

令人期待的中秋小长假终于来啦！计划留在珠海过小短假的话，有哪些地方适合亲子游呢？小编帮大家整理出来了！拱北作为珠海最繁华的地方之一，不知道会不会是大家的游玩首选。PART/01圆明新园&梦幻水城圆明新园和梦幻水城这对cp组合陪伴了珠海人的很多假期，也算是珠海比较有特色的景点之一。图片来源：SOHO珠海微信公众号富有风格的中式园林很适合在这里度过像中秋一样的节日，院内还有很多小吃，游玩设施，带上孩子过来游玩，休闲的同时还能丰富活动项目~图片来源：SOHO珠海微信公众号图片来源：SOHO珠海微信公众号中秋一到，天气便开始渐渐有些寒气了，尽管像是珠海这样的南方城市，也要准备添起秋衣了。不如蹭这个假期还有一丝暑意，再去体验一把夏日的清凉把！图片来源：珠海圆明新园微信公众号图片来源：珠海圆明新园微信公众号PART/02来魅力壁画村珠海的城市更新提上了日程，拱北也不例外。来魅力壁画村是拱北的新晋打卡地。羡慕香港的涂鸦墙，想来组逼格满满的街头大片？在珠海来魅力壁画村就能实现！周围还有新开的小商圈，充满烟火美食的夜市街，不仅仅是拍照，吃喝玩乐也可以丰富起来~PART/03板障山板障山也是拱北的老地标了！图片来源：珠海发布微信公众号图片来源：珠海发布微信公众号好不容易放个假。带孩子来登山，感受下藏在大自然的秋意，对孩子的成长来说是十分有益的，来场健康的一日游吧~图片来源：珠海发布微信公众号PART/01情侣路珠海超美超浪漫的一条路，沿路都是美丽的海滩风景。带上心爱的人沿着海边一路吹风，将平常快节奏的生活慢下来，感受爱意，不好吗~PART/01北山村创意园比起吉大拱北的热闹繁华，香洲就会惬意小资很多。北山村这个地方就很适合文艺青年。有趣的艺术馆、精致的西餐厅，能让你在精神上度过一个美妙假期~图片来源：里想空间微信公众号PART/02乐士文化区香洲区真的很多有趣的创意园，这个新建的乐士创意园，气质不似北山的沉淀浓厚，会更加年轻活泼一些。图片来源：乐士文化区微信公众号图片来源：乐士文化区微信公众号乐士创意园还是蛮大的，拍照打卡、吃喝玩乐，基本上是老少皆宜~图片来源：乐士文化区微信公众号图片来源：乐士文化区微信公众号PART/03香山湖公园香山湖公园作为近年来新晋的景点，也是人气爆棚！图片来源：珠海发布微信公众号图片来源：珠海发布微信公众号一到假期就是人人人，非常适合家庭聚会。搭个帐篷，铺个野餐垫，惬意又美好~关键是还可以放孩子出来随便他处跑，自己也可以放松一下~图片来源：珠海发布微信公众号图片来源：珠海发布微信公众号PART/01御温泉位于斗门区的御温泉大家应该很熟悉了，若是想蹭着假期好好放松一下，御温泉会是个很不错的去处，放松了心情，又能缓解身体上的疲惫~图片来源：御温泉微信公众号图片来源：御温泉微信公众号边温泉边聊天，结伴游玩更佳哦！图片来源：御温泉微信公众号PART/02海泉湾&神秘岛无论是蜜月还是亲子游，海泉湾度假村都是珠海的招牌选项！图片来源：珠海海泉湾度假区碧蓝的海水映着落日余晖，我私信觉得，海泉湾的海滩珠海最美~图片来源：珠海海泉湾度假区图片来源：珠海海泉湾度假区度假村漂亮的欧式建筑，光是逛一逛都很有情调，更别说一起去海泉湾泡泡温泉了~图片来源：珠海海泉湾度假区图片来源：珠海海泉湾度假区温柔的项目养足了精神，还可以到神秘岛体验一下肾上腺素的飙升！快来给自己放个假吧~图片来源：珠海海泉湾度假区图片来源：珠海海泉湾度假区PART/01横琴长隆首先就是大家非常熟悉的珠海长隆啦，项目包括海洋王国、马戏城、横琴水湾世界，来珠海长隆，让你快乐一整天~图片来源：欢乐长隆微信公众号图片来源：欢乐长隆微信公众号和广州长隆不同的是，珠海长隆有漂亮的水族馆，和爱人一起感受属于这个小短假的浪漫气息~图片来源：欢乐长隆微信公众号图片来源：欢乐长隆微信公众号PART/02横琴创新方又是一个珠海的新晋热门景点，盲猜还有很多人没去过~图片来源：创新方NOVOTOWN创新方是一个可以玩一整天的大型沉浸式乐园，包含狮门娱乐天地、创站空间、奇幻功夫夜三大项目。图片来源：创新方NOVOTOWN图片来源：创新方NOVOTOWN花了门票钱就不用再费心安排的一天不好吗！图片来源：创新方NOVOTOWNPART/05星乐度横琴露营小镇珠海新晋小众游玩圣地，特别适合家庭、溜娃、闺蜜、情侣来玩！图片来源：星乐度横琴露营小镇这里是亚洲最大的无动力乐园，位于珠海横琴，以“琴岛奇航”为主题，涵盖9个主题鲜明的游乐区域，近百种全进口游玩设备。图片来源：星乐度横琴露营小镇图片来源：星乐度横琴露营小镇是一个集特色住宿、奇趣玩乐、户外运动、拓展教育、特色美食于一体的全龄段休闲旅游游玩地。图片来源：星乐度横琴露营小镇总之一句话：非常值得去！PART/01万山岛万山岛是一个充满野趣，富有神奇色彩的岛。这里有被称为“亚洲奇观”的浮石湾；有独特的海蚀地貌；有全国唯一的保留完好的海岛第四纪冰川刻痕。图片来源：万山群岛微信公众号还有万山群岛历史最久，规模最大，延续了一百多年的，具有浓烈海岛特色的妈祖祭典。图片来源：万山群岛微信公众号图片来源：万山群岛微信公众号图片来源：万山群岛微信公众号万山港在全中国来说都是十分著名的渔港，周边海域曾是全国六大渔场之一。图片来源：万山群岛微信公众号《舌尖上的中国》第二季《秘境》，让万山岛美食广播四方，石斑鱼、赤米虾、苦螺这些在片中亮相的海洋美食，牵引起众多“吃货”们的脚步。图片来源：万山群岛微信公众号香香小贴士：香洲港发船时间8:15，时长大约1小时20分钟，票价￥130。横琴客运站发船时间14:15，时长大约1小时15分钟，票价￥110。PART/02东澳岛位于万山群岛中部的东澳岛非常完整地保留着原始自然的生态环境，东澳岛植被非常茂盛，森林覆盖率达80%，自然风貌独特，景色迷人。图片来源：万山群岛微信公众号图片来源：万山群岛微信公众号最吸引的要数沙滩，东澳岛有南沙湾、大竹湾、小竹湾三个沙滩，尤以南沙湾为好，享有“钻石沙滩”的美誉。图片来源：万山群岛微信公众号图片来源：万山群岛微信公众号这是在珠海市区或附近海岛难得一见的沙滩，沙质洁白细腻，沙滩平缓宽阔。冲浪、潜水、风帆等是这里的主要旅游项目。图片来源：万山群岛微信公众号图片来源：万山群岛微信公众号岛的东部留有明末守岛军民抵御外侮而构筑的铁城古堡铳城。三面临海，一面靠山，气势雄伟，是虎门外面对付外国侵略者和强盗的的一道防线。图片来源：万山群岛微信公众号图片来源：万山群岛微信公众号密林中隐藏着万海平波石刻，中部有汉白玉送子观音像及送子仙泉，沿通天古道直上斧担山顶，观海上日出，相映生辉图片来源：万山群岛微信公众号图片来源：万山群岛微信公众号香香小贴士：横琴客运码头每天有三班船到南沙湾码头，分别是8:50、9:50、16:20，行程大约40分钟左右，票价￥85。PART/03外伶仃岛因外伶仃岛伶仃孤立，且在外伶仃洋，故名外伶仃岛。在星罗棋布的万山群岛中，外伶仃岛以奇丽著称，岛不大而绮丽，山不高而峻秀，尤以水清石奇为人称道。是唯一可看见香港市中心的海岛。图片来源：万山群岛微信公众号图片来源：万山群岛微信公众号图片来源：万山群岛微信公众号文天祥的名句“人生自古谁无死，留取丹心照汗青”，即诞生于此。图片来源：万山群岛微信公众号图片来源：万山群岛微信公众号图片来源：万山群岛微信公众号主要景点有雾海仙槎（石景公园）、万山棋局、香江海市、拱桥渡水、玉带环腰、北帝晨钟、摩崖石刻。图片来源：万山群岛微信公众号图片来源：万山群岛微信公众号香香小贴士：横琴客运码头开船时间12:15，行程大约1小时10分钟，票价￥140。PART/04桂山岛桂山岛的网箱养鱼非常有名，主要有品种有石斑、鰽白等，还有生长在深海岩石上的贝类，没有污染，只要简单地加工，色香味俱佳。图片来源：万山群岛微信公众号图片来源:珠海万山旅游开发试验区旅游协会这里，是《海豚湾之恋》的拍摄地，有个海豚湾沙滩，离中华白海豚的保护区很近，运气好的话真的能看到中华白海豚的出没。而且在这边，还可以拿着桶去抓海胆哦！此外，岛上还有着独特的人文历史价值，文天祥雕像凭海而立，可使人在访胜观景、大快朵颐之余，也略留心神于这方海域数百年的变幻风云。图片来源：万山群岛微信公众号还有桂山舰英雄登陆点、码头广场、海关大楼，妈祖庙、坑道博物馆、民族英雄文天祥文化广场名人摩崖石碑文化广场等等绝美之地，爱拍照的人，一定不能错过！图片来源：万山群岛旅游图片来源：万山群岛微信公众号图片来源：万山群岛微信公众号香香小贴士：横琴客运码头开船时间16:05，时长大约50分钟，票价￥100。PART/05荷包岛荷包岛一仅沙滩就有8个，拥有28公里的海岸线。沙质柔软的沙滩风景如画，有“十里银滩”之称。蝴蝶穀一年四季都有鲜花盛开，是蝴蝶生存的天堂，蝴蝶的种类高达126种，约有60多种中国名贵蝴蝶！香火鼎盛的迷你龙王庙，是求财保平安的祈福之地。瞭望台、碉堡、防空洞等等往日的军事要塞，也变成了如今探险游玩的好去处。这里还可以参与下海拉鱼、海上垂钓、野炊烧烤、篝火晚会、海边露营等等有趣好玩的野外项目，让你”感受回归大海与自然的海岛乐趣。 香香小贴士：需要坐船，晕船请提前准备晕船贴。无论去到珠海哪个海岛都要记得食海鲜啊！图片来源：万山群岛旅游图片来源：万山群岛旅游图片来源：万山群岛旅游图片来源：万山群岛旅游图片来源：万山群岛旅游PART/06庙湾岛庙湾岛风蚀海貌独特，岛周礁群星罗棋布，是海洋生物繁殖的理想之所，其间海洋资源丰富，被称为“梦幻之岛”和“中国的马尔代夫”。庙湾岛的“湾”即源自竹湾，而“庙”则是竹湾正中岸上的北帝庙，不过仅剩下遗址，只能隐约看见遗留下的门额石匾“北帝宫”三个阴文。图片来源：网络这里，有着广东省内唯一的由珊瑚碎片形成的沙滩，沙质洁白，晶莹，海水湛蓝清澈，海底更有稀有的红珊瑚群。海水从近到远呈现出由碧绿到青蓝的唯美渐变，清澈得能看见海底的细沙、海螺和一片片海藻。是潜水及水上活动的理想场所。庙湾曾入选“广东十大美丽海岛”。图片来源：网络香香小贴士：从珠海市区乘快船到庙湾岛航程约需3.5到4小时，晕船请提前准备晕船贴。---以上就是小香香为大家整理的短假一日游合集啦！这个假期你打算怎样安排呢？素材来源：珠海发布、SOHO珠海、各景点公众号如有侵权请联系点击获取更多资讯▼其他服务：回复【房价】获取2021年珠海各月房价分析回复【学区】获取珠海各区学区划分回复【九价】获取珠海九价hpv疫苗预约入口回复【旅游】获取珠海最新旅游攻略回复【天气】珠海监测入口回复【结婚】获取结婚证办理相关信息回复【公租房】一键进入珠海公租房申请链接回复【驾驶证】获取珠海驾驶证相关业务办理指南回复【居住证】获取珠海居住证办理入口回复【学历认证】获取学历认证指引回复【人才引进】获取珠海人才引进入户企业目录回复【教育局官网】获取珠海教育局官方网站入口回复【博物馆】获取珠海博物馆预约入口回复【规划展览馆】获取珠海规划展览馆预约入口分享收藏点赞在看

文章编号: 230a05d056c2ac5b2e24d0940aea694a
-----------------------------------------------------------------------------
