文章总数: 74 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (海洋自然资源与生态环境检察公益诉讼典型案例) 2024-02-03 驶向考岸   驶向考岸

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5MTk1Mjk1Mw==&mid=2247485387&idx=5&sn=575719efc75fe045d2c2071f2d6b539d&chksm=cfc4cd9df8b3448be6fd49d4d93044bffa110de5d58731146feff1115a0bea97c7f3f0eb38e8#rd

海洋自然资源与生态环境检察公益诉讼典型案例 

案例1:河北省唐山市人民检察院诉某航运公司沉船打捞民事公益诉讼案 

  【关键词】 

  民事公益诉讼  海洋生态环境保护 沉船打捞 消除危险 

  【基本案情】 

  2016年7月2日,广东某航运公司所属“某某61”钢制散货船在唐山市曹妃甸海域东锚地北侧发生自沉事故,未予以打捞。沉船长84米,总重2263吨,船尾触底,船头涨潮时高于海面近2米。沉没时船中存有轻油约2.6吨、机油约200公斤,均属危险废物,一旦泄漏将严重污染海洋环境,且沉船位置临近海洋牧场,附近常有作业渔船经过,威胁船舶航行安全,有再次发生接触事故、引发次生污染损害的风险隐患。 

  【检察履职】 

  2020年7月,唐山市人民检察院接到群众举报线索后随即展开调查,经现场勘查并向有关部门核实情况、委托出具专家意见,查明“某某61”货船沉没原因为自沉,该船负自沉事故全部责任,但案涉航运公司一直怠于完成沉船打捞作业。因船舶在海洋非主航道沉没,海事部门无权强制责任主体打捞,2020年10月,唐山市人民检察院向天津海事法院提起民事公益诉讼,请求判令航运公司打捞沉船,恢复相关海域原状,并消除环境损害风险。 

  【法院裁判】 

  本案由天津海事法院一审,天津市高级人民法院二审。法院经审理认为,某航运公司怠于打捞所属沉船,致使曹妃甸周边海洋生态环境安全以及航行安全均存在重大风险。行政执法与提起民事公益诉讼是为实现海洋环境保护目的而设定的不同方式和路径,两者并不存在冲突。在法律规定的有关部门不提起诉讼的情况下,检察机关基于案涉船舶沉没的现状,可能造成海洋生态环境损害风险、航行安全风险及其次生风险,有权提起民事公益诉讼。该沉船长期未打捞,违反了我国法律和行政法规的规定,给周边海域的海洋生态环境和航行安全带来了重大安全隐患和风险,依法应当消除危险、恢复原状,判决某航运公司于判决生效之日起九十日内完成打捞案涉沉船的全部作业。 

  【典型意义】 

  本案是因船舶沉没引发的海洋环境保护预防性民事公益诉讼案件。检察机关针对造成海洋生态环境重大损害风险的违法行为提起民事公益诉讼,要求船舶所有人承担消除危险、恢复原状的责任。人民法院准确适用“两高”《关于办理海洋自然资源与生态环境公益诉讼案件若干问题的规定》,依法确认检察机关有权向有管辖权的海事法院提起诉讼,针对船舶沉没可能发生的环境污染及航行安全风险,判决船舶所有人在合理期限内打捞沉船,消除环境污染风险。本案办理充分体现了司法机关坚持“保护优先、预防为主”的原则,及时阻止和消除破坏海洋生态环境的重大风险,为保护海洋生态环境筑牢了蓝色司法屏障。 

  案例2:上海市人民检察院第三分院诉王某某等非法捕捞民事公益诉讼案 

  【关键词】 

  民事公益诉讼  海洋生态资源保护  海洋伏季休渔期  非法捕捞水产品  共同侵权 

  【基本案情】 

  2020年7月9日,在东海海域伏季休渔期期间,王某某为牟取利益,组织沈某等共九人,驾驶悬挂“2020伏季休渔资源调查船”横幅的船只,假借科考任务的名义至东海水域,使用桁杆拖网捕捞水产品,并故意关闭北斗系统以躲避渔政检查。至2020年7月15日上午,船满载停靠码头时,执法部门当场查获梭子蟹、杂鱼、虾等渔获物共计17289公斤。刑事判决认定,九被告均构成非法捕捞水产品罪,判处有期徒刑八个月至一年不等,缓刑一年;扣押在案的网具一顶、渔获物17289公斤,予以没收。因案涉渔获物长期扣押已经变质,在刑事判决作出后,公安机关对案涉渔获物作了无害化处理。 

  【检察履职】 

  上海市人民检察院第三分院经审查,认为王某某等九人非法捕捞水产品的行为,破坏了东海天然渔业资源和水生生态环境,损害了社会公共利益。经上海市价格认证中心认定,基准日2020年7月15日案涉捕捞的梭子蟹市场批发价格为1689500元。三分院委托司法鉴定科学研究院对本案进行资源损害鉴定评估,认定在东海水域禁渔期采用桁杆拖网进行非法捕捞,破坏水生生态系统食物链,影响水生生态系统的稳定,造成渔业资源直接损失额1689500元、恢复费用5068500元。 

  三分院于2021年9月2日向上海海事法院提起民事公益诉讼,请求判令王某某等九被告公开向社会赔礼道歉,连带赔偿生态环境损害费用6758000元,连带支付生态环境损失鉴定费用4000元。 

  【法院裁判】 

  上海海事法院生效判决认为,九被告在明知东海伏季休渔制度的情况下,依旧共同实施非法捕捞水产品行为,对东海海洋水产资源和海洋生态造成严重破坏,构成共同侵权。判令:王某某等九人应在省级以上媒体上公开向社会赔礼道歉,于判决生效之日起十日内连带赔偿生态环境损害费用6758000元、生态环境损失鉴定费用4000元,支持了检察机关全部诉讼请求。 

  【典型意义】 

  海洋伏季休渔期制度对保护海洋生物多样性、确保海洋渔业资源永续利用意义重大。本案被告被追究刑事责任后,检察机关依法履职,向海事法院提起民事公益诉讼,要求被告承担生态环境损害费用。海事法院依法认定非法捕捞组织人和行为人对破坏海洋生态环境的后果承担共同侵权的赔偿责任,是对违反禁渔期规定非法捕捞行为的严厉打击,既增加了侵权人的违法成本,也对潜在违法者起到警戒作用。本案中,海事法院依法支持检察机关提起的海洋自然资源与生态环境公益诉讼请求,形成多元共治格局,体现了司法机关以最严格制度最严密法治保护海洋生态环境的鲜明态度和坚定决心,是对“以时禁发”“取予有节”的海洋生态资源保护意识的生动阐释,彰显了检察公益诉讼制度在服务保障海洋生态文明建设中发挥的重要作用。 

  案例3:江苏省南京市人民检察院诉周某等非法捕捞民事公益诉讼案 

  【关键词】 

  民事公益诉讼 海洋生态损害系统性评估  跨省异地劳务代偿 

  【基本案情】 

  2020年禁渔期间,周某鼓动朱某甲、朱某乙等人出海捕捞生产作业,并承诺所有捕获渔获物由其收购。朱某甲、朱某乙在周某的鼓动和组织下,为牟取非法利益,使用“三无”船只以及发电机、电缆线等禁用工具,采用拖网作业方式,在江苏盐城市射阳新洋港近海区域,4次非法电捕捞大黄鱼、大鲳鱼、马鲛鱼等水产品,并将非法捕捞的水产品以2.062万元的价格出售给周某,周某贩卖至农贸市场。 

  【检察履职】 

  江苏省滨海县人民检察院以民事公益诉讼立案后,于2022年8月12日将案件移送南京市人民检察院审查起诉。南京市检察院审查认为,朱某甲、朱某乙在禁渔期使用禁用工具非法捕捞水产品,严重破坏海洋生态环境,应当承担侵权责任。周某明知禁渔期禁止捕捞,仍鼓动和组织朱某甲、朱某乙进行非法捕捞,并对两人非法捕捞的水产品予以收购。上述三人侵权行为共同造成了海洋生态环境损害后果,应当承担连带赔偿责任。检察机关经综合审查,建议评估机构考虑禁渔期带电拖网作业对海洋生态系统稳定性、安全性等不利影响,分层次从禁渔期、电捕捞、拖网捕捞对海洋生态环境的破坏进行系统、全面评价。 

  2022年11月23日,南京市检察院向南京海事法院提起民事公益诉讼,诉请周某等三人连带承担生态环境损害修复费用。检察机关同步开展被告生活、工作情况调查,发现周某三人生活较为困难,且已充分认识到行为的社会危害性,建议可以环境公益劳动折抵部分赔偿。 

  【法院裁判】 

  南京海事法院生效判决认为,三被告的非法捕捞行为影响了鱼类、虾类等海洋水生生物的生长发育和繁殖,破坏了海底生物群落和生态环境的稳定,已经造成海洋生态环境的严重损害,应当承担生态环境损害修复费用和生态环境损害鉴定评估费用等环境侵权责任。三被告对海洋生态环境侵权行为具有共同故意,构成共同侵权。因三被告家庭经济困难,请求以劳务代偿的方式替代履行部分生态修复责任,检察机关表示同意。后法院判令:周某、朱某甲、朱某乙共同承担生态环境损害修复费用247440元。其中,103410元用于修复被损害的海洋生态环境,剩余部分以劳务代偿的方式履行,在江苏省盐城市滨海县公安局、浙江省温州市海洋与渔业执法支队的监督下实施。周某、朱某甲、朱某乙支付评估费用2500元。支持了检察机关全部诉讼请求。 

  【典型意义】 

  禁渔期带电拖网捕捞对海洋生态环境造成严重破坏,司法机关在公益诉讼中要进行全面审查,推动评估鉴定不仅对“看得见”的损失进行评价,也对“看不见”的损失进行评价,助力海洋生态系统全面保护。司法机关坚持生态优先理念,创新“海上枫桥经验”,与行政执法多元协作、跨区域协调,判令被告在当地海洋行政部门监管下“家门口”劳务代偿,兼顾了生态环境保护与被告生存发展权利之间的平衡,在“一案一修复”中凸显惩治与教育相结合的司法作用,实践长三角海洋生态环境区域协同治理新模式。 

  案例4:海南省海口市人民检察院诉周某某非法收购珍贵、濒危野生动物民事公益诉讼案 

  【关键词】 

  民事公益诉讼   海洋生态修复  生态损害赔偿金 

  【基本案情】 

  2013年前后,周某某通过“以物易物”方式从他人手中收购国家重点保护野生动物玳瑁和绿海龟,并在没有取得主管部门许可的情况下进行养殖。公安机关在其养殖场内查扣活体绿海龟10只、活体玳瑁5只、绿海龟遗骨1副。后公安机关将前述活体绿海龟和玳瑁移交海南热带海洋学院海南省两栖爬行动物研究重点实验室“海龟保育中心”寄养,以进行放生前的野化训练。刑事判决认定周某某向他人收购玳瑁的行为构成非法收购珍贵、濒危野生动物罪,判处其有期徒刑8个月、罚金3万元;对查获的绿海龟等认为现有证据不足以证明构成犯罪,未予定罪量刑。 

  【检察履职】 

  就寄养救助在“海龟保育中心”的海龟救助、野化、放生的相关问题及海洋生态损害及其如何修复问题,海南省海口市人民检察院向“海龟保育中心”函询了专业意见,并委托江苏省海洋水产研究所进行了生态损害评估。2021年11月2日,海南省海口市人民检察院向海口海事法院提起诉讼,主张周某某赔偿生物物种资源损失,并承担案涉海龟寄养、放生费用,在省级媒体向社会公开赔礼道歉。 

  【法院裁判】 

  本案由海口海事法院一审,海南省高级人民法院二审。法院经审理认为,周某某违法收购玳瑁,违法养殖绿海龟行为,对海洋生态环境造成了损害,应当承担生物资源和生态环境修复费用。判令周某某自判决生效之日起十日内支付海洋生态环境损害赔偿金210595元,该款项上交国库用于支付案涉15只活体海龟的寄养、放生费用或用于其他海洋生态环境修复;周某某应在判决生效之日起十日内在海南省级以上媒体公开赔礼道歉;周某某自判决生效之日起十日内支付评估费用6400元。 

  【典型意义】 

  本案系由非法收购国家重点保护野生动物引发的生态破坏民事公益诉讼案件。案涉玳瑁、绿海龟是有地球上“活化石”之称的海洋旗舰物种,因数量稀少,也是《濒危野生动植物种国际贸易公约》附录I中的保护物种,对维护海洋生物种群多样性和海洋生态系统的平衡具有重要作用。被告的非法收购及养殖行为破坏了野生动物资源和海洋生态环境,应当承担生态损害赔偿责任。在活体野生动物具有放生条件的情况下,司法机关秉持生态恢复优先理念,坚持将野化放归、生态修复作为首要选择,起诉和判决周某某承担野化训练及放归费用,充分彰显了保护海洋的传统生态意识和生态养护智慧,以全方位、立体化的司法保护体系构筑守护碧海蓝天的有力司法防线。 

  案例5:浙江省宁波市人民检察院诉宁波市自然资源和规划局行政公益诉讼案 

  【关键词】 

  行政公益诉讼  非法占用海域  职责交叉重叠  监管责任确定 

  【基本案情】 

  2011年至2017年,刘某某、柯某某未经依法批准擅自在浙江省宁波市某海域设立建筑垃圾消纳场所,以营利为目的,长期向海域倾倒渣土、泥浆等建筑垃圾。自2011年以来非法倾倒垃圾侵占海域面积逐年扩大,至案发时,海域侵占面积达7.8964公顷,遗留在海域的垃圾逾70万方。其间,行政机关于2014年向第三人核发上述海域使用权证,但刘某某、柯某某非法圈占海域行为造成合法使用权人一直未能实际使用该海域,影响政府工程整体开发。 

  【检察履职】 

  2020年3月,浙江省宁波市鄞州区人民检察院在办理刑事案件中发现刘某某、柯某某擅自圈占海域用作垃圾消纳场所向海洋倾倒大量建筑垃圾,涉嫌未经批准非法占用海域,海域监管部门未及时发现并制止非法侵占海域行为,损害国家利益和社会公共利益。 

  2020年10月16日,鄞州区检察院向资规部门制发检察建议,督促履行海域监管职责,及时追究刘某某、柯某某破坏海洋资源行政责任,责令退还侵占海域、恢复海域原状并没收违法所得。资规部门回复称,向海洋倾倒废弃物属于污染海洋环境行为,应由行使海洋环境监督管理权的部门负责,拒绝履行海域监管职责。 

  检察机关跟进监督,经反复论证认为,刘某某、柯某某非法设立垃圾消纳场所向海洋倾倒建筑垃圾,并派驻人员进行现场管理,事实上已经形成对海域的长期侵占,属于侵害国家海域资源。资规部门作为海域监管部门应当依法对所有侵害海域资源的行为履行海域监管职责。资规部门不依法履行职责,致使国家利益和社会公共利益损害持续存在。2021年10月8日,浙江省宁波市人民检察院就宁波市自然资源和规划局怠于履行海域侵占监管职责的行为向宁波海事法院提起行政公益诉讼。 

  【法院裁判】 

  宁波海事法院受理案件后,于2021年11月16日就海域被违法侵占的事实进行了现场勘查。2022年5月19日,宁波海事法院开庭进行了审理。审理期间,宁波市自然资源和规划局于2022年7月22日作出行政处罚决定书,对刘某某、柯某某进行行政处罚。 

  2022年8月3日,宁波市人民检察院申请撤回起诉。宁波海事法院认为,行政机关已经履行海域使用监管职责,检察机关申请撤回起诉,依法应予准许,故裁定准许公益诉讼起诉人撤回起诉。 

  【典型意义】 

  行政诉讼法规定检察机关可以通过行政公益诉讼促进依法行政、严格执法。检察机关在履行职责中发现对破坏海洋生态、海洋水产资源、海洋保护区的行为负有监督管理职责的行政主管部门违法行使职权或者怠于履职,致使国家利益或社会公共利益受到侵害的,应当通过提出检察建议督促其依法履行职责。行政主管部门仍然不依法履行职责的,检察机关可以向被诉行政机关所在地的海事法院提起海事行政公益诉讼。检察机关对于持续十余年的严重侵害海域资源破坏海洋环境的违法行为,敢于监督、善于监督,通过依法制发检察建议,依法提起行政公益诉讼。本案进入诉讼程序,有效督促了行政机关积极履行海域监管职责,对侵害海域资源、破坏海洋环境的违法行为进行处罚,体现了行政公益诉讼制度补足行政执法短板,实现督促海洋环境监督管理部门依法履职,保护海洋自然资源和生态环境的重要作用。 

  案例6:山东省无棣县人民检察院诉何某等非法采矿刑事附带民事公益诉讼案 

  【关键词】 

  刑事附带民事公益诉讼 海洋自然资源与生态环境  非法采砂  替代性修复 

  【基本案情】 

  渤海北部辽东湾某海域海底沉积物以沙、砾砂、砂砾为主,是优质海砂资源地。何某、梁某雇佣朱某改装船舶,在未取得海砂开采海域使用权证和采矿许可证的情况下在该海域进行非法采砂,后至滨州港海域出售时被海警当场查获。海砂经鉴定测量称重为7821.51吨,另有过驳的2000吨去向不明,盗采行为造成矿产资源和生态环境破坏,损害了社会公共利益。 

  【检察履职】 

  山东省无棣县人民检察院在办理何某、梁某、朱某非法采矿刑事案件过程中发现该公益诉讼案件线索后于2021年3月1日立案。该院委托山东海洋资源环境司法鉴定中心对海洋矿产资源和生态环境受损情况进行鉴定。2022年5月9日,无棣县检察院以非法采矿罪对何某、梁某、朱某提起公诉。经依法公告后,该院提起刑事附带民事公益诉讼,诉讼请求为:1、判令被告何某、梁某、朱某采取增殖放流等替代性方式修复受损的海洋资源与生态环境;如不能修复,应赔偿矿产资源损失108.0366万元,修复海洋生态环境费用12.4352万元;2、判令被告何某、梁某、朱某支付鉴定费用8万元。 

  一审判决作出后,无棣县检察院认为法院未认定2000吨去向不明海砂属于事实认定不清,依法啔动二审程序,并与山东省滨州市人民检察院共同派员出席二审庭审。二审法院作出的民事调解书生效后,无棣县检察院通过召开联席会议、提供咨询等方式支持相关部门开展生态环境替代性修复工作。 

  【法院裁判】 

  山东省无棣县人民法院作出刑事附带民事判决认为,何某、梁某、朱某违反矿产资源法的规定,未取得采矿许可证擅自采矿,其非法采矿的行为致使海洋资源和生态环境遭受损失,依法应予赔偿,判决被告人何某、梁某、朱某犯非法采矿罪并判处相应刑罚,没收违法所得;何某、梁某、朱某赔偿矿产资源损失费和生态环境损害修复费及鉴定费106.4718万元。 

  二审山东省滨州市中级人民法院开庭调查并主持调解,由何某、梁某、朱某赔偿案涉矿产资源和生态环境损失费、鉴定费共计1284718.1元,除一审期间已缴纳的106.4718万元之外,剩余款项分期缴纳。二审法院经公告出具民事调解书确认了调解协议的效力。截至2023年12月,已执行到位118万元。 

  【典型意义】 

  非法开采海砂不仅破坏国家矿产资源,更对海底生态系统造成不可逆转的损害。检察机关在依法打击犯罪的同时,充分发挥职能作用,通过提起刑事附带民事公益诉讼依法追究行为人责任。法院在认定被告人刑事责任的同时,判令其对生态环境损害修复费用承担民事赔偿责任,让破坏生态环境者付出代价。本案判决后,在充分征求专家意见并研究论证的基础上,因不适宜在原地直接修复受损海洋生态环境,案涉法院、检察院依托建立的涉海洋保护联动机制,啔动在渤海近海海域生态系统服务功能区用已执行到位的相关案款补植复绿、增殖放流等环境替代修复方式,使受损的海洋生态环境得到有效修复,有助于维护渤海海域生物多样性。 

  案例7:辽宁省盖州市人民检察院诉王某某等非法捕捞刑事附带民事公益诉讼案 

  【关键词】 

  刑事附带民事公益诉讼 非法捕捞 海洋水产资源  增殖放流 

  【基本案情】 

  王某某、韩某在禁渔期期间,驾驶渔船至辽宁省盖州市渤海海域禁渔区域,使用陷阱类网具非法捕捞八爪鱼11000斤,经盖州市发展和改革局认定八爪鱼价值150300元。 

  【检察履职】 

  2022年8月,盖州市人民检察院在办理刑事案件中发现王某某、韩某于禁渔期擅自在渤海禁渔区内使用陷阱类网具非法捕捞八爪鱼,破坏海洋水产资源,损害了国家利益。2022年8月24日,盖州市院以刑事附带民事公益诉讼案件立案,并以案件在辖区内具有重大影响向营口市人民检察院请示报告。经营口市院委托,中国海洋大学山东海事司法鉴定中心对本案公益损害情况开展鉴定,认定王某某、韩某非法捕捞行为损害渤海海域海洋渔业资源,并对增殖放流方案提出建议。 

  2022年10月10日,盖州市院向鲅鱼圈区人民法院提起刑事附带民事公益诉讼,依法追究王某某、韩某非法捕捞水产品刑事责任;请求判令二被告共同承担渔业资源损害赔偿金61.6万元、鉴定费2万元。 

  【法院裁判】 

  营口市鲅鱼圈人民法院生效刑事附带民事判决认为,王某某、韩某违反保护水产资源法规在禁渔期捕捞水产品,情节严重,构成非法捕捞罪。其行为还造成了渔业资源和海洋生态环境损害,应承担相应的民事侵权责任。判决二被告人犯非法捕捞水产品罪并判处相应刑罚,追缴违法所得;二被告赔偿渔业资源损害赔偿金61.6万元和鉴定费2万元。宣判后,案涉渔业资源损害赔偿金61.6万元已缴纳至辽宁省非税收入代解缴账户,用于修复海洋生态和资源损害。 

  【典型意义】 

  近年来,由于过度捕捞,渤海海域海洋生态环境及渔业资源受到极大损害,严重影响渤海海域渔业生物正常生长繁殖和生殖群体补充。针对破坏海洋水产资源,给国家造成重大损失的违法犯罪行为,检察机关充分发挥“刑事打击+公益诉讼+海洋生态环境修复”检察职能作用,通过综合运用上下级院一体化办案,全流程监督模式,追究违法行为人责任。人民法院在依法判处被告人刑事责任的同时,判令其赔偿渔业资源损害,对非法捕捞行为人具有震慑作用。本案判决后,为了促进生态环境及渔业资源及时有效修复,人民法院、人民检察院联合海警、当地人民政府及其职能部门开展增殖放流活动,根据鉴定机构出具报告建议,将渔业资源损害赔偿金购买符合当地海洋生态系统和物种种群繁衍的褐牙鲆放入渤海海域,以增殖放流的方式修复海洋自然资源,展示恢复性司法理念的实践成果。 

  案例8:广东省台山市人民检察院诉廖某某等非法捕捞刑事附带民事公益诉讼案 

  【关键词】 

  刑事附带民事公益诉讼  非法捕捞 生态损害计算标准  增殖放流 

  【基本案情】 

  广东省台山市位于珠江三角洲西南部,南临南海,海洋资源丰富,拥有中华白海豚省级自然保护区。每逢休渔期,中华白海豚活动更为活跃。在南海海域禁渔期内,廖某某、林某某合谋联系吴某某等多名渔船主至台山市川岛周边海域使用捕蟹笼非法捕捞共计37.1292万斤,价值1191.6656万元的水产品。 

  【检察履职】 

  2021年1月,广东省台山市人民检察院在办理廖某某、林某某等五人非法捕捞水产品刑事案件时发现破坏海洋生态环境,危害中华白海豚等重要物种繁衍及生存环境,损害社会公共利益的线索。2021年1月14日,台山市检察院以刑事附带民事公益诉讼立案。根据价格认定书、鉴定机构意见,结合全案材料,台山市检察院确定了本案的生态环境损害额为48091608元。为切实修复海洋生态环境,鉴定期间,台山市检察院与鉴定机构多次就修复方案进行沟通,明确增殖放流品种和投放数量,最终确定采用在案涉海域增殖放流54649.55万尾虾苗方式,可以及时增加水域种群数量、改善水域生态环境、保持水域生态平衡,快速优化中华白海豚的生存环境,修复因五被告本次非法捕捞造成的海洋生态环境损害。 

  2021年4月23日,台山市检察院向台山市人民法院提起刑事附带民事公益诉讼。因水生生物增殖放流具有良好的生态效益、经济效益和社会效益,为及时有效修复海洋生态环境,综合廖某某等人的实际履行能力,台山市检察院请求法院判决被告林某某、廖某某、李某某三人共同承担54649.55万尾虾苗增殖放流到台山市川岛附近海域的生态环境修复责任,唐某某、吴某某对上述修复责任中2158.936万、454.55万尾承担连带责任;五被告对6万元鉴定费用承担连带赔偿责任,并在国家级以上媒体公开赔礼道歉。 

  【法院裁判】 

  本案由广东省台山市人民法院一审,江门市中级人民法院二审。法院经审理作出刑事附带民事判决认为,五被告违反水产资源法律法规,在禁渔区、禁渔期使用禁用的工具捕捞水产品,情节严重,其行为均已构成非法捕捞水产品罪;五被告共同实施损害海洋生态环境与资源保护的行为,损害社会公共利益,依法应当对生态环境损害承担修复责任。判决五被告人犯非法捕捞水产品罪并判处相应刑罚;判令廖某某、李某某、林某某三个月内购买54649.55万尾虾苗在案涉非法捕捞地增殖放流。唐某某、吴某某对其中2158.936万、454.55万尾承担连带责任。若无法履行完毕,则廖某某、李某某、林某某支付601.1451万元到台山市财政局指定账户,专门用于修复生态环境,唐某某对其中23.7483万元、吴某某对其中5万元承担连带责任。判决生效后,法院、检察院联合开展释法说理,促使五被告自愿履行完毕。 

  【典型意义】 

  我国已实施二十多年海洋伏季休渔制度。对处于近岸海域食物链顶端的中华白海豚,休渔期对保障其生存具有十分重要意义。针对休渔期非法捕捞行为危害海洋生态环境与生物多样性,检察机关提起刑事附带民事公益诉讼,要求违法行为人以增殖放流方式承担破坏海洋生态环境责任。人民法院坚持恢复性司法理念,在依法作出刑事判决的基础上,依法认定附带民事公益诉讼中的生态环境修复责任。水产品是中华白海豚的重要食物来源,针对非法捕捞数量大,可能会影响中华白海豚食物来源的情况下,人民法院灵活运用增殖放流修复方式,在判决生效后委托台山市农业农村局对被告就虾苗选购、提高虾苗成活率等问题进行专业技术指导,根据生态环境特点在合理时间开展放流活动,及时修复被破坏的海洋生态,有效实现了惩治违法犯罪与修复海洋生物多样性的双重效果。 

  案例9:广西壮族自治区防城港市港口区人民检察院诉许某等非法占用红树林林地刑事附带民事公益诉讼案 

  【关键词】 

  刑事附带民事公益诉讼  红树林湿地  非法填海 

  【基本案情】 

  2016年始,防城港某置业公司法定代表人许某虚构其合作开发码头项目,骗取他人钱款用于个人消费。杨某某经人介绍认识许某,许某告知其码头项目需要大量土石方填海。杨某某和许某签订协议。后杨某某经人介绍认识广西某建筑公司法定代表人邓某某,当时其承包港口区某安置房工程弃土运输。杨某某以防城港某置业公司名义与广西某建筑公司邓某某签订《土石方工程合作协议书》。签订协议后,在明知占用红树林地需要办理林地审批手续而未办理的情况下,杨某某、邓某某雇佣工程车从某安置房工程处装运弃土到许某指定的所谓码头项目海域填放,造成沿海湿地13.15亩红树林林地被毁。 

  【检察履职】 

  2021年10月21日,防城港市港口区人民检察院就上级院移送的防城港市某村存在工程土石方非法填海造成沿海湿地红树林死亡的案件线索进行立案调查。案件办理过程中,港口区检察院发挥刑事检察职能作用,在提前介入阶段引导收集公益损害证据。针对红树林具体被损坏株数无法调查清楚的问题,向广西红树林研究中心、中国生态学学会红树林生态专业委员会、广西红树林资源保护评审委员会征询专家意见,明确案涉区域属于红树林林地,破坏红树林周围生态环境也要一并纳入修复。 

  2022年4月1日,港口区检察院依法向港口区人民法院提起刑事附带民事公益诉讼。因本案中存在案涉区域红树林植被及生长环境遭受到严重破坏急需修复,但因案件侦办、审查、诉讼导致无法及时修复的现实冲突,港口区自然资源局积极履职进行统一修复并已逐渐恢复案涉区域红树林生态环境。港口区检察院根据修复红树林地支付的资金请求判令侵权人依法连带承担清除污染产生的清运土石方费用、修复生态产生的补种红树林费用,并进行公开赔礼道歉。 

  【法院裁判】 

  本案由广西壮族自治区防城港市港口区人民法院一审,防城港市中级人民法院二审。法院经审理作出刑事附带民事公益诉讼判决认为,三被告在无林地、用海审批手续情况下,非法占用林地,导致大量红树林林地毁坏,构成非法占用农用地罪,并应承担共同侵权的连带赔偿责任。判令附带民事公益诉讼被告许某、杨某某、邓某某连带赔偿清除被毁红树林地污染产生的清运土方费用、补种红树林费用1735048.2元,并在防城港市新闻媒体上进行公开赔礼道歉。 

  【典型意义】 

  近年来,随着南方沿海地区经济建设发展,土石方工程施工填埋红树林湿地造成红树林大面积死亡情形时有发生。人民法院从修复受损红树林湿地环境的根本目的出发,采纳检察机关提交的证据材料和专家意见,合理认定补种株数,充分考虑红树林生态环境有效修复,合理确定修复范围和修复内容,明确生态环境损害赔偿金,既契合红树林湿地保护的特殊性,又考虑到刑事被告人实际情况。在执行过程中,人民法院、检察机关、行政机关共同督促实施,促进红树林及时有效修复。 

责任编辑:韩绪光

来源:最高人民法院新闻局 

文章编号: 2bf736a0e15e9a5673b0613b9fbdc499
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (海洋自然资源与生态环境检察公益诉讼典型案例) 2024-02-03 驶向考岸   驶向考岸

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5MTk1Mjk1Mw==&mid=2247485387&idx=5&sn=575719efc75fe045d2c2071f2d6b539d

海洋自然资源与生态环境检察公益诉讼典型案例

案例1：河北省唐山市人民检察院诉某航运公司沉船打捞民事公益诉讼案

　　【关键词】

　　民事公益诉讼 海洋生态环境保护 沉船打捞 消除危险

　　【基本案情】

　　2016年7月2日，广东某航运公司所属“某某61”钢制散货船在唐山市曹妃甸海域东锚地北侧发生自沉事故，未予以打捞。沉船长84米，总重2263吨，船尾触底，船头涨潮时高于海面近2米。沉没时船中存有轻油约2.6吨、机油约200公斤，均属危险废物，一旦泄漏将严重污染海洋环境，且沉船位置临近海洋牧场，附近常有作业渔船经过，威胁船舶航行安全，有再次发生接触事故、引发次生污染损害的风险隐患。

　　【检察履职】

　　2020年7月，唐山市人民检察院接到群众举报线索后随即展开调查，经现场勘查并向有关部门核实情况、委托出具专家意见，查明“某某61”货船沉没原因为自沉，该船负自沉事故全部责任，但案涉航运公司一直怠于完成沉船打捞作业。因船舶在海洋非主航道沉没，海事部门无权强制责任主体打捞，2020年10月，唐山市人民检察院向天津海事法院提起民事公益诉讼，请求判令航运公司打捞沉船，恢复相关海域原状，并消除环境损害风险。

　　【法院裁判】

　　本案由天津海事法院一审，天津市高级人民法院二审。法院经审理认为，某航运公司怠于打捞所属沉船，致使曹妃甸周边海洋生态环境安全以及航行安全均存在重大风险。行政执法与提起民事公益诉讼是为实现海洋环境保护目的而设定的不同方式和路径，两者并不存在冲突。在法律规定的有关部门不提起诉讼的情况下，检察机关基于案涉船舶沉没的现状，可能造成海洋生态环境损害风险、航行安全风险及其次生风险，有权提起民事公益诉讼。该沉船长期未打捞，违反了我国法律和行政法规的规定，给周边海域的海洋生态环境和航行安全带来了重大安全隐患和风险，依法应当消除危险、恢复原状，判决某航运公司于判决生效之日起九十日内完成打捞案涉沉船的全部作业。

　　【典型意义】

　　本案是因船舶沉没引发的海洋环境保护预防性民事公益诉讼案件。检察机关针对造成海洋生态环境重大损害风险的违法行为提起民事公益诉讼，要求船舶所有人承担消除危险、恢复原状的责任。人民法院准确适用“两高”《关于办理海洋自然资源与生态环境公益诉讼案件若干问题的规定》，依法确认检察机关有权向有管辖权的海事法院提起诉讼，针对船舶沉没可能发生的环境污染及航行安全风险，判决船舶所有人在合理期限内打捞沉船，消除环境污染风险。本案办理充分体现了司法机关坚持“保护优先、预防为主”的原则，及时阻止和消除破坏海洋生态环境的重大风险，为保护海洋生态环境筑牢了蓝色司法屏障。

　　案例2：上海市人民检察院第三分院诉王某某等非法捕捞民事公益诉讼案

　　【关键词】

　　民事公益诉讼 海洋生态资源保护 海洋伏季休渔期 非法捕捞水产品 共同侵权

　　【基本案情】

　　2020年7月9日，在东海海域伏季休渔期期间，王某某为牟取利益，组织沈某等共九人，驾驶悬挂“2020伏季休渔资源调查船”横幅的船只，假借科考任务的名义至东海水域，使用桁杆拖网捕捞水产品，并故意关闭北斗系统以躲避渔政检查。至2020年7月15日上午，船满载停靠码头时，执法部门当场查获梭子蟹、杂鱼、虾等渔获物共计17289公斤。刑事判决认定，九被告均构成非法捕捞水产品罪，判处有期徒刑八个月至一年不等，缓刑一年；扣押在案的网具一顶、渔获物17289公斤，予以没收。因案涉渔获物长期扣押已经变质，在刑事判决作出后，公安机关对案涉渔获物作了无害化处理。

　　【检察履职】

　　上海市人民检察院第三分院经审查，认为王某某等九人非法捕捞水产品的行为，破坏了东海天然渔业资源和水生生态环境，损害了社会公共利益。经上海市价格认证中心认定，基准日2020年7月15日案涉捕捞的梭子蟹市场批发价格为1689500元。三分院委托司法鉴定科学研究院对本案进行资源损害鉴定评估，认定在东海水域禁渔期采用桁杆拖网进行非法捕捞，破坏水生生态系统食物链，影响水生生态系统的稳定，造成渔业资源直接损失额1689500元、恢复费用5068500元。

　　三分院于2021年9月2日向上海海事法院提起民事公益诉讼，请求判令王某某等九被告公开向社会赔礼道歉，连带赔偿生态环境损害费用6758000元，连带支付生态环境损失鉴定费用4000元。

　　【法院裁判】

　　上海海事法院生效判决认为，九被告在明知东海伏季休渔制度的情况下，依旧共同实施非法捕捞水产品行为，对东海海洋水产资源和海洋生态造成严重破坏，构成共同侵权。判令：王某某等九人应在省级以上媒体上公开向社会赔礼道歉，于判决生效之日起十日内连带赔偿生态环境损害费用6758000元、生态环境损失鉴定费用4000元，支持了检察机关全部诉讼请求。

　　【典型意义】

　　海洋伏季休渔期制度对保护海洋生物多样性、确保海洋渔业资源永续利用意义重大。本案被告被追究刑事责任后，检察机关依法履职，向海事法院提起民事公益诉讼，要求被告承担生态环境损害费用。海事法院依法认定非法捕捞组织人和行为人对破坏海洋生态环境的后果承担共同侵权的赔偿责任，是对违反禁渔期规定非法捕捞行为的严厉打击，既增加了侵权人的违法成本，也对潜在违法者起到警戒作用。本案中，海事法院依法支持检察机关提起的海洋自然资源与生态环境公益诉讼请求，形成多元共治格局，体现了司法机关以最严格制度最严密法治保护海洋生态环境的鲜明态度和坚定决心，是对“以时禁发”“取予有节”的海洋生态资源保护意识的生动阐释，彰显了检察公益诉讼制度在服务保障海洋生态文明建设中发挥的重要作用。

　　案例3：江苏省南京市人民检察院诉周某等非法捕捞民事公益诉讼案

　　【关键词】

　　民事公益诉讼 海洋生态损害系统性评估 跨省异地劳务代偿

　　【基本案情】

　　2020年禁渔期间，周某鼓动朱某甲、朱某乙等人出海捕捞生产作业，并承诺所有捕获渔获物由其收购。朱某甲、朱某乙在周某的鼓动和组织下，为牟取非法利益，使用“三无”船只以及发电机、电缆线等禁用工具，采用拖网作业方式，在江苏盐城市射阳新洋港近海区域，4次非法电捕捞大黄鱼、大鲳鱼、马鲛鱼等水产品，并将非法捕捞的水产品以2.062万元的价格出售给周某，周某贩卖至农贸市场。

　　【检察履职】

　　江苏省滨海县人民检察院以民事公益诉讼立案后，于2022年8月12日将案件移送南京市人民检察院审查起诉。南京市检察院审查认为，朱某甲、朱某乙在禁渔期使用禁用工具非法捕捞水产品，严重破坏海洋生态环境，应当承担侵权责任。周某明知禁渔期禁止捕捞，仍鼓动和组织朱某甲、朱某乙进行非法捕捞，并对两人非法捕捞的水产品予以收购。上述三人侵权行为共同造成了海洋生态环境损害后果，应当承担连带赔偿责任。检察机关经综合审查，建议评估机构考虑禁渔期带电拖网作业对海洋生态系统稳定性、安全性等不利影响，分层次从禁渔期、电捕捞、拖网捕捞对海洋生态环境的破坏进行系统、全面评价。

　　2022年11月23日，南京市检察院向南京海事法院提起民事公益诉讼，诉请周某等三人连带承担生态环境损害修复费用。检察机关同步开展被告生活、工作情况调查，发现周某三人生活较为困难，且已充分认识到行为的社会危害性，建议可以环境公益劳动折抵部分赔偿。

　　【法院裁判】

　　南京海事法院生效判决认为，三被告的非法捕捞行为影响了鱼类、虾类等海洋水生生物的生长发育和繁殖，破坏了海底生物群落和生态环境的稳定，已经造成海洋生态环境的严重损害，应当承担生态环境损害修复费用和生态环境损害鉴定评估费用等环境侵权责任。三被告对海洋生态环境侵权行为具有共同故意，构成共同侵权。因三被告家庭经济困难，请求以劳务代偿的方式替代履行部分生态修复责任，检察机关表示同意。后法院判令：周某、朱某甲、朱某乙共同承担生态环境损害修复费用247440元。其中，103410元用于修复被损害的海洋生态环境，剩余部分以劳务代偿的方式履行，在江苏省盐城市滨海县公安局、浙江省温州市海洋与渔业执法支队的监督下实施。周某、朱某甲、朱某乙支付评估费用2500元。支持了检察机关全部诉讼请求。

　　【典型意义】

　　禁渔期带电拖网捕捞对海洋生态环境造成严重破坏，司法机关在公益诉讼中要进行全面审查，推动评估鉴定不仅对“看得见”的损失进行评价，也对“看不见”的损失进行评价，助力海洋生态系统全面保护。司法机关坚持生态优先理念，创新“海上枫桥经验”，与行政执法多元协作、跨区域协调，判令被告在当地海洋行政部门监管下“家门口”劳务代偿，兼顾了生态环境保护与被告生存发展权利之间的平衡，在“一案一修复”中凸显惩治与教育相结合的司法作用，实践长三角海洋生态环境区域协同治理新模式。

　　案例4：海南省海口市人民检察院诉周某某非法收购珍贵、濒危野生动物民事公益诉讼案

　　【关键词】

　　民事公益诉讼 海洋生态修复 生态损害赔偿金

　　【基本案情】

　　2013年前后，周某某通过“以物易物”方式从他人手中收购国家重点保护野生动物玳瑁和绿海龟，并在没有取得主管部门许可的情况下进行养殖。公安机关在其养殖场内查扣活体绿海龟10只、活体玳瑁5只、绿海龟遗骨1副。后公安机关将前述活体绿海龟和玳瑁移交海南热带海洋学院海南省两栖爬行动物研究重点实验室“海龟保育中心”寄养，以进行放生前的野化训练。刑事判决认定周某某向他人收购玳瑁的行为构成非法收购珍贵、濒危野生动物罪，判处其有期徒刑8个月、罚金3万元；对查获的绿海龟等认为现有证据不足以证明构成犯罪，未予定罪量刑。

　　【检察履职】

　　就寄养救助在“海龟保育中心”的海龟救助、野化、放生的相关问题及海洋生态损害及其如何修复问题，海南省海口市人民检察院向“海龟保育中心”函询了专业意见，并委托江苏省海洋水产研究所进行了生态损害评估。2021年11月2日，海南省海口市人民检察院向海口海事法院提起诉讼，主张周某某赔偿生物物种资源损失，并承担案涉海龟寄养、放生费用，在省级媒体向社会公开赔礼道歉。

　　【法院裁判】

　　本案由海口海事法院一审，海南省高级人民法院二审。法院经审理认为，周某某违法收购玳瑁，违法养殖绿海龟行为，对海洋生态环境造成了损害，应当承担生物资源和生态环境修复费用。判令周某某自判决生效之日起十日内支付海洋生态环境损害赔偿金210595元，该款项上交国库用于支付案涉15只活体海龟的寄养、放生费用或用于其他海洋生态环境修复；周某某应在判决生效之日起十日内在海南省级以上媒体公开赔礼道歉；周某某自判决生效之日起十日内支付评估费用6400元。

　　【典型意义】

　　本案系由非法收购国家重点保护野生动物引发的生态破坏民事公益诉讼案件。案涉玳瑁、绿海龟是有地球上“活化石”之称的海洋旗舰物种，因数量稀少，也是《濒危野生动植物种国际贸易公约》附录Ｉ中的保护物种，对维护海洋生物种群多样性和海洋生态系统的平衡具有重要作用。被告的非法收购及养殖行为破坏了野生动物资源和海洋生态环境，应当承担生态损害赔偿责任。在活体野生动物具有放生条件的情况下，司法机关秉持生态恢复优先理念，坚持将野化放归、生态修复作为首要选择，起诉和判决周某某承担野化训练及放归费用，充分彰显了保护海洋的传统生态意识和生态养护智慧，以全方位、立体化的司法保护体系构筑守护碧海蓝天的有力司法防线。

　　案例5：浙江省宁波市人民检察院诉宁波市自然资源和规划局行政公益诉讼案

　　【关键词】

　　行政公益诉讼 非法占用海域 职责交叉重叠 监管责任确定

　　【基本案情】

　　2011年至2017年，刘某某、柯某某未经依法批准擅自在浙江省宁波市某海域设立建筑垃圾消纳场所，以营利为目的，长期向海域倾倒渣土、泥浆等建筑垃圾。自2011年以来非法倾倒垃圾侵占海域面积逐年扩大，至案发时，海域侵占面积达7.8964公顷，遗留在海域的垃圾逾70万方。其间，行政机关于2014年向第三人核发上述海域使用权证，但刘某某、柯某某非法圈占海域行为造成合法使用权人一直未能实际使用该海域，影响政府工程整体开发。

　　【检察履职】

　　2020年3月，浙江省宁波市鄞州区人民检察院在办理刑事案件中发现刘某某、柯某某擅自圈占海域用作垃圾消纳场所向海洋倾倒大量建筑垃圾，涉嫌未经批准非法占用海域，海域监管部门未及时发现并制止非法侵占海域行为，损害国家利益和社会公共利益。

　　2020年10月16日，鄞州区检察院向资规部门制发检察建议，督促履行海域监管职责，及时追究刘某某、柯某某破坏海洋资源行政责任，责令退还侵占海域、恢复海域原状并没收违法所得。资规部门回复称，向海洋倾倒废弃物属于污染海洋环境行为，应由行使海洋环境监督管理权的部门负责，拒绝履行海域监管职责。

　　检察机关跟进监督，经反复论证认为，刘某某、柯某某非法设立垃圾消纳场所向海洋倾倒建筑垃圾，并派驻人员进行现场管理，事实上已经形成对海域的长期侵占，属于侵害国家海域资源。资规部门作为海域监管部门应当依法对所有侵害海域资源的行为履行海域监管职责。资规部门不依法履行职责，致使国家利益和社会公共利益损害持续存在。2021年10月8日，浙江省宁波市人民检察院就宁波市自然资源和规划局怠于履行海域侵占监管职责的行为向宁波海事法院提起行政公益诉讼。

　　【法院裁判】

　　宁波海事法院受理案件后，于2021年11月16日就海域被违法侵占的事实进行了现场勘查。2022年5月19日，宁波海事法院开庭进行了审理。审理期间，宁波市自然资源和规划局于2022年7月22日作出行政处罚决定书，对刘某某、柯某某进行行政处罚。

　　2022年8月3日，宁波市人民检察院申请撤回起诉。宁波海事法院认为，行政机关已经履行海域使用监管职责，检察机关申请撤回起诉，依法应予准许，故裁定准许公益诉讼起诉人撤回起诉。

　　【典型意义】

　　行政诉讼法规定检察机关可以通过行政公益诉讼促进依法行政、严格执法。检察机关在履行职责中发现对破坏海洋生态、海洋水产资源、海洋保护区的行为负有监督管理职责的行政主管部门违法行使职权或者怠于履职，致使国家利益或社会公共利益受到侵害的，应当通过提出检察建议督促其依法履行职责。行政主管部门仍然不依法履行职责的，检察机关可以向被诉行政机关所在地的海事法院提起海事行政公益诉讼。检察机关对于持续十余年的严重侵害海域资源破坏海洋环境的违法行为，敢于监督、善于监督，通过依法制发检察建议，依法提起行政公益诉讼。本案进入诉讼程序，有效督促了行政机关积极履行海域监管职责，对侵害海域资源、破坏海洋环境的违法行为进行处罚，体现了行政公益诉讼制度补足行政执法短板，实现督促海洋环境监督管理部门依法履职，保护海洋自然资源和生态环境的重要作用。

　　案例6：山东省无棣县人民检察院诉何某等非法采矿刑事附带民事公益诉讼案

　　【关键词】

　　刑事附带民事公益诉讼 海洋自然资源与生态环境 非法采砂 替代性修复

　　【基本案情】

　　渤海北部辽东湾某海域海底沉积物以沙、砾砂、砂砾为主，是优质海砂资源地。何某、梁某雇佣朱某改装船舶，在未取得海砂开采海域使用权证和采矿许可证的情况下在该海域进行非法采砂，后至滨州港海域出售时被海警当场查获。海砂经鉴定测量称重为7821.51吨，另有过驳的2000吨去向不明，盗采行为造成矿产资源和生态环境破坏，损害了社会公共利益。

　　【检察履职】

　　山东省无棣县人民检察院在办理何某、梁某、朱某非法采矿刑事案件过程中发现该公益诉讼案件线索后于2021年3月1日立案。该院委托山东海洋资源环境司法鉴定中心对海洋矿产资源和生态环境受损情况进行鉴定。2022年5月9日，无棣县检察院以非法采矿罪对何某、梁某、朱某提起公诉。经依法公告后，该院提起刑事附带民事公益诉讼，诉讼请求为：1、判令被告何某、梁某、朱某采取增殖放流等替代性方式修复受损的海洋资源与生态环境；如不能修复，应赔偿矿产资源损失108.0366万元，修复海洋生态环境费用12.4352万元；2、判令被告何某、梁某、朱某支付鉴定费用8万元。

　　一审判决作出后，无棣县检察院认为法院未认定2000吨去向不明海砂属于事实认定不清，依法啔动二审程序，并与山东省滨州市人民检察院共同派员出席二审庭审。二审法院作出的民事调解书生效后，无棣县检察院通过召开联席会议、提供咨询等方式支持相关部门开展生态环境替代性修复工作。

　　【法院裁判】

　　山东省无棣县人民法院作出刑事附带民事判决认为，何某、梁某、朱某违反矿产资源法的规定，未取得采矿许可证擅自采矿，其非法采矿的行为致使海洋资源和生态环境遭受损失，依法应予赔偿，判决被告人何某、梁某、朱某犯非法采矿罪并判处相应刑罚，没收违法所得；何某、梁某、朱某赔偿矿产资源损失费和生态环境损害修复费及鉴定费106.4718万元。

　　二审山东省滨州市中级人民法院开庭调查并主持调解，由何某、梁某、朱某赔偿案涉矿产资源和生态环境损失费、鉴定费共计1284718.1元，除一审期间已缴纳的106.4718万元之外，剩余款项分期缴纳。二审法院经公告出具民事调解书确认了调解协议的效力。截至2023年12月，已执行到位118万元。

　　【典型意义】

　　非法开采海砂不仅破坏国家矿产资源，更对海底生态系统造成不可逆转的损害。检察机关在依法打击犯罪的同时，充分发挥职能作用，通过提起刑事附带民事公益诉讼依法追究行为人责任。法院在认定被告人刑事责任的同时，判令其对生态环境损害修复费用承担民事赔偿责任，让破坏生态环境者付出代价。本案判决后，在充分征求专家意见并研究论证的基础上，因不适宜在原地直接修复受损海洋生态环境，案涉法院、检察院依托建立的涉海洋保护联动机制，啔动在渤海近海海域生态系统服务功能区用已执行到位的相关案款补植复绿、增殖放流等环境替代修复方式，使受损的海洋生态环境得到有效修复，有助于维护渤海海域生物多样性。

　　案例7：辽宁省盖州市人民检察院诉王某某等非法捕捞刑事附带民事公益诉讼案

　　【关键词】

　　刑事附带民事公益诉讼 非法捕捞 海洋水产资源 增殖放流

　　【基本案情】

　　王某某、韩某在禁渔期期间，驾驶渔船至辽宁省盖州市渤海海域禁渔区域，使用陷阱类网具非法捕捞八爪鱼11000斤，经盖州市发展和改革局认定八爪鱼价值150300元。

　　【检察履职】

　　2022年8月，盖州市人民检察院在办理刑事案件中发现王某某、韩某于禁渔期擅自在渤海禁渔区内使用陷阱类网具非法捕捞八爪鱼，破坏海洋水产资源，损害了国家利益。2022年8月24日，盖州市院以刑事附带民事公益诉讼案件立案，并以案件在辖区内具有重大影响向营口市人民检察院请示报告。经营口市院委托，中国海洋大学山东海事司法鉴定中心对本案公益损害情况开展鉴定，认定王某某、韩某非法捕捞行为损害渤海海域海洋渔业资源，并对增殖放流方案提出建议。

　　2022年10月10日，盖州市院向鲅鱼圈区人民法院提起刑事附带民事公益诉讼，依法追究王某某、韩某非法捕捞水产品刑事责任；请求判令二被告共同承担渔业资源损害赔偿金61.6万元、鉴定费2万元。

　　【法院裁判】

　　营口市鲅鱼圈人民法院生效刑事附带民事判决认为，王某某、韩某违反保护水产资源法规在禁渔期捕捞水产品，情节严重，构成非法捕捞罪。其行为还造成了渔业资源和海洋生态环境损害，应承担相应的民事侵权责任。判决二被告人犯非法捕捞水产品罪并判处相应刑罚，追缴违法所得；二被告赔偿渔业资源损害赔偿金61.6万元和鉴定费2万元。宣判后，案涉渔业资源损害赔偿金61.6万元已缴纳至辽宁省非税收入代解缴账户，用于修复海洋生态和资源损害。

　　【典型意义】

　　近年来，由于过度捕捞，渤海海域海洋生态环境及渔业资源受到极大损害，严重影响渤海海域渔业生物正常生长繁殖和生殖群体补充。针对破坏海洋水产资源，给国家造成重大损失的违法犯罪行为，检察机关充分发挥“刑事打击+公益诉讼+海洋生态环境修复”检察职能作用，通过综合运用上下级院一体化办案，全流程监督模式，追究违法行为人责任。人民法院在依法判处被告人刑事责任的同时，判令其赔偿渔业资源损害，对非法捕捞行为人具有震慑作用。本案判决后，为了促进生态环境及渔业资源及时有效修复，人民法院、人民检察院联合海警、当地人民政府及其职能部门开展增殖放流活动，根据鉴定机构出具报告建议，将渔业资源损害赔偿金购买符合当地海洋生态系统和物种种群繁衍的褐牙鲆放入渤海海域，以增殖放流的方式修复海洋自然资源，展示恢复性司法理念的实践成果。

　　案例8：广东省台山市人民检察院诉廖某某等非法捕捞刑事附带民事公益诉讼案

　　【关键词】

　　刑事附带民事公益诉讼 非法捕捞 生态损害计算标准 增殖放流

　　【基本案情】

　　广东省台山市位于珠江三角洲西南部，南临南海，海洋资源丰富，拥有中华白海豚省级自然保护区。每逢休渔期，中华白海豚活动更为活跃。在南海海域禁渔期内，廖某某、林某某合谋联系吴某某等多名渔船主至台山市川岛周边海域使用捕蟹笼非法捕捞共计37.1292万斤，价值1191.6656万元的水产品。

　　【检察履职】

　　2021年1月，广东省台山市人民检察院在办理廖某某、林某某等五人非法捕捞水产品刑事案件时发现破坏海洋生态环境，危害中华白海豚等重要物种繁衍及生存环境，损害社会公共利益的线索。2021年1月14日，台山市检察院以刑事附带民事公益诉讼立案。根据价格认定书、鉴定机构意见，结合全案材料，台山市检察院确定了本案的生态环境损害额为48091608元。为切实修复海洋生态环境，鉴定期间，台山市检察院与鉴定机构多次就修复方案进行沟通，明确增殖放流品种和投放数量，最终确定采用在案涉海域增殖放流54649.55万尾虾苗方式，可以及时增加水域种群数量、改善水域生态环境、保持水域生态平衡，快速优化中华白海豚的生存环境，修复因五被告本次非法捕捞造成的海洋生态环境损害。

　　2021年4月23日，台山市检察院向台山市人民法院提起刑事附带民事公益诉讼。因水生生物增殖放流具有良好的生态效益、经济效益和社会效益，为及时有效修复海洋生态环境，综合廖某某等人的实际履行能力，台山市检察院请求法院判决被告林某某、廖某某、李某某三人共同承担54649.55万尾虾苗增殖放流到台山市川岛附近海域的生态环境修复责任，唐某某、吴某某对上述修复责任中2158.936万、454.55万尾承担连带责任；五被告对6万元鉴定费用承担连带赔偿责任，并在国家级以上媒体公开赔礼道歉。

　　【法院裁判】

　　本案由广东省台山市人民法院一审，江门市中级人民法院二审。法院经审理作出刑事附带民事判决认为，五被告违反水产资源法律法规，在禁渔区、禁渔期使用禁用的工具捕捞水产品，情节严重，其行为均已构成非法捕捞水产品罪；五被告共同实施损害海洋生态环境与资源保护的行为，损害社会公共利益，依法应当对生态环境损害承担修复责任。判决五被告人犯非法捕捞水产品罪并判处相应刑罚；判令廖某某、李某某、林某某三个月内购买54649.55万尾虾苗在案涉非法捕捞地增殖放流。唐某某、吴某某对其中2158.936万、454.55万尾承担连带责任。若无法履行完毕，则廖某某、李某某、林某某支付601.1451万元到台山市财政局指定账户，专门用于修复生态环境，唐某某对其中23.7483万元、吴某某对其中5万元承担连带责任。判决生效后，法院、检察院联合开展释法说理，促使五被告自愿履行完毕。

　　【典型意义】

　　我国已实施二十多年海洋伏季休渔制度。对处于近岸海域食物链顶端的中华白海豚，休渔期对保障其生存具有十分重要意义。针对休渔期非法捕捞行为危害海洋生态环境与生物多样性，检察机关提起刑事附带民事公益诉讼，要求违法行为人以增殖放流方式承担破坏海洋生态环境责任。人民法院坚持恢复性司法理念，在依法作出刑事判决的基础上，依法认定附带民事公益诉讼中的生态环境修复责任。水产品是中华白海豚的重要食物来源，针对非法捕捞数量大，可能会影响中华白海豚食物来源的情况下，人民法院灵活运用增殖放流修复方式，在判决生效后委托台山市农业农村局对被告就虾苗选购、提高虾苗成活率等问题进行专业技术指导，根据生态环境特点在合理时间开展放流活动，及时修复被破坏的海洋生态，有效实现了惩治违法犯罪与修复海洋生物多样性的双重效果。

　　案例9：广西壮族自治区防城港市港口区人民检察院诉许某等非法占用红树林林地刑事附带民事公益诉讼案

　　【关键词】

　　刑事附带民事公益诉讼 红树林湿地 非法填海

　　【基本案情】

　　2016年始，防城港某置业公司法定代表人许某虚构其合作开发码头项目，骗取他人钱款用于个人消费。杨某某经人介绍认识许某，许某告知其码头项目需要大量土石方填海。杨某某和许某签订协议。后杨某某经人介绍认识广西某建筑公司法定代表人邓某某，当时其承包港口区某安置房工程弃土运输。杨某某以防城港某置业公司名义与广西某建筑公司邓某某签订《土石方工程合作协议书》。签订协议后，在明知占用红树林地需要办理林地审批手续而未办理的情况下，杨某某、邓某某雇佣工程车从某安置房工程处装运弃土到许某指定的所谓码头项目海域填放，造成沿海湿地13.15亩红树林林地被毁。

　　【检察履职】

　　2021年10月21日，防城港市港口区人民检察院就上级院移送的防城港市某村存在工程土石方非法填海造成沿海湿地红树林死亡的案件线索进行立案调查。案件办理过程中，港口区检察院发挥刑事检察职能作用，在提前介入阶段引导收集公益损害证据。针对红树林具体被损坏株数无法调查清楚的问题，向广西红树林研究中心、中国生态学学会红树林生态专业委员会、广西红树林资源保护评审委员会征询专家意见，明确案涉区域属于红树林林地，破坏红树林周围生态环境也要一并纳入修复。

　　2022年4月1日，港口区检察院依法向港口区人民法院提起刑事附带民事公益诉讼。因本案中存在案涉区域红树林植被及生长环境遭受到严重破坏急需修复，但因案件侦办、审查、诉讼导致无法及时修复的现实冲突，港口区自然资源局积极履职进行统一修复并已逐渐恢复案涉区域红树林生态环境。港口区检察院根据修复红树林地支付的资金请求判令侵权人依法连带承担清除污染产生的清运土石方费用、修复生态产生的补种红树林费用，并进行公开赔礼道歉。

　　【法院裁判】

　　本案由广西壮族自治区防城港市港口区人民法院一审，防城港市中级人民法院二审。法院经审理作出刑事附带民事公益诉讼判决认为，三被告在无林地、用海审批手续情况下，非法占用林地，导致大量红树林林地毁坏，构成非法占用农用地罪，并应承担共同侵权的连带赔偿责任。判令附带民事公益诉讼被告许某、杨某某、邓某某连带赔偿清除被毁红树林地污染产生的清运土方费用、补种红树林费用1735048.2元，并在防城港市新闻媒体上进行公开赔礼道歉。

　　【典型意义】

　　近年来，随着南方沿海地区经济建设发展，土石方工程施工填埋红树林湿地造成红树林大面积死亡情形时有发生。人民法院从修复受损红树林湿地环境的根本目的出发，采纳检察机关提交的证据材料和专家意见，合理认定补种株数，充分考虑红树林生态环境有效修复，合理确定修复范围和修复内容，明确生态环境损害赔偿金，既契合红树林湿地保护的特殊性，又考虑到刑事被告人实际情况。在执行过程中，人民法院、检察机关、行政机关共同督促实施，促进红树林及时有效修复。

来源：最高人民法院新闻局

文章编号: bf03dbaeb50b9eb3d7db09864fe7fc3c
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (广东开展2024年世界湿地日主题宣传活动) 2024-02-03 寿长河红树林国家湿地公园   寿长河红树林国家湿地公园

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3MDcwMjA4MQ==&mid=2247492401&idx=1&sn=a6f3416cadcae3b8c2dd3242ba8f4029

2024年2月2日是第28个世界湿地日 

   那么,你对湿地了解多少呢? 

   湿地知识问答大赛来啦! 

   答题抽红包! 

公众号后台回复“湿地”即可参加 

今日,广东省2024年世界湿地日主题宣传活动在珠海淇澳-担杆岛省级自然保护区举行。本次活动由广东省关注森林活动组委会指导,广东省林业局、珠海市人民政府联合主办,以“湿地与人类福祉”为主题,旨在传播生态文明理念和湿地保护成效,让更多人认识湿地、了解湿地、爱护湿地,进一步提高全社会参与湿地保护修复事业的积极性。 

十二届广东省政协副主席、广东省关注森林活动组委会主任薛晓峰,广东省林业局局长陈俊光,珠海市副市长胡新天出席活动并讲话;全国政协常委、民革广东省委会主委、二级教授程萍作《红树林与乡村振兴》主题报告;广东省政协人口资源环境委员会主任凌锋、珠海市政协副主席贺军、广东省林业局副局长王华接、广东省自然资源厅二级巡视员胡嘉晖、广东省水利厅二级巡视员罗益信、珠海市高新区党工委书记赵适剑、广东省公安厅森林公安局副局长刘金成等领导嘉宾出席活动。 

活动现场发布了2023年新认定省重要湿地名录和《广东省候鸟及迁徙通道保护行动计划(2023-2035年)》,签署《珠江口蓝碳示范小镇框架协议》,向广东省湿地生态摄影比赛、珠海淇澳-担杆岛省级自然保护区第二届摄影比赛获奖人员颁奖,并宣读湿地保护倡议书,充分展示了湿地建设成果和加强湿地保护的决心。此外,现场还同步向公众开展红树林栈道游览、湿地科普市集、红树林观鸟、参观中华白海豚、红树林种植等活动,内容形式丰富多样。 

         作为全国湿地资源最为丰富的地区之一,长期以来,广东依托林长制统筹山水林田湖草沙系统治理,实施一批红树林、湿地保护修复工程项目,国际红树林中心成功落户深圳,持续推进构建湿地分级管理体系和以南岭国家公园为主体的自然保护地体系,打造万亩级红树林示范区。 

         截至目前,广东现有湿地面积约190万公顷,其中红树林分布面积居全国第一,共有国际重要湿地6处(国际重要湿地数量居全国第二)、国家重要湿地3处、省级重要湿地27处、国家湿地公园27处、省级湿地公园6处、小微湿地建设示范点15处。如今,随着绿美广东生态建设的深入推进和国际红树林中心的加快建设,湿地保护愈发重要。 

薛晓峰表示,省关注森林活动组委会将紧紧围绕绿美广东生态建设部署,积极组织协调部门合力,发动专家学者建言献策,调动社会力量参与生态建设,推进自然教育和宣传工作,提高生态环境保护共建共享意识,助力广东走出新时代绿水青山就是金山银山的新路径! 

       陈俊光指出,下一步,省林业局将深入推进绿美广东生态建设,全力建设国际红树林中心,持续推进湿地分级管理和保护修复,建设省级重要湿地、示范性湿地公园、示范性小微湿地,推动广东省湿地高质量发展,努力建设天蓝、地绿、水清的美丽家园,打造人与自然和谐共生的绿美广东。 

    本次主题日活动选址珠海,得益于当地得天独厚的生态环境。据了解,珠海湿地面积达91.91平方公里,是全球八大候鸟迁徙路线之一。长期以来,珠海坚定不移地走可持续发展道路,推动建成广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区、广东珠海淇澳-担杆岛省级自然保护区、庙湾珊瑚市级自然保护区和斗门竹洲岛水松林自然保护区4个湿地自然保护区,8个湿地公园,初步形成了以湿地自然保护区、湿地公园为主框架的湿地保护体系,构筑了粤港澳大湾区生态安全屏障。 

文章编号: 9055498253e553dfa32c9b2364b8103e
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (珠海!全国前十!) 2024-02-03 珠海特区报   珠海特区报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTQyNDAxMg==&mid=2651222580&idx=2&sn=154c524901e69ab02e6537f424725eba

近日,

生态环境部公布了

 2023年12月和1-12月 

 全国环境空气质量状况 。

2023年1-12月, 

珠海市环境空气质量

位居全国重点城市第10位,

较2022年同期提升3位。 

2月2日,特报君从市生态环境局了解到,2023年1-12月,珠海市AQI达标率为91.8%,同比提升1.9个百分点;优良天数共355天,同比增加7天;六项大气主要污染物连续四年全面达标。 

资料图

其中PM2.5、PM10年评价浓度分别为18、33微克/立方米,均位居珠三角第一位,大幅优于全国平均水平;O₃年评价浓度为152微克/立方米,同比改善5.0%;NO₂年评价浓度保持19微克/立方米的较低浓度水平,位居珠三角第二位;SO₂年评价浓度为6微克/立方米,同比改善25.0%;CO年评价浓度为0.7毫克/立方米,同比改善12.5%。 

珠海“气”质出众 

空气质量称得上可以“罐装出口” 

“珠海蓝”更是让全国各地的游客 

留下深刻印象

正是因为长期以来 

珠海坚持做好生态保护工作 

推动生态环境质量持续改善 

还吸引了不少”宝贝“来珠海做客 

↓↓↓ 

    国家一级保护动物小灵猫 

    “闪现”珠海金湾野外 

    ▽ 

国家一级重点保护野生鸟类 

被誉为“鸟中熊猫”的黑脸琵鹭 

来到拱北湾觅食(谢隽/摄) 

▽ 

国家一级保护动物 

白鹤现身珠海 

▽ 

国家二级重点保护野生动物 

欧亚水獭 

出现在珠海淇澳岛 

    ▽ 

国家二级保护鸟类 

黑冠鳽在金湾现身捕食 

▽ 

世界濒危鸟类 

大滨鹬现身野狸岛(海兰/摄) 

▽ 

世界近危鸟类距翅麦鸡 

在鸡啼门湿地被发现(小崔/摄) 

▽ 

“三有”保护动物短嘴豆雁 

在平沙现身(柯竹/摄) 

▽ 

还有被誉为“水上大熊猫”的 

中华白海豚 

频频在珠海海域现身 

▽ 

为美丽的珠海,骄傲!

转发分享给更多人!

文:珠海传媒集团 许晖 

图:珠海传媒集团 吴长赋 叶秋明 赵梓

部分内容来源珠海传媒集团早前报道、珠海金湾、珠海淇澳担杆岛省级自然保护区、珠海市自然资源局金湾分局、珠海野在自然工作室、珠海市观鸟协会等 

责任编辑:胡洁婷 

编辑:吴茵琳 

       “星标”珠海特区报

不错过每一条精彩内容 

最近微信又改版了 

如果不“星标”⭐ 

很容易错过我们的推送哦 

赶快动动手↓↓↓

文章编号: c649ba31914f79078d96a85c7dc9e06a
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (三秦学生记者 || 走进大湾区,唱响新时代) 2024-02-03 陕西研小童文化   陕西研小童文化

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0MjM0MjA4OQ==&mid=2247493622&idx=1&sn=63355e246092fc40b9ae96cdfd83686d

活动一开始 

指导师们通过FVC全方位价值契约 

帮助同学们进行团队建设 

让同学们共同讨论、制定各小组的行为契约 

同学们也将在整个研学过程 

共同遵守行为契约,学会自我管理 

大潮起珠江,千帆竞风流 

从边陲小镇到国际大都市 

从荒芜人烟到灯火阑珊 

深圳发展的每一步都记录在这里 

改革开放步履不停,追梦人一直在路上 

孩子们也在参观中感受到了 

改革开放的坚定决心和不灭毅志 

   正是一代代人的不断努力 

   才开创了改革开放新局面 

   这段征程虽已走过万水千山 

   但仍需继续跋山涉水 

   香港作为中西方文化碰撞的产物 

   有其独特的魅力 

   三秦学生记者走进 

   香港历史博物馆 

   金紫荆广场、警队博物馆 

   领略香港多元化的都市魅力及人文历史文化 

   随后,“三秦学生记者”也走进了 

   香港第一所大学—— 

   香港大学 

   有亚洲“常青藤”之称 

   “三秦学生记者”与香港大学的学长 

   沉浸式交流 

   拓展视野、扩充知识、提升思维 

也是学生对生涯规划教育的一次探索

同学们也是收获满满 

   海面波光粼粼,海鸥追波逐浪 

   同学们坐上轮船 

   开啔了港珠澳大桥研学之旅 

   航程中 

   指导师带领同学们回顾港珠澳大桥建设历程 

   聆听“大桥通车,白海豚不搬家”的绿色工程典范 

   了解白海豚的发声原理,进行听音辨位游戏 

   同学们也拿着国旗站在甲板上跨越了

   港珠澳大桥 

   民族的自豪感油然而生 

   游船之旅结束后 

   “三秦学生记者” 

   来到全球最大的海洋主题公园 

   长隆海洋王国 

   穿梭在海洋世界里 

   观看绚丽的海洋奇观 

   了解海洋动物各类知识 

   认识保护动物、保护海洋的重要性 

   提升海洋强国意识 

   “三秦学生记者”还走进了格力集团 

   直观地 

   感受科技与创新的力量 

   感受中国正从“制造大国”向“智造强国” 

   的大步迈进 

   从而激发孩子们的思考和认知 

   孩子们通过参观格力光伏小屋 

   进一步了解生活中电的来源与电的作用 

   不仅可以激发孩子对于物理的认识和兴趣 

   同时通过创意探索,也激发孩子想象力 

   澳门是一座以中华文化为主流 

   多元文化共存的城市 

   澳门 

   大三巴牌坊遗址 

   是澳门的标志性景点之一 

   在这里,同学们了解了澳门的文化历史 

   葡萄牙殖民时期的建筑风格 

   以及这座标志性建筑的故事 

   同学们也在金莲花广场 

   合唱了《七子之歌》 

   感受历经百年沧桑的澳门 

   终于回到祖国母亲怀抱的自豪感 

   随后,“三秦学生记者” 

   也走进澳门回归纪念馆 

   体会“一国两制、爱国者治澳”伟大成就 

   看见共建人类命运共同体的未来中国 

   结束了澳门的行程后 

   孩子们来到珠海 

   一座建筑代表一座城市的灵魂 

   海上歌剧院“日月贝”、中国唯一的 

   海上歌剧院 

   工程与艺术的完美结合 

   完美表达出这座滨海城市的 

   文化特征和浪漫情怀 

   日月贝设计来自北京大学陈可石教授 

   让世界感受中国设计和中国创造力的崛起 

   孩子们也在参观中,树立了民族文化自信 

珠海渔女是珠海市的象征 

她领戴项珠,身掮渔网裤脚轻挽 

双手高高擎举一颗晶璨的珍珠 

带着喜悦而又含羞的神情 

一段美丽的神话,赋予了城市新的定义 

   当天,三秦学生记者也来到了桂山岛 

   了解海洋渔业知识

   探索生态可持续发展 

   开展海岛定向寻宝 

   做大自然的小小探索家 

    在青山碧水间探索生存技能 

    在真实情景下学习探究 

    提高团队互助意识

    提升合作能力

    引导学生们主动寻求解决问题的能力 

   广东是粤剧发源地 

   有着数百年的粤剧发展历程 

   在这漫长的岁月流逝里 

   吸纳了多元音乐、戏剧元素 

   创造出独特而多样的表演形式 

   三秦学生记者们也一起 

   探究粤剧的历史与发展 

   本次“三秦学生记者”从人文历史、建筑艺术、经济文化、美食生活等方面带领孩子们认识大湾区、了解大湾区,研究东西方文化的碰撞与交融,品味香港、澳门独特的文化魅力,感受广州、珠海、深圳发展腾飞的活力。 

   课程深度匹配学生发展核心素养、CCMC开放式合作理论、PBL项目制学习、生涯规划等设计理念, 

   设置开放性的驱动任务,让学生以小组的方式进行探究学习,培养学生成为全面发展的人。通过寓教于游的形式,让孩子们感受到不一样的体验,真正在旅行中深入了解历史文化、投入学习、参与体验、收获成长。 

公司介绍 

陕西研小童成立于2022年3月3日,位于陕西省西安市经开区,交通便捷,环境优美,总部在广州,是全国研学产业联合汇授权单位。陕西研小童秉承优秀的企业理念与专业性,本着“创新、共建、共享、 共赢”的合作精神,以西安为中心,覆盖周边10个地级市聚集优质研学资源,构建研学实践新生态服务平台。联合各地市的知名企事业、旅行社、基地营地、素质教育机构、大中小学校及辅助行业,通过陕西研小童,共建、 共享优质研学生态圈;致力于为陕西省,十大地级市共计847.7万学生提供研学服务。 

公司地址 

陕西省西安市经开区旭辉中心2号楼1613A 

公司业务 

基地规划 

课程研发 

基地申报 

基地运营 

研学接待 

亲子活动 

冬夏令营 

大学生第二课堂 

赛事活动 

旅游路线定制 

文章编号: ab2f2cedc6400acafb24fdbcaa9221c6
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (广东开展2024年世界湿地日主题宣传活动) 2024-02-03 珠海淇澳担杆岛省级自然保护区   珠海淇澳担杆岛省级自然保护区

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxOTY0NDc2OA==&mid=2247512518&idx=1&sn=5c724d07779599a418bdb292147b199a

 今日,广东省2024年世界湿地日主题宣传活动在广东珠海淇澳-担杆岛省级自然保护区举行。本次活动由广东省关注森林活动组委会指导,广东省林业局、珠海市人民政府联合主办,以“湿地与人类福祉”为主题,旨在传播生态文明理念和湿地保护成效,让更多人认识湿地、了解湿地、爱护湿地,进一步提高全社会参与湿地保护修复事业的积极性。 

十二届广东省政协副主席、广东省关注森林活动组委会主任薛晓峰,广东省林业局局长陈俊光,珠海市副市长胡新天出席活动并讲话;全国政协常委、民革广东省委会主委、二级教授程萍作《红树林与乡村振兴》主题报告;广东省政协人口资源环境委员会主任凌锋、珠海市政协副主席贺军、广东省林业局副局长王华接、广东省自然资源厅二级巡视员胡嘉晖、广东省水利厅二级巡视员罗益信、珠海市高新区党工委书记赵适剑、广东省公安厅森林公安局副局长刘金成等领导嘉宾出席活动。 

活动现场发布了2023年新认定省重要湿地名录和《广东省候鸟及迁徙通道保护行动计划(2023-2035年)》,签署《珠江口蓝碳示范小镇框架协议》,向广东省湿地生态摄影比赛、珠海淇澳-担杆岛省级自然保护区第二届摄影比赛获奖人员颁奖,并宣读湿地保护倡议书,充分展示了湿地建设成果和加强湿地保护的决心。此外,现场还同步向公众开展红树林栈道游览、湿地科普市集、红树林观鸟、参观中华白海豚、红树林种植等活动,内容形式丰富多样。 

           作为全国湿地资源最为丰富的地区之一,长期以来,广东依托林长制统筹山水林田湖草沙系统治理,实施一批红树林、湿地保护修复工程项目,国际红树林中心成功落户深圳,持续推进构建湿地分级管理体系和以南岭国家公园为主体的自然保护地体系,打造万亩级红树林示范区。 

           截至目前,广东现有湿地面积约190万公顷,其中红树林分布面积居全国第一,共有国际重要湿地6处(国际重要湿地数量居全国第二)、国家重要湿地3处、省级重要湿地27处、国家湿地公园27处、省级湿地公园6处、小微湿地建设示范点15处。如今,随着绿美广东生态建设的深入推进和国际红树林中心的加快建设,湿地保护愈发重要。 

薛晓峰表示,省关注森林活动组委会将紧紧围绕绿美广东生态建设部署,积极组织协调部门合力,发动专家学者建言献策,调动社会力量参与生态建设,推进自然教育和宣传工作,提高生态环境保护共建共享意识,助力广东走出新时代绿水青山就是金山银山的新路径! 

         陈俊光指出,下一步,省林业局将深入推进绿美广东生态建设,全力建设国际红树林中心,持续推进湿地分级管理和保护修复,建设省级重要湿地、示范性湿地公园、示范性小微湿地,推动广东省湿地高质量发展,努力建设天蓝、地绿、水清的美丽家园,打造人与自然和谐共生的绿美广东。 

      本次主题日活动选址珠海,得益于当地得天独厚的生态环境。据了解,珠海湿地面积达91.91平方公里,是全球八大候鸟迁徙路线之一。长期以来,珠海坚定不移地走可持续发展道路,推动建成广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区、广东珠海淇澳-担杆岛省级自然保护区、庙湾珊瑚市级自然保护区和斗门竹洲岛水松林自然保护区4个湿地自然保护区,8个湿地公园,初步形成了以湿地自然保护区、湿地公园为主框架的湿地保护体系,构筑了粤港澳大湾区生态安全屏障。 

来源:广东林业 

文章编号: 26273742f8723afba72745e337a539a3
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (小黑背鸥--泉州市新记录的第381种鸟种) 2024-02-03 泉州市观鸟学会   泉州市观鸟学会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwNDEzMDQzOA==&mid=2247501529&idx=1&sn=32d082d3fb785553ae604c9fec3cbff8

泉州市观鸟学会在晋江市林业和园林绿化局“晋江市鸟类多样性监测调查”的项目及与相关中华白海豚的研究部门联合监测活动中,在安海湾及东石海岸的养殖场上,船上监测员人员陈庆煌、赵翔宇、吴轲朝等监测组在晋江市安海湾沿岸及养殖区进行日常巡护监测时,在东石区域的海上养殖区浮标上发现两只较大型鸥,感觉较为特别,尤其是双脚呈黄色。大家及时用相机拍摄记录,开始以为是常见的西伯利亚银鸥,经现场组员们及相关专家对比分析,确认此鸟为小黑背鸥,是泉州市记录发现的新鸟种,正式录入“泉州市鸟类名录”,为第381种鸟类。 

冬天在围头湾、安海湾及出水口有着很多的红嘴鸥和黑嘴鸥,除了它们之外,退潮后还能见到一些体型比较大的西伯利亚银鸥和黑尾鸥,记录到小黑背鸥时,见这两只在一起与以前拍到的西伯利亚银鸥不一样。正常西伯利亚银鸥很少成双成对在一起,它们经常在岸边或海边单独行动或飞翔。后来,在接近东石海岸边的一处鲍鱼养殖场时,又见到一对飞翔的小黑背鸥,当天共记录到4只小黑背鸥。 

小黑背鸥(学名:Larus fuscus)是鸥科、鸥属的一种鸟类。体长51-70厘米,翼展可达135-150厘米,与其他鸥类相比,其体型更为细长,身材也相对较小;眼睛周围有黑色的飞沫状斑点;其喙是亮黄色的,且有一个鲜红的斑点;小黑背鸥的背毛的颜色多变,根据不同群体从深灰到黑色变化不定,翅尖的黑色部分有时较难辩认;双腿呈黄色。幼鸟呈浅咖啡色。三龄的鸟和成年鸟很相似,但是嘴尖是深色的,而且嘴和腿是肉色的。 

以小黑背鸥(曾命名:小黑背银鸥)和西伯利亚银鸥(曾命名:蒙古银鸥,休氏银鸥)为例:两者体型差不多,外观上有一些差异,小黑背鸥头部颜色灰,颈部纹路多,飞羽颜色深;西伯利亚银鸥头部较雪白,颈部纹路少,飞羽颜色浅及其腿脚粉红。 

小黑背鸥的栖息地包括草原、海洋浅海、海洋间沙质海岸或沙洲、海洋海岸上层、人工陆地、人工水域和海洋。小黑背鸥主要以鱼和水生无脊椎动物为食,在冬季更倾向于喜在海上觅食。分布范围极广,包括欧洲、亚洲、非洲、北美洲。迁徙经过地区:白俄罗斯、南苏丹、土库曼斯坦等。我国主要分布见于东部、南部沿海各地及新疆。列入《世界自然保护联盟濒危物种红色名录》(IUCN) 2018年 ver 3.1——无危(LC)。列入《非洲欧亚水鸟协定》(African Eurasian Waterbird Agreement)。 

1月31日首次在泉州市记录到影像、图片,我国目前的鸻形目鸥科有19属45种,我市已有记录到鸥科有黑嘴鸥、中华凤头燕鸥、红嘴巨鸥等20种,加上此次新记录的小黑背鸥,已达到21种,占全国鸥科的46.67%。 

    如有精彩的故事、图片,欢迎前来投稿: 

    电子邮箱:guanniaoqz@163.com 

    联系电话:0595-28889666 

    作者:吴轲朝 

    编辑:崔琪艳 

    摄影作者:吴轲朝、陈庆煌、赵翔宇 

    一审:张思雨 

    二审:陈朝阳 

    三审:李意敏、吴轲朝 

文章编号: d101274d8c62d58ee444a61a68d995bc
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (叮咚~这里有一份2.14情人节出(Song)游(Li)攻略等你查收) 2024-02-03 广之旅头条   广之旅头条

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NTY2NzcxNw==&mid=2653702350&idx=1&sn=6bdf58b4142bf1b86c901f7f1b3135ae&chksm=84b5e8a4b3c261b27a93691e6bb7e3874b0549df21dfadbd2ec78c474e3903f284210b04fef6#rd

还有不到两周,就迎来2.14情人节了, 

想好准备什么礼物了吗? 

与其送TA鲜花、巧克力、烛光晚餐…… 

还不如送TA一段浪漫的旅程。 

在那些秀丽的山和清冽的水之间, 

用沿途的时光,来记载共同走过的日子, 

 2.14来开啔你们的浪漫之旅吧! 

          用镜头定格美好 

         松山湖 

欧式建筑与湖水形成的倒影

仿佛来到平行时空 

举起相机 

与TA在这个瑰丽奇绝的美景中合影 

留下最美回忆 

         东莞丰泰花园酒店 

精选五星美宿

畅享热带雨林热矿泉 

40㎡宽敞房间 

带来舒适睡眠体验 

拉开落地窗在阳台拥抱园林美景 

           线路推荐 

【尚】东莞2天*一价全含*纯玩 

*松山湖外观华为欧式建筑*南社古村专属讲解 

*住五星丰泰花园酒店,无限次泡养生泉,享自助晚餐+早餐 

<含3正1早,丰泰阁美食套餐+南社人家特色餐> 

情人节礼遇 

● 礼遇1:自助晚餐额外赠红酒2杯/房+木瓜炖桃胶2份/房 

● 礼遇2:可指定安排大床房 

2月14日出发 

￥499/人 

          牵手见证“世纪工程” 

         游港珠澳大桥,登蓝海豚岛! 

港珠澳大桥如同海上巨龙 

紧紧连接着香港、珠海和澳门 

港珠澳大桥由桥、岛、隧道三部分组合而成 

“桥”是三座通航孔桥 

扬帆起航的“风帆塔”九洲桥 

人与自然和谐相处的“海豚塔”江海桥 

寓意三地同心的“中国结”青州桥 

“岛”是蓝海豚岛和白海豚岛两个岛屿 

“隧道”是6.7公里的海底隧道 

是当今世界综合难度最高的沉管隧道 

即使在海底40米 

手机信号依然畅通 

与TA一起见证“世纪工程”的同时 

还可牵手到澳门打卡、寻味、拍照 

为这趟浪漫旅程增添美好回忆 

           线路推荐 

【慢享】珠海、澳门2天*纯玩 

*游港珠澳大桥、登蓝海豚岛(凭身份证出行) 

*珠海打卡新旧地标日月贝与渔女像 

*澳门自由活动一天(自备澳门签注) 

<含1正1早,珠海住诚丰广场希尔顿欢朋酒店> 

2月14日出发 

￥829/人 

          潮玩开平赤坎华侨古镇 

如果这个情人节,你想过得

更具节日气氛、更悠闲一点 

开平 · 赤坎侨乡古镇 适合你 

这里有 

         创意/美食集市 

         音乐喷泉灯光秀 

         新年音乐会 

除了丰富多彩的活动, 

赤坎,也是拍照打卡的好地方 

很适合与TA拿起相机定格美好回忆 

           线路推荐 

【尚·休闲】开平2天*纯玩

*赤坎华侨古镇,住景区内,打卡民国铛铛车*龙狮汇赤坎,侨见中国年 

*天下粮仓先锋书店,啔明里、三十三墟 

 <含2正1早> 

2月13日出发 

￥629/人 

          浪漫海岸 · 奔赴山海之约 

         5.3公里梦幻白沙滩 

酥软的白沙滩

迷人的渔港海湾 

漫长的海岸线景色让人瞬间身心开阔 

落日时分,还能与TA共赏浪漫的海上日落 

让这个情人节浪漫加分 

         浪漫打卡圣地 

浪漫海岸还有很多景点和网红打卡点

像圣洁的诗歌教堂、LOVE地标、 

夕阳橘子海、礁岛情人崖 

等你们一起探寻发现 

           线路推荐 

【尚】茂名3天*动车往返*纯玩

*1晚浪漫海岸温德姆,5.3公里海滩、叹望海温泉 

*1晚御水古温泉度假区,享千年古温泉、逛花街赏花灯 

*打卡水东湾红树林、露天矿生态公园 

<含3正2早> 

2月13/14日出发 

￥1999/人 

            更多单订房套餐推荐 

恩平山泉湾温泉酒店 

·国风潮玩节游园会、篝火狂欢、烟花汇演、草坪音乐趴 

·高级山景房,加￥100可升级水景带池房,含双人早餐 

·无限次公共温泉池+含双人稻草人农场门票 

2月12、13、14日入住 

￥778/间/晚 

广州番禺莲花山粤海度假酒店

·位于番禺莲花山景区山顶,步行至望海观音像仅需3分钟 

·住园景双床房,含双人自助早餐  

·含双人莲花山景区门票(价值￥108),7座以下小车免停车费(限1辆) 

2月14日入住 

￥1050/间/晚 

新兴翔顺金水台温泉

·畅玩新春烟花晚会,非遗表演,摩天轮嘉年华 

·住豪华双床房,含双人自助早餐 

·无限次莲花温泉 

2月13、14日入住 

￥1180/间/晚 

佛冈森波拉温泉度假酒店

·畅玩“万事兴龙,森林庙会”新春活动 

·豪华大床房,含双人自助早餐+自助晚餐/套餐 

·无限次温泉+无限次奇妙世界 

2月13、14日入住 

￥1699/间/晚 

惠州龙门南昆山温德姆温泉酒店

·高级双床房,私家温泉2池水 

·含双人自助早餐、双人无限次依云四季温泉中心(价值￥280/人) 

2月13、14日入住 

￥1299-1499/间/晚 

佛冈熹乐穀温泉度假酒店

·悦泉苑高级大床房,房间带泡池赠1池水 

·畅玩新春活动:唐婚大典、舞龙舞狮、不夜山谷表演 

· 含双人自助早餐无限次凤凰温泉+无动力乐园门票+影剧院双人电影票池 

2月13、14日入住 

￥1799/间/晚 

咨询/预订 

服务时间9:00-24:00 

电话热线: 

020-86338888 

服务时间8:00-22:00 

           更多推荐 

文章编号: a12903cd555bce02b1dca62f0846d8cf
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (资讯|珠江口中华白海豚保护区建成国内首个声光联动海豚监测系统) 2024-02-03 海洋生态大讲堂   海洋生态大讲堂

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNDM3OTc2NA==&mid=2247643819&idx=4&sn=08ada2f6906c506ccfd6c3369b618d30

  珠江口中华白海豚保护区建成国内首个声光联动海豚监测系统 

珠江口白海豚保护区 2024-02-01 

珠江口中华白海豚保护区建成国内首个 

声光联动海豚监测系统 

世界湿地日来临之际,珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局成功建立了声光联动实时监测系统,实现了中华白海豚活动视频自动拍摄记录。该系统对中华白海豚重点活动区域进行自动化立体组网观测,通过水下被动声学报警与水上高清摄像头实时联动拍摄,获取的中华白海豚活动视频是揭示中华白海豚动态分布规律、栖息地利用行为模式的重要科研基础数据,是中华白海豚保护工作的科学技术支撑。 

中华白海豚声光联动实时监测系统展示页面 

中华白海豚属于齿鲸,在水下依靠声音信号进行导航、捕食和交流等活动,保护区管理局以往在日常巡护中主要通过目视法对中华白海豚进行观测。珠江口中华白海豚保护区范围有460平方公里,连续巡航也不易掌握中华白海豚的群体活动规律。2023年,珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局联合中山大学海洋科学学院,突破多项技术难题,首次尝试用水下声学与岸基光学摄像头联动拍摄的方案,将声学实时监测系统与在港珠澳大桥和淇澳岛铁塔上的10个摄像头进行联动预警,当声学监测到中华白海豚后,高清摄像头自动啔动中华白海豚视频检测。并将检测到的白海豚活动影像自动上传至管理局监测平台,让保护区工作人员不用出海也能实时监测到中华白海豚活动情况。 

中华白海豚声光联动实时监测系统分布 

              中华白海豚声光联动实时监测系统 

              运行以来的检测事件分布 

该系统的建成实现了全天候监测中华白海豚的活动行为、群体组成和大小等重要信息,不仅降低监测成本,也有助于管理单位和科研团队更准确地掌握中华白海豚活动规律和栖息地利用模式,还能为公众线上观鲸和科普提供平台,让更多市民加入到保护水中大熊猫——中华白海豚的行动中来。 

                   中华白海豚声光联动实时监测系统 

                   监测到的白海豚视频 

                        问 

数一数,画面里有多少只白海豚? 

   ----------------------------------------------------------------------- 

   《海洋生态大讲堂》微信公众号 

   友情赞助商: 

    ( 

   北京)蓝智海洋生态技术研究中心 

   合作微媒平台: 

   浙江省 

   新型 

   重点专业 

   智库—— 

   宁波大学东海 

   研究院 

   2019第八届世界海洋大会 

    宁波海洋研究院实践创新基地 

    上海长木生态科技有限公司 

    海洋在说话,您我来代言! 

    《海洋生态大讲堂》欢迎您! 

    投稿邮箱:550931758@qq.com 

    请您在留言中标注为《海洋生态大讲堂》投稿, 

    并提供个人简历及联系方式。 

    我们筛选审核后,将以全文刊出! 

   热烈欢迎合伙经营! 

    附:投稿类型与要求 

    (1) 

   主题一定是有关海洋生态学内容的稿件; 

   (2)原创文章,请配必要的图表; 

    (3)好文推荐,直接发来原文,或请注明出处; 

    (4)重要会议报道或信息,请附必要图表及其标题说明; 

    (5)重大项目科研进展,或重大会议学术报告PPT; 

    (6)重点团队介绍,或重要人物专访。 

   您的赞赏是我们前行的最大动力 

【免责声明】本文仅代表作者个人观点,文中所陈述的文字和内容仅供读者参考,其原创性、真实性、完整性、及时性未经本公众号证实,《海洋生态大讲堂》公众号不作任何保证或承诺,并请自行核实。 

文章编号: faf5ad4d5ade503628f85014dc81aca4
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (世界湿地日|一起守护“湿”与远方!) 2024-02-02 珠海高新区   珠海高新区

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNzAwMjQ1Nw==&mid=2649956119&idx=1&sn=116267b01a5fc382353448870416d0a8

2024年2月2日是第28个世界湿地日。今天,广东省2024年“世界湿地日”主题宣传活动在广东珠海高新区淇澳—担杆岛省级自然保护区举行。本次活动以“湿地与人类福祉”为主题,旨在传播生态文明理念和湿地保护成效,让更多人认识湿地、了解湿地、爱护湿地,进一步提高全社会参与湿地保护修复事业的积极性。 

十二届广东省政协副主席、广东省关注森林活动组委会主任薛晓峰,广东省林业局局长陈俊光,珠海市副市长胡新天出席活动并讲话;全国政协常委、民革广东省委会主委、二级教授程萍作《红树林与乡村振兴》主题报告;广东省政协人口资源环境委员会主任凌锋、珠海市政协副主席贺军、广东省林业局副局长王华接、广东省自然资源厅二级巡视员胡嘉晖、广东省水利厅二级巡视员罗益信、珠海高新区党工委书记赵适剑、广东省公安厅森林公安局副局长刘金成等领导嘉宾出席活动。 

活动现场发布了2023年新认定省重要湿地名录和《广东省候鸟及迁徙通道保护行动计划(2023-2035年)》,签署《珠江口蓝碳示范小镇框架协议》,向广东省湿地生态摄影比赛、广东珠海淇澳—担杆岛省级自然保护区第二届摄影比赛获奖者颁奖,并宣读湿地保护倡议书,充分展示了湿地建设成果和加强湿地保护的决心。此外,现场还同步向公众开展红树林栈道游览、湿地科普市集、红树林观鸟、参观中华白海豚、红树林种植等活动,内容形式丰富多样。 

                      作为全国湿地资源最为丰富的地区之一,长期以来,广东依托林长制统筹山水林田湖草沙系统治理,实施一批红树林、湿地保护修复工程项目,国际红树林中心成功落户深圳,持续推进构建湿地分级管理体系和以南岭国家公园为主体的自然保护地体系,打造万亩级红树林示范区。 

                      截至目前,广东现有湿地面积约190万公顷,其中红树林分布面积居全国第一,共有国际重要湿地6处(国际重要湿地数量居全国第二)、国家重要湿地3处、省级重要湿地27处、国家湿地公园27处、省级湿地公园6处、小微湿地建设示范点15处。如今,随着绿美广东生态建设的深入推进和国际红树林中心的加快建设,湿地保护愈发重要。 

薛晓峰表示,广东省关注森林活动组委会将紧紧围绕绿美广东生态建设部署,积极组织协调部门合力,发动专家学者建言献策,调动社会力量参与生态建设,推进自然教育和宣传工作,提高生态环境保护共建共享意识,助力广东走出新时代“绿水青山就是金山银山”的新路径! 

                    陈俊光指出,下一步,广东省林业局将深入推进绿美广东生态建设,全力建设国际红树林中心,持续推进湿地分级管理和保护修复,建设省级重要湿地、示范性湿地公园、示范性小微湿地,推动广东省湿地高质量发展,努力建设天蓝、地绿、水清的美丽家园,打造人与自然和谐共生的绿美广东。 

                 本次主题日活动选址珠海,得益于当地得天独厚的生态环境。据了解,珠海湿地面积达91.91平方公里,是全球八大候鸟迁徙路线之一。长期以来,珠海坚定不移地走可持续发展道路,推动建成广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区、广东珠海淇澳—担杆岛省级自然保护区、庙湾珊瑚市级自然保护区和斗门竹洲岛水松林自然保护区4个湿地自然保护区,8个湿地公园,初步形成了以湿地自然保护区、湿地公园为主框架的湿地保护体系,构筑了粤港澳大湾区生态安全屏障。

编辑:黄子洋 

责任编辑:杨文俊 

来源:广东林业微信公众号 

                  推荐阅读 

文章编号: 3bbd846ccbf4d059792790167863edc1
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (广东开展2024年世界湿地日主题宣传活动) 2024-02-02 星湖湿地   星湖湿地

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3Mzk2OTQwNg==&mid=2699607715&idx=1&sn=0bf661cf5b2ab586d88c5de55aa9ee49

2024年2月2日是第28个世界湿地日 

    那么,你对湿地了解多少呢? 

    湿地知识问答大赛来啦! 

    答题抽红包! 

公众号后台回复“湿地”即可参加 

今日,广东省2024年世界湿地日主题宣传活动在珠海淇澳-担杆岛省级自然保护区举行。本次活动由广东省关注森林活动组委会指导,广东省林业局、珠海市人民政府联合主办,以“湿地与人类福祉”为主题,旨在传播生态文明理念和湿地保护成效,让更多人认识湿地、了解湿地、爱护湿地,进一步提高全社会参与湿地保护修复事业的积极性。 

十二届广东省政协副主席、广东省关注森林活动组委会主任薛晓峰,广东省林业局局长陈俊光,珠海市副市长胡新天出席活动并讲话;全国政协常委、民革广东省委会主委、二级教授程萍作《红树林与乡村振兴》主题报告;广东省政协人口资源环境委员会主任凌锋、珠海市政协副主席贺军、广东省林业局副局长王华接、广东省自然资源厅二级巡视员胡嘉晖、广东省水利厅二级巡视员罗益信、珠海市高新区党工委书记赵适剑、广东省公安厅森林公安局副局长刘金成等领导嘉宾出席活动。 

活动现场发布了2023年新认定省重要湿地名录和《广东省候鸟及迁徙通道保护行动计划(2023-2035年)》,签署《珠江口蓝碳示范小镇框架协议》,向广东省湿地生态摄影比赛、珠海淇澳-担杆岛省级自然保护区第二届摄影比赛获奖人员颁奖,并宣读湿地保护倡议书,充分展示了湿地建设成果和加强湿地保护的决心。此外,现场还同步向公众开展红树林栈道游览、湿地科普市集、红树林观鸟、参观中华白海豚、红树林种植等活动,内容形式丰富多样。 

          作为全国湿地资源最为丰富的地区之一,长期以来,广东依托林长制统筹山水林田湖草沙系统治理,实施一批红树林、湿地保护修复工程项目,国际红树林中心成功落户深圳,持续推进构建湿地分级管理体系和以南岭国家公园为主体的自然保护地体系,打造万亩级红树林示范区。 

          截至目前,广东现有湿地面积约190万公顷,其中红树林分布面积居全国第一,共有国际重要湿地6处(国际重要湿地数量居全国第二)、国家重要湿地3处、省级重要湿地27处、国家湿地公园27处、省级湿地公园6处、小微湿地建设示范点15处。如今,随着绿美广东生态建设的深入推进和国际红树林中心的加快建设,湿地保护愈发重要。 

薛晓峰表示,省关注森林活动组委会将紧紧围绕绿美广东生态建设部署,积极组织协调部门合力,发动专家学者建言献策,调动社会力量参与生态建设,推进自然教育和宣传工作,提高生态环境保护共建共享意识,助力广东走出新时代绿水青山就是金山银山的新路径! 

        陈俊光指出,下一步,省林业局将深入推进绿美广东生态建设,全力建设国际红树林中心,持续推进湿地分级管理和保护修复,建设省级重要湿地、示范性湿地公园、示范性小微湿地,推动广东省湿地高质量发展,努力建设天蓝、地绿、水清的美丽家园,打造人与自然和谐共生的绿美广东。 

     本次主题日活动选址珠海,得益于当地得天独厚的生态环境。据了解,珠海湿地面积达91.91平方公里,是全球八大候鸟迁徙路线之一。长期以来,珠海坚定不移地走可持续发展道路,推动建成广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区、广东珠海淇澳-担杆岛省级自然保护区、庙湾珊瑚市级自然保护区和斗门竹洲岛水松林自然保护区4个湿地自然保护区,8个湿地公园,初步形成了以湿地自然保护区、湿地公园为主框架的湿地保护体系,构筑了粤港澳大湾区生态安全屏障。 

信息来源:广东林业 

一审:洪莉莉 

二审:李秉赓 

三审:武   锋 

文章编号: 7bc426b213eb5faa8a83ee41b696b458
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (除夕跨年旅游!深圳出发惠州跟团3日游1599元,千花洲打卡浪漫花海、三角洲岛、摘草莓,温泉酒店,海鲜自助) 2024-02-02 深圳特色游   深圳特色游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4ODIxOTY2Ng==&mid=2649871639&idx=6&sn=a00c1bc06b3e35b19b5595749de14e59

深圳出发旅游,深圳出发出境游,深圳出发省内游,深圳出发省外游,深圳周边亲子游,深圳周边游,深圳出发公司企业包团旅游,深圳出发港澳游,深圳户外,深圳周边游,深圳旅行社。

    深圳周边游1-3日游:深圳出发深圳周边游,惠州,广州,河源,韶关,梅州,潮汕,佛山,肇庆,湛江,阳江,云浮,清远,珠海等跟团游。 

    深圳北高铁出发天天发车:深圳出发广西桂林阳朔/北海/巴马/德天瀑布,深圳出发湖南张家界/长沙/凤凰古城/郴州/衡山等跟团游,深圳出发福建厦门/东山岛/火山岛/霞浦/武夷山/泉州/漳州/永定土楼等跟团游,深圳出发贵州黄果树瀑布/小七孔/梵净山/甲秀楼,深圳出发江西婺源/武功山三清山/庐山/宏村/黄山/景德镇/望仙穀等跟团游,深圳出发云南昆明/泸沽湖/香格里拉/丽江/大理/西双版纳/普者黑等。 

    深圳机场出发飞机团推荐:北京,江南杭州/上海,海南三亚,内蒙古,云南,新疆,西藏,四川,普陀山,黄山,延安,漠河,云南,湖北,东北,西安,新疆,青海,川藏、滇藏线、青藏线等!深圳出发国内所有景区旅游线路未展示行程可加客服微信咨询!报名有优惠。 

    提供发票,旅游合同,对公转账。 

扫码加微信可咨询详细或报名: 

(一个人也可以报名,人多有优惠) 

长按图片识别二维码可查看详细行程介绍【或咨询客服】 

惠州豪华3天  

【惠州3天】打卡新晋旅游胜地--惠州千花洲旅游度假区、打卡浪漫花海、沉浸式体验灯光夜游 

采摘草莓、“中国的马尔代夫”之美誉的--三角洲岛、二晚升级豪华海鲜自助晚餐 

入住金海湾嘉华酒店+五钻千花洲度假酒店3日游 

【行程特色】: 

优质住宿:两晚五星酒店(1晚巽寮湾最好的酒店金海湾嘉华酒店+1晚全新打造豪华五星千花洲度假酒店) 

行程亮点:千花洲生态园看花千穀、千花夜游灯光秀、新春舞狮、庙会、人偶巡游 

舌尖美食:豪叹《海鲜自助晚餐》、品尝《至尊海鲜大盆菜》特色餐 

出 

发 

日 

期 

出团日期:2月9日(除夕) 

成 人 价:1599元/人 

大 童 价:899元/人(含1.2m-1.4m小孩车位、门票、餐费,不占床) 

小 童 价:599元/人(含1.2m以下小孩车位、半价餐、其他不含) 

第一天:深圳(下午出发)--采摘草莓--入住金海湾嘉华酒店--海鲜自助晚餐--自由浸泡温泉 

13:00 于指定地点集合,乘车前往惠州。 

13:00深大北门(人行天桥,往福田方向) 

13:30车公庙的J1出口 

14:00黄贝岭地铁站(C、D出口) 

14:30龙岗荷坳地铁站A出口 

   16:00 

   采摘草莓,入园门票免费,带走另计。 

16:45乘车前往入住【金海湾嘉华度假酒店】是广东嘉华酒店集团旗下的第三家五星级酒店,位于惠东县巽寮镇金海湾金海路,客房依山面海、拥有私家专属沙滩、配套设施齐全。占地面积超过11万平方米,沿海岸线而建,依山傍水,美轮美奂的建筑群,加上黄金海岸、碧涛沙滩。无论身处酒店内何处,都能俯瞰一览无遗的海景以及苍翠繁茂的亲水园林景观。(凭房卡含无限次温泉) 

【嘉华山谷温泉】金海湾嘉华度假酒店另一力作。园区有一漂流河由山谷向大海方向蜿蜒而下,28个泡池错落有致的点缀在沿河两岸。整个园区分为四个板块:六福洞天区、揽海养颜区、步浪区、叠海区。漂流河上有慕海、望海、观海、听海四座桥横跨上方,使得各泡池联系紧密又有各自空间。在舒适泡池里可望海听涛亦可欣赏秀美园景,任君选择。无任何添加功效辅料,纯原汤泡池,更显正宗。温泉水质无色透明,富含偏硅酸、碘、锂、氢等二十余种对人体有益的矿物质和微量元素,有消除疲乏、加速人体新陈谢。 

18:00 享用豪华自助晚餐,后酒店自由浸泡温泉,享受多姿多彩的夜生活~ 

住宿:金海湾嘉华酒店                                                              

第二天:早餐--三角洲岛--午餐--入住酒店---海鲜自助晚餐--千花夜游灯光秀 

08:00 起床,享用自助早餐(早餐时间07:00-10:00); 

09:00 乘车前往沙滩码头乘坐快艇前往中国第一个拥有合法产权的私人海岛--【三角洲岛】,三角洲岛是镶嵌在中国南海大亚湾的一颗明珠,海岛占地十六公顷,一向以“水清、石奇、沙幼” 。海岛是艳阳、蓝天、银沙、碧海、奇石交织而成的世界,也是各种海洋生物和亚热带植物的天堂:海城遍布迷人的珊瑚群,橘黄色的小丑鱼、横行的海蟹、带刺的海胆。如果你幸运还能一睹国家一级保护动物中华白海豚和绿海龟地真容。岛上的天然奇石形态各异,惟妙惟肖,巧夺天工。近年来私人俱乐部的兴建和酒店化的管理以及丰富多彩的海上运动娱乐项目,更让三角洲岛享有了“中国的马尔代夫”之美誉。 

12:00 享用午餐《至尊海鲜大盆菜》

13:00 乘车前往【千花洲度假酒店】(车程约1小时) 

酒店介绍:全新五星【千花洲度假酒店】 

酒店介绍;酒店位于惠城区汝湖镇金石四路8号,酒店分为南楼、北楼各10层,占地面积约18696㎡,总建筑面积约53948.08㎡ ,共342间客房,中庭为大型户外游泳池,面朝园区绚烂花海。酒店将以卓越的服务品质,完善的餐饮、会议配套以及休闲娱乐设施,为您提供准五星级标准的酒店住宿及度假体验。 

18:00 酒店餐厅享用《海鲜自助晚餐.价值168元/位》各式海鲜、特色小吃品种丰富,美食不含糊 

晚餐后可自行前往参观幻乐·千花夜场(开放时间19:00-21:00),景区打造专业的灯光夜游,通过故事性、互动性的结合,引领游客进入夜空中的魔幻世界,通过对园区夜间环境的打造,突出园区地貌结构、勾勒园区夜景轮廓、描绘园区线条,以塑造园区形象。除了强化千花洲度假区现有的景观外,通过对夜景的整体打造,展现特别的千花洲夜色。 

住宿:千花洲酒店 

第三天:早餐-千花洲景区--午餐(自理)--深圳 

08:00 起床,享用自助早餐(早餐时间07:00-10:00); 

09:00 前往【千花洲度假区】,千花洲度假区位于广东省惠州市惠城区江北东区,占地面积约:82万平方米,其中花千穀320亩、青竹寨180亩、浪漫花境150亩、岭南百果65亩、水域126亩,是集观光旅游、现代农业科研和娱乐、为一体的优质旅游项目。 

   12 

   : 

   0 

   0 享用午餐 

   【自理】。 

   13 

   : 

   3 

   0 结束愉快的旅程返回—深圳。 

   --------------- 

     

   靠品质打造放心旅游、凭实力保证优质服务 

     

   --------------- 

   费用包含 

   Ø 

   景点: 

   行程中所含的景点首道大门 

   票,自理项目除外; 

   Ø 

   用餐: 

   三 

   正餐 

   二 

   早(正餐8菜1汤) 

   ; 

   Ø 

   住宿: 

   金海湾嘉华酒店+惠州千花洲酒店; 

   Ø 

   导游:专业导游服务; 

   Ø 

   交通:旅游巴士; 

   团费不含 

   Ø 

   餐费:第三天的午餐不含; 

   Ø 

   房差:单人入需补房差700元/人; 

   Ø 

   个人旅游意外保险(请提醒客人购买)。 

   温馨提示 

   Ø 

   请游客务必带上有效身份证原件,入住酒店必须一人一证(否则无法入住酒店) 

   ; 

   Ø 

   游客在活动期间不遵守相关规定、自身过错、自由活动期间内的行为或者自身疾病引起的人身和财产损失责任自负,旅行社不承担责任。特别提醒:贵重物品请随身携带或存放在景区贵重物品保管箱; 

   Ø 

   参加温泉水上等项目,请自备泳衣以及多一套衣服;提醒携带防雨、防晒、防叮咬用品及常用小药; 

   Ø 

   旅游车辆严禁超载,未成年小童及婴儿均需占有车位。敬请客人按实际报名人数出行,未经旅行社同意不能临时增加人员(包括小童及婴儿),如遇车位不足,我社将拒绝上车; 

   Ø 

   正值旅游旺季,各景点游客较多,可能会出现拥挤、排队等候等现象,因此给您带来的不便敬请谅解; 

   Ø 

   本行程为参考旅游行程,旅行社有权根据实际情况对行程游览先后顺序作出合理调整,如遇旅行社不可控制因素(如塌方、塞车、天气、航班延误、车辆故障等原因)导致无法按约定行程游览,旅行社负责协助解决或退还未产生的门票款,由此产生的其它费用游客自理,旅行社不承担由此造成的损失及责任; 

   Ø 

   请您仔细阅读本行程,根据自身条件选择适合自己的旅游线路,出游过程中,如因身体健康等自身原因需放弃部分行程的,或游客要求放弃部分住宿、交通的,均视为自愿放弃,费用不予退还,放弃行程期间的人身安全由旅游者自行负责。 

   Ø 

   请自愿购买旅游意外保险,1.4米以下小童、55岁以上老人、不适宜参加剧烈运动的游客敬请根据自己的身体状况选择适合的线路参团;70周岁以上老年人预订出游,须签订《健康证明》并有家属或朋友陪同方可出游。因服务能力所限,无法接待75周岁以上的旅游者报名出游,敬请谅解。【特别提示】 根据中国保监会规定:意外保险投保承保年龄范围调整为2-75周岁,其中70周岁以上游客出险按保额的50%赔付,属于急性病的只承担医疗费用,不再承担其他保险责任。 

   泡温泉注意事项: 

   Ø 

   您的贵重物品应寄存前台或租用保险柜进行保管,以防丢失,其他行旅物品应该存放在储物柜内并锁好,金银首饰不要带入浸泡温泉,以免被腐蚀或变色。 

   Ø 

   请您切勿空腹或进食后过于饱腹入浴。您在泡温泉时应多喝水,随时补充水分。 

   Ø 

   请您切勿酒后浸泡温泉,亦切勿边泡温泉边喝酒,以免引致脑充血、中风、心脏病及其它并发症,以免休克或晕倒。 

   Ø 

   若您患有心脏病、高血压、低血压、糖尿病、皮肤病、传染病、癫痫,或处于怀孕、生理期状态,或身体过于疲惫及其他身体不适的,您不宜浸泡温泉,经过医生书面准许或有相关专业人士陪同,您方可浸泡温泉。 

   Ø 

   浸泡温泉前,请您先冲凉洁身,以保持温泉水质卫生及让您身体适应水温。另外洗去皮肤汗渍可更容易吸收泉水中的矿物质。 

   Ø 

   浸泡温泉前及过程中,请您勿大喜大悲或情绪激动,应保持心境平和,呼吸平稳,以免引致意外。 

   Ø 

   您应选择适合自己温度的水池浸浴,一般从低温到高温,每次浸浴10—15分钟即应上岸稍做休息5-10分钟后再浸浴(40度以上的高温池浸浴不应超过10分钟)。 

   Ø 

   若您如有胸闷、头晕、抽筋等现象,须上岸停止浸浴或即时呼救,情况严重的,请您务必即时告知相关人员并通知医疗人员安排救治。 

   Ø 

   若您系初次浸泡或浸泡时间过长的,您可能会出现口干或胸闷等轻微不舒适的感觉,此时应立即上岸稍作休息,饮水或饮料可舒缓不适。 

   Ø 

   浸泡完温泉后用清水冲洗身体,尽量不要使用肥皂或沐浴液等,以保存皮肤表面所吸收的矿物质。 

   Ø 

   皮肤干燥者浸泡温泉结束后最好立刻抹上滋润乳液,以免肌肤水分大量流失引起不适。 

   Ø 

   您不可独自一人浸泡温泉,以免发生意外,注意好人身和财产安全。 

   Ø 

   入池时或上岸时,请您务必注意地面湿滑,注意脚下,您更不应在水池旁边嬉戏追逐,以防滑倒跌伤。 

   Ø 

   浸泡温泉之时,请您切勿在水中嬉戏追逐或有其他激烈行为,以免发生意外。 

   Ø 

   若您发现同行人员在浸泡温泉之时,出现不适症状或遭受意外的,建议您在保障自身安全的前提,本着团结友爱的精神提供力所能及的援助或协助他人援助。 

   Ø 

   若您未能遵守上述注意事项而遭受人身财产损失的,相关风险及责任均由您承担。 

   Ø 

   如您在行程过程中受伤或有身体不适的,请您即时呼救,停止游玩活动,并配合救援或治疗。 

图片:部分来源与摄图网和网络,如有侵权联系删除 

① 本线路部分图片为游客提供或者转载于网络;图片仅供学习、参阅,与本站立场无关。

② 本网转载其他媒体图片是为传播更多的信息,不代表本网观点,本网不承担此类图片侵权行为的连带责任。

③ 本网图片如有侵权,或有不符合事实,或影响到您利益,或其它任何问题,请及时告知,本站立即删除。 

文章编号: 48e4d1c3dadbabcbf8c1e8df0172c160
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (【生态发展】黄滋才:倡科学建设生态岛 促城市生态可持续发展 - 拷贝) 2024-02-02 澳门中华新青年协会   澳门中华新青年协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NjI4MjA3Ng==&mid=2652021940&idx=2&sn=0ad80dfc061b0964babe62a8952bfddc

环谘委、新青协理事长●黄滋才 

现正公开谘询的《海洋功能区划》、《海域规划》提出,将在路环黑沙对出海域建设生态岛。环保局局长谭伟文本月27日受访时表示,生态岛选址已考虑多方面,目前正跟进环评等专项研究,争取年内完成相关报告呈交中央审批,强调选址并非中华白海豚经常出没的地方。他又指生态岛将会以符合国家标准的填海物料建设,而并非直接倾倒落海。

  

环谘委、新青协理事长黄滋才指出,处理建筑废料是城市发展中的难题,故需谨慎处理,并期望政府尽快推进有关专项研究,做好城市和生态的可持续发展之间的平衡。他建议环保局应主动向居民多就生态岛作专场讲解,以释疑虑。同时,参考外地生态岛亦具有科普教育功能,他期望当局以其作为平台和机会,吸引居民关注澳门本地的环境生态发展,广泛做好环保工作,加强生态教育等环节,推动全民携手共建宜居澳门。 

延伸阅读:  

【澳门日报】环谘委:生态教育携手建澳 

http://www.macaodaily.com/html/2024-01/28/content_1731663.htm 

【社谘委X新青协】陈家贤:倡增设“一户通”线上申助平台 多方位加强海外旅游危机的应对支援 

文章编号: cae605051c666625ddb533c7b8bddd56
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (春节自驾 那琴半岛 | 小圣托尼里岛 下川岛亲海7日自驾(2-10出发)) 2024-02-02 重庆悦行自驾游俱乐部   重庆悦行自驾游俱乐部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzI3OTI4Mg==&mid=2649812392&idx=3&sn=1e787578c8be6127871571084bd7b8a4

有资质的户外团队:重庆悦行自驾游策划有限公司是工商局批准的合法企业。

高额的综合全保险:报名即可享受800万元旅行社责任险,另外,我们还会额外赠送总保额50万元旅游意外险,全力保障行程安全。

完美的深度游体验:绝无购物回扣,不含隐形消费,悦行自驾倡导纯玩、体验为目的的半自助出游。

有担当的旅行团队:最值得信赖的户外旅游品牌,最值得信赖的摄影旅游品牌,开发最富有创意的深度旅行线路,悦行自驾游公司讲究团队精神、环保互助、充分互动 。 

我们的旅行社资质:重庆嗨皮游国际旅行社有限公司旗下联合出品(经营许可证号:L-CQ06094) 

DEPARTURE TIME

那琴半岛-出发时间 

出发时间:2024年02月10日 出发7天 

活动费用:3580 元/成人  

悦行自驾-所有行程可独立定制

你只需要有10人以上 

          活动费用 

          成人费用:3580 元/成人  

         1.2米以下小孩: 680 元/人(不含床位) 

         1.2-1.4米儿童:1580 元/人(不含床位) 

         补单房差:1500 元/人(自然单人时产生) 

         拼车费:1200 元/人(不开车拼车费直接给车主) 

         备注:应酒店要求本行程不设退单房差费用,希理解! 

          费用包含 

A:5正餐6早(餐标60元/人,酒水自理)(早餐酒店有则含,不占床位无早餐);

B:6晚品质酒店住宿; 

C:全程景点门票(下川岛往返船票、往返车票及王府州旅游区门票,那琴半岛地质海洋公园景区大门票) 

D:65万自驾游旅游意外险; 

E:领队1-2名领航车1台(依实际人数相应调整); 

F:对讲机租赁(活动后归还),及每车个性车贴; 

          费用不含 

车辆 油路费、路桥费、停车费、洗车费、维修救援、保养; 

沿途 未含的几餐需要大家自理AA制,或者自行解决; 

景区 行程外景区,需要产生燃油等费用由车辆乘坐人员平摊;  

酒水 全程酒水自费,或者是自带; 

小孩 单人情况下,根据报名先后决定; 

其他 景区索道,观光车等(注明除外) 

注:行程上所有酒店、用餐、门票均为提前预定,中途脱离费用一概不退,出团前书面说明者除外。 

1、因交通延阻、罢工、天气、飞机火车故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用,由游客承担。如果因为不可抗力导致活动取消,活动费用将会在1-15个工作日退还到相应账户;

2、出发前8日(以活动集合日日期为准)以上退团,无损取消; 

3、出发前8日至7日扣除旅游费用总额的10%; 

4、出发前6日至4日,扣除旅游费用总额40%; 

5、出发前3日至1日,扣除旅游费用总额70%; 

6、出发当日,扣除旅游费用总额90%。 

7、旅游者未按约定时间到达约定集合地点,也未能在出发途中加入旅游团队的,视为旅游者在出发当日解除合同,按出发当日退出活动相关约定处理。 

      行程速览 

TRAVEL SCHEDULE 

          D1:重庆--都匀--南宁  约820公里 

          餐: 

          全天不含餐 

          住: 

          南宁准四星酒店 

          D2: 

          南宁--湛江--那琴半岛   约560公里 

          餐: 

          早晚餐 

          住: 

          那琴半岛品质酒店 

          D3: 

          那琴半岛--下川岛  约3公里 

          餐: 

          早 午 晚餐 

          住:下川岛 

          品质酒店 

          D4:下川岛深度游 

          餐: 

          早晚餐 

          住:下川岛 

          品质酒店 

          D5: 

          下川岛自由行  

          餐: 

          早餐 

          住:下川岛 

          品质酒店 

          D6: 

          下川岛--桂林  约610公里 

          餐: 

          早晚餐 

          住:下川岛 

          品质酒店 

          D7:桂林 

          --重庆  约790公里 

          餐: 

          早餐 

          住:温暖的家 

“身未动,心已远,只因美景在身旁” 

不可复制的天然之美 

—那琴半岛【江门五邑台山】 

那琴半岛地质海洋公园位于广东省台山市北徒镇南部海湾,距离佛山就仅仅两个半小时车程。海岸线全长6000多米,一共拥有海滩5个,与上下川岛就隔海相望。 

不用请假 不用机票 不用签证 不用花大银子 

就能在国内享受到独一无二的外国景观 

南中国海上石林

奇卉异木,鸟语花香 

五湾五山,风光迷人 

做个小网红,一起来台山那琴半岛跟阳光玩游戏吧!! 

↓↓↓

看图,你以为这里是希腊吗?

不,这里是被称作广东 

南方"圣托尼里”— 

小希腊【台山·那琴半岛】 

希腊爱琴海圣托里尼岛↑ 

那琴半岛↑相似度95% 

发朋友圈人家还以为你在国外 

简直是装逼利器。最近帅爆小红书 

 有望成为新晋网红打卡圣地! 

每个女生心里 

都藏着一个圣托里尼梦 

爱琴海的蔚蓝无垠 

圣托里尼岛上蓝白色建筑的梦幻 

以至于多少女生都梦想着 

一生也要和心爱的人去一次圣托里尼岛! 

来台山那琴半岛,沙质优良的天然沙滩、 

风光旖旎的海湾、奇特嶙峋的山景石林, 

还有异国风情的建筑群, 

让你分分钟拍出大片feel~ 

这里有国内面积最大的地中海建筑群 

白墙红花,蔚蓝海岸 

风光旖旎的海湾风景中 

      地中海式的、罗马式的、荷兰式的 

      丝毫不逊于欧洲的建筑师 

      一次省内游竟然“玩”转了欧洲N个国家 

      这里的一景一物,对你而言同样非常震撼! 

光着小脚丫慢慢地走在海边 

静静地听着浪花拍打岩石的声音 

宛如像是钢琴家弹奏的钢琴曲 

这和谐的风景,可谓是“金沙碧海,海阔天高” 

你难道让这么美的画面仅仅存在于想象中吗? 

探寻奇特而有趣的石头景观。 

这里的山石有着奇怪而有趣的名字, 

         台山那琴半岛游记 

          那琴半岛的美, 

让人忘却了烈日的光辉。 

据说,5月到10月 

是观赏中华白海豚出没的最佳季节 

站上观豚亭, 

能否等到一只海豚悄然跃过... 

在那琴半岛的美景中 

你完全可以将身体交给自然 

你将会不由自主的陶醉在风光旖旎的海湾中 

那琴半岛风光迷人有沙质优良的天然海滩 

有风光旖旎的海湾,也有奇特山景石林 

在偌大的海洋泳池享受片刻美好 

   1、墨镜:最好选择颜色较深的,利于反射紫外线,可以更好的保护眼睛,尤其是要求海边拍照的朋友们,睁不开眼睛是很影响照片效果的哦。

2、防晒霜:去海边玩要提前涂好防晒霜,最好用即时防晒的,为了避免被谁洗掉,要适时进行涂抹,而且最好用30倍以上的防晒霜,效果更好。

3、遮阳伞或遮阳帽:最好是选择深色的或是专门防紫外线的遮阳伞,避免太阳的直接照射是防晒的最好办法,如果打算去海边疯玩的话,最好选择带遮阳帽,样式很多,很漂亮,又很方便哦。

4、创可贴:海边沙滩上经常会有一些杂物,容易割伤,所以带上创口贴以防万一,最好具有防水效果的。

5、游泳用具:想去海边游泳的朋友要带上自己的泳衣,泳镜,还有泳帽哦。

6、雨具:因为夏天的天气变得很快,有时候看着万里无云,阳光灿烂,不一会就下起瓢泼大雨来,所以,大家到海边,还要带上雨具。

7、食物和水:去海边通常体力消耗比较大,所以要带上充足的食物和水,小编在这里提醒一下,食物呢,我们最好是带一些清淡的、油性不要太大。还有水,因为天气炎热,出汗比较多,人体内流失的水分也就比较严重,所以我们要及时补充水,使机体能够进行正常的新陈代谢,尤其小孩子和老人要注意这一点哟。 

                     电话:18623333769微信同号 

                     座机:023-86809998 

                     微信:18623333769 

                     地址:重庆市南岸区玖玺国际6栋27-11 

                     官网:www.cqi6.com/ 

                     邮箱:cqbmw@vip.qq.com 

江北分部:周圆圆  18523845368 

地址:重庆市渝北区百灵路金易E世界1栋 

綦江分部:李玉成  17708337988 

地址:重庆市綦江县 

渝北分部:姚怡 15922900063 

地址:渝北区民心佳园26栋12-2 

永川分部:莽哥 13808317029 

地址:重庆永川区环南路炫豪宾馆内 

两江新区分部:陈苹 13983258525 

地址:两江新区大竹林 

丰都分部:小米 17708367887   19923186128 

地址:丰都县三合镇河北路12号附8号(中国人寿背后) 

万州分部:丫丫 18623619822 

南岸分部:肖扬 18623104131 

地址:重庆南坪玖玺国际 

- END -

1、欢迎广大朋友的加入,请仔细了解行程、装备要求、经验要求、费用情况、包含内容、注意事项等,再决定是否报名。 

2、报名活动人数低于15人则活动取消;如遇活动取消,定金如数退还。定金可以到店里来交,也可通过网上银行转款或者银行ATM机转款。 

3、请有计划去的队员提前准备好出行装备与出行用品,有问题需要协调的也请及时与我们取得联系,确认细节。 

4、报名时请完整填写你的“网名、电话、性别、姓名、身份证号码、备注信息”通过短信方式或者网上,首先交给【悦行自驾】活动管理登记 

5、确定要参加本次活动的队员及时与我们取得联系,预交的定金用于落实包车与保险购买,请将活动定金汇到公布的专用收款帐号,并保留回单,短信或网上联系【悦行自驾】活动管理方便查帐。 

6、定金到帐则报名生效。报名人员如有任何情况定金一概不退,但是可以找人替换(顶替),同时须与活动联系人及时取得联系,望明白及理解! 

- END -

文章编号: 12b50472325bafafcc36ddb3c0694d46
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (春节自驾 那琴半岛 | 小圣托尼里岛 下川岛亲海7日自驾(2-10出发)) 2024-02-02 重庆悦行自驾游   重庆悦行自驾游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NDE4NjA1OQ==&mid=2650903732&idx=6&sn=cd3ed5b407e1c671946ddc951dc6d363

有资质的户外团队:重庆悦行自驾游策划有限公司是工商局批准的合法企业。

高额的综合全保险:报名即可享受800万元旅行社责任险,另外,我们还会额外赠送总保额50万元旅游意外险,全力保障行程安全。

完美的深度游体验:绝无购物回扣,不含隐形消费,悦行自驾倡导纯玩、体验为目的的半自助出游。

有担当的旅行团队:最值得信赖的户外旅游品牌,最值得信赖的摄影旅游品牌,开发最富有创意的深度旅行线路,悦行自驾游公司讲究团队精神、环保互助、充分互动 。 

我们的旅行社资质:重庆嗨皮游国际旅行社有限公司旗下联合出品(经营许可证号:L-CQ06094) 

DEPARTURE TIME

那琴半岛-出发时间 

出发时间:2024年02月10日 出发7天 

活动费用:3580 元/成人  

悦行自驾-所有行程可独立定制

你只需要有10人以上 

          活动费用 

          成人费用:3580 元/成人  

         1.2米以下小孩: 680 元/人(不含床位) 

         1.2-1.4米儿童:1580 元/人(不含床位) 

         补单房差:1500 元/人(自然单人时产生) 

         拼车费:1200 元/人(不开车拼车费直接给车主) 

         备注:应酒店要求本行程不设退单房差费用,希理解! 

          费用包含 

A:5正餐6早(餐标60元/人,酒水自理)(早餐酒店有则含,不占床位无早餐);

B:6晚品质酒店住宿; 

C:全程景点门票(下川岛往返船票、往返车票及王府州旅游区门票,那琴半岛地质海洋公园景区大门票) 

D:65万自驾游旅游意外险; 

E:领队1-2名领航车1台(依实际人数相应调整); 

F:对讲机租赁(活动后归还),及每车个性车贴; 

          费用不含 

车辆 油路费、路桥费、停车费、洗车费、维修救援、保养; 

沿途 未含的几餐需要大家自理AA制,或者自行解决; 

景区 行程外景区,需要产生燃油等费用由车辆乘坐人员平摊;  

酒水 全程酒水自费,或者是自带; 

小孩 单人情况下,根据报名先后决定; 

其他 景区索道,观光车等(注明除外) 

注:行程上所有酒店、用餐、门票均为提前预定,中途脱离费用一概不退,出团前书面说明者除外。 

1、因交通延阻、罢工、天气、飞机火车故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用,由游客承担。如果因为不可抗力导致活动取消,活动费用将会在1-15个工作日退还到相应账户;

2、出发前8日(以活动集合日日期为准)以上退团,无损取消; 

3、出发前8日至7日扣除旅游费用总额的10%; 

4、出发前6日至4日,扣除旅游费用总额40%; 

5、出发前3日至1日,扣除旅游费用总额70%; 

6、出发当日,扣除旅游费用总额90%。 

7、旅游者未按约定时间到达约定集合地点,也未能在出发途中加入旅游团队的,视为旅游者在出发当日解除合同,按出发当日退出活动相关约定处理。 

      行程速览 

TRAVEL SCHEDULE 

          D1:重庆--都匀--南宁  约820公里 

          餐: 

          全天不含餐 

          住: 

          南宁准四星酒店 

          D2: 

          南宁--湛江--那琴半岛   约560公里 

          餐: 

          早晚餐 

          住: 

          那琴半岛品质酒店 

          D3: 

          那琴半岛--下川岛  约3公里 

          餐: 

          早 午 晚餐 

          住:下川岛 

          品质酒店 

          D4:下川岛深度游 

          餐: 

          早晚餐 

          住:下川岛 

          品质酒店 

          D5: 

          下川岛自由行  

          餐: 

          早餐 

          住:下川岛 

          品质酒店 

          D6: 

          下川岛--桂林  约610公里 

          餐: 

          早晚餐 

          住:下川岛 

          品质酒店 

          D7:桂林 

          --重庆  约790公里 

          餐: 

          早餐 

          住:温暖的家 

“身未动,心已远,只因美景在身旁” 

不可复制的天然之美 

—那琴半岛【江门五邑台山】 

那琴半岛地质海洋公园位于广东省台山市北徒镇南部海湾,距离佛山就仅仅两个半小时车程。海岸线全长6000多米,一共拥有海滩5个,与上下川岛就隔海相望。 

不用请假 不用机票 不用签证 不用花大银子 

就能在国内享受到独一无二的外国景观 

南中国海上石林

奇卉异木,鸟语花香 

五湾五山,风光迷人 

做个小网红,一起来台山那琴半岛跟阳光玩游戏吧!! 

↓↓↓

看图,你以为这里是希腊吗?

不,这里是被称作广东 

南方"圣托尼里”— 

小希腊【台山·那琴半岛】 

希腊爱琴海圣托里尼岛↑ 

那琴半岛↑相似度95% 

发朋友圈人家还以为你在国外 

简直是装逼利器。最近帅爆小红书 

 有望成为新晋网红打卡圣地! 

每个女生心里 

都藏着一个圣托里尼梦 

爱琴海的蔚蓝无垠 

圣托里尼岛上蓝白色建筑的梦幻 

以至于多少女生都梦想着 

一生也要和心爱的人去一次圣托里尼岛! 

来台山那琴半岛,沙质优良的天然沙滩、 

风光旖旎的海湾、奇特嶙峋的山景石林, 

还有异国风情的建筑群, 

让你分分钟拍出大片feel~ 

这里有国内面积最大的地中海建筑群 

白墙红花,蔚蓝海岸 

风光旖旎的海湾风景中 

      地中海式的、罗马式的、荷兰式的 

      丝毫不逊于欧洲的建筑师 

      一次省内游竟然“玩”转了欧洲N个国家 

      这里的一景一物,对你而言同样非常震撼! 

光着小脚丫慢慢地走在海边 

静静地听着浪花拍打岩石的声音 

宛如像是钢琴家弹奏的钢琴曲 

这和谐的风景,可谓是“金沙碧海,海阔天高” 

你难道让这么美的画面仅仅存在于想象中吗? 

探寻奇特而有趣的石头景观。 

这里的山石有着奇怪而有趣的名字, 

         台山那琴半岛游记 

          那琴半岛的美, 

让人忘却了烈日的光辉。 

据说,5月到10月 

是观赏中华白海豚出没的最佳季节 

站上观豚亭, 

能否等到一只海豚悄然跃过... 

在那琴半岛的美景中 

你完全可以将身体交给自然 

你将会不由自主的陶醉在风光旖旎的海湾中 

那琴半岛风光迷人有沙质优良的天然海滩 

有风光旖旎的海湾,也有奇特山景石林 

在偌大的海洋泳池享受片刻美好 

   1、墨镜:最好选择颜色较深的,利于反射紫外线,可以更好的保护眼睛,尤其是要求海边拍照的朋友们,睁不开眼睛是很影响照片效果的哦。

2、防晒霜:去海边玩要提前涂好防晒霜,最好用即时防晒的,为了避免被谁洗掉,要适时进行涂抹,而且最好用30倍以上的防晒霜,效果更好。

3、遮阳伞或遮阳帽:最好是选择深色的或是专门防紫外线的遮阳伞,避免太阳的直接照射是防晒的最好办法,如果打算去海边疯玩的话,最好选择带遮阳帽,样式很多,很漂亮,又很方便哦。

4、创可贴:海边沙滩上经常会有一些杂物,容易割伤,所以带上创口贴以防万一,最好具有防水效果的。

5、游泳用具:想去海边游泳的朋友要带上自己的泳衣,泳镜,还有泳帽哦。

6、雨具:因为夏天的天气变得很快,有时候看着万里无云,阳光灿烂,不一会就下起瓢泼大雨来,所以,大家到海边,还要带上雨具。

7、食物和水:去海边通常体力消耗比较大,所以要带上充足的食物和水,小编在这里提醒一下,食物呢,我们最好是带一些清淡的、油性不要太大。还有水,因为天气炎热,出汗比较多,人体内流失的水分也就比较严重,所以我们要及时补充水,使机体能够进行正常的新陈代谢,尤其小孩子和老人要注意这一点哟。 

                     电话:18623333769微信同号 

                     座机:023-86809998 

                     微信:18623333769 

                     地址:重庆市南岸区玖玺国际6栋27-11 

                     官网:www.cqi6.com/ 

                     邮箱:cqbmw@vip.qq.com 

江北分部:周圆圆  18523845368 

地址:重庆市渝北区百灵路金易E世界1栋 

綦江分部:李玉成  17708337988 

地址:重庆市綦江县 

渝北分部:姚怡 15922900063 

地址:渝北区民心佳园26栋12-2 

永川分部:莽哥 13808317029 

地址:重庆永川区环南路炫豪宾馆内 

两江新区分部:陈苹 13983258525 

地址:两江新区大竹林 

丰都分部:小米 17708367887   19923186128 

地址:丰都县三合镇河北路12号附8号(中国人寿背后) 

万州分部:丫丫 18623619822 

南岸分部:肖扬 18623104131 

地址:重庆南坪玖玺国际 

- END -

1、欢迎广大朋友的加入,请仔细了解行程、装备要求、经验要求、费用情况、包含内容、注意事项等,再决定是否报名。 

2、报名活动人数低于15人则活动取消;如遇活动取消,定金如数退还。定金可以到店里来交,也可通过网上银行转款或者银行ATM机转款。 

3、请有计划去的队员提前准备好出行装备与出行用品,有问题需要协调的也请及时与我们取得联系,确认细节。 

4、报名时请完整填写你的“网名、电话、性别、姓名、身份证号码、备注信息”通过短信方式或者网上,首先交给【悦行自驾】活动管理登记 

5、确定要参加本次活动的队员及时与我们取得联系,预交的定金用于落实包车与保险购买,请将活动定金汇到公布的专用收款帐号,并保留回单,短信或网上联系【悦行自驾】活动管理方便查帐。 

6、定金到帐则报名生效。报名人员如有任何情况定金一概不退,但是可以找人替换(顶替),同时须与活动联系人及时取得联系,望明白及理解! 

- END -

文章编号: 84cee05065484c18842498f5328eef96
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (晋小鹰快乐学习动力营珠海站圆满结束!最后一天同样精彩) 2024-02-02 正能量特训营   正能量特训营

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMDA3NjUwNw==&mid=2651691232&idx=3&sn=72019210680963aa4371595b61b6b398

2024年2月1日,对晋小鹰快乐学习动力营珠海站的孩子们来说,今天是个特别的日子,因为是大家在珠海这个城市的最后一天。孩子们即将各自登上火车,回到全国各地自己的家乡。快乐的日子终究短暂,但在动力营的每一天,都将给孩子们的人生,镌刻上最美好的回忆和希望。 

早上的晨读比起以前更整齐了许多,孩子们也适应了这种生活,大声朗诵,大声阅读,不但让记忆更深刻,而且让孩子们更勇敢,更开朗。 

我们即将去往珠海长隆,孩子们坐在大巴车上充满着欢歌笑语,神秘而精彩的一天即将开啔。 

到了珠海长隆,园内的游玩设施和展馆的种类非常多,比如惊险刺激的过山车,跳楼机,充满重年回忆的旋转木马等。又比如中华白海豚展区和海豚学堂,北极熊馆、企鹅馆等,在这里孩子们看到各种珍稀海洋生物,领略到生命的多样性和奇妙,还参与了各种互动体验,体验到科技的魅力和乐趣,让孩子们在玩的同时也能学习到了很多关于海洋生物的知识,简直是棒极了! 

   孩子们在行走中观察,思考,感受。每一步都是一次挑战,每一步都是一次成长。我们共同享受美食,分享彼此的感受,相互鼓励,共同成长。 

   珠海研学就这样愉快的结束了,在闭营仪式上,孩子们精彩的表演陆续上演,平时还有些害羞的孩子们,在舞台上也绽放出自己的光彩,载歌载舞,或者诗歌朗诵,让台下的掌声一浪高过一浪。 

   在精彩的表演后,晋级老师们为孩子们颁发了奖状,对每一位小伙伴几天的表现进行回顾、点评、表扬和赞赏,鼓励大家在今后的学习和生活中保持营中培养的好习惯,健康成长学习向上。 

   短短几天的相处,虽然时间很短暂,但是孩子们和老师之间、小伙伴之间都有了深厚的感情,点点滴滴的相处都记在心里,彼此祝愿,离别是为了下一次相见! 

      -End- 

   想投资学生托管却找不到合适品牌? 

   你需要的是一个可以协助发展的品牌 

   一个可以传授运营管理经验提供高质量服务的品牌 

   中国学生托管开创品牌-晋级教育 

   18年办学经验,30多个实操课程 

   10000多家课程校区 

   赶快报名 

   “如何办好托管班” 

   品牌托管运营课程 

   扫描二维码 

   即可申请 

   免费试听课 

文章编号: 4b7d89a5d833a4138d0b10378d5b0290
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (【世界湿地日】广东开展2024年世界湿地日主题宣传活动) 2024-02-02 广东省湿地保护协会   广东省湿地保护协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMzI2ODE3Mw==&mid=2649466911&idx=1&sn=723229135be4035b99d432c8c72fcbb9

    2024年2月2日是第28个世界湿地日 

    那么,你对湿地了解多少呢? 

    湿地知识问答大赛来啦! 

    答题抽红包! 

于广东林业公众号后台回复“湿地”即可参加 

今日,广东省2024年世界湿地日主题宣传活动在珠海淇澳-担杆岛省级自然保护区举行。本次活动由广东省关注森林活动组委会指导,广东省林业局、珠海市人民政府联合主办,广东省湿地保护协会为承办单位之一,以“湿地与人类福祉”为主题,旨在传播生态文明理念和湿地保护成效,让更多人认识湿地、了解湿地、爱护湿地,进一步提高全社会参与湿地保护修复事业的积极性。 

十二届广东省政协副主席、广东省关注森林活动组委会主任薛晓峰,广东省林业局局长陈俊光,珠海市副市长胡新天出席活动并讲话;全国政协常委、民革广东省委会主委、二级教授程萍作《红树林与乡村振兴》主题报告;广东省政协人口资源环境委员会主任凌锋、珠海市政协副主席贺军、广东省林业局副局长王华接、广东省自然资源厅二级巡视员胡嘉晖、广东省水利厅二级巡视员罗益信、珠海市高新区党工委书记赵适剑、广东省公安厅森林公安局副局长刘金成等领导嘉宾出席活动。 

活动现场发布了2023年新认定省重要湿地名录和《广东省候鸟及迁徙通道保护行动计划(2023-2035年)》,签署《珠江口蓝碳示范小镇框架协议》,向广东省湿地生态摄影比赛、珠海淇澳-担杆岛省级自然保护区第二届摄影比赛获奖人员颁奖,并由我会林寿明会长与志愿者们共同宣读湿地保护倡议书,充分展示了湿地建设成果和加强湿地保护的决心。此外,现场还同步向公众开展红树林栈道游览、湿地科普市集、红树林观鸟、参观中华白海豚、红树林种植等活动,内容形式丰富多样。 

          作为全国湿地资源最为丰富的地区之一,长期以来,广东依托林长制统筹山水林田湖草沙系统治理,实施一批红树林、湿地保护修复工程项目,国际红树林中心成功落户深圳,持续推进构建湿地分级管理体系和以南岭国家公园为主体的自然保护地体系,打造万亩级红树林示范区。 

          截至目前,广东现有湿地面积约190万公顷,其中红树林分布面积居全国第一,共有国际重要湿地6处(国际重要湿地数量居全国第二)、国家重要湿地3处、省级重要湿地27处、国家湿地公园27处、省级湿地公园6处、小微湿地建设示范点15处。如今,随着绿美广东生态建设的深入推进和国际红树林中心的加快建设,湿地保护愈发重要。 

薛晓峰表示,省关注森林活动组委会将紧紧围绕绿美广东生态建设部署,积极组织协调部门合力,发动专家学者建言献策,调动社会力量参与生态建设,推进自然教育和宣传工作,提高生态环境保护共建共享意识,助力广东走出新时代绿水青山就是金山银山的新路径! 

        陈俊光指出,下一步,省林业局将深入推进绿美广东生态建设,全力建设国际红树林中心,持续推进湿地分级管理和保护修复,建设省级重要湿地、示范性湿地公园、示范性小微湿地,推动广东省湿地高质量发展,努力建设天蓝、地绿、水清的美丽家园,打造人与自然和谐共生的绿美广东。 

     本次主题日活动选址珠海,得益于当地得天独厚的生态环境。据了解,珠海湿地面积达91.91平方公里,是全球八大候鸟迁徙路线之一。长期以来,珠海坚定不移地走可持续发展道路,推动建成广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区、广东珠海淇澳-担杆岛省级自然保护区、庙湾珊瑚市级自然保护区和斗门竹洲岛水松林自然保护区4个湿地自然保护区,8个湿地公园,初步形成了以湿地自然保护区、湿地公园为主框架的湿地保护体系,构筑了粤港澳大湾区生态安全屏障。 

内容来源:广东林业 

声明:本号对转载、分享、陈述的观点保持中立,目的仅在于传递更多信息,版权归作者所有。如涉及版权问题,请与本号后台联系,我们将尽快删除内容! 

文章编号: c6927405c1ea1c9d19dd237514668385
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (湛江金沙湾特呈岛湖光岩景区万人菠萝丰收节纯玩3天399) 2024-02-02 惜健旅行   惜健旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4OTcwOTY0Nw==&mid=2247970056&idx=8&sn=c5de8801e5b9337a5fc7b9e6c9c28278

    【万人菠萝丰收节】￥399纯玩3天~畅游“红红火火”玛珥湖、无限浸泡火山温泉、豪叹深海龙虾宴+鲜甜菠萝任吃 

大海总是人们向往的地方 

她蔚蓝、辽阔、又神秘 

这个假期,就让我们一路向南 

找寻心中的那片星辰大海 

    湛江 

    旧称“广州湾” 

    别称“港城” 

    位于中国大陆南端 

     " 想在湛江海边踏浪/浸温泉/食到地道湛味?"  

    趁新春正好

    湛江三天游 

     【湛江】 

或许很多人的第一反应是 

海滩海鲜等与海洋有关的印象 

实际上,这座城市温暖而美丽,历史渊深又不缺发展 

     玩在湛江,吃在湛江 

     烧蚝、牛杂、白切鸡、 艾籺、海鲜、海鲜粥…… 

     对于这些地道的湛江菜每个湛江人都爱 不释口 

【“地球之肾”粤西zui大红树林保护区——特呈岛】 

         特呈岛位于风景秀丽的湛江湾

         是个海风暖热湿润,四季如春的美丽小岛。 

         岛内有1000多亩树龄 

         近500年的国家重点保护红树林、 

         抗日革命旧址,还有白沙滩、 

         红怪石(火山石,有较高科研、欣赏价值)等... 

度假区处处洋溢着马尔代夫的印度洋之风,虽然与湛江市区只有一海港之隔,却因为水天一色、椰林树影,总给人一种恍如隔世的错觉。 

岛上已经建成10多公里的环岛绿道,沿着绿道骑行或漫步, 

听徐徐海风,品海岛风情,远眺湛江城内灯火辉煌, 

近看海面斜晖脉脉,金光潋滟。 

更难得的是,因为是私家海滩, 

偶尔能看到老外在沙滩上悠哉骑行, 

想想湛江的海滨浴场每次都是人满为患, 

这里的沙滩多了一份奢侈的安静。 

你还可以去看村姑织网补网,到渔家小楼上看鱼干晾晒, 

又可乘坐小船近海捕捞、垂钓, 

到滩涂上抓螃蟹、捡螺、挖沙虫。 

【湖光岩景区】 

湖光岩景区位于广东省湛江市麻章区湖光镇 

是雷琼世界地质公园的核心景区 

现拥有世界地质公园、国家级风景名胜区、国家地质公园、国家4A级旅游景区、全国青少年科技教育基地、国家自然资源科普基地、广东省中小学生研学实践教育基地、广东省自然教育基地、广东省环境教育基地等品牌称号。 

湖光岩景区湖光山色、风光秀丽、四季如春、环境宁静、景观独特,具有极高的科研科普和旅游价值。 

湖光岩四山环湖,古树参天,空气清新,山青水绿,环境优美,浑然天成一幅美丽、奇特的山水画卷。 

              湖光岩 

景区内有玛珥湖、湖光岩组地层剖面、高密度负氧离子区、楞严寺、白衣庵、望海楼、火山博物馆、地震馆、诗廊等20多处自然景观与人文景观,是市民、游客旅游观光、休闲康体的好去处,也是广大青少年探秘大自然、开展研学实践的天然课堂。 

              0 

              1 

             玛珥湖 

湖光岩玛珥湖是个神奇罕见的湖泊。湖为火山垣环抱,四周悬崖陡壁,处处可见古老的火山碎屑和清楚的火山堆积层理与韵律。 

            玛珥湖 

湖光岩玛珥湖从古至今流传了不少传说和未解之谜。其中最神奇的要数玛珥湖的自我净化功能。 

这个神奇的玛珥湖还有许许多多的奇迹和传说。湖区内的气温保持比外面低3度;湖区内有强磁场;湖水自动保持平衡,旱不沽涝不溢;还有实验发现湖心的水面高度比湖边低30厘米等等奇特现象,不一而足,更增添了湖光岩玛珥湖的神秘莫测! 

              0 

              2 

             望海楼 

望海楼坐落于湖光岩最高点的狮子峰顶,楼高三层,兰瓦粉墙,檐牙高啄。登楼远眺,湖光山色尽揽于怀,心旷神怡。楼内有粤西最大最高的室内观音圣像。 

在湖光岩的玛珥湖边还建有一座“示迷津”牌坊,望海楼与牌坊之间由一条植有千株菩提树的山路连接。四周廊亭环楼,林木苍翠,花草茂盛。 

              0 

              3 

             楞严寺 

寺庙始建于隋代末年,距今已有1400多年,历史悠久。 

楞严寺的独特之处在于大雄宝殿,宝殿是依天然火山岩洞修建而成。天王殿伺奉着弥勒佛、韦驮及护法大神四大天王。大雄宝殿伺奉横三世佛(消灾延寿药师佛、释迦牟尼佛、南无阿弥陀佛)、十八罗汉、千手观音、送子观音等30多尊佛像。 

              0 

              4 

             李纲醉月雕像 

宋朝建炎三年,宰相李纲被贬海南,途经雷州时,应楞严寺住持释琮法师至湖光岩。时值中秋月圆之夜,二人在崖壁旁对月品茗、陶醉湖光山色而挥毫写下“湖光岩”三字,湖光岩之名应运而生。李纲醉月雕像正是以此典故场景而建造。 

              0 

              5 

             雷琼世界地质公园博物馆 

雷琼世界地质公园博物馆位于湖光岩景区西大门约100米处,是湖光岩的重要旅游配套设施之一。 

             雷/琼/世/界/地/质 

              公/园/博/物/馆 

该展馆共有三层,展览面积约1200平方米,主要介绍了雷琼世界地质公园及雷琼火山知识、雷琼民俗文化、雷琼生态文化等,是集旅游与科普教育于一体的科普展馆。 

               博物馆 

              0 

              6 

              白衣庵 

白衣庵始建于宋朝时期,距今约900年的历史 

【茂德公古城】 

国家4A级旅游景区 

是国内首个“鼓”文化主题一站式度假圣地 

集景区、民宿、酒店、旅行社于一体 

可充分满足旅游度假的“吃、住、行、游、娱、购”六要素 

【湛江金沙湾】 

“城中有海、海中有城” 

是这座城市特殊的地理位置 

也是中国离市中心最近的海湾之一‍‍‍ 

       金沙湾是湛江湾最美的曲线 

       拥有许多得天独厚的海岸资源 

      【登退役军舰】 

(自费)湛江舰作为中国海军第一艘 

具备作战指挥功能的现代化驱逐舰 

是人民海军首艘采用 

全封闭式舰桥和舰体设计的军舰 

是海军舰艇外形设计发展的重要里程碑 

       登165湛江舰参观 

       岁月磨去了金属光泽 

       却平添一丝历史厚重感 

       正如中国海军的气质,坚毅而沉稳 

       【北欧风情画--菠萝的海】 

       有一种美叫做 

徐闻·菠萝的海 

走在徐闻的土地上,丘陵山坡上的菠萝园曲线优美 

舒缓起伏,田园一年四季色彩斑斓 

与散落其间的村庄、巨大的白色风力发电机 

共同构成了一幅独具魅力的热带生态农业景观 

邂逅广东“普罗旺斯” 

万人菠萝丰收节 

       有人把徐闻的菠萝园誉为 

 “北海道的花田”  

这里天空瓦蓝如洗,风车悠悠转动 

这里有不可错过的白色风车群 

无限浸泡火山温泉 

豪叹人手一条龙虾宴 

海鸭过火焰山宴、菠萝任吃! 

(美食图片仅供参考,具体以实际安排为准) 

             行程特色 

★ “海在城中、城在海中,城中有岛、岛立城中” — 湛江 

★ 游览我国4A级唯一的玛珥湖(火山湖)地质公园 

★ 揭秘菠萝的生长秘密 菠萝最适的“温床” 

★ “广东最美田园”多彩的菠萝园体会到童话般的精致 

★ 遨游“地球之肾”粤西最大红树林保护区 

★ 豪叹人手一条龙虾宴、海鸭过火焰山宴、菠萝任吃! 

收费标准 

1.2m以上成人:399/人(含往返交通+餐费+住宿+门票) 

1.2m以下儿童:269元/人(含单车位) 

三人房:无(酒店无三人房,单人需补房差) 

补房差:200元/人  

减房差:放弃床位不设退房差  

如报名儿童身高与实到儿童身高不符,超高费用客人自理 

收客年龄年龄层次: 

本线路仅限80周岁以下游客报名。 

70-80周岁长者,需由65周岁以下家属陪同参团,均应身体健康并如实陈述身体状况,并应加签免责协议。 

75周岁以上不便接待,敬请谅解!(以出生年月日为计算基准) 

(1.涉及爬山、漂流、高原等特殊线路,以具体线路的说明为准。2.70周岁以上长者的旅游意外保险保额减半) 

本团40人成团,若不成团则提前两日通知,不另作赔偿,报名则默认该条款。 

【费用包含】 

1.交通:按实际参团人数安排空调旅游巴士,每人1正座 

2.导游:提供专业导游服务 

3.用餐:全程含2正餐2早1水果;(正餐为围餐10-12人/围,不用不退费用!) 

4.门票:景区首道大门票,不含园中园。 

5.住宿:两晚湛江商务酒店,标准双人房。 

6.保险:敬请自行购买个人意外保险。 

【费用不含】 

团费不含游客旅途中的一切个人消费和旅游意外保险,请游客自愿购买团体旅游意外保险。 

其他未约定由组团社支付的费用(包括单人房差、不可抗力因素(风雪、塌方、交通堵塞等)造成的延误和无法继续履行合同的额外费用等) 

【上车点】 

07:30流花路中国大酒店对面(越秀公园地铁站C出口) 

08:30番禺广场基盛万科肯德基门口(番禺广场地铁站E出口) 

【下车点】 

原上车点下车 

具体出发时间、地点以导游通知安排为准 

请客人准时到达出发集合地点,过时不候。我社将按实际人数安排合适车型,并安排巴士座位,上车请对号入座;车牌号、座位号以及导游陪同联系方式将在出行前一天晚餐20:00点前以短信形式通知,敬请留意;如您在出行前一天晚上20:00尚未收到短信,请速来电咨询。 

             行程安排 

第1天:出发地—湖光岩风景区—入住酒店     

含:不含餐                                         

住:湛江舒适性商务酒店  

于指定时间地点集合; 

后前往中国十大环境最好的旅游城市,广东唯一的国家园林城市【湛江】,这座低调又淡泊的宝藏小城了,它不同于大城市的华灯璀璨,也不似小城般的温柔静谧,有的是未经打磨的纯粹,与在不经意间透出的老城韵味。 

后前往【湖光岩风景区】(电瓶车20元/人自理)位于中国大陆最南端湛江市区西南18公里处,被联合国地质专家称为研究地球与地质科学的“天然年鉴”。总面积为38平方公里,园区是一个以玛珥火山地质地貌为主体,兼有海岸地貌、构造地质地貌等多种地质遗迹,自然生态良好的公园湖光岩的精粹是一汪蓝湛湛的、纯净得有如山泉的湖水。经联合国地质勘探专家组鉴定,湖光岩是距今16至14万年间经多次平地火山爆炸深陷而形成的玛珥湖。“湖光岩”的湖和火山泥含有60多种微量元素,是世界罕见的“天然年鉴”和“自然博物馆”,湖光岩风景区为火山垣环抱,湖四周悬崖陡壁,火山岩层理、韵律清楚。湖水清澈如镜,根群抢石成景。 

景区内的旅游资源丰富,有狮子岭、天然火山遗址,宋朝丞相李纲题写的摩崖石刻“湖光岩”和雷琼世界地质公园博物馆、地震馆、望海楼、雷州古院、民俗风情园、白牛仙女雕像、东大门生态广场、茶庄等众多的自然景观与人文景观 

随后入住酒店; 

第2天:早餐—金沙湾—登军舰+军博园—徐闻—茂德公古城—入住酒店 

含:早餐、晚餐、任吃菠萝                                         

住:湛江舒适性商务酒店  

                       早餐后;游览 

                       【金沙湾】 

                       这里有绵延的白沙、 有着浓郁的滨海特色,是一个大型的天然海滨浴场,可自由戏水游玩,在沙滩的金色、海的蔚蓝、天边的红色、橙色、黄色等等融为一体,显得无比灿烂、耀眼。 

                       推荐【登军舰+军博园】 

                       (自费套票,198元/人) 

                       乘坐豪华游船 

                       【豪华船游军港】 

                       ( 

                       游览约80分钟)检阅【南海舰队十里军港】,一览南海舰队军舰风采。海面碧蓝如玉、波澜不兴,渔帆点点、 巨轮争流,海鸟掠浪飞翔,码头吊机忙转。更可欣赏两岸城市风光,近距离眺望赴亚丁湾执行护航任务的军舰,感受南海舰队的强大军力及各类军舰的飒爽英姿。 

                       前往【登军舰】 

                       ,摸大炮感受祖国的强大,感受军威国威,当一回“舰员”,涨一 回“舰识”。光荣的 

                       【南海舰队】 

                       是中国海军各舰队中唯一战胜过两场海上实战的舰 队。南海舰队是中国三大海军舰队之中,防御海域面积最大、实力最强的舰队,南海对于中国海军而 言,是战略核威慑的“壁垒海域”。“国门安全的守卫者” 

                       【湛江号驱逐舰】 

                       (简称:湛江舰)1985 年由大连造船厂建造,1991 年 6 月湛江舰正式命名,第二年该舰全面形成战斗力。在 2013 年一次演练中,湛江舰舰空导弹成功拦 截 2 枚来袭导弹,取得了首次超低空抗击,首次转火命中目标等历史性突破;连续 13 年被评为基层 建设标兵舰、先进舰并荣立集体三等功两次。湛江舰是中国海军第一艘具备作战指挥功能的现代化驱 逐舰,是人民海军首艘采用全封闭式舰桥和舰体设计的军舰,是海军舰艇外形设计发展的重要里程碑。 现如今湛江舰已圆满完成它的使命光荣退役!2021 年 9 月 4 日,南部战区海军与湛江市正式举行退 役湛江舰移交仪式。 

                       游览 

                       【军事文化博览园】 

                       (游览约 30 分钟)集军事装备展览、军事体验、军事拓展、学生军训、 社会实践、休闲旅游为一体的综合性军事主题园区,并以弘扬爱国主义精神、增强全民国防意识为 宗旨,竭力打造成华东地区规模最大、体验性最强、配套设施最完善的爱国主义及国防教育基地。  

                       乘车前往位于中国大陆最南端,自古是乒家驻防和商旅之要地 

                       【徐闻】 

                       ,抵达后前往中国菠萝第一镇【曲界镇】曲界镇资源丰富。有田洋火山湖盆地长 3.3 公里,宽 2.2 公里,面积 7.26 平方公里,火山湖盆地下面蕴藻着丰富的蛙藻土矿物,总储存量达 3.6 亿立方米 ,约1 亿吨,现尚未开彩。有无公害菠萝绿色农业基地 1.2 万亩,站在最高点观看,好象海浪一样起伏不定,被人们称为“菠萝的海”,是人们休闲的好去处;有科目稀缺,品种众多,保护完整的后寮次生林保护区 40 亩,是人们旅游休闲的好场所。 

                       在这里有着一片中国的菠萝之乡、中国最美的田园之一、有北海道花田之称的 

                       【菠萝的海】 

                       温馨提示:(菠萝丰收受天气等外在因素影响大,如果天气等不可抗力因素无法观看壮丽菠萝的海胜景;我社不作任何赔付!!) 

                       当你望着一望无际的菠萝田地,呼吸着浓浓的菠萝香味,是否有一种难以忘怀的感觉呢?那是由20多万亩望不到尽头的菠萝种植园在无边无际的丘陵山野“长”出的“海洋”,也是中国最壮观的菠萝种植景观。“天苍苍,野茫茫,风吹菠萝果飘香”,万亩菠萝就在这“波浪”中连绵起伏,加上一排排风力发电机在菠萝园旁徐徐转动,足以与日本“北海道的花田”和法国“普罗旺斯”相媲美。 

                       在这里可参加“菠萝的海,香飘四海” 

                       【菠萝丰收节】, 

                       现场人气火爆,堆满场的“菠萝山”、到处弥漫着菠萝特有的甜蜜芳香,在这里你可以任意品尝菠萝果,感受浓浓的菠萝文化氛围,感受当地人民菠萝丰收的喜悦。徐闻地处中国大陆最南端,三面海洋环绕,四季阳光灿烂,热带季风长年吹拂。万年火山喷发带来的富硒红土,年均2078.7小时的日照,温暖湿润的春雾,孕育出格外香甜的菠萝。徐闻菠萝因此成为中国地理标志保护产品,入选中国名特优新农产品名录。天下三分菠萝果,一分甜蜜是徐闻。徐闻菠萝年产量超70万吨,中国每3个菠萝就有1个来自这个热带火山半岛。连片种植面积达35万亩的广袤菠萝种植园,是中国大地最美的图画之一,也是东亚大陆罕有的壮美景观。 

                       游览【茂德公古城】(游览约30分钟)是集休闲、购物、娱乐为一体的国家4A级旅游景区,鼓城浓缩了公园的本土文化与雷州民俗,以典型的雷派建筑风格,重现雷州古城风姿,展示了公园雷州历史文化名城的特色,就带大家来体验一场特别的宴席,这场鼓城席宴有着上百桌的规模,可容纳近千人同时就餐,这场长街宴是茂德公鼓城,特意为丰收打造的一场美食盛宴,庆丰收长街宴是一个颇具雷州特色的民俗形式,从最早的铺草席、草垛,一起围着吃饭,到结婚摆喜酒摆八仙桌宴请宾客,在雷州村落文化及民族文化融合的过程中,长街宴可以说从未缺席,祈福丰收,也希望借助长街宴带来的旺盛人气,为鼓城新的一年,带来吉祥、兴旺!男女老少围着长桌品味美食,有说有笑 其乐融融,享受相聚之欢,这不仅是一场美食盛宴,更是一场传统文化的精神盛典!,别样风情的古街,月照楼阁,琴声悠扬,身在其中,如穿越时空,飞越红尘。 

                       品尝菠萝丰收节晚宴《海鸭过火焰山宴》 

                       ,五湖四海的游客,围着热气腾腾的暖锅,吃着肉,谈笑风生,老老少少,煞是热闹,认识的不认识的,开口大笑,谈天说地……这儿不仅有舌尖上的美味,还有一场兼具人文娱乐的视听盛宴。长街宴有清歌雅舞、双狮贺喜和非遗文化—雷剧,现场演绎雷剧片段。期待与你,在古色古香的鼓城里,共赏非遗的魅力。 庆祝丰收并祈祷来年风调雨顺 

                       前往【火山温泉区】,在这里你可以 

                       无限次浸泡纯正雷州半岛火山脉地热温泉 

                       (不用不退) 

                       在这冷冷的冬天,泡上一个热热的温泉,给你的全身来个SPA,尽情享受雷式服务。无敌豪华特色洁净温泉,最有特色的为 8 吨重的雷州原石挖空制作的浴缸,其有高含量的磷、铁、钙等微量元素,对人体有很大的益处。温泉含微硅酸元素较多,可增加血液循环 具有各式各样的 

                       【特色温泉池】 

                       (腰部按摩池、脚底按摩池、生姜池、玫瑰花池、县浮池、灵芝池、有氧池、气泡池、米酒池、儿童池、成人游泳池),泡走旅途带来的疲惫。返回市区酒店入住。 

第3天:早餐—红树林—温馨的家 

含:早餐、下午茶                                                            

住:温馨的家  

                早餐后前往国家级自然保护区【红树林】位于 

                特呈岛 

                (自费:游船飞越港湾30元/人,岛上电瓶车环岛游30元/人) 

                ,特呈岛的红树林面积达到1000多亩,树龄近500年,是中国热带北缘海岸红树林类的典型代表,是中国最古老且最漂亮的红树林古树群,也是中国面积最大的红树林湿地保护区。它具有强大的生态效益功能,维护和改善海湾河口地区生态环境,抵御海潮、风浪等自然灾害,防治近海海洋污染以及保护沿海湿地生物多样性,具有不可替代作用。红树林树冠茂密、根系庞大,为鱼虾蟹贝螺藻类等海洋生物和多种鸟类提供了良好的栖息地,也是候鸟迁徙的停歇区。林间、树荫、水下常可看到比目鱼、沙虫、章鱼、白鳝、白虾、花蟹、蟛蜞等常来这儿嬉戏,海龟、海蛇等稀客也偶尔到此一游,种类繁多,好比一座天然水族馆。在湛江海域时常有中华白海豚出现,而中华白海豚对海洋生态环境的要求近乎苛刻,红树林以凋落物的方式,通过食物链转换,为海洋动物提供中华白海豚提供了良好的生长发育环境。同时,由于红树林区内潮沟发达,吸引深水区的动物来到红树林区内觅食栖息,生产繁殖。不仅如此,岛内还有400多年历史的冼太庙、抗日革命旧址。白沙滩、火山石、大海、海鸥、渔船和采海人相互映衬,象一幅色彩斑斓的油画,让人流连忘返。游毕!乘船出岛。 

                然后结束愉快之旅,返程温馨的家! 

                【以上行程时间安排仅供参考,实际按导游当天安排及交通情况为准】 

                注意:由于节假日路上车辆较多,容易出现塞车情况,因此类不可抗力原因造成延误和无法履行合同,导致变更旅游行程,发生费用增减的,增加部分由游客承担,未发生费用的,旅行社退还游客,旅行社不作任何赔偿。敬请谅解! 

            【湛江金沙湾】 

也许你去过巽寮湾、海陵岛、沙扒湾

但你可能不知道 

湛江金沙湾竟然有这么美! 

金沙湾——它位于赤坎沙湾东侧 

绵延2.65公里,碧海、蓝天、白云、细沙…… 

                热带海岸最具诱惑力的元素在这里聚集 

【劳丽诗雕像】 

天空之下,洗肺之城 

这里是湛江金沙湾 

海水清澈、沙质细白又软 

光脚踩在上面,十分舒服 

岸上椰林婆娑 

                与碧海蓝天构成了一幅美丽的生态画卷 

这也是最亲民的海岸,与城市零距离 

不管白天还是夜晚,离开家门 

踩着软软的细沙在沙滩上漫步 

                是湛江市民最喜欢的休闲方式 

         【登退役军舰】 

         (自费) 

         30载战风斗浪 

30载军旗飘扬 

一路走来,湛江舰的光荣足迹 

不断丰富着“湛江记忆” 

它是南海国门安全的守护者 

         【军事文化博览园】 

         (自费) 

         湛江军事文化博览园 

         将军事主题和文化元素相融合 

打造一流的军事主题旅游景区 

     【茂德公古城】 

 菠萝的海

 在中国大陆的最南端  

 有一片壮观的“花果海洋” 

20多万亩的菠萝 延绵起伏 

这里被誉为 “广东最美的田园”、“北海道的花田”、“欧洲的普罗旺斯”  

还被全球知名《孤独星球》推荐为广东15个顶级旅游体验地之一

“菠萝的海”不是海” 

而是望不到尽头的菠萝园 

每年都有好多广东游客慕名而来哦~ 

不可错过的白色风车群 

文章编号: 42631efdcad07a9c9236759d99d92757
-----------------------------------------------------------------------------

19. 微信公众号 -  (晋小鹰快乐学习动力营珠海站圆满结束!最后一天同样精彩) 2024-02-02 托管班加盟   托管班加盟

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4Mzc0MzA1Nw==&mid=2247510673&idx=6&sn=7a4cc75e659d072da75d2ac342dc1e83

  晋小鹰快乐学习动力营珠海站圆满结束!最后一天同样精彩 

晋级教育 2024-02-01 21:58 发表于湖北 

2024年2月1日,对晋小鹰快乐学习动力营珠海站的孩子们来说,今天是个特别的日子,因为是大家在珠海这个城市的最后一天。孩子们即将各自登上火车,回到全国各地自己的家乡。快乐的日子终究短暂,但在动力营的每一天,都将给孩子们的人生,镌刻上最美好的回忆和希望。 

早上的晨读比起以前更整齐了许多,孩子们也适应了这种生活,大声朗诵,大声阅读,不但让记忆更深刻,而且让孩子们更勇敢,更开朗。 

我们即将去往珠海长隆,孩子们坐在大巴车上充满着欢歌笑语,神秘而精彩的一天即将开啔。 

到了珠海长隆,园内的游玩设施和展馆的种类非常多,比如惊险刺激的过山车,跳楼机,充满重年回忆的旋转木马等。又比如中华白海豚展区和海豚学堂,北极熊馆、企鹅馆等,在这里孩子们看到各种珍稀海洋生物,领略到生命的多样性和奇妙,还参与了各种互动体验,体验到科技的魅力和乐趣,让孩子们在玩的同时也能学习到了很多关于海洋生物的知识,简直是棒极了! 

   孩子们在行走中观察,思考,感受。每一步都是一次挑战,每一步都是一次成长。我们共同享受美食,分享彼此的感受,相互鼓励,共同成长。 

   珠海研学就这样愉快的结束了,在闭营仪式上,孩子们精彩的表演陆续上演,平时还有些害羞的孩子们,在舞台上也绽放出自己的光彩,载歌载舞,或者诗歌朗诵,让台下的掌声一浪高过一浪。 

   在精彩的表演后,晋级老师们为孩子们颁发了奖状,对每一位小伙伴几天的表现进行回顾、点评、表扬和赞赏,鼓励大家在今后的学习和生活中保持营中培养的好习惯,健康成长学习向上。 

   短短几天的相处,虽然时间很短暂,但是孩子们和老师之间、小伙伴之间都有了深厚的感情,点点滴滴的相处都记在心里,彼此祝愿,离别是为了下一次相见! 

      -End- 

   想投资学生托管却找不到合适品牌? 

   你需要的是一个可以协助发展的品牌 

   一个可以传授运营管理经验提供高质量服务的品牌 

   中国学生托管开创品牌-晋级教育 

   18年办学经验,30多个实操课程 

   10000多家课程校区 

   赶快报名 

   “如何办好托管班” 

   品牌托管运营课程 

   扫描二维码 

   即可申请 

   免费试听课 

文章编号: a1861c01a4e4ac8d632f1b600c92355e
-----------------------------------------------------------------------------

20. 微信公众号 -  (【春节粤自驾粤精彩】一路《狂飙》江门,嗨购香港,游世界港珠澳大桥,品舌尖上的潮汕,享“天花板级”粤式早茶19日活动 报名中) 2024-02-02 携友同行畅享自驾   携友同行畅享自驾

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwNDg1NjE0OQ==&mid=2247498703&idx=2&sn=7900935d481bed0a51d8682bdb18765f

点 

击蓝字 关注我们

自驾,重要的是过程而不是结果,沿途的故事、沉淀的历史和秀丽的风景,分享有趣的灵魂,结识志同道合的朋友,在每一个值得驻足的地方,留下车轮的印记,欣赏大自然带给我们的惊喜!

                              ---携友同行,畅享自驾--- 

食在广东,广东是一个一个拥有丰富历史和独特文化的地方,充满着活力和魅力,无论是美食、文化、历史还是自然景观,让人流连忘返 

走进广东客家,你将感受到浓厚的人文氛围、美味多样的菜肴和壮丽的自然景观。 

去潮汕地区,有美丽的海岛,千年的古迹,舌尖上的味蕾,地道的潮州美食,领略独特的潮汕文化。 

穿越进记忆中的港片世界,吃喝玩乐购不停 

一路狂飙,江门自驾游,逛逛古建老街一眼望穿老江门味道,到开平碉楼与村落 

看中西合璧的侨乡文化丰碑 

穿梭在古老的街巷村落,流连四季风光,花前月下,在良辰美景中邂逅最美佛山! 

去探秘羊城千年风采,岭南文化和百越文化,一江珠水可读广州上下两千年,百年码头见证现代商都风华荣貌登上“中国第一高塔”,俯瞰整个广州城市的美景 

探索广东,就是一次文化与美食的盛宴,一场身心的旅程。 

重要 · 看点 

【春节粤自驾粤精彩】一路《狂飙》江门,穿梭佛山影视世界,嗨购香港,游世界级超级工程港珠澳大桥,品舌尖上的潮汕,享“天花板级”粤式早茶19日活动 报名中 

活动时间:

2024年2月12日(正月初三)-3月01日(正月二十一)

集合时间:

2024年2月12日早上8:00

集合地点:

大广高速【牛驼服务区】 

报名电话:

二师兄:13811866976(微信同步)

娜娜:13911781486(微信同步)

大膘子:13522067706(微信同步) 

往返里程:往返约5500公里左右 

活动流程:

北京→阜阳→南昌→瑞金→梅州→潮州→汕头→深圳→香港→珠海→江门→佛山→广州→郴州→衡阳→长沙→许昌→北京 

车辆要求:

此行程不限车型,任何车辆均可报名

需办理港澳通行证及签注(详情见底部资料)不去则忽略 

粤自驾粤精彩,古韵、现代、味蕾的狂欢 

携友同行开啔美食&美景之行 

01·南昌篇 

中国四大名楼之一 

滕王阁 

落霞与孤鹜齐飞,秋水共长天一色

滕王阁,江南三大名楼之一,位于江西省南昌市西北部沿江路赣江东岸,成为南昌市的标志性建筑 

夜幕下的一抹绝美

白天的滕王阁雄伟、大气,而夜幕下的它却又是那么妖娆迷人。 

笼罩在璀璨灯光下的滕王阁,淡绿色的阁顶,暖橘色的阁体,俨然是赣江边一道亮丽的风景。

探寻广东客家 

起源、人文风情与美食传承 

02·梅州篇 

一生幸福之城 

客天下 

乘观光车沿着蜿蜒山道

扶摇直上 

沿途风光无限 

在天赐阁上,俯瞰客天下大城风采 

在云卷云书内,欣赏云端浪漫 

里面藏着客家所有的生活想象 

放眼望去是一座座极具客家特色的围龙屋

在这儿可看到屋顶上熟悉的青瓦片 

雕刻着各种花样的石窗 

一路欣赏,肚子已经呱呱在叫 

在这里可以品尝最地道的客家特色菜系 

多道客家风味美食 

有味道、有新意、有灵魂

带你品味客家美食的别样腔调 

玩累了便可漫步异国风采 

不远处 

是矗立在白鹭湖畔的 

欧洲十国建筑群和彩虹双岛 

走在路上 

正如身临油画世界 

不用出国就能感受的欧洲风情 

晚上更别有一番风味... 

年味潮汕,过传统春节 

 03·潮 州 篇  

吃舌尖上的美食 

潮汕地区一般指的是潮州、汕头和揭阳三个城市。潮汕临海,景色秀美宜人;潮汕文化深厚,尤其是潮汕美食,享誉天下。这趟潮汕之旅,逛吃逛玩逛风景,逍遥自在赛神仙。

舌尖上的潮州 

 潮州美食 

潮州历史悠久,物华天宝 

饮食文化积淀深厚 

拥有“全球网民推荐的 

最中国美食城市” 

“中国潮州菜之乡”“中国食品名城” 

“潮州菜地标美食城市”等 

美食城市名片 

潮州菜 

是中国四大菜系粤菜的代表 

是潮州文化的精粹表达 

也是海内外潮人舌尖上最美好的记忆 

以前只知中国八大菜系,不知何时潮菜异军突起,成为了时尚美食。潮州就是潮菜诞生地的核心之一,潮州菜以其“色、香、味、形”俱佳而远播海内外,所以到潮州首要的任务就是品尝美食,而且是品尝当地人喜欢的美食,可以从早吃到晚的哦。 

潮州早茶 

韩上楼是潮州人气排行第一的广式早茶,坐落在风景最美的韩江之滨的凤凰公园内。酒店外观其貌不扬,但厅堂气派非凡,人气爆棚,当然味道那是绝对的一流,值得慢慢等座慢慢细品。 

“到潮不到桥,白白走一场。” 

在潮州古城东门外,广济桥横跨韩江两岸。始建于南宋年间的广济桥,风格独特,集梁桥、浮桥、拱桥于一体,被誉为“世界上最早的啔闭式桥梁”,是中国四大古桥之一。 

当夜幕降临,广济桥上的灯光展示开始,整个桥面熠熠生辉,色彩斑斓的灯光交织成璀璨的图案和流动的图景,瞬间点亮了整个桥面。桥下的水面倒映着灯光的绚丽景象,宛如一幅绮丽的画卷。 

开元寺被称为“粤东第一古刹”,距今已有千年以上的高龄,是中国四大古开元寺之一,凝结了宋、元、明、清各朝各代的建筑艺术精华,处处可见古朴与浪漫。 

潮绣、潮瓷、潮雕、潮塑、 

潮剧和工夫茶、潮州菜等 

特色民俗文化延续至今…… 

千年文脉 在这里浸润传承 

古城胜景 在这里展焕新颜 

04·汕头篇 

赴一场山海之约! 

南澳岛 

汕头濒临南海,拥有广东唯一的海岛县——南澳。南澳由南澳岛及周边35个岛屿组成,是中国大陆北回归线唯一穿越的海岛,拥有旖旎的山海自然景观,森林覆盖率达到72%,素有“粤东屏障 闽粤咽喉”之称。

南澳海岛资源丰富,既有“海上天然植物园”美称的黄花山海岛国家森林公园,还有被誉为“国际候鸟天堂”的南澳候鸟省级自然保护区。 

南澳岛沙质洁白柔和,岛上有大小沙滩60多处,总长约15公里。其中,青澳湾是我国少见的浅海沙滩,素有“东方夏威夷”之称,也是广东省第一缕阳光升起的地方。

南澳岛的迷人之处,在于它处处皆风景。68公里环岛公路打卡点,它将各个景点串珠成链,构建起岛上便捷的交通网络,非常适合自驾,沿途连绵的海岸线与蜿蜒的环岛公园形成独特的海岛风光。 

打卡小公园开埠区!

它承载了几代潮汕人的集体记忆,现已发展成为聚集汕头非遗文化和潮汕美食的历史文化街区。 

漫步在小公园开埠区老街旧巷,映入眼帘的是晚清和民国时期的官府衙署、洋行领事馆、影院酒楼等,小公园开埠区是汕头城区历史文化遗产最集中的区域,每一栋历史建筑都是一座活的博物馆。 

汕头市侨批文物馆是全国首家以侨批为主题的文物馆。一封封家书、一份份银信,记录了华侨先辈漂洋过海的拼搏历程,彰显了海外侨胞守信重义的桑梓情怀。2013年6月,“侨批档案”入选《世界记忆名录》。

汕头还是一座红色城市、英雄城市,位于汕头市金平区海平路97号的中央红色交通线旧址(汕头站),是大革命时期中央红色交通线设在汕头的秘密交通站所在地,为中国革命事业做出重大贡献。 

美食潮汕

在潮汕人心中,“无鹅不成宴”汕头的澄海卤鹅更是享誉海内外“识食,一定要食澄海狮头鹅”汕头人简直不要太会吃鹅了一只鹅甚至吃出了狮头鹅文化节! 

牛肉丸、牛肉粿条、牛肉火锅......说起汕头美食必定离不开牛肉。潮汕牛肉火锅追求极致的鲜,牛肉直接用刚宰完的新鲜牛肉。从热锅出来的牛肉柔韧丰盈,鲜美非常!再配上沙茶酱,既不掩盖牛肉的本味,又提鲜解腻 

潮汕杂咸品类繁多,常见的有咸菜、菜脯、橄榄菜、白糖贡菜、薄壳米、炒麻叶、银鱼仔等。食白粥,还可以搭配“潮汕毒药”生腌,生腌膏蟹、虾、蚝、血蛤……吃过的人都忘不了! 

现点现做现烹饪,感受潮汕茶点的魅力  

月眉湾虾皇饺 

一个个晶莹剔透的虾饺乖乖地“趴”在小笼屉上透明Q弹的澄粉皮隐隐约约地透出粉红色的虾仁顶上点缀用的小蟹籽不仅增加了跳脱的色彩更是平添了别样的风味 

炒糕粿是潮汕传统名小吃之一一份看似简单的炒糕粿却能给人丰富的味蕾体验加入沙茶、辣椒酱、白糖、鱼露、酱油...吃上一口就尝出甜、咸、辣等不同的口味

融合到了一起不突兀,反而很自然 

05·深圳篇 

提到深圳 

大家应该都会想到邓爷爷 

曾有朋友说过 

来深圳没有和邓爷爷的雕像合张照 

就像去北京没有爬长城一样 

 邓爷爷的雕像坐落在莲花山山顶上 

很多人会在这里合影 

在山顶俯瞰 

可以看到深圳的全景 

并且莲花山不是很高 

爬起来没有那么费力 

不喜欢爬山的朋友可以试试的 

晚上还可以在这里看夜景 

还有灯光秀表演哦! 

 06·香港篇 

市井与摩登同体 

旺角与尖沙咀、铜锣湾、中环一起,是香港的「四大名片」,自然少不了时尚的购物中心, 

旺角 

存在于王家卫电影里赛博朋克风拉满的一片霓虹灯牌中;存在于《花样年华》穿着旗袍的张曼玉在深夜雨巷摇曳走过制造的暧昧里;存在《旺角卡门》那个充满兄弟情义与爱恨情仇的江湖里;也在《古惑仔》的刀光剑影里。 

维多利亚港

地处香港岛(中环、湾仔)与九龙半岛(尖沙咀)之间,是中国的第一大海港,世界第三大,仅次于美国的旧金山和巴西的里约热内卢,因无敌海景和夜景,成为游港必到之地。港口南北两岸的景点多不胜数,既有充满现代感的高楼大厦、新地标建筑和场馆,也有怀旧的天星小轮;九龙则有香港艺术馆和香港太空馆。入夜时分,万家灯火,相互辉映,使维多利亚港两岸夜景成为世界知名的观光点之一。 

春节期间将有花车巡游以及烟花汇演,象征甜蜜、健康、常乐和富足。共同迎接新一年的到来! 

太平山顶 

太平山顶是香港最受欢迎的名胜景点之一,也是鸟瞰壮丽海港、绚丽市景的理想地。于风景优美的山顶环回步行径漫步,可见层层叠叠的摩天高楼、享誉全球的维多利亚海港,以及清新宜人的翠绿山峦;从卢吉道观景点放眼远望,维港风光更是一览无遗。 

铜锣湾 

香港最繁华、最热闹的购物区之一,有很多购物商场、餐厅。其中最著名的是时代广场、希慎广场和崇光百货。时代广场是香港最大的购物商场之一,里面有很多国际品牌的店铺。希慎广场是一座高档购物中心,里面有很多时尚品牌。崇光百货是香港最著名的百货公司之一,里面有很多本地和国际品牌的商品 

香港也是美食的天堂,尝试香港传统美食如港式奶茶、叉烧包、鱼蛋、点心等 

07·珠海篇 

粤港澳大湾区的地标性建筑 

港珠澳大桥已成为粤港澳大湾区的地标性建筑,也是伶仃洋上一道靓丽的风景线。 

这座被誉为“新世界七大奇迹”之一的大桥由桥、岛、隧三部分组合而成。不仅可近距离游览“风帆”造型的九洲桥、“海豚”造型的江海桥、“中国结”造型的青州桥三座通航孔桥,还可能偶遇有“海上大熊猫”之称的中华白海豚;还可体验40余米深的港珠澳大桥海底隧道;然后到达港珠澳大桥游唯一可供游客下车体验的地方——蓝海豚岛,近距离欣赏香港大屿山的自然风光。 

珠海大剧院 

中国唯一建设在海岛上的歌剧院,有着与生俱来的典雅大气,由内而外散发着艺术气息。来珠海,往往会选择与之同框合影,在野狸岛吹着海风,望着独特的日月贝造型,感受珠海的青春活力。 

珠海渔女作为著名的旅游景点,已成为珠海城市的象征。珠海渔女矗立在蜿蜒漫长的情侣路海边,手捧明珠,带着岁月沉淀下来的温柔,盈盈注视着来往的行人,聆听着许多人的浪漫故事。 

08·江门篇 

一路狂飙,江门自驾游 

逛逛古建老街一眼望穿老江门味道 

到开平碉楼与村落 

看中西合璧的侨乡文化丰碑 

广东省第一处世界文化遗产——开平碉楼,约产生于明代后期,是中国乡土建筑的一个特殊类型,是集防卫、居住和中西建筑艺术于一体的多层塔楼式建筑。 

其特色是中西合璧的民居,有古希腊、古罗马及伊斯兰等多种风格。作为近现代重要史迹及代表性建筑,被国务院批准列入第五批全国重点文物保护单位名单。2007年6月28日,开平碉楼与村落被正式列入《世界遗产名录》。

到赤坎华侨古镇

邂逅百年商埠的万种风情 

赤坎华侨古镇位于开平市中部潭江河畔,拥有370年开埠建墟历史。当地拥有600多座骑楼,组成了全国规模最大、界面最连续、保存最完整的侨乡骑楼建筑群。 

归侨结合海外见闻和当地建筑风格,陆续打造了数量众多的“赤坎特色”骑楼,因为规模大、界面连续、保存完整,也被誉为“令人震撼的中西建筑艺术长廊” 

楼建筑以堤西路一带最为壮观,构造讲究,几乎一楼一顶。 

西洋屋顶壁面后是传统中式“金”字型瓦顶,屋顶装饰是巴洛克风格,镶嵌岭南特色的琉璃木窗,石雕精美,外墙多为淡黄、暗红色,整体混搭但又不违和,相当出彩。 

边吃边逛,江门有风味 

新会陈皮 

正所谓“广东有三宝,陈皮、老姜、禾秆草”,广陈皮中又以新会陈皮最为道地。 

陈皮可泡水,主要有化痰止咳功效,更特别的广东人还会用它来做菜,在江门就能吃到特色的陈皮宴,包含陈皮番茄、陈皮煮鱼干、陈皮排骨等菜式。如果还想体验陈皮雪糕、陈皮茶等美食,建议去新会陈皮村,这里还有各式餐厅可以选择。

09·佛山篇 

寻觅 最美佛山 

“不上西樵山,不算到岭”

西樵山是佛山一座古老的死火山,拥有72峰、36洞、28瀑布,被誉为“南海诸山之冠”。在这里,你可以游览白云洞、九龙岩、宝峰寺等景点,感受西樵山的秀美山水。 

当然,最著名的还是云海莲台,这座全世界最高最大的观音坐像高达61.9米,是西樵山的标志性景观。站在云海,远眺佛山全景,你会为这壮阔的景色所折服。 

祖庙博物馆简介 

佛山市祖庙博物馆位于佛山禅城区祖庙路21号,占地面积3.02万平方米,是国家二级博物馆,国家AAAA级旅游景区,广东省爱国主义教育基地,广东省中华文化传承基地、东十个文明旅游景区示范点之一。 

飞鸿狮舞贺新春醒狮闹春

如意平顺过年又怎少得醒狮助兴呢?快来祖庙摸摸狮子头沾沾福气,带走好运 

眨着大眼的灵动醒狮、幽默谐趣的大头佛、随着锣鼓声上下翻飞舞动的金龙……表演者与观众零距离互动,一同感受佛山传统文化的浓烈味道。 

10·广州篇 

岭南文化和百越文化的发源地 

这座承载着岭南历史的城市,不仅沉淀着千年古城的沧桑,还孕育着现代的繁华。在广州独特的古街巷弄中,包罗万象的美食里,古今时光交织,中外味觉交汇,期待每次来到这里感受到的无限魅力。 

南越王博物馆 

近代中国五大考古新发现之一 

广州南越王博物院位于越秀区,是以南越国考古遗存为依托的大型考古遗址类博物馆,所在的位置就是2000年前的南越国中心,现开辟为展馆,分为王墓和王宫两个展区,总建筑面积4万平米。 

王墓展区: 

南越文王墓是南越国第二代王赵眜之墓,是岭南地区规模最大、保存最完好、随葬器物最丰富的大型彩绘石室墓。 

南越王身着丝缕玉衣,以珠玉敛葬,是我国目前发现唯一一套形制完备的丝缕玉衣。墓中还发现有15个殉人,体现了南越独特的丧葬文化。 

南越王宫曲流石渠遗址中的南越国时期的大型石构水池在岭南地区尚属首见,是中国乃至世界现存年代最早、保存较为完整的古代王家园林遗迹。 

上下九 

西关风情岭南老街 

上下九为何值得逛? 

一来如今的上下九衍生出了许多专业市场,布料市场、家具街、古玩街均汇集在这周边;二来保留了西关大屋、骑楼、竹筒屋等传统建筑形式;更不用说这里大小食肆数十家,传统老店陶陶居、广州酒家等都在其中。 

紧邻上下九的还有永庆坊,凝聚了骑楼故居、西关大屋、美食铜艺等广府文化,有着最为完整的骑楼建筑群和中西合璧风格的民国建筑,“广州最美骑楼街”恩宁路就在其中。 

珠江夜游 

广州“”羊城八景”之一,是广州旅游一张靓丽的名片。珠江两岸夜色美不胜收,汇集岭南特色古建筑群,沿途可观赏到广州塔、海心沙、星河音乐厅、白鹅潭等著名景点。航线全程约60分钟,自西向东,西到白鹅潭,东至猎德大桥。该航线是珠江夜景游览河段,灯光闪烁,璀璨迷人,犹如七色明珠镶嵌的十里画廊。 

千年瑶寨 

瑶寨整个是建在海拔808米的高山上的,正面万山朝王的错落山峰,经典的喀斯特地貌搭配寨子里300多座老房子,从上帝视角来看,非常壮观、非常好看。 

被上帝遗忘的地方——高椅岭 

高椅岭的每座山,就像是一座座岛屿,镶嵌在宝石般碧蓝的水中,此时“美如画卷”,再不是一种称赞,而是一种概括,但当您走近一座座山峰时,会发现原来“美如画卷”只是它的其中一面,它的另一面让您望而生畏,又吸引您不自觉继续深入探寻它的内核 

这样的地方缘何“被遗忘”? 

其实说高椅岭是被上帝遗忘的地方 

更多是说它的山奇水美 

绝非真的被遗忘了 

漫步于悬空栈道、靠椅观景平台 

探索巨石阵、连椅桥 

古柳堡、双龙湖、龙脊背等多个特色景点 

亲眼见证那曾只存在于照片的“绝色” 

中国五岳—南岳衡山 

衡山主要山峰有回雁峰、祝融峰、紫盖峰、岳麓山等,呈东北—西南走向,长38千米,最宽处17千米,总面积640平方千米。衡山县位于湖南省中部,湘江中游西岸,因五岳独秀的南岳衡山而得名,衡山是文明古邑。 

探索山水 

好风光尽收眼底 

探索自我 

勇气的极限就此打破 

追寻美食 

享受舌尖上的味蕾 

浩瀚天地纳入怀中 

探险、探寻、探索、追寻 

发掘绝美山水画卷的另一面 

也遇见自我的另一面 

让我们即刻出发 

活动行程简介 

向上滑动阅览 

D1: 正月初三   2月12日   北京--阜阳   

【里程:880公里              餐:  晚                 住宿:5星酒店 

路况:高速】 

早上8:30在大广高速【牛驼服务区】集合,发手台、贴车贴,讲解注意事项,出发前往第一站:阜阳,一路欢歌笑语,约傍晚时分抵达,入住酒店,晚餐后自由活动 

  

D2: 正月初四  2月13日   阜阳--南昌   

【里程:550公里              餐:早、 晚                 住宿:5星酒店 

路况:高速】 

早餐后前往南昌,南昌作为拥有革命时代经历的城市之一,也曾是一个饱经沧桑的城市,抵达后游玩【滕王阁】,南昌市的标志性建筑物之一,同时也是江南三大名楼之一,是来南昌旅游必打卡的一个景点,滕王阁临赣江而立,因王勃的《滕王阁序》而闻名,是南昌的地标。尽管屡毁屡建,如今的建筑是近代翻修过的,也很难感受到古人“落霞与孤鹜齐飞,秋水共长天一色”的壮美,而已滕王阁的意义,不在于其形,而在于千百年来承载的历史与文化,她好似无数文人墨客争相落款和题跋的一道历史长卷,是建筑与文化紧密交融的一个艺术品,一座文化赋予建筑生命的重要代表,一座建筑史上重要的丰碑。 

【秋水广场】位于赣江之滨,和对面的滕王阁隔江相望。开放式的广场上有一座亚洲最大的音乐喷泉,每当夜幕降临时,喷泉在灯光和音乐的配合下变幻出优美的造型,同时也是夜游南昌非常值得推荐的选择之一。 

  

D3: 正月初五  2月14日   南昌--瑞金   

【里程:340公里              餐:早、 晚                 住宿:5星酒店 

路况:高速】 

早餐后前往【八一起义纪念馆】,它记载了当时南昌起义的沧桑历史,让我们后人看着这个纪念馆就要想起我们前辈人的拼搏努力,南昌八一起义纪念馆位于老城区中心,现由新馆和旧馆两处建筑组成,旧馆是南昌起义指挥部旧址,新馆是近年扩建的陈列大楼。 

之后前往瑞金,抵达【共和国摇篮旅游区】叶坪景区(参观一苏大旧址,毛主席旧居、红军烈士纪念塔、红军检阅台等);红井景区(喝红井水、参观毛主席旧居、最高法院、检察院、交通部、财政部等部委旧址);大礼堂景区(参观“二苏大”会址、飞机洞);中华苏维埃纪念园(瑞金中央革命根据地历史博物馆、红星耀中华等) 

结束后入住酒店,晚餐后自由活动 

  

D4: 正月初六  2月15日   瑞金--梅州    

【里程:230公里              餐:早、午、 晚                 住宿:4星酒店 

路况:高速】 

早餐后出发赴【客天下景区】,以梅州原生态的自然山水、深厚的客家文化为依托,集科研、教育、培训、生态、文化、休闲、度假、居住和旅游等为一体的客家文化生态旅游产业园。它是国内首个“旅游产业园”,占地面积约2000公顷,也是目前世界上规模最大的客家文化生态旅游产业园。文化浓郁,风情醇厚,风景优美,人文景观独具特色,人文传统悠久,是体验客家民风民俗的最佳去处。其建筑风格再现客家建筑的精髓,把新客家建筑融于山水之中,成为中国建筑文化的一处奇迹,更是一幅优美的中国客家民俗风景画。 

  

D5: 正月初七  2月16日  梅州--潮州    

【里程:140公里              餐:早、 晚                 住宿:4星酒店 

路况:高速】 

早餐后,前往【潮州】,徜徉在潮州古城区,古牌坊、古府第、古民居随处可见,在这里听潮乐、赏非遗、品潮州工夫茶、尝地道潮州菜。而其中,潮州菜是“最潮州”的元素之一。在潮州古城区,几乎是三步一美食,美味无处不在,你如果是个吃货,从西马路、义安路拐进昌黎路这条干饭路线真的很“香”,这有地道便宜又好吃的东西。粿汁、春饼、咸水粿、绿豆饼、糖葱薄饼、麦粿、甘草水果、车轮饼、余时牛奶冰、海石花……一定要尝! 

非遗文化贯穿在古街古巷中【潮绣】始于唐代,是中国四大名绣粤绣的主要流派,也是国家级非物质文化遗产代表性项目。潮绣独特的垫高立体、金绒配合、金碧辉煌、构图饱满,富有浮雕效果,让人有种“裸眼3D”的奇妙观感,在国内外享有盛誉。 

漫步于桥上,伫立于古朴典雅的亭台楼阁之上,一江两岸美景尽收眼底。每当夜幕降临,原本宁静古朴的千年古桥,在灯光的“装饰”下,呈现出有别于白天的独特韵味。 

走广济桥、上广济楼、逛牌坊街、品潮州工夫茶、打卡地道潮州菜…… 

  

D6: 正月初八  2月17日   潮州--汕头    

【里程:50公里              餐:早、 晚                 住宿:4星酒店 

路况:高速】 

潮州早茶 

韩上楼是潮州人气排行第一的广式早茶,坐落在风景最美的韩江之滨的凤凰公园内。酒店外观其貌不扬,但厅堂气派非凡,人气爆棚,当然味道那是绝对的一流,值得慢慢等座慢慢细品。 

早茶后前往【汕头小公园】,以“中山纪念亭”为发端,名为“四永一升平”的一道道骑楼老街呈环型放射状,形成城市街区,较好地保留了20世纪30年代汕头市街区原貌,见证和承载了汕头“百载商埠”的历史, 成为汕头老城的核心地标和文化标志。近代开埠的34个城市中唯一保留下来的较为完好的开埠区和中国保留较为完整的骑楼建筑群,汕头小公园开埠区不仅记录着城市的历史文脉,也承载着不少海内外潮人的乡土记忆,是“潮人精神文化家园”。包括了中山纪念亭、南生百货大楼、汕头开埠文化陈列馆、汕头侨批文物馆、汕头邮政总局大楼、国民革命东征军总指挥部、政治部旧址、汕头非物质文化遗产体验馆等等; 

  

D7: 正月初九  2月18日  汕头--南澳岛--汕头   

【里程:160公里              餐:早、 晚                 住宿:4星酒店 

路况:高速】 

早餐后千万【南澳岛】,南澳海岛资源丰富,既有“海上天然植物园”美称的黄花山海岛国家森林公园,还有被誉为“国际候鸟天堂”的南澳候鸟省级自然保护区。

南澳岛沙质洁白柔和,岛上有大小沙滩60多处,总长约15公里。其中,青澳湾是我国少见的浅海沙滩,素有“东方夏威夷”之称,也是广东省第一缕阳光升起的地方。 

  

D8: 正月初十  2月19日  汕头--深圳   

【里程:330公里              餐:早、 午                 住宿:5星酒店 

路况:高速】 

早餐后出发前往深圳,午餐后打卡【莲花山】,这位老人雕像矗立在深圳市中轴线上的莲花山顶,迈步向前的姿态,寓意着改革开放中深圳始终要大步向上、大步向前。 

驻足雕像前,目之所及是鳞次栉比的现代城市建筑群,往下眺望,“春天的故事”尽收眼底…… 

邓小平塑像为青铜铸造,高6米,基座高3.68米。塑像面向正南方,矗立在深圳市莲花山公园山顶广场,背景为一排高大呈塔形状的绿色常青龙柏。塑像的竖立,表达了深圳人民对这位改革开放的总设计师、建立经济特区的倡导者的深深缅怀之情。 

D9: 正月十一  2月20日   深圳--香港--深圳   

【里程:50公里              餐:早、                 住宿:5星酒店 

路况:地铁】 

早餐后出发前往罗湖口岸办理手续,注意要提前办理港澳通行证及签注。 

首先到达[旺角],这里有金鱼街、女人街,适合边走边拍,感受“繁华中杂着破旧”的感觉。步行几分钟就来到了[油麻地],有油麻地警署和庙街,港味街道。 

下一站就是[中环]了,可打卡摩天轮,乘坐半山扶梯,逛逛大馆。打卡香港回归纪念碑、金紫荆广场;从中环乘[叮叮车]到来到[铜锣湾]美食天堂,各种小吃超级丰富,可以逛逛[时代广场]。乘坐地铁就可以到达[尖沙咀],继续步行至[星光大道],在[维多利亚港]吹吹海风,打卡李嘉诚同款拍摄角度。地铁返回深圳 

因香港餐厅较小,午、晚餐为自理或AA制解决 

  

D10: 正月十二  2月21日  深圳--珠海  

【里程:160公里              餐:早、  晚               住宿:4星酒店 

路况:高速】 

早餐后前往珠海公路口岸出发打卡世界超级工程!在港珠澳大桥游的过程中,不仅可近距离游览“风帆”造型的九洲桥、“海豚”造型的江海桥、“中国结”造型的青州桥三座通航孔桥,还可能偶遇有“海上大熊猫”之称的中华白海豚。体验40余米深的港珠澳大桥海底隧道在依次路过三座通航孔桥后,巴士驶入由33节巨型沉管和1个合龙段接头共同组成的港珠澳大桥海底沉管隧道。接下来是港珠澳大桥游唯一可供游客下车体验的地方——蓝海豚岛。 

由于蓝海豚岛离香港特别行政区近在咫尺,游客可以在此近距离欣赏香港国际机场高频率的航班起降与香港大屿山的自然风光。 

游玩结束后珠海拥有多个美丽的海滩,其中最有名的是珠海大剧院、金湾海滩和渔女沙滩。你可以在这里放松身心,沐浴在温暖的阳光下,尽情享受海水的清凉和沙滩的柔软。品尝珠海的美食。珠海的海鲜非常有名,再次尝试一些当地的特色海鲜菜品,比如珠海蒸鱼、珠海炒蟹等。在丰盛的晚餐之后,你可以漫步在沿海的露天酒吧街,欣赏夜景,享受海风的吹拂。 

D11: 正月十三  2月22日  珠海--江门   

【里程:150公里              餐:早、  晚               住宿:4星酒店 

路况:高速】 

早餐后前往【开平碉楼与村落】,是广东省珍贵的世界文化遗产,见证了百余年的华侨沧桑史。作为乡土建筑的特殊类型,开平碉楼既有中国建筑自古以来的防卫和居住功能,又讲述 了东西方艺术文化交流史。自力村最精美的是建于民国的铭石楼,登上楼顶的六角琉璃瓦攒尖凉亭,能俯瞰全村美景,视野非常开阔。 

  

结束后前往【赤坎古镇】虽然历史不如周庄、乌镇等江南古镇悠久,但地处著名侨乡开平的赤坎,却别有韵味。也因此备受导演的青睐,有一大批受人称赞的大电影均在此拍摄。 

赤坎古镇在宋代开始便有人居住,明清时期成为商贸重镇。在上世纪二三十年代达到鼎盛,这里先后修建了绵延数千米的骑楼建筑,这些骑楼也见证了传统宗族文化、近代公共文化和商业文化的交融发展。 

  

  

  

D12: 正月十四   2月23日  江门--佛山   

【里程:120公里              餐:早、  午               住宿:4星酒店 

路况:高速】 

早餐后前往佛山【西樵山】,广东四大名山之一,自然风光美仑美奂,山上七十二峰峰峰皆奇,四十二洞洞洞皆幽,36个岩洞,232眼清泉,28处飞瀑,更有湖、瀑、泉、涧、岩、壁、潭、台点缀其间,最有特色的景致是奇峰怪石和流泉飞瀑。 

游玩结束后前往【祖庙博物馆】,佛山作为岭南文化的发源地之一,到祖庙博物馆了解历史,才不枉此行。包含祖庙建筑群、孔庙、黄飞鸿纪念馆、叶问堂等,来到佛山旅游,祖庙的武术、醒狮表演,是你最不容错过的精彩节目。可以去祖庙看醒狮表演、粤剧表演,可以去黄飞鸿纪念馆、叶问堂看佛山南派武术表演,可以去孔庙看学章开笔礼等。 

逛完祖庙博物馆,我们可以在祖庙周边的大街小巷逛逛,感受古城的气息,还可以到祖庙旁边的美食街,享受顺德的特色小吃。 

  

D13: 正月十五  2月24日  佛山--广州    

【里程:30公里              餐:早、  午               住宿:4星酒店 

路况:高速】 

早餐后出发前往广州【西汉南越王博物馆】,该慕穴原址为基础建成,主要展示南越王墓原址及其出土文物。相较于其他博物馆,它的看点在于珍品“丝缕玉衣”,南越王的丝缕玉衣是我国到目前为止发掘的年代最早的一套形制完备的玉衣,非常值得一看。 

午餐为特色粤菜,餐后前往【陈家祠】,陈家祠有120余年历史的陈氏书院是广东规模最大、装饰华丽、保存完好的传统岭南祠堂式建筑,被誉为“岭南建筑艺术明珠”! 

之后【上下九步行街】是广州的知名老街,可以看到岭南风情的骑楼建筑。除了可以感受岭南风情,还可以吃到很多广州的传统小吃。街上有美食无数,广州酒家的虾饺、银记的肠粉,南信的双皮奶等,是吃货们的天堂。 

来到沙面主要是看建筑,向人展现着19世纪英法租界地的欧陆风情。沙面的街头巷陌漫布着雕像、凉亭、花圃、木椅和喷水池等西式街道的元素。 

珠江夜游,航线全程约60分钟,自西向东,西到白鹅潭,东至猎德大桥。该航线是珠江夜景游览河段,灯光闪烁,璀璨迷人,犹如七色明珠镶嵌的十里画廊。 

  

D14: 正月十六  2月25日  广州一日游自由行  建议游玩:长隆野生动物园、 沙湾古镇游玩、、中山纪念堂等 

今日全天为自由活动 

建议游玩项目: 

广州早茶、 

中山纪念堂 

山纪念堂是广州标志性建筑之一,是广州人民和海外华侨为纪念国父孙中山,而筹资兴建的纪念性建筑物。这里不仅可以欣赏到宏伟壮丽的八角形宫殿式建筑,纪念堂内还设有孙中山历史陈列馆,可以了解国父生平事迹。 

或前往长隆野生动物园、沙湾古城等地游玩 

广州塔又称“小蛮腰”,是一座集旅游观光、餐饮、文化娱乐和环保科普教育等多功能于体,具有丰富文化内涵的大型景观建筑。它拥有多项建筑上的“世界之最”:世界最高的横向摩天轮、世界最长的螺旋式空中云梯、世界之巅的速降体验等,在这里可以俯瞰羊城的璀璨夜景,过足“一览众山小”的隐 

  

D15: 正月十七  2月26日  广州--郴州     

【里程:370公里              餐:早、   晚          住宿:5星酒店 

路况:高速】 

早餐后前往【清远千年瑶寨】,一座原汁原味的少数民族古村落,距今已有一千四百多年的历史,古寨依山而建,寨内保留有398幢古建筑,瑶族文化历史悠久,风情浓郁,瑶族同胞能歌善舞。瑶族“耍歌堂”、“长鼓舞”、“瑶族婚俗”接连被列入国家级非物质文化遗产,独特的瑶族婚俗、排瑶民歌、瑶族刺绣均被列入“广东省非物质文化遗产”名录,除了欣赏这里的古朴民居,在瑶族舞曲广场,还可以欣赏阿贵哥和沙幺妹带来的精彩瑶族风情歌舞表演。 

结束后前往郴州入住酒店,晚餐后自由活动 

D16: 正月十八  2月27日  郴州--衡阳   

【里程:200公里              餐:早、   晚          住宿:5星酒店 

路况:高速】 

早餐后前往【高椅岭风景区】,高椅岭山、水、泉、洞、寨、崖、坦俱全,是一块尚未开发的丹霞地貌处女地,其最大的特点就是丹霞地貌周边有漂亮的水洼点缀,红岩绿水、险寨奇涧,生态自然,美不胜收。郴州的丹霞地貌发育于紫红色砂岩和砾岩之上,景观多为方山,浑园平顶,四壁悬崖陡峭,岩脚陡坡辟有磴道。具体景观均为丹崖峰寨、坦穴、壁穀、关峡等,其形状千姿百态,风景绚丽迷人。据此,有人评价郴州的丹霞景观为“世之所有,此尽有之”。 

D17: 正月十九  2月28日  衡阳--长沙   

【里程:180公里              餐:早、   午          住宿:4星酒店 

路况:高速】 

早餐后出发前往【衡山景区】,南岳衡山位于湖南省境内,是一处历史及其丰富的特色自然景区,这里每一处景点都充满了人文气质和古人风情,自然环境极尽唯美秀丽,空气含阳离子非常高,由于气候条件较其他四岳为好,处处是茂林修竹,终年翠绿;奇花异草,四时飘香,自然景色十分秀丽,因而有南岳独秀之美称。清人魏源《衡岳吟》中说:“恒山如行,岱山如坐,华山如立,嵩山如卧,惟有南岳独如飞。” 

游玩结束后,前往长沙,这里的吃的不仅能满足你的味蕾,更能震撼你的心灵!快来跟我一起来感受这座城市独特的魅力吧! 

黄兴路步行街

长沙人气最旺的小吃美食步行街���,规模超级大,几乎承载了长沙各式各样的小吃,臭豆腐,大香肠,糖油粑粑,嗦粉,湘菜,小龙虾等���,而且晚上亮灯之后更加好看,真的绝了 

  

D18: 正月二十  2月29日  长沙--许昌    

【里程:730公里              餐:早、   晚         住宿:5星酒店 

路况:高速】 

早餐后驱车前往许昌,午餐服务区自理,傍晚时分抵达许昌,晚餐后自由活动 

D19: 正月二十一  3月1日  许昌--北京  730km   

睡到自然醒,早餐后,活动解散,可以继续其他地方游玩,也可随领队返京,结束本次愉快的广州美景美食之旅! 

  

在旅行中享受生活,在生活中体会旅行的快乐,祝愿大家带着快乐的心态,幸福每一天 

万里江山万里路,步步精彩携友行! 

报名说明:

会员价:12800元/人

1.2米以下儿童不占床价格1700元/人  (如产生门票请自理) 

单房差:6100.00元/人 

搭车费:1500元,直接交给车主,也可自行商议解决! 

费用包含: 

1、用餐: 

全程18早(含粤式早茶)、17正餐,当地特色用餐及简单酒水,抵制旅游团餐。 

2、游玩: 

行程中标注的景点门票(滕王阁、南昌八一起义、共和国摇篮、客天下、开元寺、广济桥、潮州古城、牌坊街、汕头小公园、南澳岛(车辆过桥费自理)、邓小平雕像、港珠澳大桥、珠海大剧院、珠海渔女、爱情守护塔、开平碉楼、陈皮村、赤坎古镇+铛铛车、佛山祖庙、西樵山、南越博物馆、上下九、陈家祠、珠江夜游三楼露天VIP座、清远千年瑶寨、高椅岭、衡山+景交车+缆车) 

3、住宿: 

全程高标准4-5星酒店。 

4、保险: 

全程人身意外伤害保险 ;  

5、服务: 

全程专业领队,专业引导车配备救援设备(硬拖挂、软拖挂、气泵、电瓶大线、千斤顶及一般维修工具),专业本地向导; 

6、保障: 

四驱越野车保障; 

7、每车配置一部手台。  

8、紧急外伤处理随车配备药箱(止血绷带、医用酒精、碘伏、速效救心丸、晕车药、肠胃药、风油精、藿香正气、、常用感冒药等) 

费用不含: 

1、酒店内个人消费; 

2、沿途车辆过路、过桥、油费、停车费、汽车修理费等; 

3、因个人原因造成的行程变化额外产生的费用; 

4、因不可抗力因素造成的行程调整所产生的费用; 

5、手台押金200元,活动结束后,如无异常损坏,退还押金。 

报名须知: 

1、报名预定中,以缴费为准。 

2、网上报名:将参加活动会员姓名、身份证号、民族、联系电话、车型、车牌号,发微信至: 

二师兄:13811866976(加微信即可成为会员) 

娜娜 :13911781486(加微信即可成为会员) 

大膘子:13522067706(加微信即可成为会员)确认。 

您会收到确定信息回复,届时凭确认短信到集合地点,免费领取通信手台使用。 

3、活动报名截止时间:2月5日下午17:00 

4、港澳通行证办理及签注详情 

团款退款原则(因个人原因退出活动的): 

1、因不可抗力原因(包括但不限于台风、泥石流等自然灾害,恐怖活动、暴力活动等人为灾害)无法成行的,俱乐部收取的费用将全部退还; 

2、因俱乐部组织原因未能成行的活动,俱乐部收取的活动费用将全部退还; 

3、因会员个人原因无法参加活动的,且已支付了活动款的,活动款费用的退还按以下标准执行: 

     1)周末短途活动出发前2天以上(不包括2天)取消报名,可全额退还预付款; 

           国内长途活动出发前10天(不包括10天)申请取消报名,可全部退款预付款; 

      2)不满足上述要求的,无论因个人何种原因取消或延误参加活动的,已支付的活动款在弥补本次活动的合理损失后,如有余款予以退还、转让他人、或者转入下次活动。 

出行事项说明: 

1、俱乐部所组织的活动均为团体出行活动,出行中如有意外情况及困难发生,应有团队协作精神,互帮互助、团结友爱!不利于团结的话不说,不利于团结的事不做,遵守时间不迟到,车队行进须听从领队指挥协调调度,保证车队行车安全有序; 

     2、出行期间人人平等一视同仁,禁止拉帮结派,拒绝将生活或工作中高傲自大、目中无人、以自我为中心等恶习带进团队,以免受到大家一致的孤立。各队员之间要相互体谅、遇到分歧等问题集体协商解决,请不要以个人喜好要求领队变更活动行程(集体同意的情况下除外); 

     3、出门在外注意自身的人身及财产安全,尊重当地风俗习惯、有安全意识。老人及儿童需有监护人陪同,自行带好常备药品等,出行有风险,请大家对自己身体情况加以正确评估以决定是否参加; 

     4、禁止车窗抛物!注重环保不乱扔杂物,自备结实垃圾袋、废旧电池及不可降解的物品请勿乱丢乱弃,野外用火或吸烟时,必须注意安全用火,做好防火等安全措施; 

     5、自驾出行因其特殊性,行程中可能会根据时间调整游玩顺序。凡因不可抗拒因素(如特殊天气、地质灾害、交通管制、罢工游行、战争爆发等)造成行程出行天数增加或减少,本大队视情况变更或取消行程,所产生费用及损失俱乐部不予承担。 

旅行责任: 

     一、本俱乐部所组织活动均实行实名制,所有参加活动人员须报真实姓名、身份证号及电话号码,儿童无身份证则提供出生年月日,以便统一投保专业旅行保险。出行期间须随身携带身份证件,谢谢支持! 

     二、出行期间驾车的人员,驾照须在有效期内,所驾车辆须在年检有效期内,车况完好完整,出行前自行对车辆进行常规检查,确保车辆行车安全。遵守交通规则。因道路交通事故造成的车辆损坏及人员伤亡等情况,按《道路交通事故处理方法》,由保险公司赔偿,俱乐部不赔偿责任。 

     三、有意愿参加俱乐部所组织活动的队员,请视个人身体情况酌情参加报名。有严重疾病或身体不适者报名时需要向俱乐部说明情况,凡故意隐瞒或虚报,出行期间所产生的一切后果由本人承担。 

注明:凡报名参加活动者,均视为同意以上条款 

- 携友同行 

畅享自驾 - 

欢 

迎 

关 

注 

这是一个好玩、有趣的公众号 

北京携友同行汽车俱乐部 

微信号 : 13811866976 二师兄 

            13911781486 娜娜 

              13522067706大膘子 

携友相伴,一路同行 

文章编号: 5d66a27f0c167b7cbf2ae0d7ff0e1fb2
-----------------------------------------------------------------------------

21. 微信公众号 -  (【春节粤自驾粤精彩】一路《狂飙》江门,嗨购香港,游世界港珠澳大桥,品舌尖上的潮汕,享“天花板级”粤式早茶19日活动 报名中) 2024-02-02 北京携友同行汽车俱乐部   北京携友同行汽车俱乐部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NDQ4MDk4MA==&mid=2651966220&idx=3&sn=cf3c402df8cbf4e0fe39aa3de3c6715d

点 

击蓝字 关注我们

自驾,重要的是过程而不是结果,沿途的故事、沉淀的历史和秀丽的风景,分享有趣的灵魂,结识志同道合的朋友,在每一个值得驻足的地方,留下车轮的印记,欣赏大自然带给我们的惊喜!

                              ---携友同行,畅享自驾--- 

食在广东,广东是一个一个拥有丰富历史和独特文化的地方,充满着活力和魅力,无论是美食、文化、历史还是自然景观,让人流连忘返 

走进广东客家,你将感受到浓厚的人文氛围、美味多样的菜肴和壮丽的自然景观。 

去潮汕地区,有美丽的海岛,千年的古迹,舌尖上的味蕾,地道的潮州美食,领略独特的潮汕文化。 

穿越进记忆中的港片世界,吃喝玩乐购不停 

一路狂飙,江门自驾游,逛逛古建老街一眼望穿老江门味道,到开平碉楼与村落 

看中西合璧的侨乡文化丰碑 

穿梭在古老的街巷村落,流连四季风光,花前月下,在良辰美景中邂逅最美佛山! 

去探秘羊城千年风采,岭南文化和百越文化,一江珠水可读广州上下两千年,百年码头见证现代商都风华荣貌登上“中国第一高塔”,俯瞰整个广州城市的美景 

探索广东,就是一次文化与美食的盛宴,一场身心的旅程。 

重要 · 看点 

【春节粤自驾粤精彩】一路《狂飙》江门,穿梭佛山影视世界,嗨购香港,游世界级超级工程港珠澳大桥,品舌尖上的潮汕,享“天花板级”粤式早茶19日活动 报名中 

活动时间:

2024年2月12日(正月初三)-3月01日(正月二十一)

集合时间:

2024年2月12日早上8:00

集合地点:

大广高速【牛驼服务区】 

报名电话:

二师兄:13811866976(微信同步)

娜娜:13911781486(微信同步)

大膘子:13522067706(微信同步) 

往返里程:往返约5500公里左右 

活动流程:

北京→阜阳→南昌→瑞金→梅州→潮州→汕头→深圳→香港→珠海→江门→佛山→广州→郴州→衡阳→长沙→许昌→北京 

车辆要求:

此行程不限车型,任何车辆均可报名

需办理港澳通行证及签注(详情见底部资料)不去则忽略 

粤自驾粤精彩,古韵、现代、味蕾的狂欢 

携友同行开啔美食&美景之行 

01·南昌篇 

中国四大名楼之一 

滕王阁 

落霞与孤鹜齐飞,秋水共长天一色

滕王阁,江南三大名楼之一,位于江西省南昌市西北部沿江路赣江东岸,成为南昌市的标志性建筑 

夜幕下的一抹绝美

白天的滕王阁雄伟、大气,而夜幕下的它却又是那么妖娆迷人。 

笼罩在璀璨灯光下的滕王阁,淡绿色的阁顶,暖橘色的阁体,俨然是赣江边一道亮丽的风景。

探寻广东客家 

起源、人文风情与美食传承 

02·梅州篇 

一生幸福之城 

客天下 

乘观光车沿着蜿蜒山道

扶摇直上 

沿途风光无限 

在天赐阁上,俯瞰客天下大城风采 

在云卷云书内,欣赏云端浪漫 

里面藏着客家所有的生活想象 

放眼望去是一座座极具客家特色的围龙屋

在这儿可看到屋顶上熟悉的青瓦片 

雕刻着各种花样的石窗 

一路欣赏,肚子已经呱呱在叫 

在这里可以品尝最地道的客家特色菜系 

多道客家风味美食 

有味道、有新意、有灵魂

带你品味客家美食的别样腔调 

玩累了便可漫步异国风采 

不远处 

是矗立在白鹭湖畔的 

欧洲十国建筑群和彩虹双岛 

走在路上 

正如身临油画世界 

不用出国就能感受的欧洲风情 

晚上更别有一番风味... 

年味潮汕,过传统春节 

 03·潮 州 篇  

吃舌尖上的美食 

潮汕地区一般指的是潮州、汕头和揭阳三个城市。潮汕临海,景色秀美宜人;潮汕文化深厚,尤其是潮汕美食,享誉天下。这趟潮汕之旅,逛吃逛玩逛风景,逍遥自在赛神仙。

舌尖上的潮州 

 潮州美食 

潮州历史悠久,物华天宝 

饮食文化积淀深厚 

拥有“全球网民推荐的 

最中国美食城市” 

“中国潮州菜之乡”“中国食品名城” 

“潮州菜地标美食城市”等 

美食城市名片 

潮州菜 

是中国四大菜系粤菜的代表 

是潮州文化的精粹表达 

也是海内外潮人舌尖上最美好的记忆 

以前只知中国八大菜系,不知何时潮菜异军突起,成为了时尚美食。潮州就是潮菜诞生地的核心之一,潮州菜以其“色、香、味、形”俱佳而远播海内外,所以到潮州首要的任务就是品尝美食,而且是品尝当地人喜欢的美食,可以从早吃到晚的哦。 

潮州早茶 

韩上楼是潮州人气排行第一的广式早茶,坐落在风景最美的韩江之滨的凤凰公园内。酒店外观其貌不扬,但厅堂气派非凡,人气爆棚,当然味道那是绝对的一流,值得慢慢等座慢慢细品。 

“到潮不到桥,白白走一场。” 

在潮州古城东门外,广济桥横跨韩江两岸。始建于南宋年间的广济桥,风格独特,集梁桥、浮桥、拱桥于一体,被誉为“世界上最早的啔闭式桥梁”,是中国四大古桥之一。 

当夜幕降临,广济桥上的灯光展示开始,整个桥面熠熠生辉,色彩斑斓的灯光交织成璀璨的图案和流动的图景,瞬间点亮了整个桥面。桥下的水面倒映着灯光的绚丽景象,宛如一幅绮丽的画卷。 

开元寺被称为“粤东第一古刹”,距今已有千年以上的高龄,是中国四大古开元寺之一,凝结了宋、元、明、清各朝各代的建筑艺术精华,处处可见古朴与浪漫。 

潮绣、潮瓷、潮雕、潮塑、 

潮剧和工夫茶、潮州菜等 

特色民俗文化延续至今…… 

千年文脉 在这里浸润传承 

古城胜景 在这里展焕新颜 

04·汕头篇 

赴一场山海之约! 

南澳岛 

汕头濒临南海,拥有广东唯一的海岛县——南澳。南澳由南澳岛及周边35个岛屿组成,是中国大陆北回归线唯一穿越的海岛,拥有旖旎的山海自然景观,森林覆盖率达到72%,素有“粤东屏障 闽粤咽喉”之称。

南澳海岛资源丰富,既有“海上天然植物园”美称的黄花山海岛国家森林公园,还有被誉为“国际候鸟天堂”的南澳候鸟省级自然保护区。 

南澳岛沙质洁白柔和,岛上有大小沙滩60多处,总长约15公里。其中,青澳湾是我国少见的浅海沙滩,素有“东方夏威夷”之称,也是广东省第一缕阳光升起的地方。

南澳岛的迷人之处,在于它处处皆风景。68公里环岛公路打卡点,它将各个景点串珠成链,构建起岛上便捷的交通网络,非常适合自驾,沿途连绵的海岸线与蜿蜒的环岛公园形成独特的海岛风光。 

打卡小公园开埠区!

它承载了几代潮汕人的集体记忆,现已发展成为聚集汕头非遗文化和潮汕美食的历史文化街区。 

漫步在小公园开埠区老街旧巷,映入眼帘的是晚清和民国时期的官府衙署、洋行领事馆、影院酒楼等,小公园开埠区是汕头城区历史文化遗产最集中的区域,每一栋历史建筑都是一座活的博物馆。 

汕头市侨批文物馆是全国首家以侨批为主题的文物馆。一封封家书、一份份银信,记录了华侨先辈漂洋过海的拼搏历程,彰显了海外侨胞守信重义的桑梓情怀。2013年6月,“侨批档案”入选《世界记忆名录》。

汕头还是一座红色城市、英雄城市,位于汕头市金平区海平路97号的中央红色交通线旧址(汕头站),是大革命时期中央红色交通线设在汕头的秘密交通站所在地,为中国革命事业做出重大贡献。 

美食潮汕

在潮汕人心中,“无鹅不成宴”汕头的澄海卤鹅更是享誉海内外“识食,一定要食澄海狮头鹅”汕头人简直不要太会吃鹅了一只鹅甚至吃出了狮头鹅文化节! 

牛肉丸、牛肉粿条、牛肉火锅......说起汕头美食必定离不开牛肉。潮汕牛肉火锅追求极致的鲜,牛肉直接用刚宰完的新鲜牛肉。从热锅出来的牛肉柔韧丰盈,鲜美非常!再配上沙茶酱,既不掩盖牛肉的本味,又提鲜解腻 

潮汕杂咸品类繁多,常见的有咸菜、菜脯、橄榄菜、白糖贡菜、薄壳米、炒麻叶、银鱼仔等。食白粥,还可以搭配“潮汕毒药”生腌,生腌膏蟹、虾、蚝、血蛤……吃过的人都忘不了! 

现点现做现烹饪,感受潮汕茶点的魅力  

月眉湾虾皇饺 

一个个晶莹剔透的虾饺乖乖地“趴”在小笼屉上透明Q弹的澄粉皮隐隐约约地透出粉红色的虾仁顶上点缀用的小蟹籽不仅增加了跳脱的色彩更是平添了别样的风味 

炒糕粿是潮汕传统名小吃之一一份看似简单的炒糕粿却能给人丰富的味蕾体验加入沙茶、辣椒酱、白糖、鱼露、酱油...吃上一口就尝出甜、咸、辣等不同的口味

融合到了一起不突兀,反而很自然 

05·深圳篇 

提到深圳 

大家应该都会想到邓爷爷 

曾有朋友说过 

来深圳没有和邓爷爷的雕像合张照 

就像去北京没有爬长城一样 

 邓爷爷的雕像坐落在莲花山山顶上 

很多人会在这里合影 

在山顶俯瞰 

可以看到深圳的全景 

并且莲花山不是很高 

爬起来没有那么费力 

不喜欢爬山的朋友可以试试的 

晚上还可以在这里看夜景 

还有灯光秀表演哦! 

 06·香港篇 

市井与摩登同体 

旺角与尖沙咀、铜锣湾、中环一起,是香港的「四大名片」,自然少不了时尚的购物中心, 

旺角 

存在于王家卫电影里赛博朋克风拉满的一片霓虹灯牌中;存在于《花样年华》穿着旗袍的张曼玉在深夜雨巷摇曳走过制造的暧昧里;存在《旺角卡门》那个充满兄弟情义与爱恨情仇的江湖里;也在《古惑仔》的刀光剑影里。 

维多利亚港

地处香港岛(中环、湾仔)与九龙半岛(尖沙咀)之间,是中国的第一大海港,世界第三大,仅次于美国的旧金山和巴西的里约热内卢,因无敌海景和夜景,成为游港必到之地。港口南北两岸的景点多不胜数,既有充满现代感的高楼大厦、新地标建筑和场馆,也有怀旧的天星小轮;九龙则有香港艺术馆和香港太空馆。入夜时分,万家灯火,相互辉映,使维多利亚港两岸夜景成为世界知名的观光点之一。 

春节期间将有花车巡游以及烟花汇演,象征甜蜜、健康、常乐和富足。共同迎接新一年的到来! 

太平山顶 

太平山顶是香港最受欢迎的名胜景点之一,也是鸟瞰壮丽海港、绚丽市景的理想地。于风景优美的山顶环回步行径漫步,可见层层叠叠的摩天高楼、享誉全球的维多利亚海港,以及清新宜人的翠绿山峦;从卢吉道观景点放眼远望,维港风光更是一览无遗。 

铜锣湾 

香港最繁华、最热闹的购物区之一,有很多购物商场、餐厅。其中最著名的是时代广场、希慎广场和崇光百货。时代广场是香港最大的购物商场之一,里面有很多国际品牌的店铺。希慎广场是一座高档购物中心,里面有很多时尚品牌。崇光百货是香港最著名的百货公司之一,里面有很多本地和国际品牌的商品 

香港也是美食的天堂,尝试香港传统美食如港式奶茶、叉烧包、鱼蛋、点心等 

07·珠海篇 

粤港澳大湾区的地标性建筑 

港珠澳大桥已成为粤港澳大湾区的地标性建筑,也是伶仃洋上一道靓丽的风景线。 

这座被誉为“新世界七大奇迹”之一的大桥由桥、岛、隧三部分组合而成。不仅可近距离游览“风帆”造型的九洲桥、“海豚”造型的江海桥、“中国结”造型的青州桥三座通航孔桥,还可能偶遇有“海上大熊猫”之称的中华白海豚;还可体验40余米深的港珠澳大桥海底隧道;然后到达港珠澳大桥游唯一可供游客下车体验的地方——蓝海豚岛,近距离欣赏香港大屿山的自然风光。 

珠海大剧院 

中国唯一建设在海岛上的歌剧院,有着与生俱来的典雅大气,由内而外散发着艺术气息。来珠海,往往会选择与之同框合影,在野狸岛吹着海风,望着独特的日月贝造型,感受珠海的青春活力。 

珠海渔女作为著名的旅游景点,已成为珠海城市的象征。珠海渔女矗立在蜿蜒漫长的情侣路海边,手捧明珠,带着岁月沉淀下来的温柔,盈盈注视着来往的行人,聆听着许多人的浪漫故事。 

08·江门篇 

一路狂飙,江门自驾游 

逛逛古建老街一眼望穿老江门味道 

到开平碉楼与村落 

看中西合璧的侨乡文化丰碑 

广东省第一处世界文化遗产——开平碉楼,约产生于明代后期,是中国乡土建筑的一个特殊类型,是集防卫、居住和中西建筑艺术于一体的多层塔楼式建筑。 

其特色是中西合璧的民居,有古希腊、古罗马及伊斯兰等多种风格。作为近现代重要史迹及代表性建筑,被国务院批准列入第五批全国重点文物保护单位名单。2007年6月28日,开平碉楼与村落被正式列入《世界遗产名录》。

到赤坎华侨古镇

邂逅百年商埠的万种风情 

赤坎华侨古镇位于开平市中部潭江河畔,拥有370年开埠建墟历史。当地拥有600多座骑楼,组成了全国规模最大、界面最连续、保存最完整的侨乡骑楼建筑群。 

归侨结合海外见闻和当地建筑风格,陆续打造了数量众多的“赤坎特色”骑楼,因为规模大、界面连续、保存完整,也被誉为“令人震撼的中西建筑艺术长廊” 

楼建筑以堤西路一带最为壮观,构造讲究,几乎一楼一顶。 

西洋屋顶壁面后是传统中式“金”字型瓦顶,屋顶装饰是巴洛克风格,镶嵌岭南特色的琉璃木窗,石雕精美,外墙多为淡黄、暗红色,整体混搭但又不违和,相当出彩。 

边吃边逛,江门有风味 

新会陈皮 

正所谓“广东有三宝,陈皮、老姜、禾秆草”,广陈皮中又以新会陈皮最为道地。 

陈皮可泡水,主要有化痰止咳功效,更特别的广东人还会用它来做菜,在江门就能吃到特色的陈皮宴,包含陈皮番茄、陈皮煮鱼干、陈皮排骨等菜式。如果还想体验陈皮雪糕、陈皮茶等美食,建议去新会陈皮村,这里还有各式餐厅可以选择。

09·佛山篇 

寻觅 最美佛山 

“不上西樵山,不算到岭”

西樵山是佛山一座古老的死火山,拥有72峰、36洞、28瀑布,被誉为“南海诸山之冠”。在这里,你可以游览白云洞、九龙岩、宝峰寺等景点,感受西樵山的秀美山水。 

当然,最著名的还是云海莲台,这座全世界最高最大的观音坐像高达61.9米,是西樵山的标志性景观。站在云海,远眺佛山全景,你会为这壮阔的景色所折服。 

祖庙博物馆简介 

佛山市祖庙博物馆位于佛山禅城区祖庙路21号,占地面积3.02万平方米,是国家二级博物馆,国家AAAA级旅游景区,广东省爱国主义教育基地,广东省中华文化传承基地、东十个文明旅游景区示范点之一。 

飞鸿狮舞贺新春醒狮闹春

如意平顺过年又怎少得醒狮助兴呢?快来祖庙摸摸狮子头沾沾福气,带走好运 

眨着大眼的灵动醒狮、幽默谐趣的大头佛、随着锣鼓声上下翻飞舞动的金龙……表演者与观众零距离互动,一同感受佛山传统文化的浓烈味道。 

10·广州篇 

岭南文化和百越文化的发源地 

这座承载着岭南历史的城市,不仅沉淀着千年古城的沧桑,还孕育着现代的繁华。在广州独特的古街巷弄中,包罗万象的美食里,古今时光交织,中外味觉交汇,期待每次来到这里感受到的无限魅力。 

南越王博物馆 

近代中国五大考古新发现之一 

广州南越王博物院位于越秀区,是以南越国考古遗存为依托的大型考古遗址类博物馆,所在的位置就是2000年前的南越国中心,现开辟为展馆,分为王墓和王宫两个展区,总建筑面积4万平米。 

王墓展区: 

南越文王墓是南越国第二代王赵眜之墓,是岭南地区规模最大、保存最完好、随葬器物最丰富的大型彩绘石室墓。 

南越王身着丝缕玉衣,以珠玉敛葬,是我国目前发现唯一一套形制完备的丝缕玉衣。墓中还发现有15个殉人,体现了南越独特的丧葬文化。 

南越王宫曲流石渠遗址中的南越国时期的大型石构水池在岭南地区尚属首见,是中国乃至世界现存年代最早、保存较为完整的古代王家园林遗迹。 

上下九 

西关风情岭南老街 

上下九为何值得逛? 

一来如今的上下九衍生出了许多专业市场,布料市场、家具街、古玩街均汇集在这周边;二来保留了西关大屋、骑楼、竹筒屋等传统建筑形式;更不用说这里大小食肆数十家,传统老店陶陶居、广州酒家等都在其中。 

紧邻上下九的还有永庆坊,凝聚了骑楼故居、西关大屋、美食铜艺等广府文化,有着最为完整的骑楼建筑群和中西合璧风格的民国建筑,“广州最美骑楼街”恩宁路就在其中。 

珠江夜游 

广州“”羊城八景”之一,是广州旅游一张靓丽的名片。珠江两岸夜色美不胜收,汇集岭南特色古建筑群,沿途可观赏到广州塔、海心沙、星河音乐厅、白鹅潭等著名景点。航线全程约60分钟,自西向东,西到白鹅潭,东至猎德大桥。该航线是珠江夜景游览河段,灯光闪烁,璀璨迷人,犹如七色明珠镶嵌的十里画廊。 

千年瑶寨 

瑶寨整个是建在海拔808米的高山上的,正面万山朝王的错落山峰,经典的喀斯特地貌搭配寨子里300多座老房子,从上帝视角来看,非常壮观、非常好看。 

被上帝遗忘的地方——高椅岭 

高椅岭的每座山,就像是一座座岛屿,镶嵌在宝石般碧蓝的水中,此时“美如画卷”,再不是一种称赞,而是一种概括,但当您走近一座座山峰时,会发现原来“美如画卷”只是它的其中一面,它的另一面让您望而生畏,又吸引您不自觉继续深入探寻它的内核 

这样的地方缘何“被遗忘”? 

其实说高椅岭是被上帝遗忘的地方 

更多是说它的山奇水美 

绝非真的被遗忘了 

漫步于悬空栈道、靠椅观景平台 

探索巨石阵、连椅桥 

古柳堡、双龙湖、龙脊背等多个特色景点 

亲眼见证那曾只存在于照片的“绝色” 

中国五岳—南岳衡山 

衡山主要山峰有回雁峰、祝融峰、紫盖峰、岳麓山等,呈东北—西南走向,长38千米,最宽处17千米,总面积640平方千米。衡山县位于湖南省中部,湘江中游西岸,因五岳独秀的南岳衡山而得名,衡山是文明古邑。 

探索山水 

好风光尽收眼底 

探索自我 

勇气的极限就此打破 

追寻美食 

享受舌尖上的味蕾 

浩瀚天地纳入怀中 

探险、探寻、探索、追寻 

发掘绝美山水画卷的另一面 

也遇见自我的另一面 

让我们即刻出发 

活动行程简介 

向上滑动阅览 

D1: 正月初三   2月12日   北京--阜阳   

【里程:880公里              餐:  晚                 住宿:5星酒店 

路况:高速】 

早上8:30在大广高速【牛驼服务区】集合,发手台、贴车贴,讲解注意事项,出发前往第一站:阜阳,一路欢歌笑语,约傍晚时分抵达,入住酒店,晚餐后自由活动 

  

D2: 正月初四  2月13日   阜阳--南昌   

【里程:550公里              餐:早、 晚                 住宿:5星酒店 

路况:高速】 

早餐后前往南昌,南昌作为拥有革命时代经历的城市之一,也曾是一个饱经沧桑的城市,抵达后游玩【滕王阁】,南昌市的标志性建筑物之一,同时也是江南三大名楼之一,是来南昌旅游必打卡的一个景点,滕王阁临赣江而立,因王勃的《滕王阁序》而闻名,是南昌的地标。尽管屡毁屡建,如今的建筑是近代翻修过的,也很难感受到古人“落霞与孤鹜齐飞,秋水共长天一色”的壮美,而已滕王阁的意义,不在于其形,而在于千百年来承载的历史与文化,她好似无数文人墨客争相落款和题跋的一道历史长卷,是建筑与文化紧密交融的一个艺术品,一座文化赋予建筑生命的重要代表,一座建筑史上重要的丰碑。 

【秋水广场】位于赣江之滨,和对面的滕王阁隔江相望。开放式的广场上有一座亚洲最大的音乐喷泉,每当夜幕降临时,喷泉在灯光和音乐的配合下变幻出优美的造型,同时也是夜游南昌非常值得推荐的选择之一。 

  

D3: 正月初五  2月14日   南昌--瑞金   

【里程:340公里              餐:早、 晚                 住宿:5星酒店 

路况:高速】 

早餐后前往【八一起义纪念馆】,它记载了当时南昌起义的沧桑历史,让我们后人看着这个纪念馆就要想起我们前辈人的拼搏努力,南昌八一起义纪念馆位于老城区中心,现由新馆和旧馆两处建筑组成,旧馆是南昌起义指挥部旧址,新馆是近年扩建的陈列大楼。 

之后前往瑞金,抵达【共和国摇篮旅游区】叶坪景区(参观一苏大旧址,毛主席旧居、红军烈士纪念塔、红军检阅台等);红井景区(喝红井水、参观毛主席旧居、最高法院、检察院、交通部、财政部等部委旧址);大礼堂景区(参观“二苏大”会址、飞机洞);中华苏维埃纪念园(瑞金中央革命根据地历史博物馆、红星耀中华等) 

结束后入住酒店,晚餐后自由活动 

  

D4: 正月初六  2月15日   瑞金--梅州    

【里程:230公里              餐:早、午、 晚                 住宿:4星酒店 

路况:高速】 

早餐后出发赴【客天下景区】,以梅州原生态的自然山水、深厚的客家文化为依托,集科研、教育、培训、生态、文化、休闲、度假、居住和旅游等为一体的客家文化生态旅游产业园。它是国内首个“旅游产业园”,占地面积约2000公顷,也是目前世界上规模最大的客家文化生态旅游产业园。文化浓郁,风情醇厚,风景优美,人文景观独具特色,人文传统悠久,是体验客家民风民俗的最佳去处。其建筑风格再现客家建筑的精髓,把新客家建筑融于山水之中,成为中国建筑文化的一处奇迹,更是一幅优美的中国客家民俗风景画。 

  

D5: 正月初七  2月16日  梅州--潮州    

【里程:140公里              餐:早、 晚                 住宿:4星酒店 

路况:高速】 

早餐后,前往【潮州】,徜徉在潮州古城区,古牌坊、古府第、古民居随处可见,在这里听潮乐、赏非遗、品潮州工夫茶、尝地道潮州菜。而其中,潮州菜是“最潮州”的元素之一。在潮州古城区,几乎是三步一美食,美味无处不在,你如果是个吃货,从西马路、义安路拐进昌黎路这条干饭路线真的很“香”,这有地道便宜又好吃的东西。粿汁、春饼、咸水粿、绿豆饼、糖葱薄饼、麦粿、甘草水果、车轮饼、余时牛奶冰、海石花……一定要尝! 

非遗文化贯穿在古街古巷中【潮绣】始于唐代,是中国四大名绣粤绣的主要流派,也是国家级非物质文化遗产代表性项目。潮绣独特的垫高立体、金绒配合、金碧辉煌、构图饱满,富有浮雕效果,让人有种“裸眼3D”的奇妙观感,在国内外享有盛誉。 

漫步于桥上,伫立于古朴典雅的亭台楼阁之上,一江两岸美景尽收眼底。每当夜幕降临,原本宁静古朴的千年古桥,在灯光的“装饰”下,呈现出有别于白天的独特韵味。 

走广济桥、上广济楼、逛牌坊街、品潮州工夫茶、打卡地道潮州菜…… 

  

D6: 正月初八  2月17日   潮州--汕头    

【里程:50公里              餐:早、 晚                 住宿:4星酒店 

路况:高速】 

潮州早茶 

韩上楼是潮州人气排行第一的广式早茶,坐落在风景最美的韩江之滨的凤凰公园内。酒店外观其貌不扬,但厅堂气派非凡,人气爆棚,当然味道那是绝对的一流,值得慢慢等座慢慢细品。 

早茶后前往【汕头小公园】,以“中山纪念亭”为发端,名为“四永一升平”的一道道骑楼老街呈环型放射状,形成城市街区,较好地保留了20世纪30年代汕头市街区原貌,见证和承载了汕头“百载商埠”的历史, 成为汕头老城的核心地标和文化标志。近代开埠的34个城市中唯一保留下来的较为完好的开埠区和中国保留较为完整的骑楼建筑群,汕头小公园开埠区不仅记录着城市的历史文脉,也承载着不少海内外潮人的乡土记忆,是“潮人精神文化家园”。包括了中山纪念亭、南生百货大楼、汕头开埠文化陈列馆、汕头侨批文物馆、汕头邮政总局大楼、国民革命东征军总指挥部、政治部旧址、汕头非物质文化遗产体验馆等等; 

  

D7: 正月初九  2月18日  汕头--南澳岛--汕头   

【里程:160公里              餐:早、 晚                 住宿:4星酒店 

路况:高速】 

早餐后千万【南澳岛】,南澳海岛资源丰富,既有“海上天然植物园”美称的黄花山海岛国家森林公园,还有被誉为“国际候鸟天堂”的南澳候鸟省级自然保护区。

南澳岛沙质洁白柔和,岛上有大小沙滩60多处,总长约15公里。其中,青澳湾是我国少见的浅海沙滩,素有“东方夏威夷”之称,也是广东省第一缕阳光升起的地方。 

  

D8: 正月初十  2月19日  汕头--深圳   

【里程:330公里              餐:早、 午                 住宿:5星酒店 

路况:高速】 

早餐后出发前往深圳,午餐后打卡【莲花山】,这位老人雕像矗立在深圳市中轴线上的莲花山顶,迈步向前的姿态,寓意着改革开放中深圳始终要大步向上、大步向前。 

驻足雕像前,目之所及是鳞次栉比的现代城市建筑群,往下眺望,“春天的故事”尽收眼底…… 

邓小平塑像为青铜铸造,高6米,基座高3.68米。塑像面向正南方,矗立在深圳市莲花山公园山顶广场,背景为一排高大呈塔形状的绿色常青龙柏。塑像的竖立,表达了深圳人民对这位改革开放的总设计师、建立经济特区的倡导者的深深缅怀之情。 

D9: 正月十一  2月20日   深圳--香港--深圳   

【里程:50公里              餐:早、                 住宿:5星酒店 

路况:地铁】 

早餐后出发前往罗湖口岸办理手续,注意要提前办理港澳通行证及签注。 

首先到达[旺角],这里有金鱼街、女人街,适合边走边拍,感受“繁华中杂着破旧”的感觉。步行几分钟就来到了[油麻地],有油麻地警署和庙街,港味街道。 

下一站就是[中环]了,可打卡摩天轮,乘坐半山扶梯,逛逛大馆。打卡香港回归纪念碑、金紫荆广场;从中环乘[叮叮车]到来到[铜锣湾]美食天堂,各种小吃超级丰富,可以逛逛[时代广场]。乘坐地铁就可以到达[尖沙咀],继续步行至[星光大道],在[维多利亚港]吹吹海风,打卡李嘉诚同款拍摄角度。地铁返回深圳 

因香港餐厅较小,午、晚餐为自理或AA制解决 

  

D10: 正月十二  2月21日  深圳--珠海  

【里程:160公里              餐:早、  晚               住宿:4星酒店 

路况:高速】 

早餐后前往珠海公路口岸出发打卡世界超级工程!在港珠澳大桥游的过程中,不仅可近距离游览“风帆”造型的九洲桥、“海豚”造型的江海桥、“中国结”造型的青州桥三座通航孔桥,还可能偶遇有“海上大熊猫”之称的中华白海豚。体验40余米深的港珠澳大桥海底隧道在依次路过三座通航孔桥后,巴士驶入由33节巨型沉管和1个合龙段接头共同组成的港珠澳大桥海底沉管隧道。接下来是港珠澳大桥游唯一可供游客下车体验的地方——蓝海豚岛。 

由于蓝海豚岛离香港特别行政区近在咫尺,游客可以在此近距离欣赏香港国际机场高频率的航班起降与香港大屿山的自然风光。 

游玩结束后珠海拥有多个美丽的海滩,其中最有名的是珠海大剧院、金湾海滩和渔女沙滩。你可以在这里放松身心,沐浴在温暖的阳光下,尽情享受海水的清凉和沙滩的柔软。品尝珠海的美食。珠海的海鲜非常有名,再次尝试一些当地的特色海鲜菜品,比如珠海蒸鱼、珠海炒蟹等。在丰盛的晚餐之后,你可以漫步在沿海的露天酒吧街,欣赏夜景,享受海风的吹拂。 

D11: 正月十三  2月22日  珠海--江门   

【里程:150公里              餐:早、  晚               住宿:4星酒店 

路况:高速】 

早餐后前往【开平碉楼与村落】,是广东省珍贵的世界文化遗产,见证了百余年的华侨沧桑史。作为乡土建筑的特殊类型,开平碉楼既有中国建筑自古以来的防卫和居住功能,又讲述 了东西方艺术文化交流史。自力村最精美的是建于民国的铭石楼,登上楼顶的六角琉璃瓦攒尖凉亭,能俯瞰全村美景,视野非常开阔。 

  

结束后前往【赤坎古镇】虽然历史不如周庄、乌镇等江南古镇悠久,但地处著名侨乡开平的赤坎,却别有韵味。也因此备受导演的青睐,有一大批受人称赞的大电影均在此拍摄。 

赤坎古镇在宋代开始便有人居住,明清时期成为商贸重镇。在上世纪二三十年代达到鼎盛,这里先后修建了绵延数千米的骑楼建筑,这些骑楼也见证了传统宗族文化、近代公共文化和商业文化的交融发展。 

  

  

  

D12: 正月十四   2月23日  江门--佛山   

【里程:120公里              餐:早、  午               住宿:4星酒店 

路况:高速】 

早餐后前往佛山【西樵山】,广东四大名山之一,自然风光美仑美奂,山上七十二峰峰峰皆奇,四十二洞洞洞皆幽,36个岩洞,232眼清泉,28处飞瀑,更有湖、瀑、泉、涧、岩、壁、潭、台点缀其间,最有特色的景致是奇峰怪石和流泉飞瀑。 

游玩结束后前往【祖庙博物馆】,佛山作为岭南文化的发源地之一,到祖庙博物馆了解历史,才不枉此行。包含祖庙建筑群、孔庙、黄飞鸿纪念馆、叶问堂等,来到佛山旅游,祖庙的武术、醒狮表演,是你最不容错过的精彩节目。可以去祖庙看醒狮表演、粤剧表演,可以去黄飞鸿纪念馆、叶问堂看佛山南派武术表演,可以去孔庙看学章开笔礼等。 

逛完祖庙博物馆,我们可以在祖庙周边的大街小巷逛逛,感受古城的气息,还可以到祖庙旁边的美食街,享受顺德的特色小吃。 

  

D13: 正月十五  2月24日  佛山--广州    

【里程:30公里              餐:早、  午               住宿:4星酒店 

路况:高速】 

早餐后出发前往广州【西汉南越王博物馆】,该慕穴原址为基础建成,主要展示南越王墓原址及其出土文物。相较于其他博物馆,它的看点在于珍品“丝缕玉衣”,南越王的丝缕玉衣是我国到目前为止发掘的年代最早的一套形制完备的玉衣,非常值得一看。 

午餐为特色粤菜,餐后前往【陈家祠】,陈家祠有120余年历史的陈氏书院是广东规模最大、装饰华丽、保存完好的传统岭南祠堂式建筑,被誉为“岭南建筑艺术明珠”! 

之后【上下九步行街】是广州的知名老街,可以看到岭南风情的骑楼建筑。除了可以感受岭南风情,还可以吃到很多广州的传统小吃。街上有美食无数,广州酒家的虾饺、银记的肠粉,南信的双皮奶等,是吃货们的天堂。 

来到沙面主要是看建筑,向人展现着19世纪英法租界地的欧陆风情。沙面的街头巷陌漫布着雕像、凉亭、花圃、木椅和喷水池等西式街道的元素。 

珠江夜游,航线全程约60分钟,自西向东,西到白鹅潭,东至猎德大桥。该航线是珠江夜景游览河段,灯光闪烁,璀璨迷人,犹如七色明珠镶嵌的十里画廊。 

  

D14: 正月十六  2月25日  广州一日游自由行  建议游玩:长隆野生动物园、 沙湾古镇游玩、、中山纪念堂等 

今日全天为自由活动 

建议游玩项目: 

广州早茶、 

中山纪念堂 

山纪念堂是广州标志性建筑之一,是广州人民和海外华侨为纪念国父孙中山,而筹资兴建的纪念性建筑物。这里不仅可以欣赏到宏伟壮丽的八角形宫殿式建筑,纪念堂内还设有孙中山历史陈列馆,可以了解国父生平事迹。 

或前往长隆野生动物园、沙湾古城等地游玩 

广州塔又称“小蛮腰”,是一座集旅游观光、餐饮、文化娱乐和环保科普教育等多功能于体,具有丰富文化内涵的大型景观建筑。它拥有多项建筑上的“世界之最”:世界最高的横向摩天轮、世界最长的螺旋式空中云梯、世界之巅的速降体验等,在这里可以俯瞰羊城的璀璨夜景,过足“一览众山小”的隐 

  

D15: 正月十七  2月26日  广州--郴州     

【里程:370公里              餐:早、   晚          住宿:5星酒店 

路况:高速】 

早餐后前往【清远千年瑶寨】,一座原汁原味的少数民族古村落,距今已有一千四百多年的历史,古寨依山而建,寨内保留有398幢古建筑,瑶族文化历史悠久,风情浓郁,瑶族同胞能歌善舞。瑶族“耍歌堂”、“长鼓舞”、“瑶族婚俗”接连被列入国家级非物质文化遗产,独特的瑶族婚俗、排瑶民歌、瑶族刺绣均被列入“广东省非物质文化遗产”名录,除了欣赏这里的古朴民居,在瑶族舞曲广场,还可以欣赏阿贵哥和沙幺妹带来的精彩瑶族风情歌舞表演。 

结束后前往郴州入住酒店,晚餐后自由活动 

D16: 正月十八  2月27日  郴州--衡阳   

【里程:200公里              餐:早、   晚          住宿:5星酒店 

路况:高速】 

早餐后前往【高椅岭风景区】,高椅岭山、水、泉、洞、寨、崖、坦俱全,是一块尚未开发的丹霞地貌处女地,其最大的特点就是丹霞地貌周边有漂亮的水洼点缀,红岩绿水、险寨奇涧,生态自然,美不胜收。郴州的丹霞地貌发育于紫红色砂岩和砾岩之上,景观多为方山,浑园平顶,四壁悬崖陡峭,岩脚陡坡辟有磴道。具体景观均为丹崖峰寨、坦穴、壁穀、关峡等,其形状千姿百态,风景绚丽迷人。据此,有人评价郴州的丹霞景观为“世之所有,此尽有之”。 

D17: 正月十九  2月28日  衡阳--长沙   

【里程:180公里              餐:早、   午          住宿:4星酒店 

路况:高速】 

早餐后出发前往【衡山景区】,南岳衡山位于湖南省境内,是一处历史及其丰富的特色自然景区,这里每一处景点都充满了人文气质和古人风情,自然环境极尽唯美秀丽,空气含阳离子非常高,由于气候条件较其他四岳为好,处处是茂林修竹,终年翠绿;奇花异草,四时飘香,自然景色十分秀丽,因而有南岳独秀之美称。清人魏源《衡岳吟》中说:“恒山如行,岱山如坐,华山如立,嵩山如卧,惟有南岳独如飞。” 

游玩结束后,前往长沙,这里的吃的不仅能满足你的味蕾,更能震撼你的心灵!快来跟我一起来感受这座城市独特的魅力吧! 

黄兴路步行街

长沙人气最旺的小吃美食步行街���,规模超级大,几乎承载了长沙各式各样的小吃,臭豆腐,大香肠,糖油粑粑,嗦粉,湘菜,小龙虾等���,而且晚上亮灯之后更加好看,真的绝了 

  

D18: 正月二十  2月29日  长沙--许昌    

【里程:730公里              餐:早、   晚         住宿:5星酒店 

路况:高速】 

早餐后驱车前往许昌,午餐服务区自理,傍晚时分抵达许昌,晚餐后自由活动 

D19: 正月二十一  3月1日  许昌--北京  730km   

睡到自然醒,早餐后,活动解散,可以继续其他地方游玩,也可随领队返京,结束本次愉快的广州美景美食之旅! 

  

在旅行中享受生活,在生活中体会旅行的快乐,祝愿大家带着快乐的心态,幸福每一天 

万里江山万里路,步步精彩携友行! 

报名说明:

会员价:12800元/人

1.2米以下儿童不占床价格1700元/人  (如产生门票请自理) 

单房差:6100.00元/人 

搭车费:1500元,直接交给车主,也可自行商议解决! 

费用包含: 

1、用餐: 

全程18早(含粤式早茶)、17正餐,当地特色用餐及简单酒水,抵制旅游团餐。 

2、游玩: 

行程中标注的景点门票(滕王阁、南昌八一起义、共和国摇篮、客天下、开元寺、广济桥、潮州古城、牌坊街、汕头小公园、南澳岛(车辆过桥费自理)、邓小平雕像、港珠澳大桥、珠海大剧院、珠海渔女、爱情守护塔、开平碉楼、陈皮村、赤坎古镇+铛铛车、佛山祖庙、西樵山、南越博物馆、上下九、陈家祠、珠江夜游三楼露天VIP座、清远千年瑶寨、高椅岭、衡山+景交车+缆车) 

3、住宿: 

全程高标准4-5星酒店。 

4、保险: 

全程人身意外伤害保险 ;  

5、服务: 

全程专业领队,专业引导车配备救援设备(硬拖挂、软拖挂、气泵、电瓶大线、千斤顶及一般维修工具),专业本地向导; 

6、保障: 

四驱越野车保障; 

7、每车配置一部手台。  

8、紧急外伤处理随车配备药箱(止血绷带、医用酒精、碘伏、速效救心丸、晕车药、肠胃药、风油精、藿香正气、、常用感冒药等) 

费用不含: 

1、酒店内个人消费; 

2、沿途车辆过路、过桥、油费、停车费、汽车修理费等; 

3、因个人原因造成的行程变化额外产生的费用; 

4、因不可抗力因素造成的行程调整所产生的费用; 

5、手台押金200元,活动结束后,如无异常损坏,退还押金。 

报名须知: 

1、报名预定中,以缴费为准。 

2、网上报名:将参加活动会员姓名、身份证号、民族、联系电话、车型、车牌号,发微信至: 

二师兄:13811866976(加微信即可成为会员) 

娜娜 :13911781486(加微信即可成为会员) 

大膘子:13522067706(加微信即可成为会员)确认。 

您会收到确定信息回复,届时凭确认短信到集合地点,免费领取通信手台使用。 

3、活动报名截止时间:2月5日下午17:00 

4、港澳通行证办理及签注详情 

团款退款原则(因个人原因退出活动的): 

1、因不可抗力原因(包括但不限于台风、泥石流等自然灾害,恐怖活动、暴力活动等人为灾害)无法成行的,俱乐部收取的费用将全部退还; 

2、因俱乐部组织原因未能成行的活动,俱乐部收取的活动费用将全部退还; 

3、因会员个人原因无法参加活动的,且已支付了活动款的,活动款费用的退还按以下标准执行: 

     1)周末短途活动出发前2天以上(不包括2天)取消报名,可全额退还预付款; 

           国内长途活动出发前10天(不包括10天)申请取消报名,可全部退款预付款; 

      2)不满足上述要求的,无论因个人何种原因取消或延误参加活动的,已支付的活动款在弥补本次活动的合理损失后,如有余款予以退还、转让他人、或者转入下次活动。 

出行事项说明: 

1、俱乐部所组织的活动均为团体出行活动,出行中如有意外情况及困难发生,应有团队协作精神,互帮互助、团结友爱!不利于团结的话不说,不利于团结的事不做,遵守时间不迟到,车队行进须听从领队指挥协调调度,保证车队行车安全有序; 

     2、出行期间人人平等一视同仁,禁止拉帮结派,拒绝将生活或工作中高傲自大、目中无人、以自我为中心等恶习带进团队,以免受到大家一致的孤立。各队员之间要相互体谅、遇到分歧等问题集体协商解决,请不要以个人喜好要求领队变更活动行程(集体同意的情况下除外); 

     3、出门在外注意自身的人身及财产安全,尊重当地风俗习惯、有安全意识。老人及儿童需有监护人陪同,自行带好常备药品等,出行有风险,请大家对自己身体情况加以正确评估以决定是否参加; 

     4、禁止车窗抛物!注重环保不乱扔杂物,自备结实垃圾袋、废旧电池及不可降解的物品请勿乱丢乱弃,野外用火或吸烟时,必须注意安全用火,做好防火等安全措施; 

     5、自驾出行因其特殊性,行程中可能会根据时间调整游玩顺序。凡因不可抗拒因素(如特殊天气、地质灾害、交通管制、罢工游行、战争爆发等)造成行程出行天数增加或减少,本大队视情况变更或取消行程,所产生费用及损失俱乐部不予承担。 

旅行责任: 

     一、本俱乐部所组织活动均实行实名制,所有参加活动人员须报真实姓名、身份证号及电话号码,儿童无身份证则提供出生年月日,以便统一投保专业旅行保险。出行期间须随身携带身份证件,谢谢支持! 

     二、出行期间驾车的人员,驾照须在有效期内,所驾车辆须在年检有效期内,车况完好完整,出行前自行对车辆进行常规检查,确保车辆行车安全。遵守交通规则。因道路交通事故造成的车辆损坏及人员伤亡等情况,按《道路交通事故处理方法》,由保险公司赔偿,俱乐部不赔偿责任。 

     三、有意愿参加俱乐部所组织活动的队员,请视个人身体情况酌情参加报名。有严重疾病或身体不适者报名时需要向俱乐部说明情况,凡故意隐瞒或虚报,出行期间所产生的一切后果由本人承担。 

注明:凡报名参加活动者,均视为同意以上条款 

- 携友同行 

畅享自驾 - 

欢 

迎 

关 

注 

这是一个好玩、有趣的公众号 

北京携友同行汽车俱乐部 

微信号 : 13811866976 二师兄 

            13911781486 娜娜 

              13522067706大膘子 

携友相伴,一路同行 

文章编号: f8866178b31befd03b95ea975eb75a18
-----------------------------------------------------------------------------

22. 微信公众号 -  (2-3月●高品湛江+海花岛+海陵岛+小希腊那琴半岛+一生必去中国南极村+鼎龙湾+茂名第一滩+湖光岩●双飞8日●3080元) 2024-02-02 喜游克拉吧   喜游克拉吧

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwODA5MTAwOQ==&mid=2247581383&idx=1&sn=5285d5c5508f147313df2aca166d4bc8

点击上方蓝色字体,关注我们 

阅读本文前,请您先点击手指上方的蓝色字体“喜游克拉吧”再点击关注,这样您就可以继续免费收到精彩文章。 

无购物,真纯玩,真品质!

旅游是奢侈品,让旅游回归本质,回归品质! 

酒店有讲究: 

2晚海陵岛携程4钻酒店

2晚海花岛欧堡携程5钻酒店 

1晚湛江携程4钻 

1晚鼎龙湾一线海景房

1晚徐闻3钻 

景点安排 

千亿海花岛 

茂名--中国第一滩 

湛江城市名片--金沙湾 

中国大陆最南端--南极村 

中国唯一玛珥湖--湖光岩 

中国十大美丽海岛--海陵岛 

中国南海定海神针--十里军港 

上帝打翻的颜料盒--菠萝的海 

中国小希腊,浪漫之岛--那琴半岛 

鼎龙湾国际海洋度假区 

赤坎老街  观海长廊 

滘尾灯塔  合水线   

艺术家部落  红树林 

马尾岛  南海放生台 

德萨斯牛仔小镇 

茂德公鼓城 

1月12日/13日

【双飞8日价格】3280元/人  

1.2米以下儿童价  2080元/人 

报名咨询 

客服时间:9:00—20:00 

长线旅游咨询客服 

刘小姐:18221065240(同微信号) 

古小姐:13816077868(同微信号) 

短线旅游咨询客服(上海,江苏,浙江,安徽) 

高小姐:19512382290(同微信号) 

古小姐:13816077868(同微信号) 

添加客服邀请进入喜游克拉吧群 

入群会员报名立减200元 

黄金时刻   切位航班   拒绝廉价航空 

去程:上海浦东-梧州

FM9393(10:30-- 15:20) 

回程:海口-上海虹桥 

FM9532(20:35--23:05) 

【1月】18日 

----------------- 

回程:博鳌-上海浦东 

MU6320(11:50-14:35) 

【1月加200】13日 

【2月加100】27、28、29日 

【2月加300】20、21日 

【3月加100】9、16、23日 

【3月加200】3、5日 

----------------- 

回程:博鳌-上海浦东 

FM6654(19:05-21:55) 

【3月加200】15、20、22日

上海虹桥-海口MU5549 

(15:45-18:45) 

梧州-上海浦东FM9394 

(16:10-21:05) 

【1月加300元】14、16日 

上海浦东-湛江MU6329 

(18:05-- 21:05) 

海口-上海浦东MU5550

(20:05-- 22:55) 

【1月加200元】5、12日 

【3月加300元】8、15、22日 

上海浦东-博鳌MU6319

(08:00- 11:05) 

梧州-上海浦东FM9394

(16:10-- 21:05) 

【2月加100】

23、24、25、26、27日 

【3月加100】2、19日 

(所有航班行李:手提7公斤  托运20公斤) 

可选择升级项目 

补300元/人升级【10月-12月班期】 

可连住2晚海陵岛北洛秘境酒店---携程五钻酒店 

海花岛 

“中国的迪拜” 

构造宏伟华丽 , 梦幻而又豪华  

是目前为止世界大型花型人工岛屿 

1700亿打造的海花岛 

600多名世界顶级建筑设计大师 

操刀设计了岛上的诸多建筑 

汇聚全球600余位顶级设计师  

顶级胜地 永不落幕的海上盛宴 

【海花岛创意灯光秀】 

《奇迹海花.如梦之旅》灯光秀 

由国际舞美大师 

第 29 届奥运会开闭幕式 

灯光总设计师沙晓岚精心设计 

打造震 撼世界的海岛光影盛宴 

流光溢彩、璀璨夺目的酷炫灯光秀 

海陵岛 

中国十大最美海岛-海陵岛 

一个神仙也向往的秘境岛屿 

年平均气温23°,四季如春; 

天很蓝,海很阔,风很温柔; 

海边有风浪,心中有晴天; 

浪漫的不是海,而是来吹海风的我们; 

16.5公里的绝美长滩 

当夕阳下,落日余晖洒满整个海面。。。。 

那琴半岛 

广东"小希腊" 

广东版"圣托里尼" 

国内最浪漫的景区 

充满地中海风情婚纱摄影基地 

这里有浪漫唯美的环海栈道, 

一边是蔚蓝的大海 

一边是大小不一的奇石 

无论那个视角停留下来 

都能拍出超美的照片 

“中国第一长滩” 

茂名第一滩的海和天是连在一起的,加上倒影, 

静静聆听海的声音 

打卡中国大陆最南端--南极村 

来看看大陆最南端的角尾灯塔; 

来看看海边日落的终极浪漫;

来看看海对面海口的容颜; 

这里已经‘’最南‘’了,接下来不会再难了! 

【入住】连住2晚海花岛欧堡酒店--携程五钻 

【畅享】酒店自助早餐 

海陵岛连住2晚--携程4钻酒店 

【可升级连住2晚】携程五钻酒店北洛秘境 

【畅享】豪华自助早 

鼎龙湾国际海洋度假区 

住180度一线海景房,躺在床上看大海; 

推开窗户看看日出, 

躺在床上看看日落, 

你会发现人间值得; 

这不就是我们来海边的意义吗!

写再多的文案,都不及 

面朝大海,春暖花来 

湛江市区携程4钻 

湛江生蚝宴 

中国美食之都 

湛江无污染无公害的原生态海域中,养殖出来的生蚝肉鲜嫩肥美,口感极佳; 

菠萝宴 

升级传统菠萝宴,赠送每人一个菠萝饭 

湛江美食 

行程详细安排 

第 

一 

天 

住宿 

:海花岛欧堡酒店--携程五钻 

早自行前往机场 

●【上海】乘飞机抵达海口机场,航班时间具体以出票为准! 

接团后 

●【海花岛】 1600亿投资的又称“迪拜棕榈岛”。中国海南海花岛,是世界500强恒大集团恢弘钜作,汇聚数百位国内外建筑大师,斥资千亿重构世界文化旅游版图。项目总占地面积约8平方公里,拥有得天独厚的地理优势与生态环境,汇聚了全球28大热门旅游业态,倾力打造集主题乐园、度假酒店、购物美食、会议会展、滨海娱乐、文化演艺等于一体的一站式国际化度假目的地。夜景世界一绝,美轮美奂。 

晚餐后入住休息! 

第 

二 

天 

住宿: 

海花岛欧堡酒店--携程五钻 

用餐 

:早餐    

早上睡到自然醒,后在酒店享用优质丰富的自助早餐(价值128元/位) 

●【珍奇特色植物园】是全岛独具特色的自然景观类主题业态。园区由五区一馆组成,包括花海主题展区、奇花异果区和植物奇珍馆等,汇集全球热带珍奇植物,打造海上主题特色植物园 

●【博物馆群】涵盖艺术、人文、自然、科技等领域,通过运用独特的展陈方式及主题策划,开啔多元文明的持续性互鉴与对话,带上孩子一起感受全新的文化绿洲。 

●【婚礼庄园】海花岛婚礼庄园,总占地面积 1.96 万 m²,拥有 9 栋浪漫典雅的独立殿堂,以及户外婚庆草坪。能够为新人提供一站式大型婚礼策划、婚礼仪式举办、室内外婚纱照拍摄、旅行拍摄及婚宴宴请等个性化婚礼服务,是举办浪漫婚礼的梦幻庄园。 

●【童世界海洋乐园】(不含门票,提前一天预订98元/人,当天预订108元/人)拥有极地世界、深海梦幻、热带雨林三大海洋生态圈,近30个动物展示及游玩项目,汇聚白鲸、企鹅、海狮、白鳍鲨等万千海洋生物。你可以在深海梦幻区探索神秘的蓝色世界,在极地世界与动物们亲密接触,在热带雨林欣赏瑰丽缤纷的丛林生物。此外,这里还有灵动可爱的白鲸、憨态可掬的企鹅、萌幻绚丽的鹦鹉为你献上精彩表演! 

●【风情饮食街】在这里,你可以品尝明清、苏州、川西、岭南、东南亚、德国格林、日本京都、法国等多种风情美食,享受各国米其林星级餐厅品牌美食,尝鲜首入中国的众多国际著名餐饮品牌美味,尽享全球美食饕餮盛宴。 

●【海花岛灯光秀】欣赏顶级声光电技术打造的光影盛宴,绚丽夺目的灯光与美轮美奂的建筑交相辉映,灯光璀璨、流光溢彩。(表演时间及地点以当天景区对外公布为准) 

●【入住五星酒店】海花岛欧堡酒店 

第 

三 

天 

住宿: 

徐闻 

用餐 

:早餐  中餐  晚餐 

早餐后,乘车前往海口,乘坐汽车轮渡,穿越琼州海峡前往徐闻港参观 

●【南极村】南极村灯楼角和台湾的鹅銮鼻、海南临高角并称中国南三端,游览艺术家部落、观会唱歌的房子珊瑚屋,由于风从树叶间,从用珊瑚石砌成的珊瑚墙的缝隙里涌了进院子,好像还颇有节奏和乐感,所以当地人把村子里的珊瑚屋当成了乡间民谣的歌者起名会唱歌的房子。 

●【角尾灯塔】中国大陆最南端的端点,【渡琼作战指挥部】, 如果说灯塔是法国文化在南端小镇诉说着历史沧桑,那么这座不太起眼的三层小楼则在讲诉着一段血泪交融的红色历史。览 

●【合水线】在这里除了密集的人文史迹以外,灯楼角这片“陆极”之地上还有丰富的自然资源景观。 

●【风车长廊】 

●【千顷盐田】在此可观赏传统晒盐、挑盐、收盐的劳作过程。 

●【菠萝的海】《孤独星球》力荐的,广东15个顶级旅游体验地之一,曾被誉为“北海道的花田”“欧洲的田园”看上帝打翻的颜料盒,穿越“小荷兰”之称的风车长廊 

晚餐后入住休息! 

第 

四 

天 

住宿 

:湛江  

用餐 

:早餐、午餐 

早餐后 

●【茂德公鼓城】(游览时间约40分钟)前往千年历史名城——雷州古城,位于雷州白水沟水库畔,南邻水库,东望新政区,靠近国道,从茂德公古城开出6路公交穿梭雷州全城。茂德公古城,集旅游度假与购物娱乐于一体,业态分布齐全,设有电影院,儿童游乐、购物广场、特色食街、中西餐、精品店、客栈、茶楼、咖啡屋、清吧酒廊、本土特产和民俗特色工艺坊等。别样风情的古街,月照楼阁,琴声悠扬,身在其中,如穿越时空,飞越红尘。 

●【湖光岩风景区】游览琼州世界地质公园景区是由雷琼世界地质公园博物馆、李纲醉月雕像、火山地质遗迹、高密度负离子区、玛珥湖、白牛仙女雕像等20个景点组成,是集自然景观与人文景观于一身的旅游区,是国家级风景名胜区和全国青少年科普教育基地,居湛江八景之首。湖光岩是中国雷琼世界地质公园最核心部分,是中国乃至世界上保存最完好的火山口湖之一, 

●【玛珥湖】距今14—16万年前由平地火山爆炸后冷却下沉形成的火山湖,湖底的沉积物真实的记录了10多万年以来古气候,古环境的变化情况,蕴藏着丰富的热带亚热带气候环境的变化的信息,被专家们誉为“天然环境变迁年鉴”,是中国玛珥湖研究的起始地和中德两国科学家在亚洲挑选并合作研究的第一个玛珥湖。 

●【金沙湾】可自由参观“湛江旅游名片”,在海滨浴场游泳区,岸边的沙滩上,大人小孩踩着软软的细沙,或是沙滩漫步,或是追逐、游戏,有的放风筝,有的玩沙雕、有的还踢起了沙滩足球,尽情玩耍,迷人的椰风海韵吸引大批游客纷至沓来; 

●【红嘴鸥游船】(套餐含)畅游湛江南海舰队宏伟的【十里军港】(游船时间约80分钟)。南海舰队总部设在湛江市区,军港设在麻斜共分8个码头,全长约7公里被称为十里军港。乘船游览新中国自行设计建造的第一个现代化大港雄伟壮丽的湛江港、景色迷人的海滨花园海岸线、途观令人骄傲和自豪的中国最大军港南海舰队十里军港,近距离参观南海舰队舰艇,体验我国军队的强大实力、感受各种战舰的飒爽英姿。 

●或【登军舰】摸大炮感受祖国的强大。感受军威国威, 当一回 “舰 员”,涨一回 “舰识”,圆你最美中国梦。光荣的南海舰队是中国海军各舰队中唯一战胜过两场海上实战的舰队。南海舰队是中国三大海军舰队之中防御海域面积最大、实力最强的舰队,南海对于中国海军而言,是战略核威慑的"壁垒海域。“国门安全的守卫者”之称的【湛江舰】1985 年由大连造船厂建造,1991 年 6 月湛江舰正式命名,第二年该舰全面形成战斗力。组建的三十年来,多次完成了训练、战备、值班、演习、实验等重大任务!【湛江军事文化博览园】集军事装备展览、军事体验、军事拓展、学生军训、社会实践、休闲旅游为一体的综合性军事主题园区,并以弘扬爱国主义精神、增强全民国防意识为宗旨,竭力打造成华东地区规模最大、体验性最强、配套设施最完善的爱国主义及国防教育基地。 

备注:【红嘴鸥游船或军博园登军舰  二选一】 

第 

五 

天 

住宿: 

鼎龙湾  

用餐 

:早餐 

早餐后 

●【赤坎老街】参观,跟着《隐秘的角落》打卡湛江网红点-赤坎老城区—是湛江市民国时期城市的缩影 

●【观海长廊】游览在长廊上漫步,在草地上坐谈游戏,那海浪在跳,海风在拂,巨浪在海上过,行云在天上飘,实在令人舒心。特别是夏秋之夜,在观海长廊吹海风,听涛响,数天星,更梦中景致。上到海上城市回望市区,又是另一番景色。湛江观海长廊工程南起海淀路北至海洋路,全长约1.7公里。 

参观海上卫士【海上红树林】、全国重点文化保护单位【法国公使署旧址】、湛江唯一哥特式教堂【维多尔天主教堂】【法式风情街】【人龙舞广场】等。 

●【鼎龙湾国际海洋度假区】鼎龙湾通过 "文化传承、生态环保、乡村振兴"三重价值体系,强化湛江滨海特色旅游,致力打造滨海旅游度假基地。项目以山、海、林、湖、湿地、田园、沙滩等自然景观为基底,构筑"一带一轴三核心,两翼五区多节点"的大布局。 

●【德萨斯牛仔小镇】,以美国德克萨斯州的西部牛仔文化为主要设计风格,完美再现了美国德克萨斯州著名的 Fort Worth Stock Yards小镇,享受悠闲假期! 

●【情人沙滩风情街】,被誉为“好友相聚街”,同事相聚这里,白天可以在沙滩上来一场沙滩摩托,享受速度与激情; 

●【鼎龙湾沙贝绿道】在运动中呼吸满满鲜活负氧离子,为健康养生助力、【高尔夫大道】、【万千海礁石群】 

●【石狗福道】网红打卡点,石狗是粤西雷州人民时代繁衍生息中遗留下的宝贵文 化,堪称南方“兵马俑”、【海之角】外观三角型是世界上最稳固的形状,所以海之角也寓意着情侣、亲人的关系日渐稳固,无论天涯海角,从海之角这个三角形的门中穿过,祈求与爱人、亲人、朋友的关系,更加稳固、亲密、和睦!牛仔小镇往海之角走的话,一定要会经过『北纬 22°情侣邮局』,那里有一面超级上镜的墙,墙上有个超大的爱心,组成了『 I ♥ LOONGBAY』的“网红打卡墙”!!就只有千篇一律的海景照片吗?不,你还可以拍出野营风!在“龙虾广场”的大草地上不仅有广阔的休闲场地,还有千奇百怪的动物塑像,最突出的莫过于有两三层楼高的大龙虾了。 

晚上鼎龙湾升级180°一线【海景房】,躺在床上看大海,畅玩16公里黄金海岸线 

第 

六 

天 

用餐: 

早餐  晚餐 

住宿 

:海陵岛--携程4钻 

早上睡到自然醒,推开窗户拥抱大海,在阳台上看着无边无际的大海,悠闲的喝喝茶,自由活动 

●【中国第一滩旅游度假区】广东省首批省级旅游度假区之一,也是茂名市首批国家AAA级旅游区,有"东方夏威夷"之称。度假区内有12公里长,沙质洁白细软、宽阔平缓的沙滩,沿沙滩外侧是连续不断宽达500-1000米的沿海防护林带。度假区内,形成了海滨浴场区、海上运动区、海滨度假区和中心广场区四个功能区,开发了海水浴、日光浴、海上运动、沙滩排球、烧烤、K歌、游乐设备、度假疗养等旅游项目。 

●【海陵岛】(套餐含),位于中国广东省阳江市西南端的南海北部海域,以“南海 1 号,丝路水道”的美誉入选中国十大宝岛,以“南 中国海边的明珠” 和“阳光、沙滩、海水的完美结合”,海陵岛四面环海,冬无严寒,夏无酷暑,四季如春,海水浴时间长达 8 个月。 

●【马尾岛】位于闸坡西南方,是半封闭型海岛,总面积 1.3 平 方公里,海滩长约 1.25 公里,水深适度、海底平缓、沙质优良,有“海水大浴缸”之称,适合老人 儿童玩乐。海水中安全地带宽阔,颇受游人青睐。值得一提的是“马尾夕照” 这里是海岛的最西角, 观日落的最佳地点, 当晚彩霞漫天时,许多游人驻足于此等待。 

后入住酒店! 

第 

七 

天 

用餐: 

早餐、晚餐 

住宿: 

海陵岛--携程4钻 

早餐后 

●【十二生肖放生台】,有“好望角”之称,这里是新人婚纱拍照必选之地,充满神秘浪漫色彩前往游玩列入吉尼斯纪录最长最大的海滩【十里银滩】,远离大城市 的喧哗,在阳光下尽情欢笑,远观全国唯一的悬崖海滨浴场,远观南海揽胜,观海阔天空, 海天一色, 悬崖峭壁,惊涛拍岸的壮观景色。前往赶海圣地— 

●【出海捕鱼】(约60分钟)乘坐渔船出海,除了可以近距离欣赏海上风光,还可以体验一下捕捞拖网的乐趣,捞上来的海鲜,还可以另外付费到餐厅加工,尽享新鲜的美味。 

●【妈祖庙】参观当地人最崇拜的(参观时间约 30 分钟),了解妈祖千年历史文化,聆听妈祖海上救苦救难的感人事迹。 

●【南海放生台、钓鱼台】游览闸坡好望角、最浪漫的(约30分钟) 

●【海上丝路博物馆】(外观,不是购物店)了解海上丝绸之路生活点点滴滴,参观按1:1比例建造的【南海一号仿古船】(不登船),感受经历800多年前南宋仿古船的精美与恢弘。 

晚餐后入住休息! 

第 

八 

天 

用餐: 

早餐 

早餐后  

●【那琴半岛】地质海洋公园位于台山市北陡镇南部海湾的海豚保护区上,是海上丝绸之路的重要驿站。那琴半岛地质海洋公园海岸线全长6000多米,海滩共有5个,包括浪琴湾、庙湾、柑果湾、白马湾和峡湾。这里奇型怪石令你尽情发挥空间想象力,有镇海神狮、灵兔望月、佛脚石、仙猴望海等。半岛风光迷人,有沙质优良的天然海滩,有风光旖旎的海湾,也有奇特山景石林,包括坐官山、企官山、水井山、牛头山、桌子山等山奇石林立。这里有“不到坐官山,枉到那琴行”的传说。每年5月到10月是观赏成群中华白海豚出没的最佳时节,让人感受地球生态的自然魅力。那琴半岛地质海洋公园(酒店)是珠三角集住宿、商务会议、休闲娱乐、游泳、爬山、观海、钓鱼、品尝海鲜、食地道农家菜等的旅游度假圣地,是世界上观赏海洋地质的理想之地。 

●【那琴半岛国际婚纱摄影基地】海岛婚纱旅拍主题摄影基地,致力于树立滨海摄影新标杆。基地拥有600多亩大型海滩独特的自然半岛风光,秀丽迷人,6000米长的黄金海岸线勾画出最美的海滨胜境!包括海上乌托邦、奇石林、果岭园林、环岛观光木栈桥、优质海滩、渔船避风港,豪华欧陆风情别墅,夏威夷式泳池等上万种拍摄元素。后 赴上海浦东 

●【送机场】参考航班具体以出票为准 

包含项目 

1、交通:【飞机参考航班】具体以出票为准 

【往返双飞】具体航班时间按出票为准 

【旅游巴士】当地旅游大巴1人1正座 

2、住宿:(备注全程单人产生房差900元/人) 

【徐闻】天海湾或非繁城品或同级 

【鼎龙湾】升级180°真一线海景房,不挪窝,可躺在床上看大海! 

【湛江】携程4钻酒店,嘉瑞禾酒店,万鹏酒店,海边酒店或同级 

【海陵岛】连住2晚携程4钻沐舍,源宿,保利N酒店,瑞璟酒店或同级! 

【海花岛】连住2晚欧堡酒店! 

备注:报名海陵岛升级北洛秘境标准的游客,如出团前整团升级不满10人,改为常规标准并退差价。 

3、用餐: 

全程7早5正,正餐30元/人(早餐含在房费里,团餐正餐常规为10人/桌,人数增减则菜量相应增减,如因游客自身原因不用不退) 

其中4餐升级当地特色餐 

【海鲜生蚝宴】品味鲜美湛江生蚝 

【黄金菠萝宴】徐闻菠萝作为岭南四大佳果之一,以香甜多汁、清新爽口著称。 

【白切鸡】升级品尝湛江白切鸡 

【海陵岛】海陵岛升级海鲜大盆菜 

4、门票:含行程中所列景点首道门票(标明自理除外) 

(门票为旅行社统一打包优惠价,任何年龄及证件均不再享受二次优惠或免票) 

5、导服:专业导游服务 

6、儿童价含(机票+车导服务费+正餐费)其他有产生自理 

不含项目 

1、(红嘴鸥游船或登军舰军博园)二选一,+徐闻/海口船票+(海陵岛出海捕鱼)=308元/人报名时一起付 

2、机建燃油费调整为280元/人 

(必选,价格如有浮动以航空公司政策价格为准!) 

3、【那琴半岛】门票自理,60周岁以下128元/人,60周岁以上68元/人) 

4、湖光岩小交通20元/人(非必选) 

温馨提示 

1、广东菜系以清淡,精致为主,如不习惯广东口味,请提醒客人自带小吃。 

2、广东属亚热带气候,旅游鞋是最方便的, 阳光很热情,所以您的防晒用品一定要有,墨镜、太阳伞、防晒霜更是必备。 

3、自由活动尽量避免单独出行。导游与同行人员的手机、房间号必须记住。自己下榻的酒店的名称位置也要牢记,不要随便相信陌生人,天下没有免费的午餐。 

4、必须保管好自己的证件、钱币、车票、上述设备以及其他物品。 

5、晕车、晕船者,搭乘前宜喝一杯冷水,搭乘时勿吃甜食。 

6、登山,玩海,走沙滩,您一定会发现旅游鞋是最方便的,拖鞋也功不可没。皮鞋则只会带给您苦恼。 

7、一经报名, 开票前可免费换人,开票后需按航司实际产生费用付改签费!因本团大交通是包机位,报名后如因游客自身原因退团,退团损失机票1200元/人,900元/人车位费 

如因我社不成团等原因取消,7日外全额退款,不承担任何赔偿,7日内取消,按照旅游法承担赔偿。 

                           长按二维码关注 

扫码关注,更多精彩! 

尽在“喜游克拉吧” 

                      服务商:上海远景国际旅行社有限公司 

                      ※部分图片来自网络 

文章编号: d3e5ce44467f235dcd94f74018390d50
-----------------------------------------------------------------------------

23. 微信公众号 -  (广东开展2024年世界湿地日主题宣传活动) 2024-02-02 广东林业   广东林业

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxOTU0MzI4Mg==&mid=2247641783&idx=1&sn=901607f2648ca15da2f9599ead2c47c0&chksm=97d5492aa0a2c03c9236e84f6f148d59ae2e3975588409251ae29dafda010e2e9d5ec9ee7bd2#rd

2024年2月2日是第28个世界湿地日 

    那么,你对湿地了解多少呢? 

    湿地知识问答大赛来啦! 

    答题抽红包! 

公众号后台回复“湿地”即可参加 

今日,广东省2024年世界湿地日主题宣传活动在珠海淇澳-担杆岛省级自然保护区举行。本次活动由广东省关注森林活动组委会指导,广东省林业局、珠海市人民政府联合主办,以“湿地与人类福祉”为主题,旨在传播生态文明理念和湿地保护成效,让更多人认识湿地、了解湿地、爱护湿地,进一步提高全社会参与湿地保护修复事业的积极性。 

十二届广东省政协副主席、广东省关注森林活动组委会主任薛晓峰,广东省林业局局长陈俊光,珠海市副市长胡新天出席活动并讲话;全国政协常委、民革广东省委会主委、二级教授程萍作《红树林与乡村振兴》主题报告;广东省政协人口资源环境委员会主任凌锋、珠海市政协副主席贺军、广东省林业局副局长王华接、广东省自然资源厅二级巡视员胡嘉晖、广东省水利厅二级巡视员罗益信、珠海市高新区党工委书记赵适剑、广东省公安厅森林公安局副局长刘金成等领导嘉宾出席活动。 

活动现场发布了2023年新认定省重要湿地名录和《广东省候鸟及迁徙通道保护行动计划(2023-2035年)》,签署《珠江口蓝碳示范小镇框架协议》,向广东省湿地生态摄影比赛、珠海淇澳-担杆岛省级自然保护区第二届摄影比赛获奖人员颁奖,并宣读湿地保护倡议书,充分展示了湿地建设成果和加强湿地保护的决心。此外,现场还同步向公众开展红树林栈道游览、湿地科普市集、红树林观鸟、参观中华白海豚、红树林种植等活动,内容形式丰富多样。 

          作为全国湿地资源最为丰富的地区之一,长期以来,广东依托林长制统筹山水林田湖草沙系统治理,实施一批红树林、湿地保护修复工程项目,国际红树林中心成功落户深圳,持续推进构建湿地分级管理体系和以南岭国家公园为主体的自然保护地体系,打造万亩级红树林示范区。 

          截至目前,广东现有湿地面积约190万公顷,其中红树林分布面积居全国第一,共有国际重要湿地6处(国际重要湿地数量居全国第二)、国家重要湿地3处、省级重要湿地27处、国家湿地公园27处、省级湿地公园6处、小微湿地建设示范点15处。如今,随着绿美广东生态建设的深入推进和国际红树林中心的加快建设,湿地保护愈发重要。 

薛晓峰表示,省关注森林活动组委会将紧紧围绕绿美广东生态建设部署,积极组织协调部门合力,发动专家学者建言献策,调动社会力量参与生态建设,推进自然教育和宣传工作,提高生态环境保护共建共享意识,助力广东走出新时代绿水青山就是金山银山的新路径! 

        陈俊光指出,下一步,省林业局将深入推进绿美广东生态建设,全力建设国际红树林中心,持续推进湿地分级管理和保护修复,建设省级重要湿地、示范性湿地公园、示范性小微湿地,推动广东省湿地高质量发展,努力建设天蓝、地绿、水清的美丽家园,打造人与自然和谐共生的绿美广东。 

     本次主题日活动选址珠海,得益于当地得天独厚的生态环境。据了解,珠海湿地面积达91.91平方公里,是全球八大候鸟迁徙路线之一。长期以来,珠海坚定不移地走可持续发展道路,推动建成广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区、广东珠海淇澳-担杆岛省级自然保护区、庙湾珊瑚市级自然保护区和斗门竹洲岛水松林自然保护区4个湿地自然保护区,8个湿地公园,初步形成了以湿地自然保护区、湿地公园为主框架的湿地保护体系,构筑了粤港澳大湾区生态安全屏障。 

供稿:事务中心 

      发布:广东林业融媒体团队 

文章编号: 5aa38d3b39860f39f8fceadd9378b5e6
-----------------------------------------------------------------------------

24. 微信公众号 -  (国内首个!珠江口中华白海豚保护区建立声光联动海豚监测系统) 2024-02-02 广东林业   广东林业

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxOTU0MzI4Mg==&mid=2247641783&idx=5&sn=fd95b67a48e110770ae0c93db3d13ea9&chksm=97d5492aa0a2c03c2e4c697a2da679a4e69519a5729df62af56ef5fef9e536361f5435f18896#rd

        世界湿地日来临之际,珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局成功建立了声光联动实时监测系统,实现了中华白海豚活动视频自动拍摄记录。该系统对中华白海豚重点活动区域进行自动化立体组网观测,通过水下被动声学报警与水上高清摄像头实时联动拍摄,获取的中华白海豚活动视频是揭示中华白海豚动态分布规律、栖息地利用行为模式的重要科研基础数据,是中华白海豚保护工作的科学技术支撑。 

中华白海豚属于齿鲸,在水下依靠声音信号进行导航、捕食和交流等活动,保护区管理局以往在日常巡护中主要通过目视法对中华白海豚进行观测。珠江口中华白海豚保护区范围有460平方公里,连续巡航也不易掌握中华白海豚的群体活动规律。

2023年,珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局联合中山大学海洋科学学院,突破多项技术难题,首次尝试用水下声学与岸基光学摄像头联动拍摄的方案,将声学实时监测系统与在港珠澳大桥和淇澳岛铁塔上的10个摄像头进行联动预警,当声学监测到中华白海豚后,高清摄像头自动啔动中华白海豚视频检测。并将检测到的白海豚活动影像自动上传至管理局监测平台,让保护区工作人员不用出海也能实时监测到中华白海豚活动情况。 

该系统的建成实现了全天候监测中华白海豚的活动行为、群体组成和大小等重要信息,不仅降低监测成本,也有助于管理单位和科研团队更准确地掌握中华白海豚活动规律和栖息地利用模式,还能为公众线上观鲸和科普提供平台,让更多市民加入到保护水中大熊猫——中华白海豚的行动中来。 

       供稿:珠江口中华白海豚国家级自然保护区 

       发布:广东林业融媒体团队 

文章编号: 5bf60cbd3cc4fc2786bffa560193d59f
-----------------------------------------------------------------------------

25. 微信公众号 -  (广东开展2024年世界湿地日主题宣传活动) 2024-02-02 广东林业   广东林业

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxOTU0MzI4Mg==&mid=2247641781&idx=1&sn=65eebe68eb470b305b6554655b04d65b

2024年2月2日是第28个世界湿地日 

    那么,你对湿地了解多少呢? 

    湿地知识问答大赛来啦! 

    答题抽红包! 

公众号后台回复“湿地”即可参加 

今日,广东省2024年世界湿地日主题宣传活动在珠海淇澳-担杆岛省级自然保护区举行。本次活动由广东省关注森林活动组委会指导,广东省林业局、珠海市人民政府联合主办,以“湿地与人类福祉”为主题,旨在传播生态文明理念和湿地保护成效,让更多人认识湿地、了解湿地、爱护湿地,进一步提高全社会参与湿地保护修复事业的积极性。 

十二届广东省政协副主席、广东省关注森林活动组委会主任薛晓峰,广东省林业局局长陈俊光,珠海市副市长胡新天出席活动并讲话;全国政协常委、民革广东省委会主委、二级教授程萍作《红树林与乡村振兴》主题报告;广东省政协人口资源环境委员会主任凌锋、珠海市政协副主席贺军、广东省林业局副局长王华接、广东省自然资源厅二级巡视员胡嘉晖、广东省水利厅二级巡视员罗益信、珠海市高新区党工委书记赵适剑、广东省公安厅森林公安局副局长刘金成等领导嘉宾出席活动。 

活动现场发布了2023年新认定省重要湿地名录和《广东省候鸟及迁徙通道保护行动计划(2023-2035年)》,签署《珠江口蓝碳示范小镇框架协议》,向广东省湿地生态摄影比赛、珠海淇澳-担杆岛省级自然保护区第二届摄影比赛获奖人员颁奖,并宣读湿地保护倡议书,充分展示了湿地建设成果和加强湿地保护的决心。此外,现场还同步向公众开展红树林栈道游览、湿地科普市集、红树林观鸟、参观中华白海豚、红树林种植等活动,内容形式丰富多样。 

          作为全国湿地资源最为丰富的地区之一,长期以来,广东依托林长制统筹山水林田湖草沙系统治理,实施一批红树林、湿地保护修复工程项目,国际红树林中心成功落户深圳,持续推进构建湿地分级管理体系和以南岭国家公园为主体的自然保护地体系,打造万亩级红树林示范区。 

          截至目前,广东现有湿地面积约190万公顷,其中红树林分布面积居全国第一,共有国际重要湿地6处(国际重要湿地数量居全国第二)、国家重要湿地3处、省级重要湿地27处、国家湿地公园27处、省级湿地公园6处、小微湿地建设示范点15处。如今,随着绿美广东生态建设的深入推进和国际红树林中心的加快建设,湿地保护愈发重要。 

薛晓峰表示,省关注森林活动组委会将紧紧围绕绿美广东生态建设部署,积极组织协调部门合力,发动专家学者建言献策,调动社会力量参与生态建设,推进自然教育和宣传工作,提高生态环境保护共建共享意识,助力广东走出新时代绿水青山就是金山银山的新路径! 

        陈俊光指出,下一步,省林业局将深入推进绿美广东生态建设,全力建设国际红树林中心,持续推进湿地分级管理和保护修复,建设省级重要湿地、示范性湿地公园、示范性小微湿地,推动广东省湿地高质量发展,努力建设天蓝、地绿、水清的美丽家园,打造人与自然和谐共生的绿美广东。 

     本次主题日活动选址珠海,得益于当地得天独厚的生态环境。据了解,珠海湿地面积达91.91平方公里,是全球八大候鸟迁徙路线之一。长期以来,珠海坚定不移地走可持续发展道路,推动建成广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区、广东珠海淇澳-担杆岛省级自然保护区、庙湾珊瑚市级自然保护区和斗门竹洲岛水松林自然保护区4个湿地自然保护区,8个湿地公园,初步形成了以湿地自然保护区、湿地公园为主框架的湿地保护体系,构筑了粤港澳大湾区生态安全屏障。 

供稿:事务中心 

      发布:广东林业融媒体团队 

文章编号: f12307062eaf36b26e05492ded343f86
-----------------------------------------------------------------------------

26. 微信公众号 -  (国内首个!珠江口中华白海豚保护区建立声光联动海豚监测系统) 2024-02-02 广东林业   广东林业

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxOTU0MzI4Mg==&mid=2247641781&idx=5&sn=1748f33ae7fabb69a22dd9e9db51b7b6

        世界湿地日来临之际,珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局成功建立了声光联动实时监测系统,实现了中华白海豚活动视频自动拍摄记录。该系统对中华白海豚重点活动区域进行自动化立体组网观测,通过水下被动声学报警与水上高清摄像头实时联动拍摄,获取的中华白海豚活动视频是揭示中华白海豚动态分布规律、栖息地利用行为模式的重要科研基础数据,是中华白海豚保护工作的科学技术支撑。 

中华白海豚属于齿鲸,在水下依靠声音信号进行导航、捕食和交流等活动,保护区管理局以往在日常巡护中主要通过目视法对中华白海豚进行观测。珠江口中华白海豚保护区范围有460平方公里,连续巡航也不易掌握中华白海豚的群体活动规律。

2023年,珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局联合中山大学海洋科学学院,突破多项技术难题,首次尝试用水下声学与岸基光学摄像头联动拍摄的方案,将声学实时监测系统与在港珠澳大桥和淇澳岛铁塔上的10个摄像头进行联动预警,当声学监测到中华白海豚后,高清摄像头自动啔动中华白海豚视频检测。并将检测到的白海豚活动影像自动上传至管理局监测平台,让保护区工作人员不用出海也能实时监测到中华白海豚活动情况。 

该系统的建成实现了全天候监测中华白海豚的活动行为、群体组成和大小等重要信息,不仅降低监测成本,也有助于管理单位和科研团队更准确地掌握中华白海豚活动规律和栖息地利用模式,还能为公众线上观鲸和科普提供平台,让更多市民加入到保护水中大熊猫——中华白海豚的行动中来。 

       供稿:珠江口中华白海豚国家级自然保护区 

       发布:广东林业融媒体团队 

文章编号: 70eae177415e16342626bfddcda8ed9c
-----------------------------------------------------------------------------

27. 微信公众号 -  (世界湿地日 | 探索·体验·成长——2023年自然教育项目圆满收官) 2024-02-02 华发公益基金会   华发公益基金会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0NDc0NzQwMQ==&mid=2247496770&idx=1&sn=8e44b6d5e089474f6880e675bb597a71

      2022年,华发公益基金会正式啔动自然教育公益项目,持续进行自然知识科普宣教工作,获得了社会各界的广泛认可。在刚刚过去的2023年,我们再次联合广东珠海淇澳-担杆岛省级自然保护区和珠海市自然律教育有限公司开展自然教育公益活动,为珠海市民亲子家庭、社区居民、小学生等不同群体带来了65场精彩纷呈的自然教育活动,活动总覆盖人次超过6500人次。至此,连续两年的自然教育项目已累计开展活动116场次,共有约12500人次跟随我们的步伐认识和了解大自然。 

       2023年自然教育系列课程在内容设计方面,涵盖了面向社会公众、社区和学校的自然教育公益课程、自然教育资源调查和自然教育文创设计等不同的板块内容。在执行层面,项目联合了保护区、社区、学校等多方共同推进。在影响力方面,获得了社会公众和相关单位的一致好评,课后问卷调查显示,课程满意度超过98%。 

1 

开展深度有趣的前期调研,编写教学材料 

      为了给课程提供更好的教学线路与教材支撑,拥有多年教学经验的老师们对课程进行了深度调研,收集了丰富的教学素材。整合编写了《红树林自然探秘》和《走进神秘的夜间大自然》学习手册,还特别出品多本珠海本土化课程学习资料和自然知识宣传海报,如《珠海山野自然博物》、《探索社区里的自然邻居》、《物种精灵系列海报》等等。 

孩子们使用的各种教学素材 

前期调研拍摄的部分物种图片 

2 

走进校园,开展校园自然课堂 

      通过自然教育科普讲座的方式,孩子们可以系统地了解和学习有趣的自然知识,激发对动植物和生态系统的求知探索欲望,深受孩子们的喜爱和期待。 

      2023年的校园课程从红树林主题拓展到了更广阔的大自然,我们开展了《如何观察身边的大自然》、《走进珠海夜间的动物世界》、《海洋动物及海洋生态保育》和《多彩的蝴蝶世界》等多个主题的校园课程。 

1 

2 

3 

4 

5 

6 

      面对未知的大自然,儿童总是充满着好奇心。在课程的研发过程中,老师们十分重视培养孩子们的好奇心,以自然界中的有趣现象来激发孩子们对自然的热爱和求知欲。 

      讲座中提及的拟态现象,瓢蛛(左)和蚁蛛(右)分别拟态了瓢虫和蚂蚁,获得了更佳的生存机会。这种极为相似的物种拟态现象,让孩们倍感惊讶! 

      好学的孩子总是愿意记录知识,在听到老师的诸多有趣分享后,孩子们纷纷以图文并茂的方式记录自己的收获,留下一幅幅生动的自然笔记。 

3 

走进红树林保护区,探索湿地的自然奥秘 

      作为海滨城市的珠海,红树林湿地是城市最重要的生态组成部分之一。我们也将红树林湿地探秘作为了现场自然教育课程的重中之重。 

  

      在红树林现场课程中,孩子们在自然导师的带领下,走进淇澳红树林保护区,近距离观察和了解红树林的生长环境和生态特点。自然导师通过游戏的方式,让孩子们亲身体验了红树林如何在恶劣的环境中生存,引导孩子们对大自然力量树立深刻的认知。最让孩子们欣喜的是观察到红树林湿地中的动物精灵,如弹涂鱼、招潮蟹、白鹭、黑鸢等,这些灵动的生物就像大自然中的宝藏,为孩子们开啔了一场自然寻宝游戏。 

      作为淇澳红树林的标志性物种,弧边管招潮一直是孩子们最喜爱的物种。雄性挥舞着大螯极为威武,雌性两只“钳子”干饭的样子十分可爱,幼体的橙蓝配色简直像外星物种。它们纷纷成为孩子们观察和记录的重点对象。 

4 

拓展教育场所和主题,开啔更广的探索空间 

      除了红树林现场课程,我们还将探索的场地延伸到了板障山、凤凰山、吉大水库等珠海自然山野,设计了《山野自然博物》和《探索夜间的大自然》等多种深入野外的自然教育课程。通过公众号招募,来自珠海市各个区域的亲子家庭们不断见证着自然的神奇,见证着那些时常被忽略的生命是如何生存的。 

正在跟随老师探索夜间动物的孩子们

      在夜间自然观察中,孩子们观察到许多白天不易察觉的动物和现象,如昆虫、蛇类、蛙类等,孩子们如同打开了一个新的自然魔法盒,只要不断地坚持和细心观察,就能发现自然界里的各种神奇! 

孩子们观察到的薄翅蝉羽化、枯叶锥头蛛等奇特物种 

      在矿物博物课程中,孩子们尝试走进了地质学的世界,认识大自然的另一面;在探索社区的自然课程中,孩子们开始关注身边的一草一木,发现身边的动物精灵,认识社区家园维系着的小小生态系统,增强了与社区的情感联系,初步建立了与自然的美好情感。 

       华发公益基金会2023年自然教育系列课程圆满收官,随着65场课程的开展,6500多珠海市民在我们的引导下,开始观察身边的环境,认识身边的动植物,激发对自然的兴趣,思考人与自然的关系,保持对大自然的感恩敬畏之情,并逐步将保护环境的理念贯彻到日常生活中去。接下来,华发公益基金会将持续围绕环境保护议题,在中华白海豚和红树林保护等方面进行更多探索和努力,为擦亮绿美珠海生态名片贡献华发力量! 

                                                                      

         

       文末附亲子家庭在参加红树林现场课程后写下的日记。 

文章编号: 6915b401a57cb521b2b04404544d6d3f
-----------------------------------------------------------------------------

28. 微信公众号 -  (法治赋能生态环境保护 | 厦门:海湾综合整治以生态美带动产业提升) 2024-02-02 厦门政法   厦门政法

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NDYxNzQwOQ==&mid=2650236053&idx=3&sn=eeaecac9b448dd7ca146ef249d0eb196

近日,央媒“厦门实践”调研行关注厦门生态文明治理。连日来,《法治日报》陆续推出相关报道,展示厦门市生态环境治理和保护中的法治力量,本期带来《厦门:海湾综合整治以生态美带动产业提升》。 

厦门海域湾中有湾,在海沧湾、杏林湾、五缘湾、同安湾、马銮湾等几大湾区环抱之下,厦门拥有得天独厚的海岸线资源。 

杏林湾成为城市核心区域淡水景观湖库,与集美新城形成了“环湾生态型”新城; 

海沧湾中华白海豚被厦门市民频频“偶遇”; 

筼筜湖与马銮湾鱼虾嬉戏、白鹭云集…… 

海湾巨变 

厦门这座城市,吸引游客的魅力不只是绿岸比邻、鱼鸥翔集的“人海和谐”之美,还有这座城市从容温润以及居民“敢拼才会赢”的活力。 

拼搏精神,从生态治理工作中可见一斑,治理生态正如治顽疾,清淤除垢必须久久为功,方能正本清源、长治久美。 

“十几年前,同安湾沿岸遍布着废弃的渔网和污泥,养殖无序,杂草丛生。当地居民都绕道而行。”厦门市同安区委常委、区委办主任郭三温说。 

2002年,厦门提出由海岛型向海湾型转变,按照“提升本岛、跨岛发展”的思路,加快从海岛型城市向海湾型生态城市转变。 

根据海域湾中有湾的特点,厦门在国内沿海地区率先提出湾区综合整治理念,先后对几大重点湾区进行综合治理。 

据介绍,厦门强化顶层设计,成立了岛外开发的建设工程总指挥部,通盘谋划,一体施治,多级联动,协同推进,陆海统筹,系统修复。在海域整治方面,基于深度调研和分析,厦门市政府制定了一套全面的截污、清淤、活水、护岸等系统治理方案。 

如今,几大湾区实现了从传统渔村到生态新城、从浅滩浊水到亲海胜地的蝶变。 

产业提升 

厦门不但有“清新的蓝”“怡人的绿”,还有以人为本的情怀。 

如今,同安湾已成为厦门最著名的环东海域浪漫海岸线网红打卡地。从高空俯瞰环东海域浪漫海岸线,蔚蓝的海面与翠绿的生态带交织,金色的沙滩边椰树轻摇。不知名的鸟在草丛中跳来跳去,白鹭在红树林中嬉戏。 

环东海域体育、文化活动不断,已成为厦门最具旅游度假魅力的“黄金海岸”,入选福建省“十四五”文化和旅游重点项目。 

“整个环东海域的生态修复,提升了新城片区产业的活力和潜力,证明高水平的生态修复和高品质的生态环境是高质量发展的支撑。”郭三温对记者说,同安新城按“科、产、城、人”高度融合的世界一流科学城的建设目标,依托全面覆盖的各类配套,健全集半导体、新能源、新材料三大主导产业,文体旅游、医疗康养、总部经济三大特色产业,创新创业、教育培训、公共服务、产学研平台等综合配套及其他产业为一体的“3+3+X”产业体系。 

马銮湾生态三岛公园以市花、市树、市鸟之岛著称。 

厦门市自然资源和规划局海沧分局副局长沈林南说:“在马銮湾综合整治建设中,我们坚持把最好的楼区、最美的风景留给周边的居民。” 

“鸟类栖息马銮湾,是在用翅膀‘投下肯定票’。”马銮湾新城片区指挥部相关负责人说,这是对马銮湾生态环境的认可。马銮湾生态环境带动了周边产业,形成了智慧产业、生命健康、商务文化旅游、现代物流等4大产业链。 

据悉,其他几大湾区亦具有各自产业优势。“厦门的生态环境,对于吸引外地企业来落户,是个极大的加分项。”厦门城投数智产业发展有限公司总经理魏来说,“厦门因为海湾生态修复而实现产业提升,厦门四季景色宜人,不但宜居,更加宜业。” 

法治护航 

生态治理离不开法治保驾护航。多年来,厦门政法部门协同作战,筑牢生态治理的强大法治阵线。 

厦门市中级人民法院通过完善生态损害赔偿与修复机制、打造青少年生态法治教育基地等举措,加强了对海洋生态环境的司法保护。 

2018年3月,厦门市同安区人民法院正式挂牌成立生态环境审判庭,在全省率先实现涉生态案件跨区域集中管辖并实行“三审合一”模式,积极延伸司法服务职能,抓好环东浪漫线同安段、埭头溪流域“法治+项目”双重保障,参与探索“全收集、全处理、全清淤、全补水、全生态修复”的“五全”治理模式。 

此外,记者了解到,厦门市公安局同安分局指挥情报中心还加挂成立了同安区智慧生态警务中心。构建起一体联动、依法监督、源头预防、跟踪修复的立体化生态保护网络,不断完善生态警务治理体系建设,全面筑牢保护生态安全防线。 

   来源:法治日报 

   编辑:李玮君  校对:计衡 

    张华阳 责 

   编:叶蔚蓉  

   审核:徐艳   

   编辑:厦门长安网 

            福建法治报融媒体中心 

            联合出品 

点分享 

点收藏 

点点赞 

点在看 

文章编号: d8fc49085db956b5b8dc4d3a9aee54ad
-----------------------------------------------------------------------------

29. 微信公众号 -  (【国旅自组】背起行囊 快乐起航 —— 珠海长隆 · 海洋王国 / 宇宙飞船|纯玩一天游 ~) 2024-02-02 中国国旅肇庆公司   中国国旅肇庆公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODk2MzgyMg==&mid=2650769806&idx=3&sn=2305ef0ba79a602adc9855da42d352e2

            春 

            节 

            出 

            游 

               珠 海 长 隆   

         01 

       长 隆 海 洋 王 国 

        0 

        1 

 海 洋 奇 观  

隔着玻璃观赏鲸鲨 

浪漫的氛围超适合约会 

场景选得好 

助攻男朋友拍照走上巅峰 

鲸鲨馆里的“老大”鲸鲨 

带领着鱼群悠游自在穿行 

优哉游哉地等你来一张大合影 

足够让你拍照打卡停不下~ 

        0 

        2 

 极 地 探 险  

想看呆萌的企鹅肚皮鼓鼓? 

欣赏北极熊矫健的泳姿? 

海洋金丝雀白鲸? 

来极地探险的白鲸馆、北极熊馆和企鹅馆吧 

探险怎么少得了过山车! 

冰山过山车,登上“冰山” 

急速下滑,冰爽感觉好评! 

        0 

        3 

 海 象 山  

探秘海象山 

优雅的海鸟、慵懒的海象、矫健的海狮 

快来它们打call 

乘坐着「超级激流船」爬升至高耸的神奇塔楼,体验旋转、倒后、高速俯冲飞越海象山和冲破巨浪。 

        0 

        4 

 海 豚 湾  

中华白海豚翻滚跳跃 

姿态优美如同水中舞者 

场面相当震撼 

可爱的海豚围绕着海豚湾畔快速旋转,小海豚还会互相喷射射水柱,一定要掌握好控制杆调节好方向,快快闪躲! 

        0 

        5 

 雨 林 飞 翔  

来海牛馆 

一睹“美人鱼”——西非海牛 

馆内还有中华鲟、海象鱼等 

60多种稀有淡水鱼 

        0 

        6 

 烟 花 汇 演  

来观看一场烟花汇演 

结合音响、激光、灯光效果、烟花 

花式喷泉、视频特效、水上飞人等元素 

        0 

        7 

 5D 城 堡 影 院  

沉浸式观影体验 

真实感受空中飞行 

海底深潜、格斗追逐的刺激快感 

往期精彩 

线路回顾 

*图文部分来自网络,如有侵权请联系删除 

此广告为要约邀请,所有图片、文字表述仅供参考,最终行程及价格以双方签定合同为准! 

文章编号: 44e49e75361c82b7127c2ff703b2bdd3
-----------------------------------------------------------------------------

30. 微信公众号 -  (【闹元霄】2024年2月24-26日￥288 粤西年例节·品年例宴|观醒狮|雷剧表演超值3天游) 2024-02-02 野协旅游   野协旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2NTU5OTM3MQ==&mid=2247542998&idx=1&sn=779f629768acb17cf7800280167bfc8e&chksm=fcbb2532cbccac24ed9a271859355f9d354815e900648d8288b5bd12898663572c0a277655c1#rd

江门野协,你的户外旅行专家!

活动咨询:圭峰领队,13672987977 

   抽大奖·年货大礼包 

   【非遗年例·贺元霄】 

   粤西年例行!祈求来年顺顺利利·锣鼓宣天 红红火火 

   湛江军事文化博览园,一次玩转海·陆·空,大饱眼福 

   参团每人即送:价值88元深海鳗鱼干一条、10条冰鲜龙利鱼、1个年糕500克 

   新春大奖抽不停:每团送10条深海至尊大龙虾·抽奖带回家! 

活动特色 

品非遗·一场民俗艺术的“嘉年华”——湛江年例 

【粤西年例行】(非遗年例、舞狮、雷剧、品年例宴等) 

年例,是粤西地区人民过年的贺岁方式,是粤西地区一项盛大的传统民俗文化活动 

是老祖留传下来的非物质文化遗产“所谓年例,即是年年有例”。 

祭神.祈福:“新年登高气象新”,寓意新的一年心想事成、一帆风顺! 

舞狮子:醒狮助兴,祈求平安吉祥。 

雷剧:戏台观看不雷的艺术奇葩—雷剧 

          欢迎来到海鲜之都·美食之城【湛江】 

          各种当地特色美食等您来寻觅! 

★漫步著名国画大师关山月创作的悬挂于北京人民大会堂广东厅的巨幅图画《绿色长城》取材地—茂名中国第一滩体验 2.5 公里徒步“秋意”栈道、感受 2.3 公里单车绿道。 

★遇见湛江,湛江是一座“海在城中、城在海中,城中有岛、岛立城中”的城市! 

★游中国“马尔代夫”广东“巴厘岛”,体验沙滩、海水、阳光、蓝天。 

★遨游“地球之肾”粤西最大红树林保护区,倾听大海的故事。 

★乘坐豪华船游·中国三大舰队之一【南海舰队】十里军港海上观赏线路。 

★自由打卡湛江最出名的夜市“百姓村美食街”感受最地道的烟火气。 

★品鉴美食:2 早餐+2 正餐+2下午茶。 

★参团每人即送:价值88元深海鳗鱼干一条、10条冰鲜龙利鱼、1个年糕500克 

新春大奖抽不停 

每团送10条深海至尊大龙虾·抽奖带回家! 

组织情况 

          【活动发布】江门野协 

          【 

          策划咨询 

          】 

          圭峰13672987977、杰仔13066266868 

          【活动时间】2024年2月24-26日(2月24日星期六正月十五元霄节出发) 

          【活动地点】茂名、湛江 

          【活动人数】 

          20人,先报先得,客满即止。 

          【出行方式】 

           舒适旅游大巴。 

          集中上车点: 

          江门白沙祠、新会余庆楼、恩平飞马广场、开平益华广场(2人起接);鹤山广场、台山石花山广场 (4人起接) 

行程安排 

         于指定时间出发,乘车前往全国最重要的石油化工基地和能源基地 

         【茂名】 

         。游览有"东方夏威夷"之称的中国 

         【第一滩旅游度假区】 

         。度假区内有 12 公里长,沙质洁白细软、宽阔平缓的沙滩,沿沙滩外侧是连续不断宽达500-1000米的沿海防护林带。这条防护林带,于上世纪六十年代营造,是我国第一条人工营造成功的沿海防护林带,具有极高的声誉。 

         我国著名的画家关山月的名作《绿色长城》就取材于此。 

         来到水东湾,走上十里长堤,满眼的绿色就扑面而来。漫步在这仙境之中,独享电白最神秘的 

         【红树林湿地公园】 

         。高低起伏、密密麻麻的红树林浮在碧绿的水面上,宁静的海面像盖着一块绿茸茸的毯子,一直铺向天边……“东风吹水绿参差,天光云影共徘徊。”如诗如画般的情景,非常迷人。在景区内还建设有红树林建设科普教育栈道,这既是一条科普栈道,也是电白区的重要一景。 

         后乘车前往低调又淡泊的宝藏小城【湛江】入住酒店。可自由前往【百姓村美食街】宵夜一条街,自费品尝最地道湛江美食。玩在湛江,吃在湛江。烧蚝、牛杂、白切鸡、艾籺、海鲜、羊粥……对于这些地道的湛江菜每个湛江人都爱不释口。无奈湛江的小吃好吃却又神秘。你越想吃真宗的小吃,却越要花心思去在大街小巷里仔细寻找。就在一条美食街上,不用再兜兜转转,一顿饭就能满足你要把湛江美食吃个遍的愿望。 

早餐后,游船爱国主义及国防教育基地【湛江军事文化博览园】(必消套餐内含,含往返车费、服务费,不设任何长者免票优惠;请游客报名时一起交付旅行社;感谢支持!!)。园内展示了 :63 式 装甲输送车、59 式 57 毫米高射炮、59 式 100 毫米高射炮、66 式 152 毫米加榴炮、62 式轻型坦克、83 式 122 毫米榴弹炮、59 式中型坦克、59 式 130 毫米加农炮、63A 水陆坦克、89 式 120 毫米自行反坦克炮、歼 -8 战斗机、歼-6 战斗机、歼-7 战斗机、歼教-7 飞机、初教 6 飞机、轰-6 轰炸机、运-8 运输机等 。 

后乘坐海岛渡轮前往湛江唯一的【海湾明珠红岛—特呈岛】(升级游船飞越港湾+岛上电瓶车环岛游60元/人)特呈岛的红树林面积达到1000多亩,树龄近500年,是中国面积最大的红树林湿地保护区,林间、树荫、水下常可看到比目鱼、沙虫、章鱼、白鳝、白虾、花蟹、蟛蜞等常来这儿嬉戏,好比一座天然水族馆。在湛江海域时常有中华白海豚出现,岛内还有400多年历史的冼太庙、抗日革命旧址。白沙滩、火山石、大海、海鸥、渔船和采海人相互映衬,象一幅色彩斑斓的油画,让人流连忘返。 

然后前往【年例节】现场。品尝【年例长街宴】。观看国家级非物质文化遗产【醒狮表演】和起源于雷州歌的【雷剧表演】,为各位宾客求吉纳福。结束后返回市区入住酒店。 

        早餐后,前往隐秘的角落拍摄【赤坎老城】这里曾经是法国的殖民地,所以建筑受到法国影响较大。这一带还有较多的十九世纪末、二十世纪初欧式殖民地风格建筑与岭南骑楼建筑混合的“南洋风格建筑”,是欧亚混合的“南洋”文化的产物,具有较高的历史文化、景观欣赏和经济开发价值。参观【许爱周旧居】之湛江市【古玩文化城】、【赤坎民国风情街】、【广州湾商会会馆旧址】、【大通街】(4-8 号古码头)、【三有公司旧址】等骑楼建筑,充分感受赤坎古埠文化的丰厚底蕴。 

        打卡湛江八景之一【金沙湾观海长廊】观有“中国小迪拜”之称的湛江喜来登酒店、运动女神【劳丽诗雕像】,漫步海岸,绿树花园、雕塑喷泉、椰树海湾、沙滩浴场、双塔大桥,时尚住宅遍布,长廊上绿草油茵,花色芬芳,古木怪树一束束,一林林,形成一条千姿百态,景观变幻的园林长廊。【金沙湾观海长廊】这里有绵延的白沙、随风摇曳的椰树,欣赏优美的自然风光,海天成一色的景色,气势磅礴宛如一副画,让人流连忘返。风平浪静,海滩平缓,周边环 境优美,有着浓郁的滨海特色,是一个大型的天然海滨浴场,在沙滩的金色、海的蔚蓝、天边的红色、 橙色、黄色等等融为一体,显得无比灿烂、耀眼。褪去城市的繁华,漫步沙滩或者在青地上听海望天。 

         ☆☆ 

         温馨提示 

         ☆☆: 

         以上行程供参考,旅行社可根据实际情况调整酒店、游览顺序,遇景点维修等非旅行社控制因素,旅行社保留使用其它相关代替景点的权利! 

费用说明 

          【活动费用】

本团45人以上成团,不足人数与客人商量补车差或改期出发,提前两天通知退团,只退团费不作任何赔偿。 

收费标准 

价格 

包含内容 

25-70岁成人 

288元/人 

用车+住宿+餐+景点/活动大门票+专业导游 

25岁以下/70岁以上占床 

488元/人 

用车+住宿+餐+景点/活动大门票+专业导游 

25岁以下/70岁以上不占床 

388元/人 

用车+住宿+餐+景点/活动大门票+专业导游 

补房差:150元/人  特惠团不设减房差 

购物:3个赞助商(全程购物0压力,无强制消费) 

         【行程标准】 

          1.交通:全程空调旅游车,保证每人一个正座车位; 

          2.住宿:含2晚酒店住宿,安排标准双人房,每成人每晚一个床位; 

          参考酒店:湛江市区准三都市118/金马/国信/新海誉/睿柏云/麒福商务酒店或同级酒店 

          3.用餐:2正2早2下午茶小吃

31. 微信公众号 -  (迈步学府 魅力湾区 名校探索之旅寒假研学营精彩回顾) 2024-02-02 全景长水校园   全景长水校园

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5OTYzNTI5MQ==&mid=2247607883&idx=3&sn=9cc8d0e1cbda05603d06a70a80444932

研学实践活动是一段充满探索与发现的旅程,它让书本上的知识变得生动而真实。让同学们走出书本,从现实生活中获得知识和经验。寒假一开始,云南长水实验中学的同学们开啔了2024年寒假大湾区名校探索研学之旅。 

这是一段精彩而又丰富的旅程,让我们一起来回顾一下这段研学之旅吧! 

集合出发 

出行当日恰逢昆明初雪,但同学们都按时到达昆明长水国际机场集合,大家兴致满满,整装待发,满怀着出发的喜悦。虽然天气寒冷,但是也阻挡不了同学们出行的热情,有雪景相送,愉快的大湾区寒假研学之旅便要开始啦! 

名校探访篇 

1 

香港大学 

香港大学是香港历史最悠久的大学,是世界前50名的知名高校,孙中山、张爱玲等名人都是从港大毕业。走进香港大学,在这座古老的校园中漫步,同学们听着研学导师讲解,了解校园建筑、名人典故等,一边参观一边学习,深度了解港大的文化底蕴,感受港大学术氛围和教学风格,让同学们不禁对这座大学的深厚文化底蕴肃然起敬。 

2 

香港中文大学 

这是一所实力与颜值并存的大学,香港高校教育水平一直在亚洲都是名列前茅。走进香港中文大学,感受国际一流的学术氛围,与在校学子进行互动交流。在这样一所专家学者汇聚的大学之中漫步,有一种不一样的感受,激发了同学们对大学生活的向往之情。 

3 

澳门大学 

澳门大学是澳门国际化综合性公立大学,是澳门第一所获AACSB及AMBA认证的大学。2014年8月正式迁入位于广东省珠海市香洲区横琴岛的新校区,但却由澳门来实施管理。 

初入澳门大学,便有热情的学长学姐来迎接大家。在做了自我介绍之后,就带领同学们参观澳大。走入校史馆,同学们认真地听学长讲解着澳大的历史,听他们分享升学经验。更有同学发出“我要上澳大”的感慨!在这期间,与澳大学子们进行亲密互动,并且通过互动小游戏获得澳大文创纪念品,在参观的同时,既学习到了相关知识,又身临其境感受了一次做“一日大学生”的人生体验。 

4 

南方科技大学 

南方科技大学,是国家高等教育综合改革试验校,是由广东省领导和管理的全日制公办普通高等学校,是深圳市创办的一所创新型大学。与其他大学不同的是,南科大为一所纯理科大学,并且每年招生人数仅1000人左右,学校以“小而精”的办学理念,为学生的教学质量做好了充足的保障。 

听在校老师讲解了南科大招生情况、招生政策后,同学们踊跃提问,为自己将来升学做准备。老师向大家展示了一些优秀学生的在校作品,激励着同学们勇往直前,努力拼搏!亲身南科大的建筑设施,了解南科大对于人才培养的特色。同学们深刻感受到了南科大的魅力,也激发了他们对未来大学生活的向往和追求。 

5 

深圳大学 

深圳大学是一所综合实力不错的大学,早在其援建的顶尖高校等精英力量的支持下,就拥有了深厚的基础和较高的起点。作为一所新兴高校,深圳大学在文科教育上全力以赴、积极探索,不断提升学校的文化教育和科研能力,为学生的全面发展和社会的发展打下坚实基础。深圳大学先后培养出马化腾、张志东、陈一丹、史玉柱等一大批创新创业型杰出校友。 

夜游深圳大学, 别有一番滋味。虽然由于时间太晚,只是短暂的入校逛了一圈。但是看着被百度、字节跳动等知名企业包围的深圳大学,同学们不由得发出感叹。 

特色研学篇 

1 

香港金融管理局 

香港金融管理局是中华人民共和国香港特别行政区政府辖下的独立部门,负责香港的金融政策及银行、货币管理,担当类似中央银行的角色,直接向财政司司长负责。其主要职能为:在联系汇率制度的架构内维持货币稳定,促进金融体系,包括银行体系的稳定与健全;协助巩固香港的国际金融中心地位,包括维持与发展香港的金融基建以及管理外汇基金。 

同学们分小组进入金融管理局参观,由研学导师带领讲解香港经济的发展、流通钞票等相关知识。大家通过这些数字化的设备,进行摸索和操作,加深对金融知识的印象和了解。站在金融管理局的大楼上,俯瞰整个香港的建筑物,美不胜收。 

2 

香港故宫文化博物馆 

在香港故宫文化博物馆,同学们将迎来一场深度的历史文化之旅。博物馆融合了精湛的文物收藏和现代展示技术,为大家提供了近距离欣赏中国文化瑰宝的机会。 

漫步在展厅中,学生们仿佛穿越时光隧道,触摸着古老文明的印记。每一件展品都是历史的见证者,通过它们,学生们可以窥见古代帝王的华丽生活、精美的工艺品。从古代绘画、书法到各类工艺品都展示了丰富多彩的文化遗产,激发同学对中国传统艺术的兴趣。更为珍贵的是,博物馆运用现代科技通过生动的多媒体动画展示等,将历史文化注入了生命,让同学们沉浸在历史的魅力中,激发对历史学科的思考和好奇。 

3 

港珠澳大桥 

从香港踏上港珠澳大桥前往澳门,同学们将亲身感受这座国之重器所承载的建筑奇迹与科技力量。乘坐跨境巴士穿梭于大桥之上,同学们有机会近距离欣赏这座工程的宏伟景象。大家了解到港珠澳大桥的独特结构,打卡同心结、白海豚、风帆特色设计,深入探讨港珠澳大桥在大湾区发展中的关键作用。 

这座桥梁不仅是交通枢纽,更是连接了粤港澳三地,促进区域一体化发展的纽带。港珠澳大桥不仅是一项工程奇迹,更是创造了多项世界纪录的典范。这次穿越港珠澳大桥的体验,让同学们深刻理解桥梁建筑的意义,同时也为大湾区建设的伟大使命注入更多的感悟和自豪。 

景点打卡篇 

1 

香港迪士尼乐园 

前往香港迪士尼乐园,同学们被带入一个充满奇幻的世界,在童话般的氛围中重温美好的童年时光。漫步在迪士尼城堡前,仿佛进入了一个充满魔法和梦想的仙境,同学们眼中闪烁着无限的好奇和憧憬。大家尽情挑战各种刺激的游乐设施;欣赏绚丽多彩的巡游和表演;夜晚精彩绝伦的灯光秀和烟花表演,给这一天画上梦幻美好的句点。 

2 

维多利亚港 

夜幕降临,维多利亚港的辉煌夜景愈加迷人,在霓虹闪烁的都市背景下,同学们搭乘香港百年传统渡海工具——天星小轮,开始一场令人陶醉的维港夜景之旅。 

随着渡轮轻轻摇摆,仿佛穿越时空回到百年前的香港,眺望远处的摩天大楼和璀璨的灯光,又回到现实中感叹香港的繁华。这一刻,香港的现代与传统在维多利亚港交汇,构成了一幅令人惊艳的城市画卷。同学们将亲身感受到这座城市的魔力,绚丽夜景将留在大家的心灵深处,这趟渡海之旅是对香港独特景致的品味。 

3 

大三巴牌坊 

大三巴牌坊作为澳门的标志性建筑,承载着丰富的历史与文化底蕴。研学老师带领同学深入了解这座建筑的艺术价值,对澳门悠久历史进行回顾。大家仔细观察大三巴的石雕、拱门等细节,了解当时建筑工艺和宗教文化的融合,引导同学们感受这片土地曾经繁荣的文化。 

百年文化遗产的保护对每个同学而言都是一项崇高的责任,学生要学习珍惜并尊重澳门丰富的文化遗产,弘扬优秀传统文化,共同为澳门的历史文脉注入新的活力,让这片土地的文化瑰宝得以传承延续。 

研学总结 

2024寒假大湾区名校研学活动圆满结束啦!迎着昆明的初雪出发,到大湾区过冬天,本次研学之旅,同学们一定收获满满! 

我们一共走过4个城市: 

深圳、香港、澳门、珠海 

一定有一个地方给同学们留下了深刻印象,照片定格美好回忆,相信大家都会记住这段时光。 

我们一起走进5所校园参观: 

香港大学、香港中文大学、澳门大学、南方科技大学、深圳大学 

漫步校园感受学习氛围,了解名校历史文化和名人故事,短暂的名校访学却在每一位同学心中埋下理想的种子,期待未来再会。 

我们一同打卡了许多地标景点: 

深圳大鹏所城、南头古城、香港国际金融中心、香港迪士尼乐园、星光大道、维多利亚港夜景、香港故宫文化博物馆、港珠澳大桥、大三巴牌坊、永利皇冠喷泉…… 

相信在这一周的旅程里,每位同学都留下了美好的回忆,结识了不少好友。 

研学旅行结束,学习时光不停! 

我们未来再续~ 

快闪视频 

            往期回顾 

            BREAK AWAY                                                                

                             

立德树人 

       来源:招生与升学中心 

       编辑: 

       综合管理办公室 

文章编号: 392da44be486117f7d2b9c5150a15a66
-----------------------------------------------------------------------------

32. 微信公众号 -  (龙年新春,上天下海︱格力船务邀您一起开啔龙年别样之旅!) 2024-02-02 格力船务   格力船务

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODAyMjAyNQ==&mid=2649893647&idx=1&sn=c6a5869c5a99895b8ff2c31fcf3ec584&chksm=bed795e989a01cff9da262e105cb2c660ce6d39d8f047cb8927de103fe67351b9ae91deb600b#rd

2024春节即将来临 

格力船务春节推出 

游艇新春活动 

邀您一起开啔龙年海上之旅! 

            Part   1 

游艇拼团 

海上看港珠澳大桥 

要说珠海的地标 

很多人会推荐日月贝 

这是一座建在海岛上的歌剧院 

乘游艇 

从海上看,别有一番风味 

活动时间:2024年2月10日至16日(初一至初七),09:00-17:00。 

活动费用:369元/人。 

活动说明:游艇拼团出海1小时,满6人起航。 

登船地点:日月贝格力游艇码头(麦当劳门口对面)。 

游艇型号:50英尺意大利原装进口法拉帝游艇,船名狮子星。 

             HAPPY SPRING FESTIVAL 

            Part   2 

包游艇出海 

送直升机飞行 

在日月贝 

就可以实现上天(飞机)+下海(游艇) 

全套体验 

活动时间:2024年2月10日至16日(初一至初七),09:00-15:00。 

包艇费用:9999元,可乘坐10人。 

活动说明:凡购买50英尺意大利原装进口法拉帝游艇(船名:狮子星)包艇出海3小时(含海钓1小时),免费配备鱼竿、鱼饵使用,送精美水果、零食、饮用水。此外,赠送价值1197元,3人直升机环野狸岛飞行体验。 

登船地点:日月贝格力游艇码头(麦当劳门口对面)。

登机地点:珠海日月贝广东客龙飞行基地。(游艇码头北边100米)。

                      1 

                      豪华游艇出海观光 

乘坐豪华游艇出海,欣赏大海旖旎风光,海上看港珠澳大桥。 

前往长琴岛海域,这里不仅有壮观的海上风车群,同时也是中华白海豚的重要栖息地。 

游艇在此水域抛锚,进行海钓,时间约1小时,含起抛锚时间。随后返回日月贝。 

                      2 

                      直升机飞行体验 

坐直升机飞到天空,可在空中俯瞰日月贝、野狸岛、情侣路。全程约4分钟。 

              HAPPY SPRING FESTIVAL 

             Part  3 

常规线路 

从最美的角度“海上看珠澳” 

横贯伶仃洋的港珠澳大桥 

中国版的悉尼歌剧院 

澳门三桥、旅游塔...... 

游艇畅游珠澳地标 

海上看港珠澳大桥:日月贝—远眺九洲岛—港珠澳大桥—日月贝(全程1小时) 

海上看珠澳:日月贝—远眺九洲岛—港珠澳大桥—远眺珠澳人工岛口岸—澳门三桥—海上看濠江两岸(美高梅,新葡京,澳门旅游塔)—日月贝(全程2小时) 

网红海上风车群打卡&长琴岛海钓:日月贝—远眺九洲岛—港珠澳大桥—远眺珠澳人工岛口岸—海上风车群—长琴岛海域海钓1小时—日月贝(全程3小时) 

             Part   4 

海岛游 

乘游艇前往海岛 

北纬22度,没有北方的严寒 

只有惬意的温度 

沿着环岛公路骑行 

或寻一块礁石,摒弃杂念 

用心听海的诉说 

海鲜是这里的特色 

清蒸、香煎、白灼 

肉质鲜滑富有质感 

完美保留食材原有的鲜甜味 

让味蕾得到充分的满足感 

                  DELICACY 

          游艇介绍 

     50英尺意大利原装进口法拉帝品牌游艇 

     68英尺太阳鸟 

     游艇 

     73英尺英国原装进口圣汐品牌游艇 

        咨询热线 

请致电格力船务客服电话: 

0756-2211118 

18666960808(微信) 

编辑:曲斌 

三审:严冰,董昂,黄锋 

              END 

文章编号: 3b40fa578d7b39ad8adfc441954e0804
-----------------------------------------------------------------------------

33. 微信公众号 -  (龙年新春，上天下海︱格力船务邀您一起开啔龙年别样之旅！) 2024-02-02 格力船务   格力船务

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODAyMjAyNQ==&mid=2649893647&idx=1&sn=c6a5869c5a99895b8ff2c31fcf3ec584&chksm=bed795e989a01cff9da262e105cb2c660ce6d39d8f047cb8927de103fe67351b9ae91deb600b#rd&

2024春节即将来临

格力船务春节推出

游艇新春活动

邀您一起开啔龙年海上之旅!

Part 1

游艇拼团

海上看港珠澳大桥

要说珠海的地标

很多人会推荐日月贝

这是一座建在海岛上的歌剧院

乘游艇

从海上看,别有一番风味

活动时间:2024年2月10日至16日(初一至初七),09:00-17:00。

活动费用:369元/人。

活动说明:游艇拼团出海1小时,满6人起航。

登船地点:日月贝格力游艇码头(麦当劳门口对面)。

游艇型号:50英尺意大利原装进口法拉帝游艇,船名狮子星。

HAPPY SPRING FESTIVAL

Part 2

包游艇出海

送直升机飞行

在日月贝

就可以实现上天(飞机)+下海(游艇)

全套体验

活动时间:2024年2月10日至16日(初一至初七),09:00-15:00。

包艇费用:9999元,可乘坐10人。

活动说明:凡购买50英尺意大利原装进口法拉帝游艇(船名:狮子星)包艇出海3小时(含海钓1小时),免费配备鱼竿、鱼饵使用,送精美水果、零食、饮用水。此外,赠送价值1197元,3人直升机环野狸岛飞行体验。

登船地点:日月贝格力游艇码头(麦当劳门口对面)。

登机地点:珠海日月贝广东客龙飞行基地。(游艇码头北边100米)。

1

豪华游艇出海观光

乘坐豪华游艇出海,欣赏大海旖旎风光,海上看港珠澳大桥。

前往长琴岛海域,这里不仅有壮观的海上风车群,同时也是中华白海豚的重要栖息地。

游艇在此水域抛锚,进行海钓,时间约1小时,含起抛锚时间。随后返回日月贝。

2

直升机飞行体验

坐直升机飞到天空,可在空中俯瞰日月贝、野狸岛、情侣路。全程约4分钟。

HAPPY SPRING FESTIVAL

Part3

常规线路

从最美的角度“海上看珠澳”

横贯伶仃洋的港珠澳大桥

中国版的悉尼歌剧院

澳门三桥、旅游塔......

游艇畅游珠澳地标

海上看港珠澳大桥:日月贝—远眺九洲岛—港珠澳大桥—日月贝(全程1小时)

海上看珠澳:日月贝—远眺九洲岛—港珠澳大桥—远眺珠澳人工岛口岸—澳门三桥—海上看濠江两岸(美高梅,新葡京,澳门旅游塔)—日月贝(全程2小时)

网红海上风车群打卡&长琴岛海钓:日月贝—远眺九洲岛—港珠澳大桥—远眺珠澳人工岛口岸—海上风车群—长琴岛海域海钓1小时—日月贝(全程3小时)

Part 4

海岛游

乘游艇前往海岛

北纬22度,没有北方的严寒

只有惬意的温度

沿着环岛公路骑行

或寻一块礁石,摒弃杂念

用心听海的诉说

海鲜是这里的特色

清蒸、香煎、白灼

肉质鲜滑富有质感

完美保留食材原有的鲜甜味

让味蕾得到充分的满足感

DELICACY

游艇介绍

50英尺意大利原装进口法拉帝品牌游艇

68英尺太阳鸟游艇

73英尺英国原装进口圣汐品牌游艇

咨询热线

请致电格力船务客服电话:

0756-2211118

***********(微信)

编辑:曲斌

三审:严冰,董昂,黄锋

文章编号: e00812d35d4bfc6fa3193977b3787400
-----------------------------------------------------------------------------

34. 微信公众号 -  (【霖都国旅】新春出游·D线-宋城演艺广东千古情、逢简水乡、珠海长隆海洋王国或宇宙飞船2选1、船游港珠澳大桥、珠海野狸岛双动三天游) 2024-02-02 揭西县霖都国际旅行社有限公司   揭西县霖都国际旅行社有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMjE3MTU1MA==&mid=2650409637&idx=1&sn=e4c3e668d0edc9de456a0984c1025375

长按二维码 

可咨询 

更多精彩线路 

行 

程 

亮 

点 

★住得好:安排入住二晚商务型酒店! 

★行程好:漫步广东千古情,畅游海洋王国,让你一次玩个够! 

价格:1780元/人 

出发日期:2月10日--15日(初一至初六) 

【自愿自费项目】港珠澳大桥游轮门市价218元,报名时缴交优惠价150元/人!1.2米以上及6周岁以上大小同价;报名时确认一并缴交此费用! 

         贺 

         新 

         年 

        辞暮尔尔,烟火年年 

        详 

        细 

        行 

        程 

         NO.1   

         揭西—普宁/潮汕站—佛山—珠海(餐:自理) 住:坦洲/珠海 

早上于指定时间在我社门口集中后乘车前往潮汕各动车站(车程约45分钟),后乘动车前往深圳(参考班次:潮汕-深圳D7419/07:20-09:08或D4295/07:50-10:05或其他班次,以实际出动车票时间为准);抵达后前往佛山【广东千古情】景区, 

              广东千古情 

漫步悠悠古城,触摸广东千年文化的历史脉搏;下一秒,误入南国秘境,邂逅一段神奇的百越传奇……市井街、穿越街、武术街、风情街、波西米亚街、椰风海韵街,开放式的演艺空间“化无形于有形”,二十多个各具特色的剧院和表演场所星罗棋布,带你上天入地、穿越古今。 

走进穿越街 

武术街里 

风情街头 

我们又走进波西米亚街 

泡泡秀 

看看是哪个幸运儿被泡泡罩住啦! 

缤纷的色彩落了满身 

将所有情绪填成快乐的字样 

淋过浪漫的雨 

就是为你下的这场气球雨! 

这是一个全家共享天伦之乐的亲子基地。孩子们体验亲子秀《WA! 恐龙》,感受艺术启蒙;5D实景剧《大地震》,山崩地裂、真情永驻; 

亲子秀《WA!恐龙》 

         我们在《南海一号》感受惊涛骇浪 

         震撼视觉冲击让你心潮澎湃! 

沉浸式演出《南海一号》《广州起义》,惊涛骇浪、战火纷飞;恐怖研究院、聊斋惊魂鬼屋、幻境空间等大型互动体验项目,惊心动魄、光怪陆离;主秀《广东千古情》是一生必看的演出,视觉盛宴,心灵震撼……这里每天上演一场场永不落幕的艺术盛宴! 

         大型歌舞《广东千古情》震撼开演 

         高科技手段演绎 

         一场跨越万年的故事 

         这不是一场传统的演艺秀 

         而是直击心灵的震撼与感动! 

         你能想到的,想不到的广东历史 

         被融汇在一场场演出之中 

          舞台幻化海洋 

          剧院秒变星空 

          千吨海水扑面而来 

          万封侨批从天而降 

          带你沉浸式感受 

          一部珠三角的文化传奇! 

前往参观“小周庄”【逢筒水乡】,水乡内资源以及水环境优,绕村民水道达十公里有余,辖区水道达28公里之多,古屋有百余间,古树遍布,石板古道纵横。绿树成荫、鸟语花香,一派诗情画意,漫步其中仔细品味有别于江南水乡的别样风情。 

继而乘车前往珠海安排入住酒店!

         NO.2 

           珠海长隆海洋王国/长隆宇宙飞船乐园 (餐:早餐) 住:坦洲/珠海 

早餐后前往畅游世界顶级、规模最大、游乐设施最丰富、最富于想象力的海洋动物主题公园【海洋王国】(午、晚餐自理,一票玩到底), 

走进【海洋大街】率先映入眼帘的是一幅巨型LED天幕,巨型魔鬼鱼从你的头顶呼啸而过,色彩斑斓的小鱼成群结队穿梭其中;让你恍若置身海底世界。 

进入【海豚湾】这是属于海豚宝贝的世界,瓶鼻海豚、斑点海豚邀你共舞,还有“微笑天使”中华白海豚萌化你; 

【雨林飞翔】穿越到亚马逊丛林,邂逅西非的海牛和众多雨林生物,喜欢刺激的亲一定要去试下鹦鹉过山车, 

【海洋奇观】这里的鲸鲨馆,真的是妥妥的大型海底世界。 

【极地探险】可以探访南极的企鹅,也可以跟北极熊打招呼,可以到白鲸剧场欣赏白鲸精彩的演出,还可以乘坐冰山过山车,体验穿越南北两极的极致冰爽体验, 

【海象山】这里是海象和海狮的动盘,憨厚的海象、逗趣搞笑的海狮,看到他们瞬间欢乐满满,话说坐上海象山的超级激流,可以同时体验过山车的惊险和滑浪漂流的刺激,这里还藏着个海鸟世界,白鹳、鸬鹚、鹈鹕、白枕鹤……,

这个暑假,珠海长隆海洋王国将虚拟照进现实,打造了亲子新区一个全新的英雄世界——【英雄岛】。 

全新大型英雄主题为游客们创造一个超现实5D英雄世界。同时,海洋王国与“国民级”游戏王者荣耀跨界碰撞,庄周将化身造梦大使,讲述神秘海洋世界的梦境……晚上观看【震撼烟花汇演】,独特的烟花幻彩横琴海,水幕投影与烟花演出,更令人拍案叫绝的视觉体验,更多高空礼花绽放,是绝对不能错过的一场演出。 

            出 

            发~ 

              春节出游 

或游览【长隆宇宙飞船乐园】(2选1)于 2023 年 9 月 16 日啔动营业。这是一个充满奇迹和惊喜的地方,它将带游客走进一个全新的空间,体验前所未有的震撼。

长隆宇宙飞船为中国创意主导,整合全球资源打造,每年预计可接待近千万全球各地游客, 宇宙飞船内部展示有近 10 万尾各类珍稀海洋生物,数量之多、规模之大, 刷新多项世界纪录。长隆宇宙飞船的设计理念源于对宇宙的无限想象。它将主题娱乐、前沿科技以及动物保育相结合,创造出一个独一无二的想象空间。在这里,你可以看到星辰大海,感受到宇宙的广阔和深邃,还可以看到各种珍稀海洋生物,领略到生命的多样性和奇妙。长隆宇宙飞船共有 15 个主题区,3 大表演剧场,17 项游乐设备,13 间科普教室,8 个公开课,结合了宇宙主题故事,动物展示,世界级游乐设施,主题娱乐演出,特色餐饮及科普课堂等,把游客带进环境保护和动物保育学习的知识海洋中。 

“ 

           第一站 

          宇宙世界 

“ 

           第二站 

          亚细亚星球 

        在亚细亚星球,我们能够认识到整个淡水生态系统,还能见到世界上唯一的淡水海豹——贝加尔海豹 

        还能见到可爱的猫头鹰! 

        还有国家二级重点保护野生动物——太平洋淡斑海豚 

“ 

           第三站 

          雨林星球 

        接下来的雨林星球,首先映入眼帘的是气派的银龙鱼。

“ 

           第四站 

          峡谷星球 

        峡谷星球一进来就能看到壮硕的西非海牛, 

“ 

           第五站 

          星际站台 

        星际站台有超多酷炫的卡通形象 

        ,机甲大王、猿星人、武器大师......天啊,小朋友来了肯定走不动路噜。 

        星际剧场的 

        奇妙黑光秀 

        ,光影配合着舞蹈演员们绘声绘色的演出,给孩子们上一门深刻的环境保护课程。 

“ 

           第六站 

          珊瑚秘境 

        绚丽的珊瑚、可爱的小丑鱼都住在珊瑚 

        秘境,这里是全球最大的活珊瑚展览,3,235m³水体孕育着动生物数量超过两万,更有100多种不同种类、形状的珊瑚,仔细去看 

        可以长到不少知识。 

        对话“珊瑚长老” 

        ,以全新的实景动雕互动形式给游客带来新奇的体验,珊瑚长老和珊瑚小精灵都出来呼吁人们要保护珊瑚啦 

“ 

           第七站 

          海洋狂想曲 

        这里有着各种各样的卡通雕塑,为小朋友们打造出一个海底童话王国。 

“ 

           第八站 

          惊鲨黑洞 

        接下来是海洋霸主的地盘——惊鲨黑洞 

        ,除了白鳍鲨、护士鲨还有鲨鱼中的呆萌网红—— 

        锤头鲨! 

        通过珍稀的实体鲨鱼标本、模型化石、智能互动,可以认识鲨鱼的种类、习性、特征。 

“ 

           第九站 

          太空龙宫 

        太空龙宫里上演着精彩的双龙互动表演,还有邪恶的蠕虫与巨鳄对峙。 

        你也将穿越古今遇见史前海洋霸主——邓氏鱼、鱼龙等不可思议的远古海洋生物 

“ 

           第十站 

          鲸奇宇宙 

        鲸奇宇宙有1:1真实还原比例的鲸鱼模型,走 

        进深海霸主的进化长廊和保育空间。 

        还有拥有12头虎鲸的虎鲸家族,其中三头还是在长隆保育中心出生的本土虎鲸宝宝! 

        不要着急,之后我们还能在探索大学堂重新见到这个庞大的虎鲸家族。 

“ 

           第十一站 

          酷比之旅 

        离开鲸奇宇宙我们就来到了宇宙飞船一层的最后一站——酷比之旅。 

        酷炫的水立方还有超大的海盗船,沿着酷比之旅一路往前我们就能到 

        达宇宙飞船的二层。 

“ 

           第十二站 

          宇宙乐园 

        到了二楼就进入乐园环节,16项游乐设施在半透明碧蓝穹顶之下,仿佛置身海底。魔轮光环、旋转魔鬼鱼、海洋升降塔、海洋单轨车,玩到最重要的是,这些游乐设施相对没有这么的猛烈,小学以上的小朋友几乎就能玩了! 

        还有一定要来体验鲍勃船长的百慕大冒险,乘上海螺号,我们要出海咯 

        , 

        滔天的巨浪、抖动的甲板、大洋中心的风暴与巨物怪兽,超真实 

        的抖动效果配合仿真风雨,在这个甲板上居然真的有了几丝失重感,下意识地要去抓紧扶手了! 

        还有值回票价的深海潜艇,零距离接触海洋生物! 

        透过两侧舷窗,可以一睹深海美景。 

适时集中后乘车前往入住酒店! 

         NO.3 

           珠海—潮汕/普宁站—揭西(餐:早餐、午餐) 住:温馨的家 

早餐后出发前往(游轮时间约90分钟, 报名时缴交优惠价150元/人,乘船不出境至澳门,客人无需提供港澳通行证), 

乘船沿途除了可以欣赏到珠海的迷人风采的旖旎景色与一睹澳门“东方蒙特卡罗”的迷人风采,乘船途经船上游览:【国际会展中心】是国内首屈一指的集展览、会议、酒店、剧院、音乐厅、甲级写字楼及配套商业于一体的大型会展综合体,是珠海城市和产业转型升级的重要支撑; 

【横琴金融岛】珠海倾情打造“皇冠上的明珠”;【澳门新葡京娱乐城】 

【澳督府】; 

【澳门三座跨海大桥】;【妈阁庙】 

【南海观音】; 

【澳门观光塔】、 

【珠澳口岸人工岛】填海总面积近220万平方米,将成为集交通、管理、服务、救援和观光功能为一体的综合运营中心; 

【穿梭港澳飞翼船】感受海上速度与激情;【澳门国际机场】;世纪工程——【港珠澳大桥港】是世界最长的跨海大桥,全长55公里,由桥岛隧和粤港澳连接线组成,创下多个“世界之最”,它是全球第一例集桥、岛、隧道为一体的跨海大桥,建设难度极高,即使在国外顶尖桥梁专家眼里,它也是“全球最具挑战的跨海项目”。 

午餐后前往参观百岛之城最近的岛屿——野狸岛。 

这里有21世纪珠海的新地标【日月贝】(珠海大剧院),“日月贝观景台”专供旅客们在这里眺望辽阔的大海,可以大声呐喊,可以放喉高歌,可以尽情拍照。 

日 

月 

贝 

春暖花开 

港湾内来来往往的渔船、游艇、或者花几块钱体验下观景台的望远镜;适时集中赴深圳动车站乘动车(参考班次:深圳-潮汕D7410/18:41-20:26或其它班次,以实际出动车票时间为准,晚餐于动车上自理),专车接回市区,结束愉快行程! 

【自愿自费项目】港珠澳大桥游轮门市价218元,报名时缴交优惠价150元/人! 

1.2米以上及6周岁以上大小同价;报名时确认一并缴交此费用! 

免责声明: 

以上内容来源于网络,此文是出于传递更多正能量信息之目的。若有来源标注错误或侵犯了您的合法权益,请作者持权属证明与本公司联系,我们将通知后台更正、删除,谢谢!联系电话:18666345633 

End 

❤资料来源于网络,仅供参考, 

文章、图片归原作者所有如有侵权请联系删除❤ 

           服 务 标 准 

1、交通:潮汕//深圳北或深圳坪山动车票(二等座)(动车票为实名制出票,如退票产生损失按铁路局规定),当地空调旅游车(根据团队人数安排17-53座相应车型,保证一人一正座)。温馨提示:黄金周期间因车票紧缺,若无直达车次则改中转车次,车票座位随机,敬请谅解! 

2、住宿:二晚商务型酒店,参考酒店珠海康德莱公寓酒店/珠海金茂酒店/珠海富瑜湾假日酒店或同级;行程所列酒店如因节假日房间爆满等特殊原因无法安排,以我社出发前给予的行程接待酒店为准,若出现单男单女情况下须自行补足房差。 

3、用餐:含餐2早1正餐;根据团队人数安排9-12人一桌,因口味和用餐环境的差异性,游客应有心理准备。正餐餐标30元/人(不用不退)。 

4、导游:全程持证中文导游服务。 

5、门票:含景点首道门票 ,不含景区内第二道门票及各路观光车电瓶车费用。 

6、小孩:1米--1.49米以下执行儿童价,提供车位,不提供床位,含餐费,景点首道儿童门票、半价动车票。1米以下(不含1米)执行婴儿价,收费提供车位,不提供门票。不含往返动车票。 

7、保险:旅行社责任险、请注意本保险不含财产险,请保管好自己的财物,团费不含旅游意外保险。 

温馨特别提示: 

1、【产品说明】:为保障本线路产品的顺利成团,在您预订成交后,如无特殊原因,不可更改、取消,否则将按规定收取相关手续费与损失费,请客人谅解。若游客自愿离团,相关费用不退,并补齐离团期间产生的一切费用及费用由客人自行承担,产生一切责任自理;  

2、【证件说明】:请携带有效身份证出团!旅游行程中,同样出示证件!敬请配合旅行社工作!成人与儿童均需持身份证或户口本,若无则需于户口所在地派出所办户籍证明并加盖相片!  

3、【优惠说明】:此团为特惠团,不再退任何优惠。  

4、【行程说明】:我社在保证行程标准景点不变的情况下保留选择进出动车站站口的权利,在不减少景点的情况下做出相应的调整,具体行程顺序以出发当天集合提供的行程表为准;  

5、【动车说明】:1)动车班次除行程中参考外,我社将根据出票情况调整动车班次时间。 

2)动车票随机出票,可能出现零散现象,给您带来不便敬请谅解! 

3)动车组路上停车时间每站仅2分钟,请客人末抵目的地之前不要随便下车,以免误乘!  

4)1.2米以下小孩免动车票;1.2米-1.5米小孩需客人购买半价动车票,如现场现补由导游协助购买,亦可以于出团前提前购票! 

6、【住宿说明】:若出现单男单女且团中无人可拼,需现补房差。为提倡绿色环保,酒店基本不再免费提供一次性洗漱用品,游客需自备。 

7、【购物说明】:全程无购物安排,景区内会有很多居民沿途贩卖小商品及酒店为方便旅游者有自设的商场及购物场所,并非我社安排的旅游购物店,均不属于行程购物点范畴,请游客谨慎购买。 

8、【安全说明】:本线路若有60岁以上及行动不便游客、孕妇,需提早告之并签署免责声明方可报名。 

在游览过程中,请视身体情况而定,量力而行。有必要提前备好感冒药、肠胃药、晕车药等常用药品。有高血压、心脏病的客人,出行旅游前遵医嘱,谨慎出行。 

9、【接待安排】:该线路为自导路线,全程由一位导游服务,此线路为机械动感娱乐为主,景区内以自由活动安排为主。周末黄金周期间园区内各娱乐项目排队等候时间可能会较久,敬请挑选个人喜爱项目先行排队。请自觉遵守游览时间,并在规定的时间内离园,避免让同团的游客超时等侯。如若出现超过规定时间1小时仍未前来集合者,旅行社将视该游客为自愿自动离团,不再等候,无故迟到游客请自行解决返回的事宜,旅行社不负任何责任。 

10、【意见反馈】:旅途中有任何状况请及时与旅行社联系沟通,及时处理以免造成更大损失,请您认真填写意见单,希望通过您的意见单我们更好地监督当地的接待质量,您的意见单也将是行程中发生投诉的处理依据! 

安全宣传 

              一、揭西县霖都国际旅行社 

               电话 

0663—5591116、5591166 

               手机号码 

18666345633微信手机同号(陈小姐) 

13802323116(陈先生) 

               联系地址 

揭西县河婆镇霖都大道183号 

              二、揭西县霖都国际旅行社灰寨营业部 

               手机 

13580181560 

18122661360(李小姐) 

               联系地址 

揭西县灰寨镇灰寨大道81号 

公司经营业务 

旅游、签证、研学、门票、 

酒店、飞机票、高铁票、火车票、 

红色线路、私人订制、包车(租车5-55座)、 

                 揭西霖都国际旅行社 

扫 码 关 注

更快的了解旅游信息 

旅天下 游世界 品人生 

我出行 我文明 我旅游 我快乐 

文章编号: 623d05a13b38951a290e4bf0311fe5a0
-----------------------------------------------------------------------------

35. 微信公众号 -  (丨春节自驾【余房2间】丨(初一--初七)南方小希腊”那琴半岛、下川岛休闲、桂林环线7天品质自驾(下川岛连住三晚+那琴景区一晚)) 2024-02-02 重庆老兵自驾俱乐部   重庆老兵自驾俱乐部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTE3OTk5NA==&mid=2651850350&idx=4&sn=685bf8cf42847330318f95d7394b2509

             丨春节自驾【海岛篇】丨(初一--初七)南方"小希腊”那琴半岛、下川岛休闲、桂林环线7天品质自驾 

             (下川岛连住三晚+那琴半岛景区内酒店入住一晚) 

          出发时间:2月10日--2月16日 

          (正月初一到初七) 

房间有限,报满截止 

成团人数:16人 

升级入住那琴半岛地质海洋公园内度假酒店,价值980元/间/晚 

入住三晚下川岛上酒店,每天睡到自然醒 

尽情享受阳光、沙滩、椰林、赶海、出海捕鱼、赏绝美日出日落 

海鲜大餐吃饭饱… 

         - 那琴半岛地质公园 - 

     蓝白希腊风,大理洱海透明秋千球... 

     一次满足多种度假幻想~ 

     超美“小圣托里尼”-那琴半岛海洋公园 

不用请假,无需机票签证,更不用花大价钱 

就能在中国享受到“独一无二的唯美欧洲” 

    广东版“小希腊”,相似度95%! 

        不必到的旅游国际度假圣地 

        不用请假  不用机票  不用签证  不用花大银子 

           - 国内独一无二的空中教堂 - 

           艺术创作 

        仅凭国际婚纱摄影基地门票这个噱头已经吊住了千千万万情侣的胃口 

        媲美浪漫爱琴海的那琴半岛与上下川岛隔海相望 

        婚纱摄影基地拥有600亩大型海滩独特的自然半岛风光 

        秀丽迷人,充满异国情调 

        其6000米长的黄金海岸线勾勒出碧海蓝天的海滨胜景 

- 环岛观光木栈桥 - 

台山北陡镇素有“海滨石林公园”之美誉 

连绵10多公里的海上石林景观令人叹为观止 

那琴半岛的石林正是其中zui为精华的一段 

靠山观海的木栈道建于怪石嶙峋之上 

是这里最亮的景点,步行于栈桥之中 

奇怪的石头形状各异,让你有无限的想象空间 

下川岛 

标致的沙岸,一望无际的大海,美景,美食,这便是标致的下川岛。 

下川岛&蓝色宝石 

Xiachuan Island&Blue Gem 

下川岛之所以叫下川岛,是因为它本来就是一个岛,而那里的地名叫下川,所以把它称为下川岛。它和上川岛都是著名的旅游胜地 

那无边无际的大海。海水很蓝,蓝得像一块非常漂亮的蓝宝石,又像一块厚厚的蓝布,完完整整地铺在那里。一个个浪花像顽皮的小孩子,在蓝布上快乐地跳跃着、奔跑着、欢呼着,仿佛有使不完的劲儿。 

黄金沙滩&浪漫夕阳 

Golden Beach&Romantic Sunset 

金黄的沙滩上有许多美丽的贝壳:有的像一把精美别致的扇子,有的像一只走路缓慢的蜗牛,还有的像可爱的田螺 

几朵棉花似的白云在湛蓝的天空上自由自在地飘着,有的像一匹马儿在草原上奔跑着,有的像一只小绵羊,趴在草地上慢慢地品尝着美味的青草,还有的像仙女一样,在天上翩翩起舞 

面朝大海&纷歧样的体验

Facing the Sea&A Diverse Experience 

坐在沙岸上望向大海,公然是纷歧样的体验。蓝天白云,无边无际,让人分明感觉到大自然的广漠,和个人的眇小 

骑着沙岸卡丁车,载着mm在沙岸上奔驰,在六合之间疾走,好不满意。 

美食之地&海鲜之岛 

Food Land&Seafood Island 

固然最美的享用,莫过于一边听着旷达的音乐一边享受甘旨的海鲜大餐啦!各类奇怪的鱼虾、螃蟹、贝类,让你目不暇接。 

DAY01 

重庆--南宁  约890公里

早上在指定地点集合出发,或自行安排时间前往南宁酒店入住,沿途欣赏十万大山典型的喀斯特地貌美景,到达后可前往南宁中山路品尝各种美食。 

餐:全天不含餐 

住:南宁准四星酒店 

DAY02 

南宁--湛江--那琴半岛 约480公里

早餐后驱车经湛江到达【那琴半岛地质海洋公园】景区游览,走走木栈道,领略自然形成的各色奇珍异石,有风光旖旎的海湾,也有奇特的山景石林。还有国际婚纱摄影基地,600多亩大型海滩独特的自然半岛风光以及上万种拍摄元素,足够让你流连忘返。春节期间景区活动丰富,大家可以尽情游玩。 

餐:早晚餐 

住:那琴半岛景区内酒店 

DAY03 

那琴半岛--下川岛

早餐后驱车前往台山山咀码头,将车停靠在码头停车场,登船搭乘摆渡船,在40分钟的航行中有可能见到被称为“海上熊猫”的白海豚。从独湾港转车继续前行,约30分钟就可以进入蜚声港澳台的下川岛【王府洲旅游区】。到达酒店后自由活动。在沙滩上挖贝壳、赶海潮、捡海带、捉螃蟹,环岛欣赏美景。在这里可攀登高石极目“天之涯,海之角”,或到玉女乘龙塑像前聆听那古老的传说,尽览海岛风光细阅渔村风情。 

温馨提示:车停靠在山咀码头停车场请注意关好车窗、行李只需携带贵重物品及衣物即可。 

餐:早晚餐 

住:下川岛品质酒店 

DAY04 

慢游海岛

早上睡到自然醒,自行安排时间游览岛上景点。悠哉游哉的到景区周边溜达,或是草地上坐坐,或是沙滩上躺躺,或到礁石上望望,只需有蓝天白云、碧海银滩为伴,就这样“懒、松、散”地度过,神仙亦羡慕您的洒脱。还可乘游船出海,与大海亲密接触,和渔民一起撒网捕鱼,体验渔家风情。晚上在海边餐厅观日落,品海鲜大餐。 

餐:早晚餐 

住:下川岛品质酒店 

DAY05 

下川岛

睡到自然醒,全天自由活动,继续在岛上发呆。或光着脚丫漫步在椰林下、喜欢登山的朋友可以选择登“观音山”,懒于徒步的伙伴也可以选择骑车或是包车环岛游览!另外岛上还有许多娱乐设施可供选择:如沙滩四驱摩托车,体验一把沙滩驰骋的快感。沙滩排球,一家人沐浴在阳光下,来一场家庭沙滩排球,很不错哦...... 

餐:早餐 

住:下川岛品质酒店 

DAY06 

下川岛--桂林  约610公里

早餐后驾车前往独湾港,乘船约50分钟返回山咀港码头,之后驱车经阳朔前往桂林。 

餐:早晚餐 

住:桂林准四星酒店 

DAY07 

桂林--重庆  约800公里

早餐后,踏上回程,途经贵州,有时间的朋友可继续游玩沿途景点,结束愉快的海岛之旅! 

餐:早餐 

住:温暖的家 

                     2月10日-2月16日 

                     (初一到初七) 

                   成人:2780元 

                  12岁以下小孩:380元/人 

                (不占床不含门票) 

                **不占床小孩可能产生额外的早餐费,以酒店规定为准** 

                   成团人数:16人 

1.住宿:6晚品质酒店标准间住宿,其中下川岛连住3晚+那琴半岛景区内酒店1晚

2.餐饮:6早4正餐(60元/位餐标起,酒店早餐有则含,无则自理,一房间双份早餐,未占床位早餐敬请自理)

36. 门票:下川岛船票+门票+酒店观光车、那琴半岛第一大门票(门票皆为景区套票,不另外享受优惠)

4.领航:专业领队领航服务

5.对讲:每车配备对讲机一部,押金300元交给领队

37. 微信公众号 -  (江检两会时间 | “检察蓝”守护侨乡“舌尖上”的“金招牌”!) 2024-02-02 蓬江检察   蓬江检察

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5OTEwMDU1Mg==&mid=2648363169&idx=3&sn=4e12fbe80eb65f2739821267cc82b7c1

新会陈皮、杜阮凉瓜、台山大米、台山生蚝、台山鳗鱼……五邑大地独特的气候和土壤条件赋予了侨乡人民专属的味道。一个小小的农产品地理标志,让这些原本藏在深闺的“宝藏”农产品声名远扬,成为“舌尖上”的侨乡“金招牌”。 

习近平总书记在广东视察时强调:“发展特色产业是实现乡村振兴的一条重要途径,要着力做好‘土特产’文章,以产业振兴促进乡村全面振兴。” 

近年来,我市检察机关积极履行检察职能,扎实开展“侨乡农产品地理标志”专项监督活动,创新侨乡地理标志农产品司法保护工作模式,共办理农产品地理标志行政公益诉讼案件8件,发出检察建议3份,召开听证会1次,推动侨乡特色地理标志农产品全产业链条治理。在“检察蓝”护航下,这些农产品地理标志“金招牌”在健康有序的市场环境下蓬勃发展,变成了农民发家致富的“金饭碗”。 

△我市召开督促保护“杜阮凉瓜”品牌检察公开听证会,邀请各相关行政机关、行业协会及区人大代表等参与听证并到凉瓜种植基地实地查看凉瓜种植现状。 

用好“金招牌” 

树立地理标志品牌效应 

台山蚝是广东七大产蚝基地之一,鲜甜肥美,名扬四海。2023年2月,“台山蚝”成功获批国家地理标志证明商标。 

“这张国家地理标志证明商标的‘金招牌’,我们看得见、摸不着,只能干着急。”台山养殖户为台山蚝申请“身份证”却迟迟办不下来,因为当时由于没有制订行业标准及技术规范,台山蚝地理标志证明商标一直未真正投入使用。久而久之,企业申请使用地理标志证明商标积极性不高,品牌效应也立不起来。 

沿着线索,台山市检察院聚焦养殖、销售等供销环节进行深入调查后,对该线索进行立案。去年10月,一场关于“台山蚝”商标使用的磋商会议在台山召开,台山市农业农村局、台山市市场监管局以及行业协会就推进地理标志使用及保护达成了一致意见。 

台山市蚝业协会在台山市市场监管局指导下迅速制订“台山蚝”团体标准,并对申请人的资格条件进行严格审查。团体标准刚出台,便先后有15家企业与台山市蚝业协会签订《“台山蚝”地理标志证明商标使用许可合同》。同时,市场监管部门与农业农村部门加强信息互通,打破信息壁垒,通过组织专项抽检、举办培训班、宣讲会以及参加大型展销活动等有效措施,全面推动地理标志证明商标合法合规使用。 

地理标志证明商标用得好、用得规范,有助于提高产品的知名度和品牌价值,促进地区经济发展和贸易繁荣。去年以来,我市检察机关“侨乡农产品地理标志”专项监督活动在全市铺开,检察团队走进养殖企业、农贸市场、大型商超,全面摸排地理标志使用情况。其中,针对企业使用“台山大米”注册商标印刷不规范、“新会陈皮”地理商标专用标志数量管控漏洞等问题,向相关单位提起公益诉讼,推动其督促商标主管单位强化责任意识、品牌意识和法治意识。 

渐渐地,我市形成了党委政府、职能部门、行业协会共同参与的地理标志保护合力。各县(市、区)相继举办各类农产品文化节,地理标志农产品品牌影响力随之提高。例如,在第六届新会陈皮文化节上,现场达成产销签约和项目投资额超50亿元,其中新会柑(陈皮)产业项目投资总额达38亿元,系列新会陈皮采购意向折合人民币超12亿元;去年5月,蓬江区举办一系列凉瓜风味与品质评比活动,吸引了大量游客到当地旅游消费,进一步构建起杜阮镇餐饮、休闲、旅游、文化资源融合发展新格局。 

把好质量关 

合力筑起品牌保护城墙 

杜阮镇上巷村种植凉瓜数十年的黄叔向记者表示,在去年5月份正宗杜阮凉瓜收成的前一个多月,假冒杜阮凉瓜的“李鬼凉瓜”就已经大摇大摆地走向了消费者餐桌。在某电商App,“正宗杜阮凉瓜”“新鲜现摘”“原产地发货”等醒目标语,让消费者真假难辨。 

对于农产品来说,如果品牌是“面子”,那么质量就是“里子”。去年4月,在全市首宗保护农产品地理标志公益诉讼案听证会上,相关职能部门、人大代表、政协委员与检察官一同走进蓬江区杜阮镇绿茵茵的凉瓜田里,考察凉瓜种植现状,探讨品牌保护良方。 

“承诺达标合格证是连着生产者和消费者的质量安全新名片,更是检测监管体系的延伸和有效的补充。”“将打击侵权行为和引导合作招商结合,推动杜阮凉瓜既能‘引进来’,也能‘走出去’。”会上,大家达成了评议意见,那就是要切实加强对杜阮凉瓜品牌的维权保护,提高执法力度,保护杜阮凉瓜国家农产品地理标志。 

14家侵犯杜阮凉瓜地理标志的网上销售商家将相关产品下架,上市旺季期间挖掘并移送市场监管部门涉侵权线索25条……一场检察听证会不仅打击了一批地理商标侵权行为,还推动了行业机制健全完善。去年9月14日,蓬江区多部门联合签订杜阮凉瓜品牌保护协作机制,并成立品牌保护维权办公室。目前,杜阮凉瓜已建成并发展可溯源的质量监控追溯体系,新增授权3家合作社使用杜阮凉瓜地理标志和证明商标,质量溯源二维码使用量由1.6万个上升至3.3万个,增长率达112%。 

打着江门农产品地理标志旗号卖假货的“李鬼”同样泛滥于陈皮行业。业内人士分析:当中大量新会陈皮低于成本价,其产地和年份涉嫌造假。 

如何保真?其要义离不开健全农产品溯源体系建设。“新会陈皮数字化溯源管理系统建立于2022年,实现陈皮年份产区可溯源。但对2021年以前生产的新会陈皮的溯源核查工作却处于停滞状态。”该案承办检察官介绍,调查取证找准问题症结后,通过召开听证会,就如何加强新会陈皮地理标志产品管理展开研究,听取各方意见,增强新会陈皮地理标志保护工作合力。 

去年4月以来,我市打击了一批新会陈皮商标侵权等违法行为。全市各级市场监管部门开展新会陈皮市场专项整治行动,立案查处伪造或者冒用地理标志专用标志、虚假违法广告、产品信息标识不规范、未严格落实食品安全主体责任等违法案件49件,罚没款44.83万元。 

我市检察机关以检察履职促进地理标志与乡村振兴有机融合,全面提升了地理标志农产品的市场竞争力,书写出助力发展乡村特色产业、拓宽农民增收致富渠道的生动注脚。 

△2023年3月27日,蓬江区检察院联合市检察院公益诉讼快检中心、区委宣传部、杜阮镇农办到杜阮上巷、长桥两个较为大型的杜阮凉瓜种植点进行土壤、水质取样检测。 

守好生态环境 

保护农产品可持续发展 

台山海域咸淡水交汇,得天独厚的“海上牧场”孕育了台山蚝、台山鳗鱼这些响当当的地理标志农产品。 

“橘生淮南则为橘,生于淮北则为枳。地理标志农产品的独特之处,就在其产地得天独厚的生态环境。保护产地自然环境资源,对促进农产品可持续发展和增强农产品的国际竞争力,具有十分重要的意义。”市检察院第五检察部相关负责人说。 

“海洋生态环境的损害不是单纯金钱就能够弥补的,现判罚你们在涉案海域增殖放流虾苗,快速优化保持水域生态平衡。”在一起环境公益诉案中,廖某某、林某某等5人在台山海域非法捕捞水产品,危害中华白海豚等重要物种繁衍及生存环境,法院判决被告在台山市川岛附近海域增殖放流5.5万尾虾苗,修复因被告本次非法捕捞造成的海洋生态环境损害。该案日前入选最高人民法院、最高人民检察院联合发布的海洋自然资源与生态环境检察公益诉讼典型案例。 

据统计,去年以来,我市检察机关办理生态环境和资源保护领域案件220件,督促清理各类垃圾3380吨。其中,突出加强海洋生态环境和渔业资源司法保护,共办理涉海洋公益诉讼案件31件。围绕“保港护航”开展“净海”专项监督,台山市检察院针对川岛山咀至下川航道附近、广海镇海龙湾附近长期非法占有海域养殖破坏海洋生态环境、影响海域航道通行安全的情形,及时向川岛、广海两地镇政府发出检察建议督促其依法履职,共督促清理涉案海域蚝排、养殖浮球等非法海洋养殖设施约21268亩。 

值得一提的是,为夯实地理标志农产品保护之基,市检察院建成了全市生态环境公益诉讼检测实验室、自然资源数据分析室,增强公益诉讼调查能力,共调查核实线索63条,协助办理案件9件。 

在检察助力下,江门地理标志农产品质量持续提升,就在不久前,“台山青蟹”获准注册国家地理标志集体商标,以法治思维和法治方式不断创新维护市场竞争秩序的检察举措,贯穿了地理标志农产品从“田头到餐桌”全流程。 

保护地理标志农产品是我市检察机关司法赋能“百千万工程”的一个“小切口”,新时代江门检察故事还在继续,我市检察机关将奋力以高质量法律监督推动区域特色农产品及产业发展走深走远,呵护一方风味,带动一片产业,富裕一方百姓。 

来源:江门日报 

文章编号: 93ade9388edd6ad604b96344885022b6
-----------------------------------------------------------------------------

38. 微信公众号 -  (【广东春节特辑】广东千古情、逢简水乡、珠海长隆海洋王国、港珠澳大桥-蓝海豚岛动车三天游 1780元 正月初一至正月初六天天出团) 2024-02-02 饶平青年旅行社   饶平青年旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2ODM5Mjc4Nw==&mid=2247572222&idx=1&sn=d7b29468704ce8bb9790bf2b54c1552d

点击蓝字，关注我们

尽心尽责 追求完

更多详情咨询请加客服微信

微信号：rpql8890333

长按二维码添加

广东千古情、逢简水乡

珠海长隆海洋王国

港珠澳大桥人工岛-蓝海豚岛

圆明新园动车三天游

1780元/成人 1280元/中童 780元/小童

正月初一至正月初六天天出团

☆畅游珠海海洋王国，让你一次玩个够!

☆大型歌舞《广东千古情》 一部波澜壮阔的民族传奇,一部中国旅游演艺的神来之笔！

第一天

潮汕—佛山

餐：无

住：佛山四星酒店

早上集中后乘车前往潮汕各动车站乘动车前往深圳北站（参考班次：潮汕-深圳北D7171（07:44-09:19）或其他班次，以实际出动车票时间为准），抵后转乘大巴前往美食之都-顺德（车程约2小时）。游览顺德小南国-【逢简水乡】（游览，逢简水乡隶属于佛山顺德杏坛镇，地处佛山顺德杏坛镇北端，锦鲤江畔，水资源以及水环境极优，是国家 AAA 级旅游景区。绕村居水道达十公里有余，辖区水道达 28 公里之多。水光接天，碧波荡漾，曲折迂回有不尽之感觉。远离繁嚣，空气清新宜人，自然环境和谐，岭南古村格局犹存。古屋有百余间，古树遍布，石板古道纵横。绿树成荫、鸟语花香，一派诗情画意。为喜欢回归自然达到物我两忘意境之悠闲度假人士提供了“尘嚣疆锁”的理想场所。

后前往佛山新晋景区-【广东千古情】（车程约1.5小时），广东千古情景区，想你所想，见你未见！上一秒，漫步悠悠古城，触摸广东千年文化的历史脉搏；下一秒，误入南国秘境，邂逅一段神奇的百越传奇……市井街、穿越街、武术街、风情街、波西米亚街、椰风海韵街，开放式的演艺空间“化无形 于有形”，二十多个各具特色的剧院和表演场所星罗棋布，带你上天入地、穿越古今。这是一个全家共享天伦之乐的亲子基地。孩子们体验亲子秀《WA！恐龙》，感受艺术启蒙；5D 实景剧《大地震》，山崩地裂、真情永驻；沉浸式演出《南海一号》《广州起义》，惊涛骇浪、战火纷飞；恐怖研究院、聊斋惊魂鬼屋、幻境空间等大型互动体验项目，惊心动魄、光怪陆离；主秀《广东千古情》是一生必看的演出，视觉盛宴，心灵震撼……这里每天上演一场场永不落幕的艺术盛宴！广东千古情景区，给我一天，还你千年！

观看大型寅出-【广东千古情】（包含门票）一部“敢闯敢拼”广东精神的生动写照，一部波澜壮阔的民族传奇，一部“千古情”系列的集大成之作，一部中国旅游演艺的神来之笔！从远古的西樵山出发，穿越漫漫的历史长河，有 鼓角铮鸣，有百越欢歌，有江湖侠客的热血豪迈，有闯荡南洋的惊心动魄，还有那南国佳人、骑楼晚风……演出糅合了 3D 威亚、高速吸幕、大型线阵、巨型 LED 屏、智能数字系统等高科技手段，舞台幻化海洋，剧院秒变星空，千吨洪水扑面而来，万封侨批从天而降，在真真假假、虚虚实实之间，呈现出惊艳的歌舞艺术与感官体验，开创珠三角旅游演艺 3.0 大时代！行程后入住酒店！

第二天

佛山—珠海

餐：早

住：珠海五星酒店

早餐后畅游即将成为世界顶级、规模最大、游乐设施最丰富、最富于想象力的海洋动物主题公园【海洋王国】（午餐、晚餐自理，一票玩到底）游遍８大主题区，到访珍稀动物展馆，挑战动感游乐设施，欣赏3大剧场表演！您更可欣赏到花车巡游、横琴海汇演等百看不厌的大型户外节目。全新夜场演出——“海洋保卫战”震撼登场，缔造超强视听冲击力。

另还可观看世界上最大、最具特色的五维特效影院——【海洋王国5D城堡影院】新片精彩震撼登场！影院同时可容纳一千多名观众，带给您最新的听觉、视觉、嗅觉、触觉及动感体验的全方位感受；向快乐出发，来亲临这个奇幻震撼的梦幻视听城堡，感受前所未有的超强感官之旅吧！

晚上观看震撼独特的烟花幻彩横琴海，一场集体的狂欢，一场献给青春与激情的双重致敬，在这里歌舞演艺、璀璨烟花汇演更有世界巅峰游乐项目让你和小伙伴齐齐投入狂欢。后入住酒店！

第三天

珠海—深圳—潮汕

餐：无

住：佛山

早餐后游览【圆明新园】（游览约1.5H），是以北京圆明园被焚烧前的建筑为载体。按1：1的比例恢复被誉为“万园之园”的圆明新园的部分景观，有最具代表的西洋楼、“大水法”。有皇帝上朝的正大光明殿、皇园内寝的九洲清宴等皇家宫殿建筑群，有福海湖、曲院风荷等江南园林景观，并结合现代旅游特色赋予新的内容（客人可自由选择观看《皇帝早朝》、《宫廷百戏》、《皇帝选妃》等演艺表演，我社不含表演入场券费用）。

后前往参观百岛之城最近的岛屿——【野狸岛】。这里有21世纪珠海的新地标【日月贝】（珠海大剧院），“日月贝观景台”专供旅客们在这里眺望辽阔的大海，可以大声呐喊，可以放喉高歌，可以尽情拍照。

午餐后前往【港珠澳大桥人工岛-蓝海豚岛】【费用自理，如有需要现场交款给导游！14周岁（含）以上成人198元/人，1.2米以上及6岁-14虚岁儿童票128元/人，免提供港澳通行证可上岛】乘坐旅游专线巴士前往蓝海豚岛进行参观游览，车辆途中及展示厅提供讲解服务约110分钟；游览结束游客整团乘坐旅游专线巴士返回大桥旅游检查厅后离开，途中提供讲解服务约30分钟。登岛旅游途中游客可游览九洲航道桥、“海豚塔”江海航道桥、青州航道桥等，穿过白海豚岛、海底隧道，而后在东人工岛“蓝海豚岛”停留。蓝海豚岛采用“蚝贝”造型，吸收“骑楼”元素，拥有世界最大的海工清水混凝土建筑群。“岛上可以观光参观，有港珠澳大桥建设的相关展厅，也有相关的‘合影打卡点’，还可以欣赏海景、眺望大屿山等大湾区风光。”

后前往深圳北动车站乘动车返回潮汕（参考班次：深圳北-潮汕D7344（19:55-21:39）或其它班次，以实际出动车票时间为准，专车接回市区！

备注：长隆门票：年龄未超过12周岁，身高超过1.5以上的儿童，有身份证原件可按照中童报名！户口本/出身证明/胸卡等证件均不可使用！

超6周岁小童需补动车票230元！

【行程标准】

1、食：酒店提供早餐，含2早1正，正餐30元/人

2、住：2晚豪华型酒店（参考酒店，珠海市新航酒店航空房或同级）。房差补280元/人，退180元/人

3、行：潮汕//深圳北返动车票（二等座），当地空调旅游车；一人一正座

4、门票：行程中所列景点门票；

5、1.0-1.49M执行中童价，含半价门票、餐费、动车票，不占床位；0.99M以下执行小童价，含车位，半价餐费，不含床位，不含动车票、不含门票。

以上部分图片来自网络

如果有侵权，请联系作者删除

三饶

报名处

联系电话：8357873

地址：三饶龙塘大道工商所边金顺达

浮山

报名处

地址：浮山镇中兴路104号

东山

报名处

地址：东山镇大道40号（镇政府隔壁）

渔村

报名处

地址：新圩渔村桥头

新圩

报名处

地址：新圩镇团结路80号

联饶

报名处

地址：联饶镇深涂村（即联饶桥过）

东港

报名处

地址：东港市场

大埕

报名处

地址：大埕镇车站边广喜饭店

汫洲

报名处

地址：井洲井北井新路338号（糖悠悠隔壁）

所城

报名处

地址：所城镇大港乡羊灰路向东100米处

钱东

报名处

地址：钱东镇钱塘村东方之珠路口

公众号(服务号)

每月更新线路合集

文章编号: e6b6d89ff4525c65a214a7da1cb64fb6
-----------------------------------------------------------------------------

39. 微信公众号 -  (人在广东居然不知道本地能去哪玩?安排!!) 2024-02-02 tuktuk的旅行   tuktuk的旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMzQ2ODY4NQ==&mid=2247600447&idx=2&sn=c898d60b1f43b91f586ad278748cfc6e

广东省内景点推荐 

 2023 SUMMARY  

Trip.01 

清远-英德、连州、佛冈 

1、清远健儿世界·超人卡丁车 

清远超大型户外卡丁车赛场,占地10000㎡的室外赛车场,拥有专业级别的超宽赛道、超丰富弯道,卡丁车发烧友千万别错过!由业内专业人士设计施工的赛道,全长1000m,赛道宽达到10m,路面光滑平整,弯型丰富;赛道两旁是层层轮胎堆垒而成的专用防撞设施,能够非常有效地减少冲击,新手上路也可以放心大胆向前冲啦! 

2、古龙峡云天波霸 

匠心打造的玻璃大峡谷——云天玻霸,改变了玻璃游览的单一模式,集玻璃平台、玻璃栈道、玻璃吊桥为一体,将玻璃观光组合悬浮到高山峡谷。UFO造型的玻璃平台位于古龙九瀑的顶端,从悬崖飞瀑间凌空而出,高悬在绝壁和深潭之上。 

其中点睛之笔为平台顶部直径16.8米的玻璃观景圆台,这是与瀑布近距离接触的上佳位置;踏步其上,如坠深渊,令人心惊胆寒。古龙峡玻璃桥全长约329米,桥上2个港湾式透明观景凸台位于宽处,和UFO玻璃平台遥相呼应。 

3、古龙九瀑 

古龙九瀑,又名万丈崖瀑布群,位于古龙峡河谷,长度610米,总落差263米,终年水流充沛,是国内落差大的阶梯瀑布群;古龙九瀑顾名思义是由九段瀑布组成的浩大瀑布群,一瀑九曲,一曲一瀑,一折一潭,其中主瀑布为云龙大瀑布,单体落差131米(从瀑布顶到水帘洞底),宽45米,犹如狂野的巨龙从天而降,气吞山河,在悬崖峭壁的撞击下,飞入峡谷激起惊涛骇浪。 

位于瀑布群入口的双龙瀑布,形似两条白龙,一曲一直,一隐一现,犹如双龙迎宾,沿着双龙瀑逆溪而上,林密穀幽,瀑流相伴,自下而上分布着天龙、藏龙、飞龙、见龙、猛龙、跃龙、云龙等九级阶梯瀑布,有的水帘悬挂,有的银珠飞溅,有的飞流直下。 

4、清远小北江游船 

到清远,不能不游北江小三峡;连江口位于清远英德市南部,北江由此流过,这里有“北江小三峡”的美称,所以来此最值一玩的就是坐船游北江。 

5、清远笔架山探险 

笔架山千穀溪探险坐落在清远笔架山风景区内,全长2.5公里,沿着原始未开发的山溪登攀,是一项既有惊却无险的生态旅游项目,适合各年龄层次。沿途有:瀑布景观、溯溪、野生禾雀花景观。 

6、宝晶宫景区 

宝晶宫溶洞既有金碧辉煌的大厅,也有迷宫般的通道,更是有多层岩洞相叠连通,各层岩洞景物独具一格,又一层胜似一层。洞内各种形态的钟乳石,小如笔杆还有玉皇宝殿的“鹅管”(地理学上称内部真空的钟乳石为“鹅管”),大至崩折在地面上的巨大石柱,无不应有尽有。 

7、浈阳坊游船 

船游北江是首选的一项活动,千万不能错过。度假区内有个浈阳峡游艇俱乐部,可以在这里登上轮船或者快艇,去感受北江的魅力。浈阳峡以其“秀、奇、险、幻”而闻名。 

8、峰林晓镇 

【峰林晓镇】地处九龙镇英西峰林核心段,内有千多座呈线型排列的石灰岩质山峰,内有千多座呈线型排列的石灰岩质山峰,景色奇特。 

【七彩花田】:以不同时期,不同色彩的种植物搭配,种植出不同的形象图案。清风徐来,花香飘动,寻着花香进入花田,沐浴着阳光迎风绽放,千亩花海烂漫盛开,置身其间,风光绮丽,大有蓝天、青山、碧水回归大自然的神韵。12月景区粉黛乱子草、火焰狼尾草。 

9、洞天仙境 

景区以其独特的喀斯特地貌、沟壑险峻的地理特征为依托,融山、水、石、潭、钟乳、瀑布、 天坑为一体。 泛舟天坑,两岸钟乳林立,天然白玉观音像等景观达一百余处,各具特色。 穿越“亚洲首创-溶洞悬空栈道”、徒步“穿天悬空栈 道”更能突显出大自然的鬼斧神工与人类智慧的相结合。 

10、仙桥地下河 

【英德·仙桥地下河景区】位于广东省北部,其地质地貌形成于约2亿5千万年前。全长13公里。 

第一段暗河又名“龙宫前门”;由于寄居洞内的蝙蝠比较多,因此第一段暗河又被称为“蝠洞”。 

第二段明河全长2公里,又名九曲溪,取自王羲之《兰亭集序》中 “流觞曲水”之意。明河九曲十八弯,两岸竹子青翠,别致、而别具风韵。 

第三段暗河,又名“仙河龙宫”,全长1300米,内含倒挂雪莲、龙床待卧、明月照沙滩等景点,可谓景区的精华之在。  

11、浈阳坊古镇 

浈阳坊旅游古镇所在的连江口镇,是一个有历史、有故事的地方。浈阳坊,曾是粤汉铁路的一个站点,被当地人称为“车头站”。因为历史,浈阳坊旅游小镇也着力打造火车文化。 

如今在小镇里,可以看到一个标有“上游0754”的火车头。【永乐古街】永乐古街以砖木石为原料以木构架为主,还广泛采用砖、木、石雕,表现出高超的装饰艺术水平。白墙、砖木石雕、马头墙、以及层楼叠院、亭台楼榭,构成微派建筑的基调。 

12、积庆里红茶穀 

【积庆里红茶穀】坐落于山清水秀的清远英德市横石塘镇,是广东省最大的茶叶(英红九号)制作生产基地,占地三千亩,承袭800年的种茶制茶历史,配有近2万平方米的现代化茶厂。 

13、连南千年瑶寨 

南岗千年瑶寨位于连南县,始建于宋代,古寨依山而建,房屋层叠,错落有致,至今已有一千多年的历史。 

南岗排作为连南八排具有代表性的瑶寨,规模大、历史久、富有特色,堪称建筑奇观,它反映了连南瑶族甚至中国瑶族古老悠久的瑶族传统文化。 

14、连州地下河 

连州地下河的景点分陆路和水路两部分,陆路为溶洞,水路为地下,是一个亚热带喀斯特地貌溶洞暗河景观。 

河内有无数千姿百态的钟乳石,游览范围共分三层:上中两层为陆地层,厅堂高大宽阔,岩壁坚固,雄伟壮观;下层是一条地下暗河,由北向南蜿蜒1500米,经过三个美丽的峡谷,穿过四座山头底部,两岸奇景密布,美不胜收。 

15、连南万山朝王 

万山朝王,又称八百罗汉,共有石山1000余座,座座背朝东北,面朝西南,组成群山俯首,恭躬油岭“盘古王山”称臣的壮观画面。 

这些群山,拔地而起,独立成峰,千姿百态,同一走向,既有八百罗汉朝拜盘古王的庄重礼仪,又具有万马奔腾的磅礴气势,还有瑶族人民敬拜盘古王祖先的神韵,故美誉为“万山朝王”。 

16、广东峡天下 

广东峡天下景区位于清远市阳山县,地处阳山喀斯特大峡谷腹地。两峰夹峙下,右为缥缈峰,左为光明顶,中间一桥飞架,是为天云渡。单跨长度588米,悬空高差488米,尽情饱览峡天下壮美的自然风光,体验在云中漫步、步步惊心的刺激感觉。 

17、彭家祠+黄花溪游船 

彭家祠依山托势地从山脚盘旋至螺山顶,整个村落依山傍水而建,共分三层。每层均只有一个小门可通往上层,其余三面全是悬崖峭壁;中央的石阶是彭家祠唯一的通道,共有360级! 

Trip.02 

潮汕、丰顺 

1、南澳大桥 

南澳大桥位于广东省汕头市,是一座连接汕头市澄海区和南澳县的跨海大桥。大路线长约11.08公里。 

2、总兵府 

【总兵府】是明清时代的称呼,指是南澳总兵的衙署,位于广东汕头市 深澳镇大衙口。唐朝以来,潮汕大地凭借地缘优势成为海上商贸门户,总兵府对与台湾合作发展意义深远。相传当年郑成功在此招兵买马收复台湾的招兵树;总兵府前现遗存有八千斤,六千斤土炮各一尊。 

3、北回归线青澳湾 

【青澳湾】位于南澳岛的东端,有环岛公路通达,是粤东著名的旅游度假胜地,尤其是那里的天然海水浴场,更是得天独厚;沙滩滩平阔,海沙细白,水清碧,无污染。 

【北回归线·“自然之门】就在青澳湾边上,是迄今我国建成的第11座北回归线标志。 

4、汕头小公园 

汕头小公园,位于汕头市老市区的商业和文化中心,始建于上世纪30年代初,是汕头老城的核心地域和文化标志,是汕头历史商业区繁华的见证。美食推荐:百年老店老妈宫粽球、飘香小吃店、爱西干面、咸水粿、竹筒奶茶、池姨炒糕粿、镇平粿汁店、姚氏无米粿、正井上茶、等……) 

5、宋代潮州古城 

潮州古城位于广东省潮州市内,是国家历史文化名城。著名景点有:湘子桥/广济桥、韩文公祠、广济门城楼、甲第巷、潮州西湖、涵碧楼、开元寺鱼筏等。 

潮州古城除了美丽的风景外最吸引人的当然是潮州美食。特色推荐:潮州春卷、鸭母捻糖水、金瓜芋泥、沙茶粿、腐乳饼、潮州牛肉丸、潮州三宝“老香黄、老陈皮、老药桔”、韭菜粿、咸水粿、海鲜肠粉、潮汕橄榄菜……) 

6、礐石风景区 

礐石风景区位于汕头海湾南面,与金平区隔海相望,是广东省第一批省级风景名胜区,潮汕地区首批国家AAAA级旅游区,汕头八景之首;由沿海台地和43座山峰组成,具有海、山、石、洞和人文景观等综合特色。 

7、汕头帆船出海 

帆船运动不再一项传统的运动,已演变成集竞技、团建、娱乐、观赏和探险于一体,备受人们喜爱的海上运动。登上帆船,坐在弦上面对开阔天空,享受扬帆碧海、乘风破浪的浪漫与激情! 

8、韩文公祠 

韩文公祠,是为了纪念韩愈而设,始建于宋,历代都有修葺,是我国现存的历史最久远、保存最完整的纪念唐代大文学家韩愈的专祠。  

韩文公词倚山临水,古朴清幽,庄重肃穆。景区内主要有:韩文公祠、侍郎阁、允元亭、天南碑胜、石牌坊(由胡耀邦总书记题匾);(逢周一闭馆) 

9、潮剧 

潮剧,又名潮州戏、潮音戏、泉潮雅调、白字戏,国家级非物质文化遗产。潮剧是用潮州方言演唱的一个古老的地方戏曲剧种,是宋元南戏的一个分支,吸收了弋阳、昆曲、皮黄、梆子戏的特长,结合本地民间艺术,如潮州音乐等,最终形成自己独特的艺术形式和风格。 

10、龙归寨瀑布 

【丰顺龙归寨瀑布】号称粤东第一瀑。站在瀑布下面,只见瀑布从崖顶上咆哮着,喷云崩雾泻下来,撞向深潭。千万朵水花,弹向空中,又化作如云似雾的小水珠,随风飘洒。景色之壮丽,气势之磅礴,令人叹为观止。 

11、万佛园 

【万佛园】位于丰顺县县城汤坑镇的 “佛祖弹琴”名山上,突出以“佛”文化为主题,以保护原有山林体貌为目标,以济公殿、中华龙、天王殿、大雄宝殿、藏经楼、孔庙、清韵阁等建(构)筑物为引导,整个园区形成满目青翠、花艳果香、特具禅意的名山胜景。它的建成,为市民提供了娱乐、休闲、健身的好去处,是县城一大旅游景点。 

12、红海湾 

红海湾(旧称汕尾湾),位于广东省汕尾市沿海一个半封闭的海湾,距深圳100多公里,有“中国观浪第一湾”之称。建区以来,红海湾旅游开发区的投资环境日益改善,尤其在海洋、旅游方面的开发和投资工业发展方面有广阔发展前景。 

13、铜鼎山旅游区 

铜鼎山旅游区位于红草镇埔边,是游客休闲、度假、运动的首选之地,也是汕尾市民的后花园。该景区以生态自然景观为主体,将木屋群融入景区,保持景区与自然的和谐,是集农家乐、盆景区、景观林区、酒店区、木屋区等项目为一体的综合性景区。 

14、遮浪海洋文化广场 

该景区位于遮浪岛东侧,相传观世音在此地得度成正果,成为四大菩萨之一,并因此留下了许多神奇传说与有关的圣迹。登临该景区,远眺大海水天一色,近观白沙湖澄静如镜,舟楫如梭。 

15、黄满寨瀑布 

黄满寨瀑布群位于广东省揭阳市揭西县京溪园粗坑村粗坑河上游,河水至此奔流直泻,形成宽八十米,落差近百米的天然瀑布。 

瀑布群由飞虹瀑布、三叠穀瀑布及落差100多米的银河飞瀑等多个瀑布组成,瀑布四周的官财潭、寿星潭、大奇石壁等鬼斧神工之作众多 。 

16、陆河洋岭梯田 

观赏汕尾市最大的连片梯田景观。这些梯田在村民的房前屋后,蜿蜒起伏,层次分明,与村落融为一体,每到丰收的季节,金黄的水稻一片片随风摇曳,非常壮观。 

远看那弯曲盘旋的田间小路,犹如一条长长的丝带,缠绕在一件巨大的金色衣裙上,弯弯曲曲的梯田巧夺天工般变成了一道迷人靓丽的风景线。 

17、揭西黄龙寺 

有揭西“小天坛”之称,位于揭西县五经富镇深坑山脚下,在五经富镇中心的东南方几公里处,经过几年的建设,已初具规模。从省道335往揭阳丰顺方向过五经富桥右转,经过六村左转,就到了黄龙寺的地界。 

18、凤山妈祖 

凤山是汕尾市著名风景区之—,位于市区东南品清湖畔,为粤东旅游黄金海岸的主要景点。山虽不高,但以形似一凤凰展翅而得名。凤山妈祖石像建于一九九四年,是中国大陆最大型的妈祖艺术石雕像之一。 

19、金町湾婚礼教堂 

金町湾婚礼教堂的设计是模仿阿那亚教堂,教堂的背面是一望无际的大海,正面左右两边是紫色芦苇,真的很出片,随手一拍都很美。被誉为中国“小卡帕莱”的汕尾金町湾沙滩,海天一色浪花朵朵,蓝天白云下踏浪而行享受宁静,纯净质朴的金町湾婚礼堂唯美浪漫,已成为远近闻名的旅游度假胜地。 

Trip.03 

江门、阳江、云浮 

1、凤仪里碉楼 

【凤仪里碉楼群】(游览1小时)又名"女儿村",由碉楼、晒穀场、乡间田野、古井、鱼塘等组成。大量建筑物运用砖雕、灰雕、石雕等传统工艺建造,更有大量的民间壁画,具有极高的艺术价值。 

2、天露山旅游区(玻璃空中漂流/环山小火车) 

天露山旅游度假区位于中国禅都-广东省云浮市新兴县,里面主要景点有: 

【玻璃漂流】玻璃空中漂流是必打卡的天露山网红项目,在长1000米全透明钢化玻璃滑道漂流,如吸水巨龙,穿野生树林,过五彩花海,上揽浩瀚九天,下俯叠翠群山,九曲回环,激情无限!让您感受高空呼啸而过刺激的同时,又能体验驾驭飞舟激流冲浪的豪情!全新升级版玻璃漂流等着您! 

3、赤坎古镇侨乡国际旅游区 

广东赤坎古镇侨乡国际旅游度假区,位于广东省开平市中部潭江河畔。 

已有370年开埠建墟历史的赤坎古镇,由上埠关族、下埠司徒氏在古镇东西两端聚居发展而成,拥有600多座骑楼,是全国规模最大、界面最连续、保存最完整的侨乡骑楼建筑群,于2007年被评为中国历史文化名镇。 

集岭南文化、华侨文化、乡村文化、休闲文化于一体的展示平台,成为广东乃至全国有重大影响力的文旅新地标、传播中华传统文化的新载体。 

4、广东花海欢乐世界 

【广东花海欢乐世界】(游览约3小时)是一个集花海观赏、机动游戏、爱国主义教学基地、科普教育、餐饮住宿、会议拓展于一体的大型综合性旅游景区。 

【四季花海】“花开四季,时时有景”春赏樱花、夏观玫瑰、秋品菊花、冬咏梅花,四季皆有花景,十分美丽。 

5、《狂飙》江门三十三墟街 

三十三墟街建立于清光绪年间,至今已经有一百多年的历史。一代硕儒陈白沙先生曾在此写下诗句“十步一茅椽,非村非市尘,行人思店饭,过鸟避墟烟。 

日漾红云岛,鱼翻黄叶川。谁为问津者,莫上趁墟船。”,诗中道出了三十三墟街当时的热闹繁华。 

这里像是上个世纪八、九十年代老西关的街道,但是这里显得更为朴素,脱落的墙面和长着青苔的石阶让这里有一种古朴沧桑的美感。 

6、小鸟天堂 

广东最大原生态湿地公园【小鸟天堂】(含游船),通过坐游船去观赏,穿越榕荫水道,赏千亩湿地公园,观万鸟齐飞的景色,观赏夜鹭、池鹭、牛背鹭和白鹭、白鹡鸰、鹊鸲、、大山雀、白头鹎鸠等近40种鸟类,寻找当年巴金先生游小鸟天堂的足迹,一边领略著名诗人田汉吟咏的意境,享受人和自然和谐相处的乐趣。 

7、采摘时令鲜果 

岭南佳果四时不断,各个时节有应季的新鲜水果,当地果场四季鲜果,我们亲手采摘,感受不同于买水果的乐趣。(约1小时,园内任摘任食,不可浪费,带走另计费) 

8、《狂飙》梅家大院 

梅家大院位于台山市端芬镇大同河畔,于1931年由当地梅姓华侨创建。《狂飙》《让子弹飞》等影视剧取景地,整个大院呈长方形排列,鳞次栉比,整齐划一,中间有40亩专供商贩摆卖商品的市场空地,俨如一座小方城,故有“梅家大院”之称。 

9、浮月村洋楼 

这些高低不一,错落有致的碉楼,散落在红花绿树之中,从远看去,十分美丽壮观。它们以西式为主,只在局部和部分材料上还保留着中国南方农村的特色;同时,它们又有着防御的功能,是洋楼和碉楼的结合体。(参观1小时) 

10、圭峰山森林公园 

圭峰山是广东省著名风景名胜区,圭峰山山势雄伟,秀峰挺拔,主峰云峰,海拔545米,傲视群峰,空气负离子的含量每立方厘米达4万多个,空气清新,游广东四大名刹之一的[玉台寺]此寺已有一千多年的历史,香火旺盛,游客可在这里烧香祈福。(游览约2小时) 

11、马尾岛日落 

马尾岛位于闸坡西南方,半封闭型海岛,是国内罕见的静浪区,岛内古迹林立,其中以保佑渔民出海平安、供奉“水神”北帝的北帝庙最为出名,同时也是“观日落”最佳位置。(游览约1小时,该区域为观日落最佳地点,该区域游客禁止下水游泳,没有齐全的旅游设施及救生员) 

12、牛塘山风景区 

【牛塘山风景区】(游览约1小时)位于阳江闸坡镇渔港西侧,整个景区半抱闸坡渔港,是闸坡镇南面的天然屏障,山顶的观景亭,可以俯瞰海港渔船,景色秀丽壮观。 

13、华侨城·古劳水乡 

【古劳水乡】(游览1小时,含游船)是珠江三角地区最典型的水乡,一条长长的大堤把水乡与美丽西江分隔,堤内有一个个大小不一的鱼塘,有一片片种满或金灿灿或青翠欲滴庄稼的农田,一条条由青石板铺砌的田基蜿蜒围绕着整个水乡。2020年10月1日全新升级开放:游船升级,沿途景观升级,沿途增加各种场景表演,宾客中心等建筑陆续呈现,打造大型文化体验度假区。 

14、国恩寺 

国恩寺(游览1小时)始建于唐代高宗弘道元年683年。它与六祖惠能祝发道场广州光孝寺,毕生弘法道场曲江曹溪南华寺鼎足而立,并称六祖三大祖庭。 

这里是中国佛教禅宗六祖慧能的旧居和逝世的地方,供奉着慧能的全身袈裟坐像,还有一棵慧能亲手种的荔枝树,树龄已有1200多年历史,现还能结果。 

国恩寺,始建于唐代高宗弘道元年683年。国恩寺既是六祖肉身菩萨的故居,又是六祖弘法、示寂以及辑录六祖“法宝坛经”的圣地而名扬海内外。 

15、天露山旅游区 

天露山旅游度假区位于中国禅都-广东省云浮市新兴县,天露山是粤中南部最高峰,海拔1251米。(游玩约2.5小时) 

【云端玻璃桥】云端玻璃桥坐落在海拔1251米海拔的天露山中,总跨度188米,垂直高度80米,横跨海拔600米以上的峭壁之间,云雾缭绕,如漫步云端,置身仙境。走在桥上,切身体验云端之际临,万丈深渊,惊心动魄的刺激感,又能欣赏到天露山的无限风光,简直就是美妙与刺激完美融合。 

16、华侨城·古劳水乡 

【古劳水乡】(游览1小时,含游船)是珠江三角地区最典型的水乡,一条长长的大堤把水乡与美丽西江分隔,堤内有一个个大小不一的鱼塘,有一片片种满或金灿灿或青翠欲滴庄稼的农田,一条条由青石板铺砌的田基蜿蜒围绕着整个水乡。2020年10月1日全新升级开放:游船升级,沿途景观升级,沿途增加各种场景表演,宾客中心等建筑陆续呈现,打造大型文化体验度假区。 

Trip.03 

韶关、河源、梅州 

1、丹霞山风景区 

丹霞山位于广东省韶关东北侧的仁化县,是丹霞地貌命名地,是全球发育最典型、类型最齐全、造型最丰富、景观最优美的丹霞地貌集中分布区。因其山石由红色砂砾岩构成,以赤壁丹崖为特色,看去似赤城座座、云霞片片,古人取其"色如渥丹,灿若明霞"之意称之为丹霞山。 

其中【阳元石】,俗称为"祖石",其逼真似男性阳器,被称为“天下第一奇石”。【长老峰】登高望远,途中可看到睡美人、茶壶峰、僧帽峰、蜡烛峰、姐妹峰、别传寺、鸳鸯树、一线天等,索道是在长老峰片区。 

2、南华禅寺 

南华寺坐落于广东省韶关市曲江区马坝镇的曹溪之畔,人称“东粤第一宝刹”。始建于南北朝梁武帝天监元年(公元502年)。因禅宗六祖在此弘法,也称六祖道场。  

南华寺建筑面积一万二千多平方米,由曹溪门、放生池、宝林门、天王殿、大雄宝殿、藏经阁、灵照塔、六祖殿等建筑群组成。 

3、云门山风景区 

云门山自然风景区:坐落于云门寺佛教文化生态保护区东北面,紧邻千年古刹云门寺。主要景点:爬云门山、赏云门花海、云门山玻璃桥、云门山·云上飞瀑等。 

4、韶州公园 

韶州公园位于韶关武江区内,是一座“综合性城市公园”。以市民休闲、健身功能为主。公园西出口是以粤北民居风格为特色的门口,进来就可以看到一个山水园和曲江24景的铭牌墙,体现韶关深厚的历史文化底蕴。在北出口,“揽月园”“海上生明月”的设计,配置还有儿童游乐场,体现出公园的活力。 

5、韶关新丰云髻山 

云髻山是个拥有得天独厚的旅游资源的自然保护区,总面积87平方公里,有千米以上的山峰46多座,这里具有山地气候特征,最高峰亚婆髻海拔1438.8米,景区内枫树面积极大,自山麓的源之景景点延伸至还没完全开放的山顶,触目皆是,每年秋季,吸引游客前来观赏枫叶。山脚下有个古村落,在这里游览不同流派的古建筑,有徽派、福建厝式、广府、客家、韶关周边少数民族地区等。 

6、桥溪古韵 

【桥溪古韵】源自阴那山五指峰的山涧,朱、陈两姓,自明朝末年开始,世代联姻。如今村里保存有朱氏后人留洋后回来兴建的继善楼、世德楼、宝善楼、世安居、宝庆居、祖德居等建筑,其中陈氏人家建的仕德堂,是一反围龙结构的大屋。精美的建筑是桥溪村魅力的标志。 

7、雁南飞茶田 

【梅州雁南飞茶田景区】地处广东省梅州市梅县区雁洋镇,总占地面积450公顷,农业与旅游有机结合,融茶叶、水果的生产、生态公益林改造、园林绿化和旅游度假于一体的生态农业示范基地和旅游度假村;景区内设有餐饮、住宿、会议室、民俗村等。 

8、客天下 ·客家小镇 

客家小镇是客天下景区的一个重要组成部分,里面的建筑古色古香,极具人文气息;里面包含有:客家围龙屋、客家廊道、山体巨型雕像等景观,穿梭其中,客家美味的香气溢满街道。梅菜扣肉、酿豆腐、盐焗鸡等菜肴色香味俱全,值得品尝。 

9、梅江夜游 

“一江两岸”风光鹰脆,夜游梅江也成为到梅州旅游必游的特色旅游项目之一。梅江游作为梅州客通游船有限公司隆重推出的水上游览项目,具有浓郁的梅州客家特色。画筋游船证照齐全、 安全设施完备、独具客家特色,还有对唱客家山歌环节,增加丰富的体验感。 

10、叶剑英纪念公园 

【叶剑英元帅故居】位于梅县雁洋镇雁上村,是一幢普通农舍,属于典型的客家围屋。是为缅怀无产阶级革命家叶剑英元帅的光辉业绩,乡亲捐资兴建的;故居陈设简朴,有叶剑英当年用过的床板台凳等生活用品,纪念馆设有五个陈列室,展出叶帅珍贵照片200幅和生前用过的实物50件。门前耸立着2米高的叶帅铜像。 

11、中国客家博物馆(梅州) 

位于广东梅州市区客家公园内,由五个展厅的主馆及黄遵宪纪念馆、大学校长馆、将军馆等分馆组成。主馆分《客从何来》、《客家风情》、《地标围屋》、《人文秀区》和《客家腾飞》五大部分,生动叙述了历史上客家人几次大迁徙的艰难历程,彰显了客家人不畏艰辛、开拓进取、崇文重教、爱国爱乡的精神品格。值得一提的是,大学校长馆共展陈了228位梅州籍大学校长的生平事迹、学术成就及主要贡献;将军馆展陈的从1911年到2007年的梅州籍将军达473位。 

12、韶关北伐战争纪念馆 

馆内共征集到有关孙中山先生及北伐战争时期的文物实物81件(含复制品32件),图片410幅。其中,文物实物包括孙中山先生在韶督师北伐时期使用的硬木办公桌、民国时期孙中山纪念画册等珍贵文物,并对孙中山卧室、办公室、参谋作战室进行了场景复原。 

该馆依照韶关北伐大本营历史原貌建设而成,主题陈列《北伐·韶关出师》分“捍卫共和督师北伐”“国共合作二次北伐”“继承遗志北伐胜利”和“北伐名将厅”四个部分。 

13、万绿湖镜花缘 

重点突出自然生态、园林、森林、奇石异洞等景观,设置了百花广场、绿香亭、凝翠穀、红颜洞、泣红亭、女儿国等景点和项目;其中的【植物园】园内植物群落丰富多样,现园内含有野生国家保护植物11种,有花植物8种,其余珍稀植物数十种。【镜花缘女儿国】(以景区开放时间为准)欣赏大型客家歌舞表演。还可以前往万绿湖畔各种摆拍,玻璃吊蓝、玻璃船、紫藤长廊等网红打卡项目。 

14、龙归寨瀑布 

【丰顺龙归寨瀑布】号称粤东第一瀑。站在瀑布下面,只见瀑布从崖顶上咆哮着,喷云崩雾泻下来,撞向深潭。千万朵水花,弹向空中,又化作如云似雾的小水珠,随风飘洒。景色之壮丽,气势之磅礴,令人叹为观止。 

15、韶关南雄帽子峰 

南雄是国内纬度最低的天然银杏生长区域,现有银杏林近10万亩,上百亩规模的银杏基地就有20个。银杏树每年11月中旬开始成熟,成熟后叶子变得金黄金黄,北风的吹拂下,纷纷扬扬落到地面,铺成了金色的大地,称之为“黄金满地”。 

帽子峰林场:属低山丘陵,山脉走向起伏显著。林场境内北高南低,西高东低。特别是深秋季节,林场银杏金黄,层林尽染,受到了许多摄影发烧友的追捧。有"粤北九寨沟"之美誉。 

16、珠玑古巷 

珠玑巷,原称敬宗巷,位于广东省韶关市南雄县城北部偏东,地处梅岭与南雄县城之间。唐开元四年(716年),张九龄奉诏开凿大庾岭路,梅关驿道成为古代中原和江南通往岭南驿道上的一个“商业重镇”,广东地区保存较好的古巷古道之一。 

Trip.04 

龙门、增城、从化 

1、南昆山国家森林公园 

南昆山国家森林公园有“广东黄山之称”,是国家AAAA级旅游风景区,被誉为“北回归线上的绿洲”、“南国避暑天堂”、“珠三角后花园”。 

山上的负离子含量高达11万个/立方厘米,空气清新,是一个名副其实的“南粤大氧吧”。平均海拔600多米,森林覆盖率达96.6%,境内重峦叠嶂,古树参天,青竹遍野,身临其境无不令人心旷神怡,是旅游、休闲、养生、保健的胜地。 

2、白水寨风景区 

北回归线穿越其中,拥有原始森林、浅滩湿地、峡谷天池等广东罕见的自然生态资源;其中白水仙瀑布是全国内地落差最大瀑布。白水寨还是一个天然氧吧,山林飞瀑区域的空气负离子含量高达11.25万个/立方厘米,位列广东景区之首。 

3、增城莲塘春色单车绿道  

莲塘春色单车绿道,大美增城绿道,在莲塘春色遇见、中国绿道看广州,广州绿道在增城。久闻增城绿道之美,美在休闲健身,美在田野乡村,美在创新致富。 

4、香溪古堡 

香溪堡旅游区位于惠州市龙门县,其独特的历史文化遗产和建筑风格,被誉为“华南第一古堡”,走进香溪堡景区,一片绿意映入眼帘,成片的竹海、繁茂的树林以及特色民宿院落,勾勒出一幅清新诗意的自然画卷;景区内的香溪河位于增江河上游,全长22公里。 

“大桥晨曦”便是香溪河美景之一,游客可乘坐竹筏游船,欣赏香溪河两岸美景。河上有座大桥。”大桥晨曦”便是香溪河美景之一。它横跨香溪河,全长218米,宽9米,共有5个大拱,30个小拱圈。 

杏香书室,明清时期的古建筑,2012年修复,是明清时期武功村的私塾,出过不少的秀才。五宅古堡有近四百年历史的墙,此墙说不上雄伟,但它独特的造型与建筑艺术令人叹为观止。 

围墙内一座四层的古堡,面阔 24米,深 11.7米,高四层,约 20米,东西两侧为锅耳状风火山墙, 这就是闻名遐迩的”五宅古堡”。 

5、流溪河国家森林公园 

流溪河国家森林公园;是广州首个亚热带山地雨林探胜旅游胜地。这里地貌奇特,其森林覆盖率达98%,空气负离子高达每立方厘米10万个以上,不愧是一个空气清新的“天然氧吧”。 

这里水中有山,山中有水,山水互抱,美如蓬莱仙境。在湖上看湖,水天一色,有“广州市的母亲河”之称。步行环湖公园内3公里长的“栈道游”。也是广州地区最舒适、最休闲的环湖游览。 

6、增城白水寨丛林越野基地 

山地越野车,也叫丛林越野车、山地四轮越野摩托、全地形越野车,作为一种高端的户外车型,拥有汽车和摩托车无法比拟的越野性能和驾乘体验感;因它具有强劲的攀爬能力和适应各种地形的能力,所以它能在沙滩、丛林、山地、雪地、河流、沼泽及沙漠、草原等复杂地形区自由行驶,堪称全能的行动工具。 

Trip.05 

惠州-惠东巽寮湾、博罗、惠阳 

1、惠州罗浮山 

史学家司马迁把罗浮山比作“粤岳”,所以罗浮山素有“岭南第一山”之称。位于广东惠州博罗县境内,景区大小山峰432座,飞瀑名泉980多处,洞天奇景18处,石室幽岩72个。 

【东江纵队纪念馆】在2003年12月东江纵队成立60周年之际落成并对外开放,成为又一处进行革命传统教育和爱国主义教育的基地。 

【冲虚古观】为东晋著名的道教理论家、炼丹家、化学家、药物学家葛洪所创立,距今已有1600多年。 

2、五矿哈施塔特小镇 

惠州哈施塔特小镇以奥地利哈尔施塔特小镇为蓝本建造的,占地近100万平方米,三面环山,内拥17万平方米原生内湖,将浓郁的奥地利建筑风格和欧陆人文风情完美融入山水之中。在小镇中心,有文化广场、音乐广场、啤酒广场、商业步行街、沿湖步道、特色酒店、会所及教堂、主题体验馆等一系列风情设施。 

3、三角洲岛 

【三角洲岛】占地十六公顷,各种海洋生物和亚热带植物生存天堂:海城遍布珊瑚群,小丑鱼、海蟹、海胆。如果你幸运还能一睹国家一级保护动物中华白海豚和绿海龟地真容。近年来私人俱乐部的兴建和酒店化的管理以及丰富多彩的海上运动娱乐项目,更让三角洲岛享有了“中国的马尔代夫”之美誉。 

4、大亚湾黄金海岸 

【大亚湾黄金海岸】位于风光美丽的霞涌内,这里沙滩平缓,沙质洁白,水质清澈,中间夹一弯银色月牙状沙滩,两边各是一条蜿蜒数里的绿色防护带。 

5、出海捕鱼 

乘渔船【出海捕鱼】(如遇暴风雨或禁渔检查,此项目自行停止),在渔民的带领下,登船出海,感受捕鱼的乐趣,捕鱼所得团友可带回餐厅自费加工。 

6、天后宫 

【天后宫岭南民俗文化商业街】是祭拜“海上女神”天后圣母妈祖的场所,始建于明朝,现在的天后宫是在原址上重建的;目前也是集旅游观光、餐饮购物、民俗体验为一体的休闲文化旅游景区。 

7、旭日古村 

【旭日古村落】坐落于罗浮山脚下,是一个集明、清、民国时期建筑文化于一村的稀缺古建筑群体,具有400多年的历史,至今保存完好”。建筑群布局严谨,气势恢宏,是岭南地区现存规模较大、历史悠久、文化底蕴深厚、保存较完好的古村落,较全面地反映了明清时期的政治、经济、文化风貌及地方特色和民俗风情。 

8、华家班汽车特技表演 

【华家班赛车表演】位于巽寮湾天后宫金融街,俱乐部于2013年2月成立,是中国最专业汽车特技表演团队之一。以汽车摩托车跑酷融合在一起,由中国赛车名将华英雄之称华庆先女儿华婷婷挂帅带领15名精英表演团队,华家班现有拉力赛车场地、越野试驾场地、有汽车飘移、大型汽车特技飞车秀表演、汽车文化推广、影视特技。 

9、海之星游艇 

来到美丽的巽寮湾、要享受她赋予的阳光、海浪、奢华;海之星游艇按照国际游艇标准设计制造,线条流畅,外形大气,分2层,在这里您可以一览无余海上美景,让阳光轻洒在你脸上,让海风吹拂您的长发。 

10、水云天古村+巴厘岛风情栈道 

【水云天古村】。有五个板块组成:商业街、文化中心、体育中心、娱乐中心、膳食养生堂等,最大的程度上保留了当地客家的文化,将传统园林建筑与人文情怀糅合的一个建筑群。 

穿过水云天古付,有1500米长海上木栈道【巴厘岛风情栈道】,傍晚时分,能在此观赏水上日落的景观。 

11、巽寮湾帆船出海 

【帆船出海】帆船运动是依靠自然风力作用于帆上,由人驾驶船只行驶的一项水上运动。它集竞技、娱乐、观赏和探险于一体,感受在海上生存的独特体验,备受城市白领的喜爱 。 

12、惠州西湖 

景区由五湖、六桥、七山、十六景组成。五湖指:平湖、丰湖、南湖、菱湖、鳄湖;六桥指:拱北桥、西新桥、明胜桥、圆通桥、迎仙桥、烟霞桥;十六景指:玉塔微澜、苏堤玩月、象岭云飞、榜岭春霖、留丹点翠、花洲话雨、红棉春醉、荔莆风清、西新避暑、孤山苏迹、花港观鱼、飞岭览胜、芳华秋艳、丰山浩气、南苑绿絮、准堤远眺。 

13、皮划艇体验 

【皮划艇】皮艇是桨手坐在艇内,使用一支两端桨叶互成约90°的桨,在艇的左右轮流划水;全靠桨手的划桨动作控制方向。游客每两人乘坐一条皮划艇,自由穿梭在碧蓝的大海。 

14、微时光生态园(野战) 

军事娱乐的拓展和户外枪战的仿真游戏。为更真实的模拟现场体验,我引进的是专业化的军事装备M4三代电动连发水弹枪。让你在真实的模拟战斗环境下会考验你的团队和领导的能力,在不断变化的战斗环境考验你的临场反应。 

15、惠州清泉古寺 

【清泉古寺】,清泉古寺始创于清顺治年间(公元1644年),距今已有近四百年历史,是远近闻名的观音菩萨道场。寺中有两股常年不断、甘甜清澈的泉水,取名清泉古寺,慕名而来饮泉礼佛者,络绎不绝,香火日隆,可以去为自己,给家人去祈福… 

16、盐洲岛出海网鱼 

【渔港码头出海网鱼】乘坐渔船出海捕鱼,跟着船老大出海捕鱼,【观赏海养蚝排】,了解当地渔民最传统的赶鱼方式,铁定可以网到鱼(至于多或少就要看大家运气啦),捕到的鱼属于自己的,可带走,自费餐厅加工…… 

17、海龟湾自然保护区 

是我国目前唯一的海龟自然保护区,它位于双月湾港口。除了海龟,经过凉亭往前面走就是被誉最佳拍摄地点——会仙桥,会仙桥的海滨栈道是必打卡的,天空与无边的大海连成一线美极了! 

18、渔港风情游 

【渔港风情游】(全程约1.5小时)在广东省五大优良渔港之一的沙提渔港,乘坐渔家船,途观榄子对娥眉、望夫石等,参观渔民的海上渔排、网箱养鱼,体验渔家风情,领略渔民的海上作业,了解各海鲜产品的养殖过程。 

19、双月湾观景台 

【双月湾观景台】欣赏最美的双海湾美景,由大亚湾和红海湾畔相邻的两个半月形海湾组成。这里三面环海,洁白的沙滩,碧蓝的大海,穿梭的渔舟,构成了动静交融的南海渔港风光。 

Trip.06 

肇庆 珠海 佛山 

1、肇庆七星岩风景区 

【七星岩风景区】景区由五湖、六岗、七岩、八洞组成,以喀斯特溶岩地貌的岩峰、湖泊景观为主要特色,七座排列如北斗七星的石灰岩岩峰巧布在面积达6.3平方公里的湖面上,故名“七星岩”;七星岩摩崖石刻是南中国保存得最多最集中的摩崖石刻群,记载了自古名人游玩七星岩的踪迹。 

2、鼎湖山 

广东四大名山之一,负离子达10万多个,景点包括有:岭南名刹庆云寺、飞水潭、中山泳池、荣睿碑亭、蝶趣园等。 

3、白沙龙母庙 

【白沙龙母庙】始建于明代,因沿西江来往的船夫过大鼎峡必定于龙母庙上香求得平安, 2002年翻修扩建龙母庙更为雄伟,岭南建筑的精髓庙内梁、柱、桁、檐,几乎全是木雕、砖雕、石雕、灰雕、陶雕,精妙绝伦的艺术品目不暇接,令人叹为观止。 

4、宋城墙 

【古宋城墙】周长2800米,至今仍然保存完整,城区内还有一个老街称【草鞋街】,至今已有150多个春秋,历史上多为编织草鞋等人士居住,故名:草鞋街。 

5、西樵山风景区(黄飞鸿狮艺馆/白云洞/四方竹/宝峰寺) 

【西樵山风景名胜区】被国务院、国家林业部相继授予它“国家级风景名胜区”和“国家森林公园”两顶桂冠。1首先游览黄飞鸿狮艺馆(游览45分钟左右),观赏精彩的醒狮表演,南拳、虎鹤双形等真功夫。【表演时间9:30、10:30、14:30、15:30。雷雨天视天气情况而定】。 

2后游览白云洞飞流千尺(约游览45分钟),“西樵云瀑”不但在西樵山是一个著名的景观和游客必登之地,而且早已经是清代羊城八景之一。 

6、珠澳海湾游船/港珠澳大桥 

“珠澳海湾游”游船拥有280个客位、有高档商务包间、茶座及聚会娱乐客舱、露天甲板,可以满足不同层次和游客的游览、参观和会议需求。 

湾仔旅游码头是航线的起止点,途经:1、国际会展中心;2、横琴金融岛;3、澳门新葡京娱乐城;4、澳门三座跨海大桥;5、南海观音;6、珠澳口岸人工岛;7、穿梭港澳飞翼船;8、澳门国际机场;9、港珠澳大桥港。 

7、珠海大剧院-日月贝 

珠海大剧院(Zhuhai Grand Theater)位于广东省珠海市情侣路野狸岛海滨,是中国唯一建设在海岛上的歌剧院,也是珠海市的地标建筑物。大剧院由一大一小两组“贝壳”组成,构成了歌剧院的整体形象,因此得称“日月贝”。 

8、南海影视城 

【南海影视城】位于广东省佛山市南海区,始建于1996年,是集影视、休闲旅游、户外拓展培训和婚纱拍摄、品牌展示为一体的影视拍摄基地 。主要景点由皇宫、江南水乡、香港澳门街等多余处影视拍摄景观组成,占地面积100万平方米,是以明清、民国时期文化为背景的仿古建筑群。 

9、珠海长隆海洋王国 

长隆海洋王国,全面整合珍稀的海洋动物、顶级的游乐设备和新奇的大型演艺,力图打造成为世界顶级、规模最大、游乐设施最丰富也是最富于想象力的海洋动物主题公园,同时拥有八大主题园区:1惊险刺激为主的雨林飞翔,2以世界顶级娱乐观赏为主的海洋奇观;3适合儿童游乐项目为主的以及合家游玩的缤纷世界;4以海豚观赏为主的海豚湾;5以冰雪设计为主的极地探险;6以水为主题的海象山;7以表演为主的横琴海;8以迎宾、观光、购物休闲为主的海洋大街。 

10、珠海长隆横琴国际大马戏 

以“魔戒”为造型灵感的长隆横琴国际马戏城位于珠海横琴长隆国际海洋度假区内,毗邻富祥河,与长隆海洋王国、长隆马戏酒店相映成趣,营造出欧洲小镇的独特氛围。长隆横琴国际马戏城被喻为世界金奖马戏的大舞台,从2013年起,连续多年承办中国国际马戏节。在这里,世界各大马戏赛事的金奖节目耀眼登场,精彩绝伦的马戏日日上演。 

温馨提示:珠海长隆横琴国际马戏城实行一人一座一票制,所有人员入场观看马戏均需购买门票。为保障宾客安全及场内秩序,观演当日年龄未满3周岁,或身高未达1.0米的儿童及婴儿不建议入场,若坚持要求入场,则需购买儿童票,监护人员需承担对随行儿童及婴儿的看护责任。 

11、珠海长隆海洋幻彩烟花秀 

「海洋幻彩烟花秀」是一场令人难忘的烟花盛宴,浩瀚海洋、绚烂烟火、水上飞人、奇幻光影展现海洋的美丽和神秘,悠扬的海洋音乐让人们仿佛进入了一个神秘的海洋 世界,感受到海洋的神奇魅力。传递的环保信息让我们深思海洋保护的重要性,呼吁人类共同行动,保护我们赖以生存的这片蓝色星球(19.30开始,共燃放15分钟)。 

12、圆明新园 

【圆明新园】它坐落于珠海九洲大道石林山下,以北京圆明园为原稿,按1:1比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成,投资6亿元人民币,是我国首批4A级景区之一。它以其浓厚的清文化、精雅别致的亭、台、楼、阁和气势磅礴的大型舞蹈表演吸引了无数国内外游客。圆明新园集中再现当年北京圆明园皇家园林的宏伟气势,所有建筑景观均按原尺寸仿建。 

13、佛山祖庙博物馆/醒狮表演 

【祖庙】因居佛山诸庙之首,故俗称祖庙。祖庙平面呈长条形,建筑物按南北中轴 对称布置,自南向北逐渐升高,依次为照壁、万福台(戏台)、庭院、灵应牌坊、锦香池(放生池)、钟鼓楼、中殿、大殿及庆真楼等。万福台已有 350多年的历史,是广东省仅有一座年代较久的古戏台。观看武术、狮艺表演。 

文章编号: a7a53bb6231ea39119e074a01afd6fde
-----------------------------------------------------------------------------

40. 微信公众号 -  (速围观~30余幅获奖作品出炉啦!) 2024-02-02 长隆飞船酒店   长隆飞船酒店

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1NjkzOTcyOQ==&mid=2247498715&idx=1&sn=1e9a27a96d7c7c3fb66234029ff97a02&chksm=fc3fdb65cb485273363dae058509b7d8a88bfbc50d4f15cdc6a609349576ba37d0caea24503a#rd

长隆飞船酒店X湖南少年儿童出版社 

“大国重器”绘画活动获奖作品 

主办方:长隆飞船酒店 

协办方:湖南少年儿童出版社 

活动对象:全国5-12岁少年儿童 

活动评委:湖南少年儿童出版社专业编辑老师

“大国重器”绘画活动获奖名单出来啦!! 

本次活动的参赛小作者来自五湖四海 

展现了各地孩子们的创意与才华 

经由“湖南少年儿童出版社”编辑老师 

从作品主题、中心思想、绘画水平等各方面 

综合、严谨、科学的评选 

最终共有30余幅优秀作品脱颖而出 

(具体获奖名单和领奖方式在文末公布)

作品评选现场 

这里汇集了孩子们的创意与想象力 

他们用稚嫩的画笔描绘出对大国重器的理解和憧憬 

为了更好展现本次活动的优秀作品 

我们在大堂专门制作了一个小小展览 

欢迎各位到酒店大堂围观作品风采 

一起感受科技与艺术的无穷魅力!! 

大国重器优秀作品展 

大国重器

特等奖 

 姚乐仪 

广西壮族自治区梧州市  6岁

 作者说:大家好,关于“大国重器”我绘画的是“蛟龙”号。看了书和妈妈找的资料,了解到这个载人潜水器是我国自主研制的,最深能潜入海底7062 m,去进行深海探矿、海底地形测量以及深海生物捕获等等。好羡慕能坐到里面的三个人,虽然会有温度、黑暗环境恐惧等让人不舒服的因素,但能看到神秘的海底世界,还是让人很兴奋啊。我最喜欢海豚了,还有水母也好可爱。我还知道蛟龙号能克服海底洋流,稳定地悬停无需作底,方便我们观察五彩斑斓的珊瑚,还有一些奇奇怪怪没见过的深海小动物。看新闻后我还了解到,后续还有“深海勇士号”和“奋斗者”号,“奋斗者”号能下潜10909m。看着这些大国重器,感觉我们祖国真的是太厉害了,中国人的骄傲! 

大国重器

5-8岁组别 

当想象力洒在童真的画布上 

5-8岁小朋友用稚嫩的笔触描绘了 

对“大国重器”的的理解和无限憧憬 

每一个细节,都饱含着小朋友对科技的热情与好奇 

在孩子们笔下,国家科技的种子悄然生根 

5-8岁组

一 

等 

奖

01 

 官欣桐 

广东省珠海市  7岁

 作者说:大国重器是我们民族的骄傲,更是我们智慧的结晶,我的作品展示了祖国强大海陆空军事实力,有最新一代隐形战机“歼-20”,还有祖国航空母舰“辽宁号”和“福建号”以及“蛟龙号”潜水艇和陆战之王“99A”主战坦克一起集合在世界最长的跨海大桥“港珠澳大桥”周围,展示出我们强大的实力!另外画面中还加人中华白海豚、游艇、运输船等,它们与大自然和谐共生,一派盛世繁华景象! 

02 

 李易兴 

新疆维吾尔自治区库尔勒市  7岁

 作者说:2023年8月21日,我和妈妈来到酒泉卫星发射基地,现场观看了长征四号运载火箭成功发射升空,现场那喷射的火焰,震耳欲聋的声音,都让我心情无比激动,无以言表。这颗被带到太空的卫星主要用于国土普查、城市规划、土地确权、路网设计、农作物估产和防灾减灾等领域。

而得知此次任务是长征系列运载火箭的第484次飞行时,我不由自主的感叹我们的国家是多么的强大,装备强,则国强,大国重器,宇宙飞船,承载着我的还有无数个像我一样的孩子们的飞天梦想,希望终有一天我也能飞上太空,做让国家,让人民骄傲的航天员! 

5-8岁组

二 

等 

奖

01 

 张堃宇 

广东省深圳市 8岁

 作者说:大国重器是我们民族的骄傲,更是我们智慧的结晶,小作者展示了祖国强大海陆空军事实力,有最新一代隐形战机“歼20”,展示出我们强大的时刻的对世界展示我们的骄傲和实力! 

02 

 张子淇 

上海市  7岁

 作者说:大家好,我这次创作的作品取名为《上天入地,大国重器》。在还没参加这次比赛的时候,我不知道什么是大国重器,在妈妈的帮助下,我查阅了网上的资料,原来中国有这么多神器呀,无论是坦克、驱逐舰、战略核潜艇、还是辽宁舰、东风导弹等等,都是我们国家军事实力的体现,为了更好的为我们国家保驾护航。我的祖国,我骄傲!大国重器,上天入地,无所不能。 

03 

 谢俞君 

广东省佛山市  7岁

 作者说:探索浩瀚宇宙,发展航天事业,建设航天强国,在太空不断续写中国航天新的高度,是所有航天人不懈追求的梦想。五星红旗飘飘,在伟大的中国共产党的领导下,我们的科技航天事业蒸蒸日上,为实现中华民族伟大复兴的中国梦凝聚强大力量,中国航天事业也必将在人类探索太空的征程中描绘出华美的中国篇章。 

5-8岁组

三等奖 

 01 

 纪瑷琳 

广东省汕头市  8岁

 02 

 刘欣玥 

广东省深圳市  7岁

 03 

 徐煊智 

湖南省长沙市  7岁

大国重器

9-12岁组别 

在9-12岁小朋友的作品中 

描绘出了国家科技领域的辉煌成就 

展现了孩子们对国家科技的关注和自豪 

在他们眼中的科技不仅仅是高深的设备和复杂的理论 

更是探索未知、实现梦想的神奇工具 

9-12岁组

一 

等 

奖

01 

 彭诗凯 

广东省珠海市  11岁

 作者说:“蛟龙号”为中国首台自主设计、自主集成研制的作业型深海潜水器。其最大下潜深度可达7000米,是目前世界上下潜最深的作业型载人潜水器。”蛟龙号“体型娇小,重不过22吨,但最大荷载却是240公斤,其最大速度可达每小时25海里。 

02 

 杨紫燑 

广东省阳江市  9岁

 作者说:作品以“龙起飞,梦远航”为主题,描绘了中国金龙与神舟十七号同时飞升,与中国空间站在太空对接的画面,全幅画作采用了丙烯颜料,小星球添加了石英砂制造出星球表面凹凸不平的肌理感。并在画面敲出星河漫天的画面。在深邃莫测的宇宙里,人类为理想与信念踏出的每一步,星星都知道。航天事业神秘而又令人向往,也反映出我们国家的自立自强、执着和担当。 

9-12岁组

二 

等 

奖

01 

 谢承翰 

广东省深圳市  9岁

 作者说:大国重器是我们民族智慧的呈现,更是我们民族精神的展现,小作者展示了祖国功能强大技术先进的无人机,令人惊叹的无人机协同表演,使得人民可以感受到高科技带来的视觉享受,又可以帮助农民伯伯撒种施肥,减轻农民伯伯的压力,同时稳定的无人机带上高清的摄像头可以拍摄出祖国的大好河山,从青铜时期遗留的遗迹到现代的科技社会,巍峨的长城与烟雨江南,这些都能通过无人机的镜头拍摄记录下来。无人机为世人展现出中国的盛世繁华和千古文明! 

02 

 陈雪盈 

中国澳门  9岁

 作者说:未来的世界是创意的、是有趣的、是充满著无限想像的,没有人可以精准预测,但却让我充满著期待。有了新的载人火箭,像汽车一样轻便,人们可以自由进出太空,进一步观察太空上的所有星球。希望未来世界能像「多啦A梦」卡通片中有著不同的工具。例如,「时光机」,可以让人穿越时间,到远古时代看恐龙,到未来世界看新科技。例如,「任意门」,可以让人直接穿越到学校、到家,甚至到世界旅游。未来的世界是妙不可言的,让我们共同期待未来! 

03 

 黄琳雅 

广东省广州市  9岁

 作者说:小创作者黄琳雅通过阅读湖南少儿出版社的《中国智造》,对中国高铁、载人航天、探月工程、量子通信有了更深层次的了解。中国高铁一直以平稳的行驶闻名于世,其中有两方面原因,一方面是我们消除了钢轨连接处的衔接问题,列车才能够全速、平稳行驶;另一方面就是使用了动车组,所有车轮一同运转,不仅团结力量大,而且动作一致,列车啔动和变速都变灵活了。

书本激励了琳雅从中感受到新时代新征程中,中国发展的磅礴力量,受到启发创作了《国之重器》这幅画作,画作由中国高铁、载人航天、探月工程、量子通信等元素组成,表达了琳雅以中国智造为国民带来的由衷自豪感和科技自信。 

5-8岁组

三等奖 

 01 

 乐芷瑶 

广东省深圳市  12岁

 02 

 杨康煜 

广东省深圳市  11岁

 03 

 王晨曦 

湖南省长沙市  10岁

 04 

 王振宇 

广东省深圳市  10岁

 05 

 黄乐甜 

广东省深圳市  9岁

大国重器

最佳想象力奖

独特的创意和新颖的表达方式

让我们看到了与众不同的未来科技景象

奇幻与浪漫是他们对“大国重器”的真实理解

他们用超凡的想象力与天马行空的绘画作品

让我领略了我国科技发展的另一种无限可能 

01 

 任志翔 

中国澳门  7岁

02 

 何亚泽 

广东省深圳市  7岁

03 

 叶冠享 

中国澳门  7岁

 彩蛋:如果想了解更多大国重器,也可关注这本由湖南少年儿童出版社出版的《中国智造-超级工程》,相信会有更多不一样的收获哦~ 

大国重器 

获奖名单公示 

获 

特等奖

奖 

姚乐仪 

获 

最佳人气奖

奖 

关键时刻的 

(视频号用户名)

获 

5-8岁组别

奖 

一等奖:官欣桐、李易兴 

二等奖:张堃宇、谢俞君、张子淇 

三等奖:纪瑷琳、刘欣玥、徐煊智 

获 

9-12岁组别

奖 

一等奖:彭诗凯、杨紫燑 

二等奖:陈雪盈、黄琳雅、谢承翰 

三等奖:黄乐甜、乐芷瑶、王晨曦 

王振宇、杨康煜 

获 

最佳想象力奖

奖 

何亚泽、任志翔、叶冠亨 

获 

人气奖

奖 

欣儿2639、橄榄gll 、小芮子的生活 

美好4231、阿明8679、Cindybaby欣 

乔柯啭娇鸟、Cherrie明、流星彩影 

米一0904、袁少宜 

(均为视频号用户名) 

恭喜以上获奖同学 

均可获得相应奖项的奖品

特等奖、一等奖、二等奖、 

三等奖、最佳想象力奖的获奖同学 

还有额外获奖证书1份哦~

对应奖项的奖品内容如下 

特等奖&最佳人气奖:

两天一晚宇宙飞船家庭游住房套票 

+科普书籍20本 

一等奖: 

飞船酒店客房1间1晚+科普书籍15本 

二等奖: 

宇宙飞船门票3张+科普书籍10本 

三等奖&最佳想象力奖 

宇宙飞船门票2张+科普书籍5本 

人气奖: 

宇宙飞船门票1张+精美礼包+科普书籍2本

*注:上述房券及园区门票有效日期至2024年6月30日 

节假日期间(包括春节期间2月10日-2月17日)不适用 

领 

奖 

方

式 

非常重要!请仔细阅读

为确保所有奖品奖券准确送达

按照公司有关奖品发送流程的要求 

房券和乐园门票均需当面签收登记 

因此

所有获奖奖品需自行前往长隆飞船酒店 

线下进行领取!! 

奖品领取需在2月8日前添加下方工作人员微信

提前联系沟通,确认到店领取时间

若获奖同学未进行联系领奖,则视为自动放弃 

不便之处,敬请谅解 

飞船酒店传讯部工作人员——蕉蕉 

添加请备注:飞船酒店绘画活动+姓名

                                                         以下资讯,你可能会很感兴趣 

                            / 长隆飞船酒店 

                                                 长隆飞船酒店 

                                                                               长隆飞船酒店 

END

星河滚烫 

有你有惊喜 

           今天因为你的点赞,让我元气满满! 

文章编号: dc27ea7685c222caca84a9dcc13f8ea7
-----------------------------------------------------------------------------

41. 微信公众号 -  (武夷山飞港澳, 广州, 深圳, 珠海双飞5日游) 2024-02-02 邵武联胜国旅   邵武联胜国旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1NTQwMTY3MQ==&mid=2247571114&idx=3&sn=f48546986025f0292f2f6ce32d683682

Spring 

       团 

       队 

       报 

       价

42. 团队报价:成人:2999元/人 

      2 

      . 发团日期:每周二发团 

      3 

      . 报名热线:13194057986吴女士 

行 

程 

安 

排 

        D1 

武夷山-深圳 

       HAPPY NEW YEAR 

武夷山--深圳机场接机(参考航班:SC1183 09:10/10:40), 午餐后前往【欢乐港湾】欢乐港湾位于宝安中心区南部滨海,拥有深圳西部45公里的海岸线,欢乐港湾前身为宝安滨海文化公园,是将海景、公园、生态与商业融合的当代艺术文化街区。项目总占地约38万平方米,涵盖了占地约27万平方米的海滨文化公园、高度为128m的“湾区之光“摩天轮、建筑面积为2万平方米的“湾区之声”演艺中心、建筑面积约8万平方米的东岸、西岸亲海体验式商业街区、建筑面积约1万平方米的JW万豪酒店光之翼等多元业态。未来将打造成集滨海休闲、文化旅游、艺术体验、生态办公为一体的“国际湾区之心 滨海生活创想地”。 

【地王大厦】别名信兴广场,大厦高69层,总高度383.95米(实际建筑高324.8米),建成时曾是亚洲第一高楼,也是全国第一个钢结构高层建筑,坐落于深圳中央商务区。1995年6月9日,地王大厦主楼封顶。主题性观光项目"深港之窗",就坐落在巍峨挺拔的地王大厦顶层,是亚洲第一个高层主题性观光游览项目。在此可以俯览深圳市容,远眺香港市容。地王大厦信兴广场由商业大楼、商务公寓和购物中心三部分组成。是深圳的重要标志。 

【莲花山公园】莲花山公园的东部和东南部形成两片以大面积草地和微地形为主的草坪广场景区。南部是以草坪、棕榈科植物为主组成的具有热带、亚热带风情的椰风林草坪景区。椰风林草坪景区的北侧是人工湖景区。莲花山公园的西部是休闲绿地。东北部与彩田村仅隔一条马路的疏林草地。【邓小平塑像】矗立在深圳市莲花山公园山项广场。邓小平塑像为青铜铸造,高6米,基座高3.68米。塑像面向正南方,背景为一排高大呈塔形状的绿色常青龙柏。塑像的竖立,表达了深圳人民对这位改革开放的总设计师、建立经济特区的倡导者深深缅怀之情。塑像基座正面是江泽民总书记亲笔题写的五个大字:“邓小平同志”。 

【深南大道】沿线集中了深圳建筑的精华,以及深圳最重要的旅游景区和著名的企业,是国内少有的具有高度现代化特征的景观街道,其中地王大厦为大道上最高建筑,大厦顶层,俯瞰这座年轻却活力四射的城。 

【邓小平巨幅画像】(车观)缅怀一代伟人风采,画像高十米,宽三十米,是深圳标志之一,深圳的著名旅游景点。近年来已成为海内外游客缅怀这位中国改革开放总设计师的最佳去处。  

【东门老街美食购物一条街】东门老街可以说是现代深圳的“根”,深圳较老牌的商业步行街区。数以万计的商铺密布其间,各色各样的建筑毗肩林立。长期以来“东门”已成为深圳商贸业的一面旗帜,反映和引导着深圳的消费潮流和时尚。东门从来都是人气较旺的地方,商铺和小吃店云集,非常热闹。老街东西两个广场上分别有一组青铜大钟,早晚会各敲响一次,已经成了东门的象征,晚餐自行在东门老街自理; 

用餐:中餐  住:深圳 

        D2 

深圳-香港-珠海 

       HAPPY NEW YEAR 

香港/澳门是中国的特别行政区,由于特殊的历史原因,香港/澳门是需要港澳通行证(出团前于出入境管理处自行办理及签注,已告知!!)。 

早餐后关口入关,进入香港后 

【黄大仙庙】(游览时间约30分钟)参观香港香火最旺的庙宇,黄大仙庙又名啬色园,是香火比较旺盛的庙宇,建于1921年,主祭东晋道教仙人黄初平,相传“有求必应”。同时也供奉儒、佛两教如孔子、观音等,三教融合颇具特色。 

【星光园】(游览时间约30分钟),为表扬香港电影界的杰出人士的特色景点,仿效好莱坞星光大道,杰出电影工作者的芳名与手掌印镶嵌在特制的纪念牌匾,以年代依次排列在星光大道上,星光大道可容纳100名电影工作者的纪念牌匾。 

【天星小轮-游维多利亚海港】维多利亚海港是不变的经典美景,坐一次浪漫的天星小轮,穿行与维港之间,海面泛着点点光芒,吹着海风,这里承载着香港的百年故事,也有眼前新时代的繁茂。曾被《国家地理旅游杂志》评为“人生 50 个必到景点”之一。打卡的绝美地,快来拍美照吧~  

【会展中心新翼、金紫荆广场】(游览时间约30分钟),这里为香港回归祖国的见证,在“永远盛开的紫荆花”及回归的纪念碑旁拍照留念。 

【太平山】(游览时间约30),海拔554米是香港的标志,也是香港最受欢迎的名胜景点之一。它又称维多利亚峰或扯旗山,是港岛最负盛名的豪华高级住宅区;鸟瞰壮丽海港、绚丽市景的理想地。于风景优美的山顶环回步行径漫步,可见层层叠叠的摩天高楼、享誉全球的维多利亚海港,以及清新宜人的翠绿山峦;从卢吉道观景点放眼远望,维港风光更是一览无余。另外,狮子亭、山顶广场的观景台及凌霄阁摩天台,同样坐拥极佳景致!下山前往参观号称“天下第一湾”的【浅水湾】。 

【香港大桥口岸】【中国奇迹-港珠澳大桥】(大桥全程55公里,行车约50分钟)【新世界七大奇迹之一】筹备6年,建设8年 历时足足14年的港珠澳大桥!耗资1200亿。我们乘大巴跨海伶仃洋、赏一桥八景、桥上沿途摄影美丽海上景观。一路欣赏蔚蓝的天空,寻找中华白海豚的足迹......。安排办理入住酒店. 

用餐:早中餐 住:珠海 

        D3 

珠海-澳门-珠海 

       HAPPY NEW YEAR 

早餐后前往【大三巴牌坊】(游览时间约30分钟),乘车前往参观具有标志性地标建筑的圣保罗教堂遗迹,列入世界遗产的中西合璧的石壁,大三巴是澳门标志性的景点,是东西文化艺术的融合,其中藏着太多太多历史的故事。 

【妈祖庙】(游览时间约30分钟)作为澳门最古老的庙宇之一,妈阁庙始建于明朝永乐年间(公元1424年),历经多次修缮和扩建,如今已成为澳门的重要文化遗产和旅游胜地。庙内供奉着观音菩萨、关帝等神明,香火鼎盛。 

【主教山】主教山圣堂建于澳门半岛最高点之一的西望洋山(也称主教山),据说400年前建造这座教堂的原因,是为了祈求航海保护神的庇护,平台的台阶往下走,向上仰拍可以拍到整座教堂,非常壮观。同时这里也算是澳门高处之一,可以俯瞰半个澳门城。 

【盛世莲花】(约30分钟),澳门九九回归广场为庆祝1999年澳门主权移交,国务院赠送给澳门特别行政区政府一尊名为《盛世莲花》巨型雕塑。 

【威尼斯度假城】(游览时间约 60 分钟),参观以美国拉斯维加斯威尼斯风格创意为主题,以意大利水都威尼斯为主题,酒店周围内充满威尼斯特色拱桥、小运河及石板路,这里有着世界最壮观的室内白天蓝天白云【人造天空】,汇聚前所未见的机会、世界级顶尖设施,以及一流非凡的娱乐享受。【巴黎铁塔】(远观)按巴黎当地原建筑物二分之一比例兴建的,每个细节皆贴近原建筑。充满威尼斯人浪漫狂放享受生活之异国风情。【DFS】DFS国际免税店是一家专门销售奢侈品和高端商品的免税店。它提供来自世界各地知名品牌的时尚、配饰、珠宝、化妆品、香水、葡萄酒、烈酒和烟草等产品。【奥特莱斯 】(Outlet)主要是一种销售品牌商品的商业模式,通过直接销售品牌产品的方式,以较低价格吸引消费者。这些商店提供来自各种知名品牌的时尚、家居、运动用品、电子产品和其他商品.安排酒店入住休息。 

用餐:早中餐 住:珠海 

        D4 

珠海-广州 

       HAPPY NEW YEAR 

早餐后前往【情侣路】漫步,打卡爱情灯塔,蓝天、白云、棕榈树、平静的海面以及一颗慵懒的心,愿你在一个风和日丽的下午,缓慢徜徉于情侣路,尽情享受一段放松的路程。 

【珠海渔女】渔女雕像领戴珍珠,身披渔网,裤脚轻挽,双手高举着一颗珍珠,向世界昭示光明,带着喜悦而又含羞的神情。由于珠海渔女雕像高8.7米,成为中国第一座大型海边雕像。 

【日月贝广场】观赏珠海大剧院是中国唯一建设在海岛上的歌剧院。珠海大剧院由一大一小两组“贝壳”组成,构成了歌剧院的整体形象,因此得称“日月贝”。 

【孙中山故居纪念馆】孙中山故居纪念馆位于广东省中山市翠亨村,孙中山兄长孙眉从檀香山汇款回来,由孙中山主持修建而成的。孙中山故居是一幢砖木结构、中西结合、独具特色的两层楼房现为国家一级博物馆、国家AAAAA级旅游景区。 

【罗西尼钟表博物馆】国内外的钟表收藏、研究和展示;是华南地区第一个钟表文化博物馆,展示和解读钟表文化及国际水平现代制表工艺,展现中国古传统计时文化和现代钟表制造工艺全景。 

【珠海圆明新园】圆明新园以北京圆明园焚烧前的建筑为原稿,选择圆明园40景中的18个景点,按1:1的比例建造。虽然都是仿制的景象,但仍可感受其皇家园林的恢弘气势。另外还设有《梦回圆明园》等剧场演出,结合爆炸、跑马等元素,值得一看。圆明新园共分为皇家建筑群、江南园林建筑群、西洋建筑群三大景区。安排入住酒店. 

用餐:早中晚餐 住:广州 

        D5 

广州-深圳-武夷山 

       HAPPY NEW YEAR 

早餐后前往广州市区参观以珠江为舞台,以城市为背景的【花城广场】.【海心沙】(车观)及俗称“小蛮腰”的广州新电视塔【广州塔】(远观)。【永庆坊】位于老广州的核心地带,恩宁路。这条老街在晚清开埠的时候曾经是南部中国的经济核心区域,现在摇身一变成为广州的新网红年轻人都爱去的打卡胜地。传统和现代碰撞、历史与现实交织,是兼具“西关风味”与“现代时髦”的代表。乘飞机(SC1184 11:55/13:25)返回武夷山,结束愉快行程! 

用餐:早餐 

      费用包含: 

1.用餐:全程4早5正,(早餐为打包早)正餐安排桌餐10人一桌;8菜一汤(不含酒水,餐厅可根据实际桌用餐人数酌情增加或减少菜量)(港澳段为七菜一汤) 

2.交通:武夷山-深圳往返机票,当地空调旅游车(保证一人一座) 

3.住宿:全程4晚旅游酒店双标间, 

4.导游:当地优秀导游服务 

6.门票:行程中景点大门票 

7.保险:旅行社责任险与旅游意外险 

      费用不含: 

1、香港、澳门往来有效证件及签注。 

2、自由活动期间或行程外个人一切费用; 

3、景点内园中园门票及行程中注明不包含情况;  

4、因罢工、台风、交通延误等一切不可抗拒因素所引致的额外费用; 

5、境外旅游意外保险(建议客人购买); 

6、前往集合地点的交通费用; 

       HAPPY NEW YEAR 

      收客注意事项 

1.酒店用餐均为打包价,如不消费,不退还任何费用; 

2.正常收客年龄:25-65岁(以身份证出生年月日为准); 

3.儿童收费:儿童2岁-12岁(以身份证出生年月日为准),收   元/人(只含车位费不占床,不含餐,不含门票); 

4.周五或周六进入香港澳门需加收单房差400元/人,广交会期间广州酒店价格涨幅较大, 

5.春节期间澳门酒店房源紧张,会根据实际情况改住珠海市区酒店,请知悉。 

6.不接受孕妇、患有传染病等可能危害其他旅游者健康和安全的客人及70岁以上游客的报名,如有 

隐瞒自身健康状况而产生意外或导致其他损失,概由游客承担,旅行社不承担责任;另外不接受65 

岁以上老人家、18岁以下未成年人等特殊人群单独参团,此类人群需有亲戚朋友、监护人陪同方可参加;65岁以上人士参团需要签署【老年人安全出游声明书】。 

      报名须知 

1.以上为标准行程,如遇特殊情况,我公司导游会征求游客意见合理调整行程顺序。 

2.因游客自身原因(如疾病、怀孕、携带违禁品、证件有误、护照抽查等)造成的通关延误,需自理费用追赶团队。  

3.18岁以下未成年人、65-70岁长者,必须有成年家属或监护人陪同参团,否则不予接待。由于本社接待能力有限,暂不接待70周岁(含70周岁)以上长者,敬请谅解! 

4.某些有门票(船或大景区)景点,导游不陪同游览。如进入景区时有需要寄存行李的,产生的行李寄存费请自理。 

5.因港澳特殊习俗,中式围餐默认10—12人一桌,座位相对紧凑,如人数超出范围菜品会相应增减。 

6.本线路为出境游,敬请所有参团游客自备手机并开通国际漫游功能。 

7.自由活动期间请注意个人的人身及财产安全,遵守香港的交通规则先看右边再看左边,遵守信号灯走人行道。 

8.建议客人出游前购买旅游意外保险;潜水、自驾车、骑马、滑雪、漂流、攀岩等高风险项目旅行社在此特别提醒,建议投保高风险意外险种。根据中国保监会规定:意外保险投保承保年龄范围调整为2-75周岁,其中70周岁以上游客出险按保额的50%赔付,属于急性病的只承担医疗费用,不再承担其他保险责任。 

9.请游客认真填写意见书,我社将以自填的意见书,以处理投诉及反馈为依据; 

10.十八岁以下未成年儿童不能进中英街;无身份证者不能进中英街;进入中英街需提前一天预约,预约成功后方可进入。 

11.客人需要报名时请提供参团人的姓名、通行证签注类别。请自行检查是否持有有效证件及签注时间范围内,如因自己证件原因(过期及签注有效期段,或者其他因素)不能进港或进澳,所有费用不予退还。 

      旅游须知 

1.证件:必须持有效港澳通行证及有效签注参团并确保资料准确。如持其他证件,出入境风险由游客自行承担。 

2.货币:港澳地区通用货币为港币,请在出行前兑换好少许港币。大型商场/超市均可刷内地银联卡消费。 

3.健康及药品:旅游大巴及酒店空调温度较低,建议可携带披肩等保暖衣物。可随行准备一些常用药品,如感冒、防暑、晕车、 止泻、止痛、消炎、创可贴、抗过敏药物等,以防万一。 

4.出入境注意事项: 

团队旅游在过关时请听从旅行社工作人员的指挥,尊重检查人员。 

过关时,请保管好自己的物品,贵重物品不可放在行李箱内托运,防止被别人调包,不要帮助陌生人拿东西。 

5.出入境携带物品注意事项: 

(1)免税品:入境内地每人限带200支香烟及一瓶酒,入境香港限带 19 支香烟。 

(2)禁止携带枪支、弹药、毒品。 

(3)遵守海外其他相关规定。 

6.购物:香港是个免税的城市,购物请选择在正规的商场及连锁店购买,并记得索要票据。 

7.安全事宜:一切贵重物品(包括通行证,身份证,现金,相机等)必须随身携带,不可单独放在旅游车上和酒店内,以防不测,如有遗失本公司概不承担赔偿责任。 

      安全须知 

1.请贵宾确认自身健康状况适合此次行程。临行前应考虑自身身体状况,必要时旅行前征得医生同意,方可啔程。 

2.游客从事潜水、漂流、骑马、游泳、攀岩等具有人身危险性的活动和自由活动时,一定要根据自身的健康状况来自主决定,老人和孩子应有家人陪同不能单独活动;游客在活动期间不遵守规定、自身过错、自由活动期间内的行为或者自身疾病引起的人身和财产损失责任自负,旅行社不承担责任。 

3.抵达景区后,请谨记集合地点、时间、所乘游览的巴士车牌号。听取当地导游有关安全提示和忠告,应预防意外事故和突发性疾病的发生。在景区参观游览时,请听从导游的安排,不要擅自离队,如迷失方向,原则上应原地等候导游的到来或者打电话求救、求助,千万不要着急。 

       特别提示 

1.节假日期间行程中如有景点被政府征用或管制则取消,费用不退,望周知。 

2.由于旺季福田口岸过关的人流比较多,会导致我们团队过关比较慢,过关时间比较长,敬请客人积极配合,并耐心等待。 

3.如因客人个人原因迟到须游客自行追团,追团产生的车费须游客自理。如因迟到要改期或游客临时取消、证件签注等问题无法正常出行等情况须收取已产生的费用。 

4.请随身携带并保管好自己的港澳通行证,以备当地警察随时查验,如有遗失,请速报警。 

5.香港通用货币为港币;大型商场/超市均可刷内地银联卡消费。 

6.遵守交通法则:因港澳地区汽车靠马路左侧行驶,过马路时,先看右再看左,遵守信号灯,走人行横道。 

7.根据中国海关总署颁布的2010年54号令,入境公民旅客携带在境外获取的个人自用物品总值在港币5000元以内(含5000元)的,海关予以免税放行。烟草制品、酒精制品、照相机、摄像机等20种商品不在免税范围内,敬请知晓。 

8.寻求紧急救援:遇有紧急事件,包括遗失、遇贼、意外、受伤、急症、火警等等,香港澳门均可拨打999电话救援,公共电话均可免费拨通此号码。 

9.本线路为出境游,敬请所有参团游客自备手机并开通国际漫游功能,打回国内拨86+手机号或是86+国内区号+国内号码,打香港本地请直接拨香港号码; 

       免责情况 

1.因不可抗力因素造成团队行程更改、延误、滞留或提前结束时,旅行社可根据当时的情况全权处理, 

2.如发生费用加减,按未发生费用退还游客,超支费用由游客承担的办法处理。非因组团社、地接社的原因导致原有行程顺序无法履行,游客有义务与我社就行程顺序的变更予以积极协商。如遇旅行社不可控制因素(如塌方、塞车、天气、航班延误、车辆故障等原因)造成行程延误或不能完成景点游览,游客有义务与我社就行程的变更予以积极配合。 

3.自由活动时间,请听从导游安排的准确集合时间及地点!如因客人自行参加非旅行社组织的活动,出现任何意外受伤情况,责任由客人个人承担,旅行社不承担责任; 

4.意外情况发生时,旅行社已经采取措施尽量避免扩大损失,但游客不予配合而产生的费用,旅行社不予承担;按照国家旅游局的规定,旅游者在境内、外不准许参与色情场所等其他法律所不允许情况的活动,如有前往者,须负责自己的行为后果,本公司已作说明,对此不承担任何责任。 

  

文章编号: 39976848b6ffaead1d763c5ca180319e
-----------------------------------------------------------------------------

43. 微信公众号 -  (动物园如何营造沉浸式体验?看这2个案例的玩法) 2024-02-02 商业地产精选   商业地产精选

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDg3Njk5Ng==&mid=2651115251&idx=4&sn=9c9045a7af61fd8f60f734412561f55d

【全国大V号】累计10万+商业地产人脉圈,汇聚:投资、开发、策划、招商、运营、品牌,资源人脉圈。专注于全国商业地产资讯内容分享。投稿,推广合作加微信:15905095171、 13850799070 

   对人们来说,在线“吸猫”“吸狗”,远比不上线下亲自见到动物来得治愈,非常多年轻人表示喜爱逛动物园。在消费需求逐渐增多的情况下,大家对动物园的要求也越来越高,动物园方也在主动思考如何以有效方式增强游客粘性,在把动物养好的基础之上,实现娱乐、科研、自然教育和动物保护四个目标,为年轻消费者带来更丰富的体验形式和更深刻的体验感受。 

          1 

南京红山森林动物园 

                                     1为动物丰容,沉浸式打造动物“家”。 

所谓“丰容”,就是指在圈养条件下,通过改变饲养环境和方法,模拟野外的环境,让动物有事可做,展示自然行为。红山动物园一直在努力为圈养的动物营造接近野生的环境,使动物展现出更多自然天性,为此,园方专门设置了一个丰容库,一些物种的丰容库里能够有近六七十种丰容办法。 

红山动物丰容分为基础性和日常性两个大类。基础性丰容主要指的是场馆和设施建设,例如:动物住的房屋要能提供清凉和保暖措施,包括医疗措施,还有怀孕、生病等需要特殊照顾的时刻,必备的场馆和设施;室外,则需要花园,设置水池、假山、花草、栖架等。 

在红山,鹤鸵拥有私家水杉林,可以自由地散步、觅食、谈恋爱;长臂猿可以在长满热带植物的展厅里晃晃悠悠地打秋千;大象夏天可以去遮阳伞下冲凉避暑,随时可以惬意地享受沙浴,体验修脚美甲服务。 

红山动物园天猫通道 

日常性丰容,则会从食物、社群、感知、认知等方面来丰富动物们的生活,被应用得最频繁的是食物丰容,比如隐藏食物。猴子们想要把食物吃到嘴,往往需要拆盲盒,有的还需要爬山、爬树,寻找饲养员藏好的食物。大象需要把鼻子从砖墙的小洞伸到背面去,用鼻子摸到食物卷起来,再把食物勾回墙的这一侧。 

大象通过小洞取食 

一方面,动物丰容满足了动物的生理心理需求;另一方面,也让游客们看到了动物们的自然天性,为游览过程增添了更多趣味性和可看性,能够让游客在参观时,感受物种原本的生存环境,进而思考如何用实际行动保护动物和它们的栖息地。 

                                     2设计游园活动,开啔动物园研学。 

前段时间,以“共创 共享 共未来”为主题的2023大自然生活节在红山森林动物园开幕,现场有自然好物市集、自然守护分享会、自然音乐节、自然电影节、自然生活体验、自然生活集章等线上线下活动,吸引了众多游客参与。 

红山动物园大自然生活节 

例如自然电影节环节循环展映以探秘生灵·点亮自然为目标的猴扑Nature拍摄制作的野生动物纪录片,《大熊猫国家公园岷山系列》、《十三》、《江苏盐城系列》系列影片循环上演,带公众认识生活在大熊猫国家公园的大熊猫邻居,了解仅剩十三头的中华白海豚小种群故事和近海海洋生态系统,分享南黄海辐射沙洲群上生灵的独特故事。 

红山动物园自然音乐节 

自然市集中水獭吨吨的果茶、动物园限定款盲盒、译林出版社“天际线”丛书、西双版纳恢复蜂猴廊道的普洱茶都十分火热,30多个摊位用不同的方式,展示了企业在自然与人类和谐相处方面做出的积极努力。 

红山动物园自然市集 

并且园区在节假日还长期为适龄儿童开放“夜宿动物园”活动。白天,可以穿越红山“无人区”,进入荒野自然,近距离接触动物;或者向饲养员们“取经”,亲手为动物们制作丰容“盲盒”;还可以参观红山有机工厂,了解动物粪便如何变废为宝。夜间,可以捕捉夜晚动物们的不同状态,与动物为邻,在红山帐篷露营,给低龄游客带去全新的游览体验。 

动物园夜晚研学 

红山动物园会经常性、不定期地为游客设置许多游园活动,例如给大熊猫栽竹子、寻找红山春天的故事,秋天的动物狂欢节,过年时的生肖文化节等等,多数活动都是游戏类的,以此来提高游客的参与感和体验感。 

       3开放云认养,云端感受山野。 

红山动物园曾在很长一段内都仅靠门票支撑园区运营,加之园区升级改造,导致动物园经济负担非常大,于是被迫开啔了动物认养,但这却意外为红山动物园发展找到了新的出口,使得爱心认养也成为一种支持动物园野生动物保护与宣传的重要途径。 

红山动物园云认养 

红山动物园开放认养形式主要有个人认养或家庭认养、云认养、班级或社会团队认养这三种大类。最火爆的要属“云认养”,认养者给予金钱资助只是认养活动的一面,活动的另一面,认养者可以获得精心打造的周边产品、动物生活近况的定期反馈、近距离接触动物的体验机会等专属权益。认养者们将自己认养的动物朋友们视为“毛孩子”,有的还自发建立起“家长群”,用来分享所认养动物的最新动态。此外,还有很多人分享自己的开箱vlog,展示自己获得的各种周边。在认养期间,认养者可以免费到园中参观,于是五湖四海的人们通过认养活动连接在一起,为动物园曝光带来了巨大流量。 

网友们分享自己认养的动物 

除上述活动与举措外,红山动物园也创作了诸多文创周边与动物ip,例如“水獭月”推出的水獭系列文创产品;园内顶流白面僧猴“杜杜”的ip形象与喜茶联名,成为了杯套看板郎;卡皮巴拉水豚杏仁也被喜茶官宣认养,让消费者们疯狂买账。一方面,周边售卖和ip联名能够为园区带来额外收益,帮助园区实现可持续运转,另一方面,消费者也会通过售卖活动了解到更多的动物信息,助力园区工作开展。总而言之,红山动物园一直在做着有益尝试,致力于把红山动物园建成一个更潮、更时尚、更有活力的动物园。 

南京红山动物园联名 

        2 

无锡动物园 

       1数字艺术+动物园“无锡动物园夏季狂欢夜——觅光之旅” 

2023年7月14日—8月27日16:00—22:00,“无锡动物园夏季狂欢夜——觅光之旅”在无锡动物园·太湖欢乐园正式开啔,主打数字艺术与动物相结合,为来园游客献上一场全新升级的交互式、沉浸式夜游盛宴,奇妙夜中不仅有绚烂的数字灯光秀,还有音乐节、美食市集、萌宠T台秀等诸多活动。 

《蝶舞花宴》 

其中,数字灯光秀活动依托于国内首个动物园科技艺术驻留项目“琉光奇境”,由无锡市动物园管理处主办。该项目是关于关注动物自然生态创作艺术家的发展与研究项目,致力于发掘中国关注动物自然生态的科技艺术创作者,并与他们共同探索如何借助科技和艺术手段将人与动物相互联系起来,从而加强对自然保护的认识和意识,也为此类创作提供进入公众视野的途径和良性成长发展的环境。 

《蝶舞花宴》 

通过驻留项目,艺术家和科技人员可以深入动物园内部,与动物、动物园工作人员、游客等进行交流和互动,从而创造出具有科技和艺术元素的作品和项目。这个项目涉及多个领域,比如设计艺术、数字艺术、动物行为学、生态学等,通过不同的角度和手段,以及不同的艺术形式,如声音、数字影像、装置等,来呈现关于动物与自然的信息和故事。 

第一期驻留艺术家的作品已从7月14日起于无锡动物园犀牛盆地与天鹅湖展区展示,为锡城亲子家庭带来一场数字艺术与野生动物融合的视觉盛宴。 

《数字纸雕拟像--自然之灵》 

例如《数字纸雕拟像--自然之灵》系列作品,该作品旨在通过数字生成艺术和纸雕艺术的结合,呈现出各种动物和它们所处的自然生态环境,强调人们应该敬畏自然和生命。设计元素包括数字生成、动态影像和纸雕艺术,设计风格以真实感和立体感为主。设计过程包括确定主题和动物种类、数字生成、纸雕制作和影像制作。希望该作品能够成功地传达出呼吁保护自然与生命的信息。 

《大橙狒狒和神鹿王》 

诠释了艺术与自然融合的“琉光奇境”,借助科技和艺术手段,将人与动物相互联系起来,不仅为动物园带来了新的观众和体验方式,同时也促进了动物园的可持续性发展,加强人们对自然保护的认识和意识。 

          2短视频+动物园,动物明星火出圈。 

动物园的每位职工都是天然的宣传员,无锡动物园始终坚持:“人人都是宣传员,人人当好宣传员”的理念。鼓励广大职工开设个人自媒体账号,将工作中的点滴日常,小动物们的动人瞬间,以视频、图文形式展示给社会公众,吸引社会对动物更广泛的关注,通过宣传手段讲好动物故事,向外界传递“真善美”的声音,无锡动物园的“萌主”小熊猫也因此火出圈。 

无锡动物园网红小熊猫“悟空” 

其实除无锡动物园外,许多动物园也都在短视频平台进行日常分享和直播互动,这几乎成为一种现象。动物园账号的内容对用户有天然的吸引力,从短视频到互动直播再到在线“种草”,最终实现线下引流,云游动物园在丰富线上文旅产品创新供给的同时也吸引着线下的潜在游客,动物园按照自己的节奏传递出深度游览和科普的价值,不断实现人与动物的双向治愈。 

          结语: 

          随着科技的发展和人们对自然环境的关注度的提高,动物园需要不断创新和改进,以满足人们对于自然与动物的需求。未来的动物园将更加注重动物福利和保护,采用更加人性化和科学化的管理方式,为动物提供更舒适和适宜的生活环境。未来的动物园也将融合科技和文化创意产业,通过数字技术、虚拟现实等手段为游客提供更加丰富的体验。总之,未来的动物园将以更加科学化、人性化、创新化、数字化的方式来满足人们对于自然与动物的需求,同时也将面临着更高的社会责任和文化创意产业的发展机遇。 

文章由产业地产智囊整理编辑, 

部分图片来源于网络,版权归原作者所有,内容仅做分享 

推荐分享:商业地产LOFT、商业地产精选、商业地产人脉圈 

图片及版权归原作者所有,转载好的专业的文章只是作为行业分享。 

扫一扫 商业地产人脉圈——主编个人微信 

点击左下方原文阅读微店、或扫描二维码

▼ 

文章编号: 895f56675f115da699574658340916d3
-----------------------------------------------------------------------------

44. 微信公众号 -  (2024年2月16~21日(正月初七~十二) 邂逅中国 北部湾 北海 涠洲岛、钦州三娘湾海豚 6天休闲活动) 2024-02-02 安安户外旅行   安安户外旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5NzgwOTY3Mw==&mid=2247497637&idx=2&sn=97be2c4c9e2a4c856b9b3d524d4d8ac0&chksm=c06e9bc3f71912d5617ab8dff66ba5551cf94647f18eddffc1c810632a95d4d47d297b8799e6#rd

广西北海市的“北海”一名来自其海城区地角镇的同名渔村“北海村”,由于此地最早开发人群都是疍家渔民,他们长年集中居住在靠近避风港的村落,该避风港面向北面海域(北海市是个半岛),所以此村得名“北海村”。 

北坂北海市地处广西南端。北部往东北岸。市区南、北、西三面环海。有涠洲岛、斜阳两个海岛。这是个浪漫的城市,风光旖旎。气候宜人。阳光、沙滩、海水,是北海给人的最深印象。沙滩均由上等的石英砂堆积而成。阳光下的沙滩会泛出银光。故称银滩。北海银滩已。汤长平,沙细白,水温净,浪柔软。。无鲨鱼为特点,有“天下第一滩”的没? 

北海老街始建于1883年,街道两旁是独自特色的中西合璧骑楼式建筑。沿街分布着英、法、德领事馆旧址。德国森宝洋行旧址和天主教堂女修院旧居。见证了北海曾经的繁华。如今这里变成了一条商业街,街上有药堂、酒肆、茶坊等,也可以吃到香辣花螺、虾饼、猪脚粉等当地美食,北海的通行方言。叫北海话。北海人喜欢称呼男女生分别为靓仔和靓女。所以游客一般去北海的饭店、超市可以直接称靓仔靓女。 

南洋风格的骑楼民居,涠洲的天然古朴,银滩的碧波粼粼,当然,还有临海的海鲜大排档诱人的香气,珠海路老街家家户户门边晾晒的咸鱼干,悠闲的赶海拾贝,出海渔民的祭祀。甚至疯狂一点说,北海湾的滑水、帆板、水上运动、沙雕、沙滩篝火和焰火……如此种种,哪一样又不是这个南方海滨小城的炫目亮点呢? 

中国第一滩北海银滩,有“南方北戴河”、“东方夏威夷”之美称,具有六大诱人魅力:滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、空气好、无鲨鱼。 

涠洲岛是广西最大的海岛。也是我国最大最年轻的死火山岛。岛上惊涛拍岸。岩奇洞生,风光旖旎,民风淳朴,。顾素勇,大蓬莱仙岛之称。岛上圣堂村的法国天主教堂、三婆庙及圣母庙等人文景观,。印证了中西合并的历史足迹。岛上还建有各种娱乐设施。是海岛探幽,海上垂钓,玉海拾贝。潜水探奇的极好去处,环岛骑行也是游览岛屿的另一大特色。租上一辆自行车、电动车和朋友慢悠悠的欣赏各处风景,非常诗意。 

三娘湾 

位于钦州市钦南区犀牛脚镇南面。三娘湾是国际海豚公园是国家AAAA级旅游景区、广西十佳景区、国家一级保护动物中华白海豚之乡,也是全球唯一近距离观看中华白海豚的地方。 

这座古朴而温馨的渔家村落,也因“中华白海豚之乡”闻名遐迩。海天一色、椰林婆娑的海岸风光,提供了与野生动物近距离接触的机会,让无数人为之奔赴。 

北海、涠洲岛 美食 

北海、涠洲岛 小吃 

1活动概括 

   【活动日期】2024年2月16~21日。 

   【出发时间】2月16日 

   【集合地点】北海市  

   【活动线路】全国福州--北海市--钦州三娘湾--涠洲岛--北海市--福州全国 

   【活动召集】安安户外俱乐部 

   【活动类别】休闲度假 

   【活动强度】休闲 

   【线路长度】2公里左右 

   【膳食安排】AA。(城市休闲旅游,北海海鲜比较多,喜欢海鲜的朋友有福了)。 

   【适宜人群】18~65岁(超出此范围的请联系领队) 

   【活动费用】2300元。4人成行。限制15人(和春节2月11~16桂林线一起走两条计优惠200元) 

   【线路领队】安安户外专业领队:15659997908,微信15859080080 

   【报名热线】客服:18059030183(微信同号)(客服在线时间:9:00--22:00) 

   【特别声明】诚信报名,活动开始前24小时内退出,费用照交!谢谢大家配合! 

2行程安排 

第一天(2月16日):福州—北海飞机到北海(或者南宁动车到北海)(到达酒店入住) 

     今天是集合日,大家可以提前到达北海市,逛逛北海百年老街—珠海街。晚上大家可以一起聚聚到大排档喝上两杯。去逛逛百年老街,珠海街 安详的喝一杯咖啡,拍几张老旧的骑楼,当路边播放70  、80年代的歌曲时,看着这些仍保留着那些历史的痕迹,你会发现那些历史在你的记忆里从未离开过。 

第二天(2月17日):今天是自由活动,可以跟领队一起出发:北海--流下村—北海银滩等等(住北海银滩周边) 

     睡到自然醒,早餐后出发 距今300多年的流下村有着浓郁的海洋渔村的味道,约上三五好友,来这里散散步,喝喝茶,拍拍照,点杯咖啡看看书。仿佛带你回到童年的惬意时光。大约在午后时分去北海银滩散散步,这里的沙滩了,沙质十分细腻,在海滩上漫步几乎都不会留下脚印。由于是上等的石英砂,整个沙滩在阳光的照射下会泛出银色的光,很是好看,这片沙滩也因此被称为“银滩”。大约在17:00左右出发去桥港风情街,在这里有你想要的浪漫打卡好地方,晚上在这里点上北海的各种海鲜美食。。。 

第三天(2月18日):北海-钦州三娘湾国际海豚公园-北海一日游 

   早餐后,乘车前往三娘湾,以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔村、海潮、椰林、中华白海豚著称。 

   是著名电影《海霞》、《龙之战》、36集电视剧《沧海丝路》和中央电视台MTV《湾湾歌》外景拍摄地。参观有美丽动人传说的三娘石,石猪赶潮、石狗镇海、天涯石等景点。在沙滩上、浅海中,各种奇石林立,千姿百态,惟妙惟肖、令游人叹为观止。抵达后,【乘船出海】(出海时间约1小时),观中华白海豚,成群结队的在大海中嬉戏。行程结束后,乘车返回北海, 

第四天(2月19日):北海国际码头—涠洲岛(宿涠洲岛客栈) 

        坐船出发前往涠洲岛。早上大家吃好早餐,整理好行装往北海涠洲岛码头出发,具体时间看船票时间。 

   岛上不但气候宜人,资源丰富,风光秀丽,景色迷人,四季如春,气候温暖湿润,富含负氧离子的空气清新宜人,美如蓬莱仙境的涠洲岛。 

   到达涠洲岛第一站:鳄鱼山景区,打卡滴水丹屏赏日落。晚上去南湾街买海鲜回民宿  。 

第五天(2月20日):涠洲岛(宿涠洲岛客栈) 

    早起骑上电驴去看五彩滩的日出,而后慢悠悠的环岛晃荡,看看涠洲岛的湖光山色,海滩拾贝,去蓝桥打卡,主标题广场合影,异域风情的地方,法式建筑的天主教堂。蓝桥和仙人掌相框。傍晚石螺口日落,看滴水丹霞的落日,晚上南湾酒吧一条街享受北部湾的海鲜。 

第六天(2月21日):涠洲岛--北海—福州(解散日) 

      早餐后坐上10:00左右的渡轮回到北海,午餐后,到机场返回大福州 

3费用说明 

费用包含: 

1、线路策划, 

2、领队费, 

3,所有住宿费用:2晚北海商务酒店住宿,3晚涠洲岛酒店 

4,北海机场到市区的往返的接送机费用(福州北海只有一个航班,统一时间出发,不是统一航班出发的人员不享受此费用)可以飞南宁动车到北海,飞机票比较便宜。 

5,涠洲岛的往返轮渡费用, 

6,涠洲岛的上岛费和上岛门票费用 

7,涠洲岛轮渡中心到酒店往返的车费 

8,涠洲岛的火山地质公园门票 

9,涠洲岛租用电瓶车的费用(不骑行者不退钱) 

10、三娘湾门票+船票费用 

11、赠送50万保险 

费用不含: 

1,往返北海的大交通费用 

2,福州到机场的接送机费用 

3,所有的餐费AA自理 

4,可能产生的其他门票费用及其他个人开支。 

                            4报名方式 

   1、短信报名:编辑短息2月16日北海 活动,网名+人数+参加人员姓名,身份证号码(多人时需要提供所有参与人员姓名身份证号码,用于购买保险)发送至18059030183.;微信:aahw83 

   2、微信报名:添加微信:aahw83;编辑报名信息(内容同上) 

   3、收到报名确认回复并缴纳活动费用,缴款成功即报名成功 

   4、支付宝:15659997908 周成轩  、微信:aahw83 

   PS:转账时备注下是几月几日某某活动某人几人的活动款,便于我们核对查询 

5建议装备 

【个人装备】 

1、背包或拉杆箱

2、适合的衣服:大约在20--25度的气温,具体根据出发前三天的天气预报为准 

3、运动鞋,平底鞋最佳,禁止高跟鞋。 

4、漂亮的衣服,裙子,迷人的围巾等等等等,装B拍照的道具 

5、适当的零食,水果

6、饮用水杯

7、防晒(帽子、墨镜、防晒霜)、防雨(随时做好可能下雨准备,雨伞、雨衣等雨具) 

8、个人自备常用药品,友情提示:(肠胃药要备)领队是吃货,跟随领队有可能会把你吃到太撑了 

6美图欣赏 

7关于我们 

我们不是旅行社,无法提供旅行社式的保姆服务;我们是一种结伴出游的模式,一切都需要队员之间互相合作来完成!参与者必须知晓户外活动存在的风险性,以及不确定性;我们没有强制消费和固定线路。充分根据驴友的需求制定个性化线路。在交通和餐饮方面也充份考虑大家的需求和条件,采用AA制的用餐形式以及目的地集合、目的地解散的方式帮助大家节省费用开支!微信公众号: 

俱乐部地址:鼓楼区 洪山镇斗池路北侧西二环路西侧(原黎明永辉后面)润和郡2号楼1102。客服18059030183 

8报名须知 

1、报名者必须在年龄18周岁-65周岁具有完全民事行为能力或在监护人陪同下(每条线路略有不同);2、高血压、心脏病等疾病患者谢绝参加,若有其他疾病请在报名前咨询医生与告知领队;3、参加者不得乱扔垃圾,不破坏自然环境,注意防火;4、请报名参加者正确评估活动中存在的危险,选择参加活动,即表明参加者经过合理判断,同意自行承担户外活动中的所有风险;5、活动过程中可能由于一些不可预知等因素引起的计划变更,领队有权根据实际情况改变活动计划行程;6、本次活动若受天气等不可抗拒因素影响(如下雨、台风、交通等原因而取消),请等待俱乐部有关通知或电话联系;7、因户外活动有较多不可预知因素,参加活动者不能独自行动必须服从指挥,并富于团队精神,瞻前顾后,通力合作,互助友爱,发扬不怕苦、不怕累的精神;不得超越前面的领队和落在最后押队之后;8、我们组织的活动多为自助和半自助式,需要参与者具备一定的自助能力,请不要把这里当作旅行社,领队不是保姆!如果你自认不具备一定的自助能力,建议你还是跟旅游团出游更适合些;谢谢! 

9免责声明 

参加者均视为具有完全民事行为能力人,能自行承担产生的后果负完全责任;本俱乐部活动属结伴同游性质,自愿参加;参加者已认识到户外活动的风险,自助活动风险自负, 一切意外与俱乐部及领队无关,发起者和领队均不承担任何相应法律责任及经济赔偿责任,参加者放弃对同行的组织者、领队和队友的索赔权。参加者必须如实登记个人信息(姓名,身份证号码)便于统一购买户外保险,否则视为主动放弃。这里不是旅行社,是结伴同游,没有保姆式服务。一切后勤事物需要队员协作完成。有可能遭遇:迷路、堵车,坏车等一系列无法预料的情况,如有携带亲朋好友参加必须如实告我们的活动性质以及所需承担的风险,报名时候也需要登记他们的个人信息(姓名,身份证号码),会抱怨者请三思而后行, 特此声明。活动开始后,本声明将自动生效并表明你接受本声明,否则,请在活动开始前退出本次活动 。 

| 安 | 安| 户 | 外 | 始于2022年7月   安安户外运动有限公司 

安安从事户外工作15年 有充足的户外经验 我们期待与你同行 

| 登山 | 穿越 | 溯溪 | 露营 | 旅游 | 交友  

文章编号: 22550477b9d2b96edb29903eb85c9c25
-----------------------------------------------------------------------------

45. 微信公众号 -  (东方之珠 or ?) 2024-02-02 小马猪   小马猪

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxODcyOTgxNw==&mid=2247497031&idx=1&sn=1651fbc5baba93a86c7122e18b845514

城市跟人一样,越处越喜欢,年轻时不太愿意久留的地方,现在反而在她们身上发现不同惊喜,譬如北京、成都、重庆、长沙,譬如香港。 

我对香港,从小谈不上憧憬,虽自小看TVB,但毕竟也有古惑仔和十几万一尺的楼价,那不是我的dream city。二十多岁时,身边同事朋友喜欢周末就去香港扫货,我不爱,上班还不够累吗?放假还要人挤人,不去。搬到上海后,就更没什么机会去,上一次还是七年前。今年,趁广东的公务结束得早,就带肥仔猪皮南下。‍ 

提速‍ 

去程,上次还是绿皮火车,晃晃悠悠几个小时,现在复兴号一个小时内抵达;回程,港珠澳大桥四十分钟到珠海。出入境电子化,方便快捷。据说现在护照可以替代通行证,把换证的功夫也省了,棒!‍‍‍‍‍ 

人情 

哪里都有对你好、对你不好的人。我们会遇到有耐心、态度好的老板娘、巴士的士司机,也会碰到歧视大陆客的服务员、故意停错地点的司机,不置气,当他/她们是透明就好,免得染上他/她们的倒霉气息。‍‍‍‍‍‍ 

亲情 

肥仔的表弟即我的表叔幼年从老家到香港闯荡。本打算只是视频电话寒暄足矣,可多年未见的肥仔和表叔有说不完的掏心话,我们蹭了他的早茶和家常饭,了解了一个异乡客的奋斗史和香港的综合福利条件,兄弟几人的经历跟小说般精彩。外人听闻的只是高房价,可看不到高福利和市民的幸福度,相较之,我们似乎低估了北上深的生活压力。‍‍ 

跑马 

To do list里的事。以前电视里的拿着马报、盯着屏幕、听着马经、写着投注的男人们真实地出现在眼前,我们觉着又新鲜又兴奋。赛前的跑马选手绕场一周,近距离看到马儿们的真容,健美神骏、雄浑优雅,而边上众人的运气就压在它们身上,真是一个世俗的游戏! 

即使工作人员不厌其烦地解释如何落注,我还是听不懂,就选最容易的方式,看赔率押注马号。转场来到赛马场,凭栏眺望,投的钱不多,却比骑手和庄家都紧张,竞技的氛围就是会激起“好事者”的得失心。‍‍‍‍ 

从开闸到拐弯,马群气势如虹,风驰电掣,六号遥遥领先,让大热的一号的粉丝捶胸顿足! 

对我们来说,输赢不重要,新年了,沾个“一马当先”的喜气才是! 

不同 

这次的香港跟我之前浅薄认识的香港不同。 

首先,她真不小。谁说她是弹丸之地,我跟谁急。除了港岛、九龙,见识了工业区的井然、港口的繁华和离岛的清新,山势造就的鳞次栉比既立体又赛博朋克。我还想爬狮子山、徒步麦理浩径、观大澳的白海豚、拍土瓜湾的屋邨、到西九龙M+看展…… 

其次,她很包容。不能因为个别劣质服务否定整个城市,我越发喜欢她的大杂烩感,中西交融。就像每次坐地铁我会特别留意站名的英文,既是粤语译音,又有英文意译,既信达雅,又具当地语言特色,妙!其他如饮食、习气,你中有他,他中有我,这才是国际都市的模样。‍‍ 

另外,她很自由。不是绝对的自由,相反,他/她们的边界感还挺重的,了解后发现那是人们在遵循规则的情况下自主而为。人与人之间遵守社会契约,自律自觉,不侵犯别人的空间,反而人人自由。‍ 

扫街 

第一天见到猪皮,才知道她膝盖半月板磨伤得多严重,早知取消香港之旅了。我们轮流扶着瘸着腿走路的她,不能如期按照计划的路线行动,我以为自己会暴躁,然而没有,既是生命的安排,臣服就是了。 

前两天,看夜景、吃晚饭、坐渡轮……趁空隙拍了一些街景;第三天,感谢表叔的盛情款待,得以将俩老安置在他家半天,我才争分夺秒地扫街五小时。 

其实也差不多了,再跑断腿也只是打卡式体验,是种执念。总结下来就是,不经意捕捉的照片比刻意找地点拍网红位的照片更令我满意。‍‍‍ 

刻意的结果是,拍完即走,忘了(也没有时间)去探索周围的人和景;不经意的惊喜是意料之外的收获,没有失,只有得。‍‍‍‍‍‍‍‍ 

我很知足,很满意了,这样才有下次、下次、下次……‍ 

想标题想了很久,“东方之珠”不是我这趟的感受,反而这次她的生活气息更浓重。什么夜景都是给游客看的,我喜欢看那些熙熙攘攘赶着上下班的人们,他们是茶餐厅里点一份A餐就狼吞虎咽的白领,她们是后街窄巷里吞云吐雾的“余春娇”们。‍ 

可以的话,我不介意在香港小住一段时间的,手机里还缺着很多关于她的照片。‍‍‍‍ 

附2017年游记《》 

   *需要转载的朋友请私信联系并标明出处! 

   /End. 

文章编号: 6e920a88df074a001d5e12f01de52626
-----------------------------------------------------------------------------

46. 微信公众号 -  (晋小鹰快乐学习动力营珠海站圆满结束!最后一天同样精彩) 2024-02-01 晋级教育   晋级教育

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MDIyMDEwMQ==&mid=2656810052&idx=3&sn=c001ade4baeed96896b8bd543c055077

2024年2月1日,对晋小鹰快乐学习动力营珠海站的孩子们来说,今天是个特别的日子,因为是大家在珠海这个城市的最后一天。孩子们即将各自登上火车,回到全国各地自己的家乡。快乐的日子终究短暂,但在动力营的每一天,都将给孩子们的人生,镌刻上最美好的回忆和希望。 

早上的晨读比起以前更整齐了许多,孩子们也适应了这种生活,大声朗诵,大声阅读,不但让记忆更深刻,而且让孩子们更勇敢,更开朗。 

我们即将去往珠海长隆,孩子们坐在大巴车上充满着欢歌笑语,神秘而精彩的一天即将开啔。 

到了珠海长隆,园内的游玩设施和展馆的种类非常多,比如惊险刺激的过山车,跳楼机,充满重年回忆的旋转木马等。又比如中华白海豚展区和海豚学堂,北极熊馆、企鹅馆等,在这里孩子们看到各种珍稀海洋生物,领略到生命的多样性和奇妙,还参与了各种互动体验,体验到科技的魅力和乐趣,让孩子们在玩的同时也能学习到了很多关于海洋生物的知识,简直是棒极了! 

   孩子们在行走中观察,思考,感受。每一步都是一次挑战,每一步都是一次成长。我们共同享受美食,分享彼此的感受,相互鼓励,共同成长。 

   珠海研学就这样愉快的结束了,在闭营仪式上,孩子们精彩的表演陆续上演,平时还有些害羞的孩子们,在舞台上也绽放出自己的光彩,载歌载舞,或者诗歌朗诵,让台下的掌声一浪高过一浪。 

   在精彩的表演后,晋级老师们为孩子们颁发了奖状,对每一位小伙伴几天的表现进行回顾、点评、表扬和赞赏,鼓励大家在今后的学习和生活中保持营中培养的好习惯,健康成长学习向上。 

   短短几天的相处,虽然时间很短暂,但是孩子们和老师之间、小伙伴之间都有了深厚的感情,点点滴滴的相处都记在心里,彼此祝愿,离别是为了下一次相见! 

END 

         如果您有志成为教育行业的成功人士,如果您想成为晋级教育合伙人,请加入我们。 

         想要了解更多具体加盟详情,请点击下方“阅读原文”填写您的联系方式,我们的晋级天使会第一时间与您取得联系沟通。 

    ★  

    ★  

    ★ 

文章编号: 48f7190661164d6a528570afdc077926
-----------------------------------------------------------------------------

47. 微信公众号 -  (2024高考备考热点:“猴猫共处”?顾此失彼的现象不该再发生) 2024-02-01 高中语文课   高中语文课

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MzYxOTkzMg==&mid=2449418715&idx=4&sn=a53beddd97ecdd79ecfa1986d4c8bf47

近日,云南省昆明动物园因猴子与猫共栖一事引发关注。 

据悉,事情源于有网友投诉,拍到猴山里的猴子存在虐猫行为。 

有网友对动物园的管理方式提出质疑“为什么要把猫和猴放在一起?” 

从猴与猫的天性来看,前者天性张扬,后者天性谨慎,其天性的不同导致猴猫共处一片领地时,猴子占据主动进攻地位,猫咪则更多处于防守地位。科普专家表示“猴猫共处”是反自然行为。 

1月27日上午,针对此事,昆明动物园发布“昆明动物园关于猫移出猴山的相关说明”称,为最大限度确保猫安全,昆明动物园与中国小动物保护协会经共同商议,决定立即采用诱捕的方式将猫移出猴山。主要是在猴山内设置诱捕笼,笼内放置猫喜爱的食物,在猫采食时将其安全捕获。捕获后,对猫作全面体检,体检结果对外公布,并妥善安置。 

此前昆明动物园回应称,为治理鼠患,动物园采用生物防治的方法,放入多只猫。为了保障鼠患的持续治理和效果,在猴山留下2只,也就是现在网友关注的2只猫。 

“猫跟猴子共处是人类的安排,是不得已而为之。猫虽然已经被驯化,但它们却保留了昼伏夜出的习性。而猴子则相反,它们主要在白天活动。因此,当白天猫需要睡眠和休息时,却时常被猴子骚扰。仅就此而言,很难说二者能和平共处。” 

——世界动物保护协会科学家孙全辉 

时评示范 

角度一:顾此失彼的“猴猫共处”不能再现 

为了消灭老鼠,在猴群里引进猫,这看似科学,其实顾此失彼。老鼠的问题解决了,却产生了新问题。猫猴习性迥然不同,冲突随之产生。不仅不利于两种动物的生存,也给游客带来极其不好的观感。动物园的功能本来是保护动物,向公众科普知识,如此一来,两个目的都达不到,效果还适得其反。事情引发公众高度关注,昆明动物园有必要尽快妥善解决问题,并引以为戒,改进管理,不能再出现类似问题。(来源:央广网) 

角度二:尊重动物的生命权利 

对于“猴猫共处”这一事件,我们不能仅仅停留在表面的谴责上,更应当从中吸取教训,反思我们的动物保护方式,它提醒我们要更加重视和尊重动物的生命权利,别一再让动物为人类的错误行为买单。(来源:红网) 

角度三:对动物负责 

这一事件也给其他动物园敲响警钟:作为管理方,必须认识到动物行为的复杂性,充分考虑到各种可能的影响和后果,才能真正做到对每一个生命负责、对每一片生态负责,确保动物园真正成为一个既保护动物又教育公众的园地。(来源:红辣椒评论) 

链接考场 

阅读下面的材料,根据要求写作。(河北衡水中学2020届全国高三第三次联合考试作文) 

①2019年澳大利亚爆发全国性山火,因灭火不力,大火持续五个多月,10亿多野生动物葬身火海;2019年年底,长江珍稀动物白鲟被宣布因生态恶化而灭绝,此前灭绝的已有白鳖豚、长江鲥鱼等。 

②青藏铁路的设计建造采取了严格的环保措施,野生动物迁徙季节,工程停工等待动物们通过,不惜每天付出上百万元的代价;为保护所在海域的中华白海豚,港珠澳大桥施工方案中专为环保项目增加投资3.4亿元,最终实现了海洋零污染和白海豚零伤亡。 

③中国在2003年爆发的非典和2020年爆发的新冠肺炎严重疫情,据说可能都与人们大肆买卖和滥食野生动物有关;夺去数千人生命的非洲埃博拉病毒和致死率接近40%的中东ERS疫情也都与野生动物密切相关。 

请结合材料内容,以你自己的名义给野生动物写一封信,或者以某一野生动物的名义给人类写一封信,表达各自的情感或诉求,呼吁人与自然、动物和谐相处。 

要求:自拟标题,自选角度,确定立意;不要套作,不得抄袭;不得泄露个人信息;不少于800字。 

<片段示范> 

人和自然的博奕,从来不会有真正的赢家,唯有和谐共处才能实现共赢。无尽的忏悔毫无用处,我们愿从现在开始行动,不再仅仅把大自然看作我们征服的对象,不再仅仅将你们视为我们的美味佳肴,而首先是将你们看作是与我们平等的生命,敬畏你们,敬畏自然。(作者:张丹) 

拓展阅读 

一鲸落而万物生 

“一头鲸的死亡,造就了一个深海生态系统。”这样的说法并不夸张。当一头鲸用这样的方式反哺大海,不仅支撑了大批深海生物的生存和繁殖,它的身躯还化作一个落脚点和加油站,帮助深海生物停下来、歇歇脚,继续远距离扩散和迁移。大自然有其规律,如果没有鲸落,一些依赖它生存的物种或许就会受到威胁,深海的生物多样性也会受到影响。一鲸落,万物生,对于漆黑的深海而言,鲸落无疑是一份极其贵重的礼物。 

适用话题:生命的奇迹、壮美的重生、自然的礼物 

        END 

编辑:小玉 

声明:本篇文章由高中语文课整理于网络,转载请注明出处,版权归原作者所有! 

         往期推荐: 

           点分享 

           点收藏 

           点在看 

           点赞 

文章编号: 4de0b799491d6d0d665f5ba39deacf5
-----------------------------------------------------------------------------

48. 微信公众号 -  (春节+寒假【双长隆】广州北京路步行街、珠江夜游、 长隆大马戏、动物世界、珠海长隆海洋王国单动单高四日游) 2024-02-01 闽东百分五户外俱乐部   闽东百分五户外俱乐部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzAwMTA3NQ==&mid=2650319398&idx=2&sn=eda2a34ff23d3b224dafba121c33399e

2

0

2

4

在这辞旧迎新之际，我们马上就要走进2024年，新年伊始，一切都是崭新的开始，愿每个人都能收获更好的自己，祝福大家新年快乐，阖家幸福！

北京路步行街，很出圈！

01

步行街南延拓展消费新空间

越秀成功创建全国示范步行街和国家级夜间文化和旅游消费集聚区后，乘势而上，继续推进步行街改造提升二期工程。

⭐完成了昌兴街、高第街、大南路、文明路、泰康路等15条内街巷建筑风貌修复整饰、市政铺装及主街137户商户的橱窗改造。

⭐建成粤海天河城B区、改造了粤潮楼，完成北京路步行街南段（大南路至泰康路）、北京路天河城南北广场的步行化改造。

⭐北京路主街长度从750米延长至1000米，步行区域总长度从3.8公里延伸至4.7公里。

⭐商圈商业总面积扩容至63.6万平方米，街区环境得到显著提升，为北京路商圈发展提供了高品质的消费空间。

珠江夜游

倾听千年羊城珠水夜韵

珠江夜游是广州的旅游名片之一

当夜幕降临，华灯初上

流光溢彩的灯光映衬着这个城市

珠江夜游，倾听千年羊城珠水夜韵

夜游珠江

是在广州游玩不可错过的特色！！！

"珠水夜韵之美"，领略夜广州风情~

入夜，华灯璀璨，

游船搭载游客从码头出发

长隆野生动物世界

珠海长隆海洋王国

海洋大街

进门处的巨型魔鬼鱼的肚子下，一幅巨型的天幕LED屏，就是海洋大街，上面呈现一幅逼真的海底世界。

海豚湾

游乐设施：海豚转转车、5D城堡影院、旋转水战

动物展馆：中华白海豚、海豚岛

表演剧场：海豚剧场

「海豚转转车」旋转速度不算快，还能自主控制升降，适合小朋友、情侣玩，拍照拍小视频都是可以的，不过小心被小海豚喷到水哟～

「5D城堡影院」是世界上最先进的五维影院，其观影屏幕最大弧长达80米，高18米，给你带来超震撼的感官体验，是必玩项目之一，30分钟一场。如果是带小朋友一起去的，这个一定要玩，坐在动感座椅上看《卡卡大冒险》，跟随小老虎卡卡经历惊心动魄的大冒险，时而空中飞行，时而海底深潜，时而格斗追逐，身临其境的感觉很刺激～真·5D影院，有风、有雨、有3D视觉效果、还有上下左右摇晃感～

「旋转水转」维护海洋和平的战斗已经打响，攻打海盗岛的战役中，处处都是枪林弹雨，惊险重重，调整坐标、瞄准、射击，赶紧准备好“防弹雨衣”，马上加入战斗吧！

「海豚剧场」是人气极高的场馆，两层楼都差不多坐满了。一定要看的！！聪明的海豚宝宝各种花式动作，真的是太可爱了～要看剧场表演的建议提前20-30分钟入场，可以选个好位置，如果是带小朋友去的，还是大胆的不怕生那种，尽量往最前面、最中间、最靠近中间走道的两排就坐。到时候主持人会邀请一个小朋友和小海豚玩，坐在小船上被小海豚拉着，就像是水上的小公主一样，哇哇哇～被幼儿园的小朋友各种羡慕嫉妒恨，而且对小朋友的胆量锻炼、保护自然的教育意义，这件事毫不夸张地说可以吹到18岁～

雨林飞翔

游乐设施：雨林升降塔、鹦鹉过山车

儿童娱乐设施：丛林攀爬

动物展馆：海牛馆

「鹦鹉过山车」是亚洲第一个飞行过山车，轨道全球最长达1278米，高达50米，20层楼高。一趟坐32人。上车前要把背包、帽子、眼镜、拖鞋等容易掉落的东西放在侧边的储物柜。上到顶部，瞬间从50米的高度极速下降，让你尽情体验空中自由翱翔的快感，尤其是坐在第一排的，那种下坠感、绝望感、只能张大嘴巴啊啊啊啊啊，一趟下来嗓子都是痛的...不堪回首啊，脖子现在都是痛的~出口处有大家的精（惊）彩照，喜欢的可以洗出来带回家，相片+相框约80元~

「丛林攀爬」探险家们，加入热带雨林的冒险小队吧，与您的伙伴们一起在丛林中攀爬、搜寻，体验大自然的神奇，探索热带雨林深处的秘密。

动物展馆：鲸鲨馆

「海底互动船」是必玩项目之一。互动船一次可供3人一齐坐，非常适合一家3口哦！里面有个模拟海底火山爆发的场景，超级震撼！从鲸鲨馆底下穿过，近距离观看水里的动物，还有潜水员和我们打招呼。

「鲸鲨馆」是全球最大的海洋馆，展馆高达63m（老远就能看到的那条鲸鱼），也是世界最大的亚克力玻璃海洋馆，亚克力玻璃，长39.6米，高8.3米，厚0.65米，视界壮阔，带来无敌震撼的海底奇观。据说饲养不同品种的珍奇鱼类多达15000条，也是目前中国拥有最多魔鬼鱼的水族馆，馆内有3条身长近10米的镇馆之宝——鲸鲨。这必须是来海洋王国不可缺少的项目！

游乐设施：梦幻海洋

「海洋夜光大巡游」有海洋小精灵、提基活火山、热带夜雨林、极光盛宴和鬼魅海盗船等。

在黑夜中，使用一百万个LED灯装饰，配以世界创新的灯光技术，演员们在乐声中载歌载舞，不是跟游客们亲密互动，欢乐的笑声响彻夜空。

「海洋保卫战」是一场集灯光效果、音响、投影、花式喷泉、无人机、烟火和特技震撼于一身的大型汇演，闪烁的烟花照耀着灿烂的夜空，激情的音响加上动感喷泉效果，配合惊险的水上飞人表演，带来冲击力十足的感官刺激

发班日期

春节：2月10日-2月17日 天天发班

福州

大人：3688元（准四酒店）

建议升级：广州两晚番禺携程五钻美丽豪大酒店

1、宫殿式欧式建筑。

1、标间床铺1.35米，适合1大1小入住。

2、房间比较大：40-45平方米。

3、浪漫风情、免费游泳池。

4、酒店无限量矿泉水随便喝，大堂零食小点心随便吃。

福州：3888元/人

儿童：1-1.5米：2288元（含门票、车、导；不含动车票半票、不占床，不含早）

1米以下：1288元（含门票、车、导；不含动车票、不占床，不含早）

备注：6-14周岁儿童补动车半票

福州儿童动车半票：+360元/人

入住酒店：先送美丽豪的客人入住，再安排准四的客人入住

发班日期

1月-2月每周五/周六（春节除外）

福州

大人：3288元（准四酒店）

建议升级：广州两晚番禺携程五钻美丽豪大酒店

1、宫殿式欧式建筑。

1、标间床铺1.35米，适合1大1小入住。

2、房间比较大：40-45平方米。

3、浪漫风情、免费游泳池。

4、酒店无限量矿泉水随便喝，大堂零食小点心随便吃。

福州：3388元/人

儿童：1-1.5米：1988元（含门票、车、导；不含动车半票、不占床，不含早）

1米以下：1288元（含门票、车、导；不含动车半票、不占床，不含早）

备注：6-14周岁儿童补动车半票

福州儿童动车半票：+360元/人

入住酒店：先送美丽豪的客人入住，再安排准四的客人入住

此费用不含宁德到福州的往返费

【咨询报名】客服18959300500(手机号同微信号)

DAY

1

行程简介

DAY1

出发地→广州南/东→北京路步行街→珠江夜游

餐：自理 住：广州/番禺

早上提早一个小时，自行前往动车站乘坐高铁赴广州。抵达广州南高铁站或广州东站，导游接团后，车赴广州【北京路步行街】北京路是广州市一条集文化、娱乐、商业于一体的街道，是广州市有史以来最繁华的商业中心。北京路北起广卫路，南到沿江中路，全长1500多米。北京路、教育路和西湖路周边区域已有或已建成及挖出的历史文化遗地有：秦番禺城遗址、秦汉造船工地遗址、西汉南越国宫署遗址、唐清海军楼遗址、南汉御花园、明大佛寺、明城隍庙、明清大南门遗址、清庐江书院、广州起义纪念馆等十多个朝代的十多个具有较高历史文化价值的文物古迹。改革开放之后，北京路更汇集了广州大大小小的购物商场，成为最有名的购物街区。后【珠江夜游】游船1.5小时左右，外观【广州塔】后入住酒店。后入住酒店。

DAY2

野生动物世界→大马戏

餐：早、晚 住：广州/番禺

早餐后，赴《爸爸去哪儿》电影拍摄地【长隆野生动物世界】（游览约6小时左右）是亚洲最大的野生动物主题公园，园区面积占地2000多亩，拥有华南地区亚热带雨林大面积原始生态，是大型的原生态动物园。

观看【长隆国际大马戏】（广州大马戏演出时间场次根据长隆景区随机安排，不能指定场次）（大马戏不指定位置，建议提前占位，轮流去吃饭）欣赏更惊艳、更传奇，史诗性魔幻马戏——《魔幻传奇Ⅱ》（约1.5小时），

《魔幻传奇Ⅱ》继承了前作奇幻迷人的风格，还将传统的杂技和唯美的现代艺术更好的融合在一起，让每场演出更加具有传奇色彩。入住酒店。

DAY3

广州→珠海长隆

餐：早 住：珠海/中山

早餐后，退房，乘车前往珠海横琴（车程约2.5小时)，游玩【长隆海洋王国】(约5-6小时），在这里，我们为您精心设置了10个珍稀动物展馆、9项动感游乐设施、3个大型剧场表演、19个特色餐饮、多个主题商场、售卖亭以及花车巡游、中心湖表演等其他户外表演节目。晚上20：00看海洋王国的美丽璀璨的烟火表演。后入住酒店。

DAY4

珠海→深圳北→出发地

餐：早、中 住：温馨的家

早餐后，前往【圆明新园】圆明新园于1997年2月2日正式建成并对外开放，它坐落于珠海九州大道石林山下，占地面积为1.39平方公里，以北京圆明园为原稿，按1:1比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成，投资6亿元人民币，是中国首批AAAA级景区之一。圆明新园融古典皇家建筑群、江南古典园林建筑群和西洋建筑群为一体，为游客再现圆明园。

后游览【日月贝】【情侣路】【渔女像】长达28公里的情侣路临海而建，是珠海的城市名片。著名的珠海渔女像就位于情侣路中部，作为美丽与希望的化身，也是珠海市的标志。远观【港珠澳大桥】，后车赴深圳北，乘坐动车回出发地。

服

务

标

准

1、交通：去程直达广州南/东，回程深圳北往返动车组（二等座），当地空调旅游车，保证一人一位。

2、住宿：酒店双人标准间。 全程准四房差：460元/人（美丽豪560元/人）。春节：660元/人（美丽豪860元/人）

3、餐标：3早2正

4、门票：所列景点的第一道大门票。

5、导游：当地导游服务，不派全陪。不足12人安排司机兼导游。

6、儿童：价格按照身高实际标准收费，除不占床外，小孩行程标准内所产生费用已按照实际身高全含，特殊要求或超出费用请另加费用，游客提供虚假的身高信息报名后果自负。

7、若已报名客人提前3天不能退团，车损800元/人，动车票及房间损失按照实际损失另计，

当天取消不退费。

8、一经报名，退团需在出团前，提前3天提出，并支付车损800元/人、动车票及企鹅房间损失按照实际损失另计。当天取消不退费。

9、特别备注：此团为散拼团，若车中有选择不同住宿类型的客人，将按照酒店离长隆的距离，按顺序安排接送，请客人配合导游工作，带来不便请谅解。

友

情

提

示

1、以上游览顺序可能根据实际情况前后调整，但不减少景点。该团为散客拼团，因乘坐不同车次的动车，抵达时间不同，可能出现等候现象请耐心等待，敬请配合。以上车次仅供参考，具体动车时刻，以实际出票为准。有可能出现二段用车，请配合！

2、友情提醒：旅游期间因客人解除合同或自动离团、单独活动，参团费用一律不退，赠送项目因天气等其他原因不能游览的费用不退。若客人持有特殊证件根据当地政策可享受门票优惠者，按旅行社折扣价退还差价。

3、动车票实行实名制，必须提供客人身份证复印件或铁路部门规定的其他相关证件购票。如出现客人改期或退团，则已订好的车票必须要由客人自己改签或退票，或提供相关证件原件方可进行退票或改签（仅限本人使用）。如客人不能提供原件，则收取车票全额损失费。

4、投诉受理：以游客交回的《游客意见调查表》或《团队质量反馈表》为依据，请您秉着公平、公正、实事求是的原则填写。

5、客人若临时取消，需补相应车差及动车损失费及门票损失费，因长隆景区购买联票，客人不去景点视为放弃，不再退门票。联票限专人专用，不能替代。

6、送团：我社将在出发前一天约19:00前电话/短信通知集合时间、地点等信息，请客人保持电话畅通。若19:00没通知到位，请联系我们，谢谢合作！

7.我社原则上只提供正式旅行社发票，如果客户有特别要求，需要当地其他发票报销，须出发前与我司沟通，并进行书面确认。否则我社则默认为客户无特殊要求，同意接受我旅行社发票。

报名方式：

添加客服微信号码“18959300500”进行咨询报名，缴费并提供所有出行人员的姓名、身份证编号和电话号码视为报名成功！

我们提供如下支付方式>>>

支付宝帐号：ayayy@tom.com

建设银行[蕉城支行]：6227 0018 9257 0365 165（户名:林焰）

*因为交通工具，人数有严格限制要求，理论上以缴纳保险费或自行提供保险单号为准，严禁空降]

*请报名参加者正确评估活动中存在的危险（活动前俱乐部会替预先报名的队员购买意外伤害险）

文章编号: a9e8e0be44757f29cd56805228915fa2
-----------------------------------------------------------------------------

49. 微信公众号 -  (【揭之旅】大年初三出发:世界三大表演之一:宋城系列之佛山“广东千古情”+珠海长隆自驾游三天1580元/人) 2024-02-01 揭之旅上砂营业部   揭之旅上砂营业部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NzI2NDkwMw==&mid=2247536179&idx=7&sn=357340a034a69c9aecb11255b721505b

世界三大表演之一：宋城系列之佛山“广东千古情”珠海长隆海洋国际旅游度假区自驾车三天

景点介绍

宋城演艺《广东千古情》景区

《广东千古情》项目是宋城演艺在国内的第十二个落地项目，位于南海西樵听音湖片区，邻近国家 5A 级景区西樵山风景名胜区。据了解，宋城演艺佛山项目开业后，将以“旅游演艺+主题景区”为主要内容，目标打造成为粤港澳大湾区的文旅龙头。

在宋城演艺《广东千古情》，上一秒，漫步悠悠古城，触摸广东千年文化的历史脉搏；下一秒，误入南国秘境，邂逅一段神奇的百越传奇……市井街、穿越街、武术街、风情街、波西米亚街、椰风海韵街，开放式的演艺空间“化无形于有形”，二十多个各具特色的剧院和表演场所星罗棋布，带你上天入地、穿越古今。

这是一个全家共享天伦之乐的亲子基地，每天都将上演一场场永不落幕的艺术盛宴！观众可以体验亲子秀《WA！恐龙》，感受艺术启蒙；观看 5D 实景剧《大地震》，山崩地裂、真情永驻；感受沉浸式演出《南海一号》《广州起义》，惊涛骇浪、战火纷飞；还有恐怖研究院、聊斋惊魂鬼屋、幻境空间等大型互动体验项目，惊心动魄、光怪陆离等你体验！别忘了还有主秀《广东千古情》，这是一场直击心灵的视觉盛宴，带给你的震撼将久久难以平息。

02

珠海横琴长隆国际海洋度假区位于广东省珠海市横琴新区，是集主题公园、豪华酒店、商务会展、旅游购物、体育休闲于一体的超级旅游度假区，同时也是大型海洋主题旅游度假区。 畅游世界顶级、规模最大、游乐设施最丰富、最富于想象力的海洋动物主题公园【海洋王国】，到访珍稀动物展馆，挑战动感游乐设施，欣赏3大剧场表演！您更可欣赏到花车巡游、横琴海汇演等百看不厌的大型户外节目，珠海横琴长隆海洋王国全新推出雨林升降塔区，全家人化身雨林奇兵，高空飞降，体验不一样的畅快与惊喜。全新夜场演出——“海洋保卫战”震撼登场，缔造超强视听冲击力。世界上最大的鱼类——鲸鲨、“海洋精灵”白鲸，“海洋大熊猫”中华白海豚，延续“亚洲最低纬度帝企鹅孵化记录”的新生帝企鹅宝宝等海洋极地大明星，邀您一起High翻黄金周。过去的2017年是收获与奇迹满满的幸福年，海洋王国迎来了九只新生帝企鹅宝宝，“鹅”们可是创下了“亚洲最低纬度帝企鹅宝宝孵化纪录”的功勋宝宝，来一睹“帝”宝之颜，沾沾新生“小胖墩们”的喜气！世界上最大的鱼类——鲸鲨，是海洋王国当仁不让的大明星，鬼马活泼与你闹新春，超200多种近2000多万种珍稀海洋生物，送来海底深深的祝福。晚上观看烟花汇演。

行程安排

第一天：

8:00 出发-前往佛山（约 410 公里左右）

13:00 抵达佛山

13:20 用午餐-午餐享用佛山《风生水起捞鸡宴》

14:00 出发前往《广东千古情景区》 开始今天的游览

20:00 结束游览，集中前往酒店入住

第二天：

8:30-9:30 自由安排时间用早餐

9:30 出发前往珠海长隆国际海洋旅游区（约 30 公里）

10:20 抵达珠海长隆国际海洋旅游区

10:20-20:00 开始今天一天的长隆之旅

20:00 结束游览，集中前往酒店入住

第三天：

8:30-9:30 自由安排时间用早餐

9:30 出发游览圆明新园

10:00-11:30 游览圆明新园

12:00-13:00 用午餐-午餐享用珠海《佛跳墙宴》

13:00-18:00 返回（车程约 440 公里），结束愉快的自驾之旅

行程标准

一、【行程标准】：

1、食：含 2 早餐 2 正餐，正餐餐标 50 元/人；

2、行：自备车参加；

3、住宿：佛山/珠海携程四钻酒店

4、游：含景点首道门票；

5、特别约定：此线路核价已按门票优惠价格核算，请各位团友出行带好身份证件、门票有优惠者不再现退。行程中的内容不参加的不退任何费用。

6、赠送旅游意外险。

二、【出团须知】：

50. 微信公众号 -  (【错峰出行】初九出发,广东爱琴海度假、佛山看舞狮,自驾休闲6日游!) 2024-02-01 在路上自驾游俱乐部   在路上自驾游俱乐部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMzcxNjM0NA==&mid=2247521235&idx=2&sn=13ff61fc80a21754298e038efabc5436

            亮点 

            解读 

          春节海边经典线路再次推出, 

          错峰出行、性价比更高哦! 

          打卡椰风海韵的广东爱琴海, 

          在摄影基地拍小清新美照, 

          在世界美食之都顺德品美食, 

          探访黄飞鸿纪念馆、叶问堂, 

          欣赏武术表演、舞狮、烟花秀! 

          此线路老少皆宜、轻松休闲, 

          来场说走就走的旅行,快快报名吧! 

以下为领队踩线途中手机随拍照: 

心动了没?赶紧报名占位哟! 

▼ ▼ ▼ 

沿途都是美景,先睹为快哦! 

踩线小组,打卡美丽的那琴半岛! 

那琴半岛沙滩细软,海水清澈! 

椰风海韵,随手一拍都是美照! 

          观看舞狮表演,现场掌声不断! 

2024年2月18日—2月23日 

初九出发,广东爱琴海度假、佛山看舞狮,自驾休闲6日游! 

期待您的积极参与, 

活动名额有限,报满立刻截止! 

       详细行程安排 

   (活动时间:2月18日—2月23日) 

   (正月初九 → 正月十四) 

D1 

武汉集合→临武  650公里 

用餐:晚餐 

   住宿:临武  高档四星级酒店 

早上在服务区集合签到,领车贴、对讲机,说明出行注意事项后集体出发。 

傍晚抵达临武县城,首先办理入住手续,然后集体享用丰盛的晚餐,品尝湖南特色美食。临武鸭是中国八大名鸭之一,肉质细嫩,味道鲜美,有上千年悠久的养殖历史,曾为朝廷贡品。 

      ↓ 临武特色美食 ↓ 

临武鸭是临武县特产,中国地理标志产品,中国地方麻鸭之首,声名远扬。 

每逢佳节,在临武人的餐桌上,必然少不了这一道作为镇桌之宝的酿豆腐。 

D2 

临武→那琴半岛  500公里 

用餐:早餐+晚餐 

   住宿:那琴半岛  景区四星级酒店 

   早餐后前往【那琴半岛】,下午抵达后办理入住手续 

   。酒店位于那琴半岛地质海洋公园里面, 

   四周被椰子树、游泳池、沙滩环抱 

   ,大片热带风情的建筑坐落在海边。大家可以尽情欣赏海景,在沙滩上漫步。春节期间, 

   景区还有盛大的烟花表演、传统舞狮等活动 

   ,等待你的积极参与 

   。 

      ↓ 那琴半岛风景区 ↓ 

   那琴半岛位于广东省台山市,这里充满地中海风情,有广东爱琴海的美誉。 

   这里有沙质优良的天然沙滩,风光旖旎的海湾、被长长的海岸线拥抱着。 

这里的海湾偶尔能见到中华白海豚的风姿,是著名的中华白海豚保护区。 

度假区风景独特,被誉为当今世界上地质海洋旅游观赏的最佳景点之一。 

这里椰风海韵美不胜收,加上偶尔跃出水面的海豚,美得简直令人心醉。 

D3 

那琴半岛一日游  0公里 

用餐:早餐+晚餐 

   住宿:那琴半岛  景区四星级酒店 

   早上睡到自然醒,在酒店游泳池、海边沙滩自由活动。您可像在大海上一样舒展四肢,躺在舒适的浮床上,感受海风徐徐欣赏空灵蓝天。下午可前往【国际婚纱摄影基地】,沿着景区修建的观海步道,欣赏壮观的海上石林景观 

   , 

   在摄影基地拍摄各种小清新的美照 

   。这里拥有国内独一无二的空中教堂,规模宏大的地中海建筑群,深邃沉静的蓝白色调,随手拍都可以火爆你的朋友圈哦! 

      ↓ 国际婚纱摄影基地 ↓ 

   婚纱基地位于那琴半岛景区内,唯美浪漫的蓝白色建筑,充满异域风情。 

这里的每一处风景都精致,风格建筑也不相同,就好像在游历不同的国家。 

这里有国内独一无二的空中教堂,与蓝天白云大海掩映,仿佛身在希腊。 

还有罗马长廊、英伦铁桥、地中海建筑群、空中教堂等各种拍摄元素。 

风光旖旎的海湾、奇特嶙峋的石林、异国风情的建筑群,让你随手拍大片。 

D4 

那琴半岛→佛山  200公里 

用餐:早餐+晚餐 

   住宿:佛山  高档四星级酒店 

   早餐后前往 

   顺德,在著名的【 

   华盖美食街 

   】品尝特色美食,顺德有“中国厨师之乡”的名号, 

   更被联合国教科文组织授予“世界美食之都”的美誉 

   。双皮奶、姜撞奶、水牛奶、牛乳、牛杂,鱼生,各种经典的粤式美食让你赞不绝口。 

   下午游览【清晖园】, 

   这里是中国十大名园、广东四大名园之一 

   。还是中华文化传承基地,集中国古代建筑、园林、雕刻、诗书、灰雕等艺术于一身。游览结束后,还可以前往旁边的【顺峰山公园】,在公园里散步赏美景。最后驱车前往佛山,入住高档华美达酒店后,集体享用晚餐。 

      ↓ 顺德清晖园 ↓ 

   清晖园是始建于明代的岭南园林建筑,中国十大名园、广东四大名园之一。 

其构筑精巧,布局紧凑,建筑艺术颇高,建筑物形式轻巧灵活,结构清晰。 

利用碧水、绿树、古墙、漏窗、石山、小桥、曲廊等与亭台楼阁交互融合。 

建筑造型轻巧灵活,开敞通透。形成园中有园,大园包小园的格局和韵味。 

      ↓ 华盖美食街 ↓ 

   顺德这个充满岭南韵味的地方,有一条街是每个人到了这里必须要逛的。 

   走在这条街上,不仅能满足味蕾的享受,更能感受到顺德独特的饮食文化。 

   从传统的双皮奶、鱼皮、伦教糕、陈村粉,到现代创新美食,这里应有尽有。 

   在这里,传统与现代的美食文化相得益彰,吸引着各地食客前来细细品味 

   。 

      ↓ 顺峰山公园 ↓ 

   顺峰山公园,顺德“新十景”之一,位于佛山市顺德新城区西北部太平山麓。 

以山色水韵为主题,巧妙利用自然空间布局以及旧寨塔、青云塔等古迹。 

依山势地貌形成“青山、碧水、一寺、两湖、两塔”的自然与人文景观格局。 

D5 

佛山→韶关  240公里 

用餐:早餐+晚餐 

   住宿:韶关  豪华五星级酒店 

   早餐后前往【佛山祖庙】, 

   这是一座集明清古建筑和佛山传统文化的民俗博物馆。包括【 

   孔庙 

   】、【 

   黄飞鸿纪念馆 

   】、【 

   宝芝林 

   】、【 

   叶问堂 

   】等,可以说是佛山旅游的地标。 

   每逢节假日都会上演武术表演和舞狮表演,场面非常热闹 

   。中午在 

   【岭南天地美食街】品尝佛山美食,这里的建筑都保留着古老的岭南园林风格,非常适合拍照。下午驱车前往韶关,入住豪华五星级酒店后集体晚餐 

   。 

      ↓ 佛山祖庙风景区 ↓ 

   祖庙博物馆辖区内,包括祖庙古筑建群、孔庙、黄飞鸿纪念馆、叶问堂等。 

黄飞鸿纪念馆为仿清代镬耳式建筑风格,内设陈列馆、影视厅、演武厅等。 

宝芝林是黄飞鸿开设的医馆,是其一生中行医济世、广收门徒的重要场所。

叶问堂内有叶问的铜像、木人桩、照片、实物以及其门下弟子的照片资料。 

佛山是南狮的代表,到了佛山必须要来欣赏,威猛飒爽的醒狮梅花桩表演。 

   喜庆的步伐、高难度的梅花桩,还有锣鼓声声的配合,现场掌声和欢呼不断。 

      ↓ 岭南天地美食街 ↓ 

   这是一座充满古老岭南建筑与年轻商业的街区,穿街走巷,每一处都很美。 

   这里主打出品正宗的粤菜美食,只要来过这里的人,都会赞不绝口的哦。 

   有民信双皮奶、太艮堡毋米粥、陈氏盲公丸、佛山特产手信佛山公、李禧记。 

   各式地道小吃,在这里可一站式品尝,尽情体验岭南文化和城市生活烟火气 

   。 

D6 

韶关→武汉  720公里 

用餐:早餐 

   住宿:温馨的家 

早餐后宣布散团,车友们相互告别,各自返回温馨的家。有时间的车友,可继续前往旁边的丹霞山风景区游览,尽情享受沿途的美食美景风光,让我们共同期待下次精彩的活动吧! 

       全程精选高品质酒店 

临武酒店房间实景图 

那琴半岛酒店房间实景图 

佛山酒店房间实景图 

韶关酒店房间实景图 

     价格及报名方式 

活动报名费用:2580元/人(俱乐部经典自驾线路,品质保证!)

儿童1.2-1.4米:1280元/人(含门票、餐位、保险,不占床位!) 

幼儿1.2米以下:免费(不占餐位、不占床位,赠送旅游保险!) 

【费用包含】 

1、景点:那琴半岛地质海洋公园、那琴半岛国际婚纱摄影基地、海边烟花秀、华盖美食街、顺德清晖园、顺峰山公园、佛山祖庙、孔庙、黄飞鸿纪念馆、宝芝林、叶问堂、武术表演、舞狮表演、岭南天地。 

2、住宿:1晚豪华五星级酒店、2晚高档四星级酒店、2晚那琴半岛景区四星酒店(默认安排标准间2人入住,若出现单男单女或者要求单独住,请您补齐单房差!) 

3、用餐:5个正餐+5个早餐 

4、保险:80万的自驾旅游险 

5、金币:活动结束后会赠送金币,可在商城兑换各种优质礼品。 

6、服务:全程专业领航、地接导服、活动组织策划、车贴编号、车辆救援、随车医疗包、对讲机通讯、安全保障。 

【费用不含】 

1、车辆油费、路桥费、停车费。 

2、其他不含的景区内二次消费。 

【报名方式】 

1、电话或微信联系客服留位置。 

2、提交姓名、证件号、手机号。 

3、缴费后等待出行前一天建群。 

客服小静:15271885490 (微信) 

客服小佳:15271888969 (微信)

       (长按识别二维码,加客服微信) 

     汇款方式 

1、支付宝转帐 

帐号:13476260586

昵称:在路上自驾游俱乐部 

2、银行卡转账

建行湖北分行武汉省直支行

户名:曾令超

账号:6217002870039545064 

付清全部费用后,视为正式报名成功,活动出发的前3天均可无损取消、全额退款。出发的前2天、或者出发前一天突然取消,需要扣除相应的损失! 

      活动声明 

        1、本活动中的门票属于团队票,所以优惠证件不再重复打折。 

        有免票证件的,报名时主动告知客服 

        (残疾证、军官证、退役军人优待证),活动结束后两个工作日,客服会按团队价退还门票费用。 

        2、团友若因个人原因中途离团,所有退费均在行程结束后统一办理。因房费已提前支付给酒店,餐位已提前编好,中途退团需扣除相应的损失,请慎重考虑。 

        3、如遇严重堵车、自然灾害、政府行为、疫情等不可抗拒因素,俱乐部可根据实际情况,临时调整行程或安排同级别的酒店。因不可抗力造成团队滞留或延误的,所产生的额外费用由客人自理。 

        4、我们给报名者都买了保险,如果不幸发生意外,按保险公司相关条款进行赔偿。俱乐部会尽全力组织救援,但不会承担任何法律责任和经济责任。 

        5、所有报名者对此次活动的参与都是完全自愿的,参与者对本声明条款的含义,以及相关的法律后果已全部通晓并充分理解,凡参加者均视为接受本声明! 

在路上自驾游俱乐部 

        俱乐部始创于2006年,是武汉自驾游行业知名品牌,业务范围涵盖自驾游、买车用车、汽车服务等相关领域。 

(长按识别二维码,关注公众号) 

文章编号: 58541c992d69a6b444a168d8a18c8505
-----------------------------------------------------------------------------

51. 微信公众号 -  (佛山始发【万人菠萝丰收节】￥399纯玩3天~畅游“红红火火”玛珥湖、无限浸泡火山温泉、豪叹深海龙虾宴+鲜甜菠萝任吃) 2024-02-01 爱生活爱旅游   爱生活爱旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NTExMzM4OQ==&mid=2651627861&idx=1&sn=6ab2c8a948c157dbaa6ea776705a2bc0&chksm=8bbc5897bccbd18134c33edc19a829c7fe6a7f076084725013a068603186c5116f4703a29592#rd

大海总是人们向往的地方 

她蔚蓝、辽阔、又神秘 

这个假期,就让我们一路向南 

找寻心中的那片星辰大海 

    湛江 

    旧称“广州湾” 

    别称“港城” 

    位于中国大陆南端 

     " 想在湛江海边踏浪/浸温泉/食到地道湛味?"  

    趁新春正好

    湛江三天游 

     【湛江】 

或许很多人的第一反应是 

海滩海鲜等与海洋有关的印象 

实际上,这座城市温暖而美丽,历史渊深又不缺发展 

     玩在湛江,吃在湛江 

     烧蚝、牛杂、白切鸡、 艾籺、海鲜、海鲜粥…… 

     对于这些地道的湛江菜每个湛江人都爱 不释口 

【“地球之肾”粤西zui大红树林保护区——特呈岛】 

         特呈岛位于风景秀丽的湛江湾

         是个海风暖热湿润,四季如春的美丽小岛。 

         岛内有1000多亩树龄 

         近500年的国家重点保护红树林、 

         抗日革命旧址,还有白沙滩、 

         红怪石(火山石,有较高科研、欣赏价值)等... 

度假区处处洋溢着马尔代夫的印度洋之风,虽然与湛江市区只有一海港之隔,却因为水天一色、椰林树影,总给人一种恍如隔世的错觉。 

岛上已经建成10多公里的环岛绿道,沿着绿道骑行或漫步, 

听徐徐海风,品海岛风情,远眺湛江城内灯火辉煌, 

近看海面斜晖脉脉,金光潋滟。 

更难得的是,因为是私家海滩, 

偶尔能看到老外在沙滩上悠哉骑行, 

想想湛江的海滨浴场每次都是人满为患, 

这里的沙滩多了一份奢侈的安静。 

你还可以去看村姑织网补网,到渔家小楼上看鱼干晾晒, 

又可乘坐小船近海捕捞、垂钓, 

到滩涂上抓螃蟹、捡螺、挖沙虫。 

【湖光岩景区】 

湖光岩景区位于广东省湛江市麻章区湖光镇 

是雷琼世界地质公园的核心景区 

现拥有世界地质公园、国家级风景名胜区、国家地质公园、国家4A级旅游景区、全国青少年科技教育基地、国家自然资源科普基地、广东省中小学生研学实践教育基地、广东省自然教育基地、广东省环境教育基地等品牌称号。 

湖光岩景区湖光山色、风光秀丽、四季如春、环境宁静、景观独特,具有极高的科研科普和旅游价值。 

湖光岩四山环湖,古树参天,空气清新,山青水绿,环境优美,浑然天成一幅美丽、奇特的山水画卷。 

              湖光岩 

景区内有玛珥湖、湖光岩组地层剖面、高密度负氧离子区、楞严寺、白衣庵、望海楼、火山博物馆、地震馆、诗廊等20多处自然景观与人文景观,是市民、游客旅游观光、休闲康体的好去处,也是广大青少年探秘大自然、开展研学实践的天然课堂。 

              0 

              1 

             玛珥湖 

湖光岩玛珥湖是个神奇罕见的湖泊。湖为火山垣环抱,四周悬崖陡壁,处处可见古老的火山碎屑和清楚的火山堆积层理与韵律。 

            玛珥湖 

湖光岩玛珥湖从古至今流传了不少传说和未解之谜。其中最神奇的要数玛珥湖的自我净化功能。 

这个神奇的玛珥湖还有许许多多的奇迹和传说。湖区内的气温保持比外面低3度;湖区内有强磁场;湖水自动保持平衡,旱不沽涝不溢;还有实验发现湖心的水面高度比湖边低30厘米等等奇特现象,不一而足,更增添了湖光岩玛珥湖的神秘莫测! 

              0 

              2 

             望海楼 

望海楼坐落于湖光岩最高点的狮子峰顶,楼高三层,兰瓦粉墙,檐牙高啄。登楼远眺,湖光山色尽揽于怀,心旷神怡。楼内有粤西最大最高的室内观音圣像。 

在湖光岩的玛珥湖边还建有一座“示迷津”牌坊,望海楼与牌坊之间由一条植有千株菩提树的山路连接。四周廊亭环楼,林木苍翠,花草茂盛。 

              0 

              3 

             楞严寺 

寺庙始建于隋代末年,距今已有1400多年,历史悠久。 

楞严寺的独特之处在于大雄宝殿,宝殿是依天然火山岩洞修建而成。天王殿伺奉着弥勒佛、韦驮及护法大神四大天王。大雄宝殿伺奉横三世佛(消灾延寿药师佛、释迦牟尼佛、南无阿弥陀佛)、十八罗汉、千手观音、送子观音等30多尊佛像。 

              0 

              4 

             李纲醉月雕像 

宋朝建炎三年,宰相李纲被贬海南,途经雷州时,应楞严寺住持释琮法师至湖光岩。时值中秋月圆之夜,二人在崖壁旁对月品茗、陶醉湖光山色而挥毫写下“湖光岩”三字,湖光岩之名应运而生。李纲醉月雕像正是以此典故场景而建造。 

              0 

              5 

             雷琼世界地质公园博物馆 

雷琼世界地质公园博物馆位于湖光岩景区西大门约100米处,是湖光岩的重要旅游配套设施之一。 

             雷/琼/世/界/地/质 

              公/园/博/物/馆 

该展馆共有三层,展览面积约1200平方米,主要介绍了雷琼世界地质公园及雷琼火山知识、雷琼民俗文化、雷琼生态文化等,是集旅游与科普教育于一体的科普展馆。 

               博物馆 

              0 

              6 

              白衣庵 

白衣庵始建于宋朝时期,距今约900年的历史 

【茂德公古城】 

国家4A级旅游景区 

是国内首个“鼓”文化主题一站式度假圣地 

集景区、民宿、酒店、旅行社于一体 

可充分满足旅游度假的“吃、住、行、游、娱、购”六要素 

【湛江金沙湾】 

“城中有海、海中有城” 

是这座城市特殊的地理位置 

也是中国离市中心最近的海湾之一‍‍‍ 

       金沙湾是湛江湾最美的曲线 

       拥有许多得天独厚的海岸资源 

      【登退役军舰】 

(自费)湛江舰作为中国海军第一艘 

具备作战指挥功能的现代化驱逐舰 

是人民海军首艘采用 

全封闭式舰桥和舰体设计的军舰 

是海军舰艇外形设计发展的重要里程碑 

       登165湛江舰参观 

       岁月磨去了金属光泽 

       却平添一丝历史厚重感 

       正如中国海军的气质,坚毅而沉稳 

       【北欧风情画--菠萝的海】 

       有一种美叫做 

徐闻·菠萝的海 

走在徐闻的土地上,丘陵山坡上的菠萝园曲线优美 

舒缓起伏,田园一年四季色彩斑斓 

与散落其间的村庄、巨大的白色风力发电机 

共同构成了一幅独具魅力的热带生态农业景观 

邂逅广东“普罗旺斯” 

万人菠萝丰收节 

       有人把徐闻的菠萝园誉为 

 “北海道的花田”  

这里天空瓦蓝如洗,风车悠悠转动 

这里有不可错过的白色风车群 

无限浸泡火山温泉 

豪叹人手一条龙虾宴 

海鸭过火焰山宴、菠萝任吃! 

(美食图片仅供参考,具体以实际安排为准) 

             行程特色 

★ “海在城中、城在海中,城中有岛、岛立城中” — 湛江 

★ 游览我国4A级唯一的玛珥湖(火山湖)地质公园 

★ 揭秘菠萝的生长秘密 菠萝最适的“温床” 

★ “广东最美田园”多彩的菠萝园体会到童话般的精致 

★ 遨游“地球之肾”粤西最大红树林保护区 

★ 豪叹人手一条龙虾宴、海鸭过火焰山宴、菠萝任吃! 

出发日期 

2月29日 

3月2/9/13/16/20/23/30日 

4月6/10/11/13/18/20日 

1.2m以上成人:399/人 

(含往返交通+餐费+住宿+门票) 

1.2m以下儿童:269元/人(含单车位) 

三人房:无(酒店无三人房,单人需补房差) 

补房差:200元/人  

减房差:放弃床位不设退房差  

如报名儿童身高与实到儿童身高不符,超高费用客人自理 

收客年龄年龄层次: 

本线路仅限80周岁以下游客报名。 

70-80周岁长者,需由65周岁以下家属陪同参团,均应身体健康并如实陈述身体状况,并应加签免责协议。 

75周岁以上不便接待,敬请谅解!(以出生年月日为计算基准) 

(1.涉及爬山、漂流、高原等特殊线路,以具体线路的说明为准。2.70周岁以上长者的旅游意外保险保额减半) 

本团40人成团,若不成团则提前两日通知,不另作赔偿,报名则默认该条款。 

【费用包含】 

1.交通:按实际参团人数安排空调旅游巴士,每人1正座 

2.导游:提供专业导游服务 

3.用餐:全程含 2正餐2 早 1水果;(正餐为围餐10-12人/围,不用不退费用!) 

4.门票:景区首道大门票,不含园中园。 

5.住宿:两晚湛江商务酒店,标准双人房 

6.保险:敬请自行购买个人意外保险 

【费用不含】 

团费不含游客旅途中的一切个人消费和旅游意外保险,请游客自愿购买团体旅游意外保险。 

其他未约定由组团社支付的费用(包括单人房差、不可抗力因素(风雪、塌方、交通堵塞等)造成的延误和无法继续履行合同的额外费用等) 

出发点:佛山:禅城/南海/顺德/三水/高明均设有上车点(我司将会看各上车点收客情况安排大巴或接驳车或客人打车报销往返费用) 

此团为散拼团,以下上车点2人以上接送/报销打车费(人数不足需补80元/人接驳费) 

禅城区:恒安瑞士大酒店、南庄吉利购物广场 

南海区:桂城沃尔玛对面农行、大沥希尔顿欢朋酒店、黄岐嘉洲广场麦当劳、罗村中心广场、平洲宾馆、盐步公园公交站、小塘圣德堡汉堡炸鸡店、西樵金典广场 

顺德区:乐从镇政府、大良体育中心、容桂鹿茵酒店、杏坛大酒店、伦教多喜商务中心、陈村镇西广场 

三水区:三水广场麦当劳 

以下上车点4人以上接送/报销打车费:(人数不足需补80元/人接驳费) 

官窑文化广场/勒流君王酒店/九江辉利酒店/里水第一城/高明荷城广场/丹灶文化广场/北滘华美达广场公交站/龙江碧桂园酒店门口 

下车点:原上车点 

10人或以上可定点上车(人数不足无补80元/人接驳费,下单无提供具体位置,定点上车前提不进村内,不违章抄牌,不接偏远地区) 

具体出发时间、地点以导游通知安排为准 

请客人准时到达出发集合地点,过时不候。我社将按实际人数安排合适车型,并安排巴士座位,上车请对号入座;车牌号、座位号以及导游陪同联系方式将在出行前一天晚餐20:00点前以短信形式通知,敬请留意;如您在出行前一天晚上20:00尚未收到短信,请速来电咨询。 

             行程安排 

第1天:出发地—湖光岩风景区—入住酒店     

含:不含餐                                         

住:湛江舒适性商务酒店  

                      于指定时间地点集合; 

                      后前往中国十大环境最好的旅游城市,广东唯一的国家园林城市【湛江】,这座低调又淡泊的宝藏小城了,它不同于大城市的华灯璀璨,也不似小城般的温柔静谧,有的是未经打磨的纯粹,与在不经意间透出的老城韵味。 

                      后前往【湖光岩风景区】 

                      (电瓶车20元/人自理) 

                      位于中国大陆最南端湛江市区西南18公里处,被联合国地质专家称为研究地球与地质科学的“天然年鉴”。总面积为38平方公里,园区是一个以玛珥火山地质地貌为主体,兼有海岸地貌、构造地质地貌等多种地质遗迹,自然生态良好的公园湖光岩的精粹是一汪蓝湛湛的、纯净得有如山泉的湖水。经联合国地质勘探专家组鉴定,湖光岩是距今16至14万年间经多次平地火山爆炸深陷而形成的玛珥湖。“湖光岩”的湖和火山泥含有60多种微量元素,是世界罕见的“天然年鉴”和“自然博物馆”,湖光岩风景区为火山垣环抱,湖四周悬崖陡壁,火山岩层理、韵律清楚。湖水清澈如镜,根群抢石成景。 

                      景区内的旅游资源丰富,有狮子岭、天然火山遗址,宋朝丞相李纲题写的摩崖石刻“湖光岩”和雷琼世界地质公园博物馆、地震馆、望海楼、雷州古院、民俗风情园、白牛仙女雕像、东大门生态广场、茶庄等众多的自然景观与人文景观 

                      随后入住酒店; 

第2天:早餐—金沙湾—登军舰+军博园—徐闻—茂德公古城—入住酒店 

含:早餐、晚餐、任吃菠萝                                         

住:湛江舒适性商务酒店  

                       早餐后;游览 

                       【金沙湾】 

                       这里有绵延的白沙、 有着浓郁的滨海特色,是一个大型的天然海滨浴场,可自由戏水游玩,在沙滩的金色、海的蔚蓝、天边的红色、橙色、黄色等等融为一体,显得无比灿烂、耀眼。 

                       推荐【登军舰+军博园】 

                       (自费套票,198元/人) 

                       乘坐豪华游船 

                       【豪华船游军港】 

                       ( 

                       游览约80分钟)检阅【南海舰队十里军港】,一览南海舰队军舰风采。海面碧蓝如玉、波澜不兴,渔帆点点、 巨轮争流,海鸟掠浪飞翔,码头吊机忙转。更可欣赏两岸城市风光,近距离眺望赴亚丁湾执行护航任务的军舰,感受南海舰队的强大军力及各类军舰的飒爽英姿。 

                       前往【登军舰】 

                       ,摸大炮感受祖国的强大,感受军威国威,当一回“舰员”,涨一 回“舰识”。光荣的 

                       【南海舰队】 

                       是中国海军各舰队中唯一战胜过两场海上实战的舰 队。南海舰队是中国三大海军舰队之中,防御海域面积最大、实力最强的舰队,南海对于中国海军而 言,是战略核威慑的“壁垒海域”。“国门安全的守卫者” 

                       【湛江号驱逐舰】 

                       (简称:湛江舰)1985 年由大连造船厂建造,1991 年 6 月湛江舰正式命名,第二年该舰全面形成战斗力。在 2013 年一次演练中,湛江舰舰空导弹成功拦 截 2 枚来袭导弹,取得了首次超低空抗击,首次转火命中目标等历史性突破;连续 13 年被评为基层 建设标兵舰、先进舰并荣立集体三等功两次。湛江舰是中国海军第一艘具备作战指挥功能的现代化驱 逐舰,是人民海军首艘采用全封闭式舰桥和舰体设计的军舰,是海军舰艇外形设计发展的重要里程碑。 现如今湛江舰已圆满完成它的使命光荣退役!2021 年 9 月 4 日,南部战区海军与湛江市正式举行退 役湛江舰移交仪式。 

                       游览 

                       【军事文化博览园】 

                       (游览约 30 分钟)集军事装备展览、军事体验、军事拓展、学生军训、 社会实践、休闲旅游为一体的综合性军事主题园区,并以弘扬爱国主义精神、增强全民国防意识为 宗旨,竭力打造成华东地区规模最大、体验性最强、配套设施最完善的爱国主义及国防教育基地。  

                       乘车前往位于中国大陆最南端,自古是乒家驻防和商旅之要地 

                       【徐闻】 

                       ,抵达后前往中国菠萝第一镇【曲界镇】曲界镇资源丰富。有田洋火山湖盆地长 3.3 公里,宽 2.2 公里,面积 7.26 平方公里,火山湖盆地下面蕴藻着丰富的蛙藻土矿物,总储存量达 3.6 亿立方米 ,约1 亿吨,现尚未开彩。有无公害菠萝绿色农业基地 1.2 万亩,站在最高点观看,好象海浪一样起伏不定,被人们称为“菠萝的海”,是人们休闲的好去处;有科目稀缺,品种众多,保护完整的后寮次生林保护区 40 亩,是人们旅游休闲的好场所。 

                       在这里有着一片中国的菠萝之乡、中国最美的田园之一、有北海道花田之称的 

                       【菠萝的海】 

                       温馨提示:(菠萝丰收受天气等外在因素影响大,如果天气等不可抗力因素无法观看壮丽菠萝的海胜景;我社不作任何赔付!!) 

                       当你望着一望无际的菠萝田地,呼吸着浓浓的菠萝香味,是否有一种难以忘怀的感觉呢?那是由20多万亩望不到尽头的菠萝种植园在无边无际的丘陵山野“长”出的“海洋”,也是中国最壮观的菠萝种植景观。“天苍苍,野茫茫,风吹菠萝果飘香”,万亩菠萝就在这“波浪”中连绵起伏,加上一排排风力发电机在菠萝园旁徐徐转动,足以与日本“北海道的花田”和法国“普罗旺斯”相媲美。 

                       在这里可参加“菠萝的海,香飘四海” 

                       【菠萝丰收节】, 

                       现场人气火爆,堆满场的“菠萝山”、到处弥漫着菠萝特有的甜蜜芳香,在这里你可以任意品尝菠萝果,感受浓浓的菠萝文化氛围,感受当地人民菠萝丰收的喜悦。徐闻地处中国大陆最南端,三面海洋环绕,四季阳光灿烂,热带季风长年吹拂。万年火山喷发带来的富硒红土,年均2078.7小时的日照,温暖湿润的春雾,孕育出格外香甜的菠萝。徐闻菠萝因此成为中国地理标志保护产品,入选中国名特优新农产品名录。天下三分菠萝果,一分甜蜜是徐闻。徐闻菠萝年产量超70万吨,中国每3个菠萝就有1个来自这个热带火山半岛。连片种植面积达35万亩的广袤菠萝种植园,是中国大地最美的图画之一,也是东亚大陆罕有的壮美景观。 

                       游览【茂德公古城】(游览约30分钟)是集休闲、购物、娱乐为一体的国家4A级旅游景区,鼓城浓缩了公园的本土文化与雷州民俗,以典型的雷派建筑风格,重现雷州古城风姿,展示了公园雷州历史文化名城的特色,就带大家来体验一场特别的宴席,这场鼓城席宴有着上百桌的规模,可容纳近千人同时就餐,这场长街宴是茂德公鼓城,特意为丰收打造的一场美食盛宴,庆丰收长街宴是一个颇具雷州特色的民俗形式,从最早的铺草席、草垛,一起围着吃饭,到结婚摆喜酒摆八仙桌宴请宾客,在雷州村落文化及民族文化融合的过程中,长街宴可以说从未缺席,祈福丰收,也希望借助长街宴带来的旺盛人气,为鼓城新的一年,带来吉祥、兴旺!男女老少围着长桌品味美食,有说有笑 其乐融融,享受相聚之欢,这不仅是一场美食盛宴,更是一场传统文化的精神盛典!,别样风情的古街,月照楼阁,琴声悠扬,身在其中,如穿越时空,飞越红尘。 

                       品尝菠萝丰收节晚宴《海鸭过火焰山宴》 

                       ,五湖四海的游客,围着热气腾腾的暖锅,吃着肉,谈笑风生,老老少少,煞是热闹,认识的不认识的,开口大笑,谈天说地……这儿不仅有舌尖上的美味,还有一场兼具人文娱乐的视听盛宴。长街宴有清歌雅舞、双狮贺喜和非遗文化—雷剧,现场演绎雷剧片段。期待与你,在古色古香的鼓城里,共赏非遗的魅力。 庆祝丰收并祈祷来年风调雨顺 

                       前往【火山温泉区】,在这里你可以 

                       无限次浸泡纯正雷州半岛火山脉地热温泉 

                       (不用不退) 

                       在这冷冷的冬天,泡上一个热热的温泉,给你的全身来个SPA,尽情享受雷式服务。无敌豪华特色洁净温泉,最有特色的为 8 吨重的雷州原石挖空制作的浴缸,其有高含量的磷、铁、钙等微量元素,对人体有很大的益处。温泉含微硅酸元素较多,可增加血液循环 具有各式各样的 

                       【特色温泉池】 

                       (腰部按摩池、脚底按摩池、生姜池、玫瑰花池、县浮池、灵芝池、有氧池、气泡池、米酒池、儿童池、成人游泳池),泡走旅途带来的疲惫。返回市区酒店入住。 

第3天:早餐—红树林—温馨的家 

含:早餐、下午茶                                                            

住:温馨的家  

                早餐后前往国家级自然保护区【红树林】位于 

                特呈岛 

                (自费:游船飞越港湾30元/人,岛上电瓶车环岛游30元/人) 

                ,特呈岛的红树林面积达到1000多亩,树龄近500年,是中国热带北缘海岸红树林类的典型代表,是中国最古老且最漂亮的红树林古树群,也是中国面积最大的红树林湿地保护区。它具有强大的生态效益功能,维护和改善海湾河口地区生态环境,抵御海潮、风浪等自然灾害,防治近海海洋污染以及保护沿海湿地生物多样性,具有不可替代作用。红树林树冠茂密、根系庞大,为鱼虾蟹贝螺藻类等海洋生物和多种鸟类提供了良好的栖息地,也是候鸟迁徙的停歇区。林间、树荫、水下常可看到比目鱼、沙虫、章鱼、白鳝、白虾、花蟹、蟛蜞等常来这儿嬉戏,海龟、海蛇等稀客也偶尔到此一游,种类繁多,好比一座天然水族馆。在湛江海域时常有中华白海豚出现,而中华白海豚对海洋生态环境的要求近乎苛刻,红树林以凋落物的方式,通过食物链转换,为海洋动物提供中华白海豚提供了良好的生长发育环境。同时,由于红树林区内潮沟发达,吸引深水区的动物来到红树林区内觅食栖息,生产繁殖。不仅如此,岛内还有400多年历史的冼太庙、抗日革命旧址。白沙滩、火山石、大海、海鸥、渔船和采海人相互映衬,象一幅色彩斑斓的油画,让人流连忘返。游毕!乘船出岛。 

                然后结束愉快之旅,返程温馨的家! 

                【以上行程时间安排仅供参考,实际按导游当天安排及交通情况为准】 

                注意:由于节假日路上车辆较多,容易出现塞车情况,因此类不可抗力原因造成延误和无法履行合同,导致变更旅游行程,发生费用增减的,增加部分由游客承担,未发生费用的,旅行社退还游客,旅行社不作任何赔偿。敬请谅解! 

            【湛江金沙湾】 

也许你去过巽寮湾、海陵岛、沙扒湾

但你可能不知道 

湛江金沙湾竟然有这么美! 

金沙湾——它位于赤坎沙湾东侧 

绵延2.65公里,碧海、蓝天、白云、细沙…… 

                热带海岸最具诱惑力的元素在这里聚集 

【劳丽诗雕像】 

天空之下,洗肺之城 

这里是湛江金沙湾 

海水清澈、沙质细白又软 

光脚踩在上面,十分舒服 

岸上椰林婆娑 

                与碧海蓝天构成了一幅美丽的生态画卷 

这也是最亲民的海岸,与城市零距离 

不管白天还是夜晚,离开家门 

踩着软软的细沙在沙滩上漫步 

                是湛江市民最喜欢的休闲方式 

         【登退役军舰】 

         (自费) 

         30载战风斗浪 

30载军旗飘扬 

一路走来,湛江舰的光荣足迹 

不断丰富着“湛江记忆” 

它是南海国门安全的守护者 

         【军事文化博览园】 

         (自费) 

         湛江军事文化博览园 

         将军事主题和文化元素相融合 

打造一流的军事主题旅游景区 

     【茂德公古城】 

 菠萝的海

 在中国大陆的最南端  

 有一片壮观的“花果海洋” 

20多万亩的菠萝 延绵起伏 

这里被誉为 “广东最美的田园”、“北海道的花田”、“欧洲的普罗旺斯”  

还被全球知名《孤独星球》推荐为广东15个顶级旅游体验地之一

“菠萝的海”不是海” 

而是望不到尽头的菠萝园 

每年都有好多广东游客慕名而来哦~ 

不可错过的白色风车群 

文章编号: 12db6232590954910172a4e21a290c00
-----------------------------------------------------------------------------

52. 微信公众号 -  (2月13/ 15日铁发!新年爆款·“龙”重登场|360度无死角看海,解锁全新的港珠澳大桥打开方式!登蓝海豚岛见证世界工程,真纯玩) 2024-02-01 广东顺之旅   广东顺之旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTQ0NzkyMQ==&mid=2651811171&idx=4&sn=0f740258c27a0eba2a9c60ad291dfdc2&chksm=bd4ea37d8a392a6bcb1fb7552a52369249be72dff8645c75797b81579bdd14944089a72f312d#rd

          点击标题下「广东顺之旅」可快速关注 

春节游 

港珠澳大桥 

含午餐纯玩1日游 

谁说假期一定要看“人头海”? 

珠海,作为大湾区热点的城市 

它还可以这么玩~ 

想零距离沉浸式游港珠澳大桥?! 

顺之旅满足你!!! 

港珠澳大桥游试运营 

已于12月15日正式开通 

不需要签注港澳通行证 

无需出境,就能打卡世界超级工程 

春节加量不加价

￥299真纯玩0购物 

 2月13/15日铁发! 

登港珠澳大桥、全新深度体验 

位置有限!快来抢~ 

精彩行程一览 

01 

登港珠澳大桥,赏世界七大奇迹之一 

02 

揭秘蓝海豚岛,参观海上桥梁博物馆 

03 

打卡日月贝,欣赏珠海美景 

04 

游园明新园,感受皇家园林的恢弘气势 

               01 

                登港珠澳大桥 

港珠澳大桥是全球最长的公路沉管隧道和 

全球唯一的深埋沉管隧道 

   它是中国建设史上里程最长、投资最多、 

施工难度最大的跨海桥梁项目 

它被英国卫报评为 

“新的世界七大奇迹”之一 

顺之旅带您乘车近距离感受这座 

世界上最长的跨海大桥 

近距离打卡“风帆”造型的九洲桥、 

“海豚”造型的江海桥、 

“中国结”造型的青州桥三座通航孔桥 

穿越伶仃洋海底隧道 

体验40余米深的 

港珠澳大桥海底隧道 

               02 

                揭秘蓝海豚岛 

蓝海豚岛是中国首个“海上博物馆” 

首次向游客开放 

采用“蚝贝”造型,吸收“骑楼”元素 

拥有世界最大的海工清水混凝土建筑群 

是港珠澳大桥中距离珠海岸线最远的人工岛 

目前对外开放的蓝海豚岛位置独一无二 

可近距离眺望香港国际机场 

也是港珠澳大桥游唯一 

可供游客下车体验的地方 

走进岛上的四楼展厅 

带你解锁桥梁界的 

“珠穆朗玛峰”建设有多神奇 

全方位了解大桥建成难度之大 

大国工匠之巧...... 

登上观景台 

360度全方位面朝大海 

偶遇海上大熊猫—中华白海豚 

和大海来一场气势磅礴的相遇 

               03 

                打卡日月贝 

“珠生于贝,贝生于海” 

日月贝是珠海的地标性建筑 

也是中国唯一建在海岛上的歌剧院 

远远望去 

日月贝在阳光的照射下 

呈现出半通透的效果 

皎洁的贝壳与湛蓝的大海交相辉映 

               04 

                游圆明新园 

石林山下的圆明新园 

以北京圆明园为原稿 

按1:1比例精选 

圆明园四十景中的十八景修建而成 

其作为首批国家级4A景区 

犹如一颗璀璨的明珠,镶嵌在“浪漫之城”珠海 

红墙飞檐的深宫别苑 

满是辉煌的西洋楼 

落在湖边一座座的仙阁 

构成了一幅人间仙境的画 

尽显皇家园林的瑰伟堂皇 

￥299全程纯玩0购物!含丰盛午餐! 

 2月13/15日铁发~ 

冲✊冲✊冲✊ 

报名详询 

顺之旅 

旅游顾问 

免责声明:文中图片由顺之旅合作伙伴提供, 

如有问题请联系删除。 

更多资讯扫码关注 

“广东顺之旅“微信公众号 

“广东顺之旅”抖音号、“顺之旅”小红书 

国家旅游咨询投诉电话:12301.  22336012 

文章编号: dc0325e88431e7e3b31101fb8ced5aaa
-----------------------------------------------------------------------------

53. 微信公众号 -  (研学壹课 | 迈步学府 魅力湾区 名校探索之旅寒假研学营精彩回顾) 2024-02-01 研学壹课   研学壹课

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NTY3MzM2Ng==&mid=2247491199&idx=1&sn=5cd4c1bd0c30c4b11670727cebe360c3&chksm=cf3cbc06f84b35103973c6a659eb0d124dae0b255c6cdc822d89c2f128633b028d292ee7496c#rd

研学实践活动是一段充满探索与发现的旅程,它让书本上的知识变得生动而真实。让同学们走出书本,从现实生活中获得知识和经验。寒假一开始,云南长水实验中学的同学们开啔了2024年寒假大湾区名校探索研学之旅。 

这是一段精彩而又丰富的旅程,让我们一起来回顾一下这段研学之旅吧! 

集合出发 

出行当日恰逢昆明初雪,但同学们都按时到达昆明长水国际机场集合,大家兴致满满,整装待发,满怀着出发的喜悦。虽然天气寒冷,但是也阻挡不了同学们出行的热情,有雪景相送,愉快的大湾区寒假研学之旅便要开始啦! 

名校探访篇 

1 

香港大学 

香港大学是香港历史最悠久的大学,是世界前50名的知名高校,孙中山、张爱玲等名人都是从港大毕业。走进香港大学,在这座古老的校园中漫步,同学们听着研学导师讲解,了解校园建筑、名人典故等,一边参观一边学习,深度了解港大的文化底蕴,感受港大学术氛围和教学风格,让同学们不禁对这座大学的深厚文化底蕴肃然起敬。 

2 

香港中文大学 

这是一所实力与颜值并存的大学,香港高校教育水平一直在亚洲都是名列前茅。走进香港中文大学,感受国际一流的学术氛围,与在校学子进行互动交流。在这样一所专家学者汇聚的大学之中漫步,有一种不一样的感受,激发了同学们对大学生活的向往之情。 

3 

澳门大学 

澳门大学是澳门国际化综合性公立大学,是澳门第一所获AACSB及AMBA认证的大学。2014年8月正式迁入位于广东省珠海市香洲区横琴岛的新校区,但却由澳门来实施管理。 

初入澳门大学,便有热情的学长学姐来迎接大家。在做了自我介绍之后,就带领同学们参观澳大。走入校史馆,同学们认真地听学长讲解着澳大的历史,听他们分享升学经验。更有同学发出“我要上澳大”的感慨!在这期间,与澳大学子们进行亲密互动,并且通过互动小游戏获得澳大文创纪念品,在参观的同时,既学习到了相关知识,又身临其境感受了一次做“一日大学生”的人生体验。 

4 

南方科技大学 

南方科技大学,是国家高等教育综合改革试验校,是由广东省领导和管理的全日制公办普通高等学校,是深圳市创办的一所创新型大学。与其他大学不同的是,南科大为一所纯理科大学,并且每年招生人数仅1000人左右,学校以“小而精”的办学理念,为学生的教学质量做好了充足的保障。 

听在校老师讲解了南科大招生情况、招生政策后,同学们踊跃提问,为自己将来升学做准备。老师向大家展示了一些优秀学生的在校作品,激励着同学们勇往直前,努力拼搏!亲身南科大的建筑设施,了解南科大对于人才培养的特色。同学们深刻感受到了南科大的魅力,也激发了他们对未来大学生活的向往和追求。 

5 

深圳大学 

深圳大学是一所综合实力不错的大学,早在其援建的顶尖高校等精英力量的支持下,就拥有了深厚的基础和较高的起点。作为一所新兴高校,深圳大学在文科教育上全力以赴、积极探索,不断提升学校的文化教育和科研能力,为学生的全面发展和社会的发展打下坚实基础。深圳大学先后培养出马化腾、张志东、陈一丹、史玉柱等一大批创新创业型杰出校友。 

夜游深圳大学, 别有一番滋味。虽然由于时间太晚,只是短暂的入校逛了一圈。但是看着被百度、字节跳动等知名企业包围的深圳大学,同学们不由得发出感叹。 

特色研学篇 

1 

香港金融管理局 

香港金融管理局是中华人民共和国香港特别行政区政府辖下的独立部门,负责香港的金融政策及银行、货币管理,担当类似中央银行的角色,直接向财政司司长负责。其主要职能为:在联系汇率制度的架构内维持货币稳定,促进金融体系,包括银行体系的稳定与健全;协助巩固香港的国际金融中心地位,包括维持与发展香港的金融基建以及管理外汇基金。 

同学们分小组进入金融管理局参观,由研学导师带领讲解香港经济的发展、流通钞票等相关知识。大家通过这些数字化的设备,进行摸索和操作,加深对金融知识的印象和了解。站在金融管理局的大楼上,俯瞰整个香港的建筑物,美不胜收。 

2 

香港故宫文化博物馆 

在香港故宫文化博物馆,同学们将迎来一场深度的历史文化之旅。博物馆融合了精湛的文物收藏和现代展示技术,为大家提供了近距离欣赏中国文化瑰宝的机会。 

漫步在展厅中,学生们仿佛穿越时光隧道,触摸着古老文明的印记。每一件展品都是历史的见证者,通过它们,学生们可以窥见古代帝王的华丽生活、精美的工艺品。从古代绘画、书法到各类工艺品都展示了丰富多彩的文化遗产,激发同学对中国传统艺术的兴趣。更为珍贵的是,博物馆运用现代科技通过生动的多媒体动画展示等,将历史文化注入了生命,让同学们沉浸在历史的魅力中,激发对历史学科的思考和好奇。 

3 

港珠澳大桥 

从香港踏上港珠澳大桥前往澳门,同学们将亲身感受这座国之重器所承载的建筑奇迹与科技力量。乘坐跨境巴士穿梭于大桥之上,同学们有机会近距离欣赏这座工程的宏伟景象。大家了解到港珠澳大桥的独特结构,打卡同心结、白海豚、风帆特色设计,深入探讨港珠澳大桥在大湾区发展中的关键作用。 

这座桥梁不仅是交通枢纽,更是连接了粤港澳三地,促进区域一体化发展的纽带。港珠澳大桥不仅是一项工程奇迹,更是创造了多项世界纪录的典范。这次穿越港珠澳大桥的体验,让同学们深刻理解桥梁建筑的意义,同时也为大湾区建设的伟大使命注入更多的感悟和自豪。 

景点打卡篇 

1 

香港迪士尼乐园 

前往香港迪士尼乐园,同学们被带入一个充满奇幻的世界,在童话般的氛围中重温美好的童年时光。漫步在迪士尼城堡前,仿佛进入了一个充满魔法和梦想的仙境,同学们眼中闪烁着无限的好奇和憧憬。大家尽情挑战各种刺激的游乐设施;欣赏绚丽多彩的巡游和表演;夜晚精彩绝伦的灯光秀和烟花表演,给这一天画上梦幻美好的句点。 

2 

维多利亚港 

夜幕降临,维多利亚港的辉煌夜景愈加迷人,在霓虹闪烁的都市背景下,同学们搭乘香港百年传统渡海工具——天星小轮,开始一场令人陶醉的维港夜景之旅。 

随着渡轮轻轻摇摆,仿佛穿越时空回到百年前的香港,眺望远处的摩天大楼和璀璨的灯光,又回到现实中感叹香港的繁华。这一刻,香港的现代与传统在维多利亚港交汇,构成了一幅令人惊艳的城市画卷。同学们将亲身感受到这座城市的魔力,绚丽夜景将留在大家的心灵深处,这趟渡海之旅是对香港独特景致的品味。 

3 

大三巴牌坊 

大三巴牌坊作为澳门的标志性建筑,承载着丰富的历史与文化底蕴。研学老师带领同学深入了解这座建筑的艺术价值,对澳门悠久历史进行回顾。大家仔细观察大三巴的石雕、拱门等细节,了解当时建筑工艺和宗教文化的融合,引导同学们感受这片土地曾经繁荣的文化。 

百年文化遗产的保护对每个同学而言都是一项崇高的责任,学生要学习珍惜并尊重澳门丰富的文化遗产,弘扬优秀传统文化,共同为澳门的历史文脉注入新的活力,让这片土地的文化瑰宝得以传承延续。 

研学总结 

2024寒假大湾区名校研学活动圆满结束啦!迎着昆明的初雪出发,到大湾区过冬天,本次研学之旅,同学们一定收获满满! 

我们一共走过4个城市: 

深圳、香港、澳门、珠海 

一定有一个地方给同学们留下了深刻印象,照片定格美好回忆,相信大家都会记住这段时光。 

我们一起走进5所校园参观: 

香港大学、香港中文大学、澳门大学、南方科技大学、深圳大学 

漫步校园感受学习氛围,了解名校历史文化和名人故事,短暂的名校访学却在每一位同学心中埋下理想的种子,期待未来再会。 

我们一同打卡了许多地标景点: 

深圳大鹏所城、南头古城、香港国际金融中心、香港迪士尼乐园、星光大道、维多利亚港夜景、香港故宫文化博物馆、港珠澳大桥、大三巴牌坊、永利皇冠喷泉…… 

相信在这一周的旅程里,每位同学都留下了美好的回忆,结识了不少好友。 

研学旅行结束,学习时光不停! 

我们未来再续~ 

   EN 

   D 

    点击查看更多研学资讯: 

    长按识别二维码关注我们! 

快来发现更多研学故事, 

    寻找属于自己的答案吧! 

文章编号: 951fc4966e9fadc6232d14bb91d592d8
-----------------------------------------------------------------------------

54. 微信公众号 -  (【万人菠萝丰收节】￥399纯玩3天~畅游“红红火火”玛珥湖、无限浸泡火山温泉、豪叹深海龙虾宴+鲜甜菠萝任吃) 2024-02-01 爱生活爱旅游   爱生活爱旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NTExMzM4OQ==&mid=2651627851&idx=1&sn=c4247d2dcae45f89a27b1fa4a8afe4fb&chksm=8bbc5889bccbd19f352e550d76c4d7e1df909c29f699d0a64a201117b3f023ae896229f00685#rd

大海总是人们向往的地方 

她蔚蓝、辽阔、又神秘 

这个假期,就让我们一路向南 

找寻心中的那片星辰大海 

    湛江 

    旧称“广州湾” 

    别称“港城” 

    位于中国大陆南端 

     " 想在湛江海边踏浪/浸温泉/食到地道湛味?"  

    趁新春正好

    湛江三天游 

     【湛江】 

或许很多人的第一反应是 

海滩海鲜等与海洋有关的印象 

实际上,这座城市温暖而美丽,历史渊深又不缺发展 

     玩在湛江,吃在湛江 

     烧蚝、牛杂、白切鸡、 艾籺、海鲜、海鲜粥…… 

     对于这些地道的湛江菜每个湛江人都爱 不释口 

【“地球之肾”粤西zui大红树林保护区——特呈岛】 

         特呈岛位于风景秀丽的湛江湾

         是个海风暖热湿润,四季如春的美丽小岛。 

         岛内有1000多亩树龄 

         近500年的国家重点保护红树林、 

         抗日革命旧址,还有白沙滩、 

         红怪石(火山石,有较高科研、欣赏价值)等... 

度假区处处洋溢着马尔代夫的印度洋之风,虽然与湛江市区只有一海港之隔,却因为水天一色、椰林树影,总给人一种恍如隔世的错觉。 

岛上已经建成10多公里的环岛绿道,沿着绿道骑行或漫步, 

听徐徐海风,品海岛风情,远眺湛江城内灯火辉煌, 

近看海面斜晖脉脉,金光潋滟。 

更难得的是,因为是私家海滩, 

偶尔能看到老外在沙滩上悠哉骑行, 

想想湛江的海滨浴场每次都是人满为患, 

这里的沙滩多了一份奢侈的安静。 

你还可以去看村姑织网补网,到渔家小楼上看鱼干晾晒, 

又可乘坐小船近海捕捞、垂钓, 

到滩涂上抓螃蟹、捡螺、挖沙虫。 

【湖光岩景区】 

湖光岩景区位于广东省湛江市麻章区湖光镇 

是雷琼世界地质公园的核心景区 

现拥有世界地质公园、国家级风景名胜区、国家地质公园、国家4A级旅游景区、全国青少年科技教育基地、国家自然资源科普基地、广东省中小学生研学实践教育基地、广东省自然教育基地、广东省环境教育基地等品牌称号。 

湖光岩景区湖光山色、风光秀丽、四季如春、环境宁静、景观独特,具有极高的科研科普和旅游价值。 

湖光岩四山环湖,古树参天,空气清新,山青水绿,环境优美,浑然天成一幅美丽、奇特的山水画卷。 

              湖光岩 

景区内有玛珥湖、湖光岩组地层剖面、高密度负氧离子区、楞严寺、白衣庵、望海楼、火山博物馆、地震馆、诗廊等20多处自然景观与人文景观,是市民、游客旅游观光、休闲康体的好去处,也是广大青少年探秘大自然、开展研学实践的天然课堂。 

              0 

              1 

             玛珥湖 

湖光岩玛珥湖是个神奇罕见的湖泊。湖为火山垣环抱,四周悬崖陡壁,处处可见古老的火山碎屑和清楚的火山堆积层理与韵律。 

            玛珥湖 

湖光岩玛珥湖从古至今流传了不少传说和未解之谜。其中最神奇的要数玛珥湖的自我净化功能。 

这个神奇的玛珥湖还有许许多多的奇迹和传说。湖区内的气温保持比外面低3度;湖区内有强磁场;湖水自动保持平衡,旱不沽涝不溢;还有实验发现湖心的水面高度比湖边低30厘米等等奇特现象,不一而足,更增添了湖光岩玛珥湖的神秘莫测! 

              0 

              2 

             望海楼 

望海楼坐落于湖光岩最高点的狮子峰顶,楼高三层,兰瓦粉墙,檐牙高啄。登楼远眺,湖光山色尽揽于怀,心旷神怡。楼内有粤西最大最高的室内观音圣像。 

在湖光岩的玛珥湖边还建有一座“示迷津”牌坊,望海楼与牌坊之间由一条植有千株菩提树的山路连接。四周廊亭环楼,林木苍翠,花草茂盛。 

              0 

              3 

             楞严寺 

寺庙始建于隋代末年,距今已有1400多年,历史悠久。 

楞严寺的独特之处在于大雄宝殿,宝殿是依天然火山岩洞修建而成。天王殿伺奉着弥勒佛、韦驮及护法大神四大天王。大雄宝殿伺奉横三世佛(消灾延寿药师佛、释迦牟尼佛、南无阿弥陀佛)、十八罗汉、千手观音、送子观音等30多尊佛像。 

              0 

              4 

             李纲醉月雕像 

宋朝建炎三年,宰相李纲被贬海南,途经雷州时,应楞严寺住持释琮法师至湖光岩。时值中秋月圆之夜,二人在崖壁旁对月品茗、陶醉湖光山色而挥毫写下“湖光岩”三字,湖光岩之名应运而生。李纲醉月雕像正是以此典故场景而建造。 

              0 

              5 

             雷琼世界地质公园博物馆 

雷琼世界地质公园博物馆位于湖光岩景区西大门约100米处,是湖光岩的重要旅游配套设施之一。 

             雷/琼/世/界/地/质 

              公/园/博/物/馆 

该展馆共有三层,展览面积约1200平方米,主要介绍了雷琼世界地质公园及雷琼火山知识、雷琼民俗文化、雷琼生态文化等,是集旅游与科普教育于一体的科普展馆。 

               博物馆 

              0 

              6 

              白衣庵 

白衣庵始建于宋朝时期,距今约900年的历史 

【茂德公古城】 

国家4A级旅游景区 

是国内首个“鼓”文化主题一站式度假圣地 

集景区、民宿、酒店、旅行社于一体 

可充分满足旅游度假的“吃、住、行、游、娱、购”六要素 

【湛江金沙湾】 

“城中有海、海中有城” 

是这座城市特殊的地理位置 

也是中国离市中心最近的海湾之一‍‍‍ 

       金沙湾是湛江湾最美的曲线 

       拥有许多得天独厚的海岸资源 

      【登退役军舰】 

(自费)湛江舰作为中国海军第一艘 

具备作战指挥功能的现代化驱逐舰 

是人民海军首艘采用 

全封闭式舰桥和舰体设计的军舰 

是海军舰艇外形设计发展的重要里程碑 

       登165湛江舰参观 

       岁月磨去了金属光泽 

       却平添一丝历史厚重感 

       正如中国海军的气质,坚毅而沉稳 

       【北欧风情画--菠萝的海】 

       有一种美叫做 

徐闻·菠萝的海 

走在徐闻的土地上,丘陵山坡上的菠萝园曲线优美 

舒缓起伏,田园一年四季色彩斑斓 

与散落其间的村庄、巨大的白色风力发电机 

共同构成了一幅独具魅力的热带生态农业景观 

邂逅广东“普罗旺斯” 

万人菠萝丰收节 

       有人把徐闻的菠萝园誉为 

 “北海道的花田”  

这里天空瓦蓝如洗,风车悠悠转动 

这里有不可错过的白色风车群 

无限浸泡火山温泉 

豪叹人手一条龙虾宴 

海鸭过火焰山宴、菠萝任吃! 

(美食图片仅供参考,具体以实际安排为准) 

             行程特色 

★ “海在城中、城在海中,城中有岛、岛立城中” — 湛江 

★ 游览我国4A级唯一的玛珥湖(火山湖)地质公园 

★ 揭秘菠萝的生长秘密 菠萝最适的“温床” 

★ “广东最美田园”多彩的菠萝园体会到童话般的精致 

★ 遨游“地球之肾”粤西最大红树林保护区 

★ 豪叹人手一条龙虾宴、海鸭过火焰山宴、菠萝任吃! 

出发日期 

2月29日 

3月2/7/9/14/16/21/23/28/30日 

4月6/11/13/18日 

1.2m以上成人:399/人 

(含往返交通+餐费+住宿+门票) 

1.2m以下儿童:269元/人(含单车位) 

三人房:无(酒店无三人房,单人需补房差) 

补房差:200元/人  

减房差:放弃床位不设退房差  

如报名儿童身高与实到儿童身高不符,超高费用客人自理 

收客年龄年龄层次: 

本线路仅限80周岁以下游客报名。 

70-80周岁长者,需由65周岁以下家属陪同参团,均应身体健康并如实陈述身体状况,并应加签免责协议。 

75周岁以上不便接待,敬请谅解!(以出生年月日为计算基准) 

(1.涉及爬山、漂流、高原等特殊线路,以具体线路的说明为准。2.70周岁以上长者的旅游意外保险保额减半) 

本团40人成团,若不成团则提前两日通知,不另作赔偿,报名则默认该条款。 

【费用包含】 

1.交通:按实际参团人数安排空调旅游巴士,每人1正座 

2.导游:提供专业导游服务 

3.用餐:全程含 2正餐2 早 1水果;(正餐为围餐10-12人/围,不用不退费用!) 

4.门票:景区首道大门票,不含园中园。 

5.住宿:两晚湛江商务酒店,标准双人房 

6.保险:敬请自行购买个人意外保险 

【费用不含】 

团费不含游客旅途中的一切个人消费和旅游意外保险,请游客自愿购买团体旅游意外保险。 

其他未约定由组团社支付的费用(包括单人房差、不可抗力因素(风雪、塌方、交通堵塞等)造成的延误和无法继续履行合同的额外费用等) 

【上车点】 

07:30流花路中国大酒店对面(越秀公园地铁站C出口) 

08:30番禺广场基盛万科肯德基门口(番禺广场地铁站E出口) 

【下车点】 

原上车点下车 

具体出发时间、地点以导游通知安排为准 

请客人准时到达出发集合地点,过时不候。我社将按实际人数安排合适车型,并安排巴士座位,上车请对号入座;车牌号、座位号以及导游陪同联系方式将在出行前一天晚餐20:00点前以短信形式通知,敬请留意;如您在出行前一天晚上20:00尚未收到短信,请速来电咨询。 

             行程安排 

第1天:出发地—湖光岩风景区—入住酒店     

含:不含餐                                         

住:湛江舒适性商务酒店  

于指定时间地点集合; 

后前往中国十大环境最好的旅游城市,广东唯一的国家园林城市【湛江】,这座低调又淡泊的宝藏小城了,它不同于大城市的华灯璀璨,也不似小城般的温柔静谧,有的是未经打磨的纯粹,与在不经意间透出的老城韵味。 

后前往【湖光岩风景区】(电瓶车20元/人自理)位于中国大陆最南端湛江市区西南18公里处,被联合国地质专家称为研究地球与地质科学的“天然年鉴”。总面积为38平方公里,园区是一个以玛珥火山地质地貌为主体,兼有海岸地貌、构造地质地貌等多种地质遗迹,自然生态良好的公园湖光岩的精粹是一汪蓝湛湛的、纯净得有如山泉的湖水。经联合国地质勘探专家组鉴定,湖光岩是距今16至14万年间经多次平地火山爆炸深陷而形成的玛珥湖。“湖光岩”的湖和火山泥含有60多种微量元素,是世界罕见的“天然年鉴”和“自然博物馆”,湖光岩风景区为火山垣环抱,湖四周悬崖陡壁,火山岩层理、韵律清楚。湖水清澈如镜,根群抢石成景。 

景区内的旅游资源丰富,有狮子岭、天然火山遗址,宋朝丞相李纲题写的摩崖石刻“湖光岩”和雷琼世界地质公园博物馆、地震馆、望海楼、雷州古院、民俗风情园、白牛仙女雕像、东大门生态广场、茶庄等众多的自然景观与人文景观 

随后入住酒店; 

第2天:早餐—金沙湾—登军舰+军博园—徐闻—茂德公古城—入住酒店 

含:早餐、晚餐、任吃菠萝                                         

住:湛江舒适性商务酒店  

                       早餐后;游览 

                       【金沙湾】 

                       这里有绵延的白沙、 有着浓郁的滨海特色,是一个大型的天然海滨浴场,可自由戏水游玩,在沙滩的金色、海的蔚蓝、天边的红色、橙色、黄色等等融为一体,显得无比灿烂、耀眼。 

                       推荐【登军舰+军博园】 

                       (自费套票,198元/人) 

                       乘坐豪华游船 

                       【豪华船游军港】 

                       ( 

                       游览约80分钟)检阅【南海舰队十里军港】,一览南海舰队军舰风采。海面碧蓝如玉、波澜不兴,渔帆点点、 巨轮争流,海鸟掠浪飞翔,码头吊机忙转。更可欣赏两岸城市风光,近距离眺望赴亚丁湾执行护航任务的军舰,感受南海舰队的强大军力及各类军舰的飒爽英姿。 

                       前往【登军舰】 

                       ,摸大炮感受祖国的强大,感受军威国威,当一回“舰员”,涨一 回“舰识”。光荣的 

                       【南海舰队】 

                       是中国海军各舰队中唯一战胜过两场海上实战的舰 队。南海舰队是中国三大海军舰队之中,防御海域面积最大、实力最强的舰队,南海对于中国海军而 言,是战略核威慑的“壁垒海域”。“国门安全的守卫者” 

                       【湛江号驱逐舰】 

                       (简称:湛江舰)1985 年由大连造船厂建造,1991 年 6 月湛江舰正式命名,第二年该舰全面形成战斗力。在 2013 年一次演练中,湛江舰舰空导弹成功拦 截 2 枚来袭导弹,取得了首次超低空抗击,首次转火命中目标等历史性突破;连续 13 年被评为基层 建设标兵舰、先进舰并荣立集体三等功两次。湛江舰是中国海军第一艘具备作战指挥功能的现代化驱 逐舰,是人民海军首艘采用全封闭式舰桥和舰体设计的军舰,是海军舰艇外形设计发展的重要里程碑。 现如今湛江舰已圆满完成它的使命光荣退役!2021 年 9 月 4 日,南部战区海军与湛江市正式举行退 役湛江舰移交仪式。 

                       游览 

                       【军事文化博览园】 

                       (游览约 30 分钟)集军事装备展览、军事体验、军事拓展、学生军训、 社会实践、休闲旅游为一体的综合性军事主题园区,并以弘扬爱国主义精神、增强全民国防意识为 宗旨,竭力打造成华东地区规模最大、体验性最强、配套设施最完善的爱国主义及国防教育基地。  

                       乘车前往位于中国大陆最南端,自古是乒家驻防和商旅之要地 

                       【徐闻】 

                       ,抵达后前往中国菠萝第一镇【曲界镇】曲界镇资源丰富。有田洋火山湖盆地长 3.3 公里,宽 2.2 公里,面积 7.26 平方公里,火山湖盆地下面蕴藻着丰富的蛙藻土矿物,总储存量达 3.6 亿立方米 ,约1 亿吨,现尚未开彩。有无公害菠萝绿色农业基地 1.2 万亩,站在最高点观看,好象海浪一样起伏不定,被人们称为“菠萝的海”,是人们休闲的好去处;有科目稀缺,品种众多,保护完整的后寮次生林保护区 40 亩,是人们旅游休闲的好场所。 

                       在这里有着一片中国的菠萝之乡、中国最美的田园之一、有北海道花田之称的 

                       【菠萝的海】 

                       温馨提示:(菠萝丰收受天气等外在因素影响大,如果天气等不可抗力因素无法观看壮丽菠萝的海胜景;我社不作任何赔付!!) 

                       当你望着一望无际的菠萝田地,呼吸着浓浓的菠萝香味,是否有一种难以忘怀的感觉呢?那是由20多万亩望不到尽头的菠萝种植园在无边无际的丘陵山野“长”出的“海洋”,也是中国最壮观的菠萝种植景观。“天苍苍,野茫茫,风吹菠萝果飘香”,万亩菠萝就在这“波浪”中连绵起伏,加上一排排风力发电机在菠萝园旁徐徐转动,足以与日本“北海道的花田”和法国“普罗旺斯”相媲美。 

                       在这里可参加“菠萝的海,香飘四海” 

                       【菠萝丰收节】, 

                       现场人气火爆,堆满场的“菠萝山”、到处弥漫着菠萝特有的甜蜜芳香,在这里你可以任意品尝菠萝果,感受浓浓的菠萝文化氛围,感受当地人民菠萝丰收的喜悦。徐闻地处中国大陆最南端,三面海洋环绕,四季阳光灿烂,热带季风长年吹拂。万年火山喷发带来的富硒红土,年均2078.7小时的日照,温暖湿润的春雾,孕育出格外香甜的菠萝。徐闻菠萝因此成为中国地理标志保护产品,入选中国名特优新农产品名录。天下三分菠萝果,一分甜蜜是徐闻。徐闻菠萝年产量超70万吨,中国每3个菠萝就有1个来自这个热带火山半岛。连片种植面积达35万亩的广袤菠萝种植园,是中国大地最美的图画之一,也是东亚大陆罕有的壮美景观。 

                       游览【茂德公古城】(游览约30分钟)是集休闲、购物、娱乐为一体的国家4A级旅游景区,鼓城浓缩了公园的本土文化与雷州民俗,以典型的雷派建筑风格,重现雷州古城风姿,展示了公园雷州历史文化名城的特色,就带大家来体验一场特别的宴席,这场鼓城席宴有着上百桌的规模,可容纳近千人同时就餐,这场长街宴是茂德公鼓城,特意为丰收打造的一场美食盛宴,庆丰收长街宴是一个颇具雷州特色的民俗形式,从最早的铺草席、草垛,一起围着吃饭,到结婚摆喜酒摆八仙桌宴请宾客,在雷州村落文化及民族文化融合的过程中,长街宴可以说从未缺席,祈福丰收,也希望借助长街宴带来的旺盛人气,为鼓城新的一年,带来吉祥、兴旺!男女老少围着长桌品味美食,有说有笑 其乐融融,享受相聚之欢,这不仅是一场美食盛宴,更是一场传统文化的精神盛典!,别样风情的古街,月照楼阁,琴声悠扬,身在其中,如穿越时空,飞越红尘。 

                       品尝菠萝丰收节晚宴《海鸭过火焰山宴》 

                       ,五湖四海的游客,围着热气腾腾的暖锅,吃着肉,谈笑风生,老老少少,煞是热闹,认识的不认识的,开口大笑,谈天说地……这儿不仅有舌尖上的美味,还有一场兼具人文娱乐的视听盛宴。长街宴有清歌雅舞、双狮贺喜和非遗文化—雷剧,现场演绎雷剧片段。期待与你,在古色古香的鼓城里,共赏非遗的魅力。 庆祝丰收并祈祷来年风调雨顺 

                       前往【火山温泉区】,在这里你可以 

                       无限次浸泡纯正雷州半岛火山脉地热温泉 

                       (不用不退) 

                       在这冷冷的冬天,泡上一个热热的温泉,给你的全身来个SPA,尽情享受雷式服务。无敌豪华特色洁净温泉,最有特色的为 8 吨重的雷州原石挖空制作的浴缸,其有高含量的磷、铁、钙等微量元素,对人体有很大的益处。温泉含微硅酸元素较多,可增加血液循环 具有各式各样的 

                       【特色温泉池】 

                       (腰部按摩池、脚底按摩池、生姜池、玫瑰花池、县浮池、灵芝池、有氧池、气泡池、米酒池、儿童池、成人游泳池),泡走旅途带来的疲惫。返回市区酒店入住。 

第3天:早餐—红树林—温馨的家 

含:早餐、下午茶                                                            

住:温馨的家  

                早餐后前往国家级自然保护区【红树林】位于 

                特呈岛 

                (自费:游船飞越港湾30元/人,岛上电瓶车环岛游30元/人) 

                ,特呈岛的红树林面积达到1000多亩,树龄近500年,是中国热带北缘海岸红树林类的典型代表,是中国最古老且最漂亮的红树林古树群,也是中国面积最大的红树林湿地保护区。它具有强大的生态效益功能,维护和改善海湾河口地区生态环境,抵御海潮、风浪等自然灾害,防治近海海洋污染以及保护沿海湿地生物多样性,具有不可替代作用。红树林树冠茂密、根系庞大,为鱼虾蟹贝螺藻类等海洋生物和多种鸟类提供了良好的栖息地,也是候鸟迁徙的停歇区。林间、树荫、水下常可看到比目鱼、沙虫、章鱼、白鳝、白虾、花蟹、蟛蜞等常来这儿嬉戏,海龟、海蛇等稀客也偶尔到此一游,种类繁多,好比一座天然水族馆。在湛江海域时常有中华白海豚出现,而中华白海豚对海洋生态环境的要求近乎苛刻,红树林以凋落物的方式,通过食物链转换,为海洋动物提供中华白海豚提供了良好的生长发育环境。同时,由于红树林区内潮沟发达,吸引深水区的动物来到红树林区内觅食栖息,生产繁殖。不仅如此,岛内还有400多年历史的冼太庙、抗日革命旧址。白沙滩、火山石、大海、海鸥、渔船和采海人相互映衬,象一幅色彩斑斓的油画,让人流连忘返。游毕!乘船出岛。 

                然后结束愉快之旅,返程温馨的家! 

                【以上行程时间安排仅供参考,实际按导游当天安排及交通情况为准】 

                注意:由于节假日路上车辆较多,容易出现塞车情况,因此类不可抗力原因造成延误和无法履行合同,导致变更旅游行程,发生费用增减的,增加部分由游客承担,未发生费用的,旅行社退还游客,旅行社不作任何赔偿。敬请谅解! 

            【湛江金沙湾】 

也许你去过巽寮湾、海陵岛、沙扒湾

但你可能不知道 

湛江金沙湾竟然有这么美! 

金沙湾——它位于赤坎沙湾东侧 

绵延2.65公里,碧海、蓝天、白云、细沙…… 

                热带海岸最具诱惑力的元素在这里聚集 

【劳丽诗雕像】 

天空之下,洗肺之城 

这里是湛江金沙湾 

海水清澈、沙质细白又软 

光脚踩在上面,十分舒服 

岸上椰林婆娑 

                与碧海蓝天构成了一幅美丽的生态画卷 

这也是最亲民的海岸,与城市零距离 

不管白天还是夜晚,离开家门 

踩着软软的细沙在沙滩上漫步 

                是湛江市民最喜欢的休闲方式 

         【登退役军舰】 

         (自费) 

         30载战风斗浪 

30载军旗飘扬 

一路走来,湛江舰的光荣足迹 

不断丰富着“湛江记忆” 

它是南海国门安全的守护者 

         【军事文化博览园】 

         (自费) 

         湛江军事文化博览园 

         将军事主题和文化元素相融合 

打造一流的军事主题旅游景区 

     【茂德公古城】 

 菠萝的海

 在中国大陆的最南端  

 有一片壮观的“花果海洋” 

20多万亩的菠萝 延绵起伏 

这里被誉为 “广东最美的田园”、“北海道的花田”、“欧洲的普罗旺斯”  

还被全球知名《孤独星球》推荐为广东15个顶级旅游体验地之一

“菠萝的海”不是海” 

而是望不到尽头的菠萝园 

每年都有好多广东游客慕名而来哦~ 

不可错过的白色风车群 

文章编号: 95b3dc8faf69e7520c9861ad8bbf59e7
-----------------------------------------------------------------------------

55. 微信公众号 -  (【金秋迎新春】大年初一到初六天天发团:珠海长隆海洋王国、广东千古情、逢简水乡、港珠澳大桥人工岛、圆明新园动车三天游1680元/人) 2024-02-01 金秋旅游   金秋旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NjY2NDM3Ng==&mid=2247582197&idx=8&sn=18aad1059043e627f23720b7c100b052&chksm=cf2d02a2f85a8bb4e65909c7450330ee52611e68d92de1e993d5da502f6a0d9002f649ba9da6#rd

行程亮点: 

☆畅游珠海海洋王国,让你一次玩个够! 

☆大型歌舞《广东千古情》 一部波澜壮阔的民族传奇,一部中国旅游演艺的神来之笔! 

第一天 

汕尾—深圳北--佛山 (不含餐)--住:佛山四星酒店 

     请各位贵宾于指定时间前往金秋国旅门口集合,乘车前往汕尾动车站乘动车前往深圳北站,(以实际出动车票时间为准),抵后转乘大巴前往美食之都-顺德(车程约2小时)。 

游览顺德小南国-【逢简水乡】(游览,逢简水乡隶属于佛山顺德杏坛镇,地处佛山顺德杏坛镇北端,锦鲤江畔,水资源以及水环境极优,是国家 AAA 级旅游景区。 

古屋有百余间,古树遍布,石板古道纵横。绿树成荫、鸟语花香,一派诗情画意。为喜欢回归自然达到物我两忘意境之悠闲度假人士提供了“尘嚣疆锁”的理想场所。 

后前往佛山新晋景区-【广东千古情】(车程约1.5小时),广东千古情景区,想你所想,见你未见!  

观看大型演出-【广东千古情】(包含门票)一部“敢闯敢拼”广东精神的生动写照,一部波澜壮阔的民族传奇,一部“千古情”系列的集大成之作,一部中国旅游演艺的神来之笔!开创珠三角旅游演艺 3.0 大时代! 

行程后入住酒店! 

第二天 

珠海--含:早(园内午、晚餐自理)--宿:珠海五星酒店 

      早餐后畅游即将成为世界顶级、规模最大、游乐设施最丰富、最富于想象力的海洋动物主题公园【海洋王国】(午餐、晚餐自理,一票玩到底)游遍8大主题区, 

到访珍稀动物展馆,挑战动感游乐设施,欣赏3大剧场表演!您更可欣赏到花车巡游、横琴海汇演等百看不厌的大型户外节目。 

盛世龙年·吉祥如意 

全新夜场演出--“海洋保卫战”震撼登场,缔造超强视听冲击力。另还可观看世界上最大、最具特色的五维特效影院--【海洋王国5D城堡影院】新片精彩震撼登场! 

影院同时可容纳一千多名观众,带给您最新的听觉、视觉、嗅觉、触觉及动感体验的全方位感受; 

向快乐出发,来亲临这个奇幻震撼的梦幻视听城堡,感受前所未有的超强感官之旅吧!晚上观看震撼独特的烟花幻彩横琴海, 

一场集体的狂欢,一场献给青春与激情的双重致敬,在这里歌舞演艺、璀璨烟花汇演更有世界巅峰游乐项目让你和小伙伴齐齐投入狂欢。后入住酒店! 

第三天 

珠海--深圳--汕尾--含:早午餐--宿:温馨的家 

     早餐后游览【圆明新园】(游览约1.5H),是以北京圆明园被焚烧前的建筑为载体。 

按1:1的比例恢复被誉为“万园之园”的圆明新园的部分景观,有最具代表的西洋楼、“大水法”。有皇帝上朝的正大光明殿、 

皇园内寝的九洲清宴等皇家宫殿建筑群,有福海湖、曲院风荷等江南园林景观, 

并结合现代旅游特色赋予新的内容(客人可自由选择观看《皇帝早朝》、《宫廷百戏》、《皇帝选妃》等演艺表演,我社不含表演入场券费用)。 

后前往参观百岛之城最近的岛屿--【野狸岛】。这里有21世纪珠海的新地标【日月贝】(珠海大剧院), 

“日月贝观景台”专供旅客们在这里眺望辽阔的大海,可以大声呐喊,可以放喉高歌,可以尽情拍照。 

午餐后前往【港珠澳大桥人工岛-蓝海豚岛】【费用自理,如有需要现场交款给导游!14周岁(含)以上成人198元/人,1.2米以上及6岁-14虚岁儿童票128元/人,免提供港澳通行证可上岛】乘坐旅游专线巴士前往蓝海豚岛进行参观游览, 

车辆途中及展示厅提供讲解服务约110分钟;游览结束游客整团乘坐旅游专线巴士返回大桥旅游检查厅后离开, 

途中提供讲解服务约30分钟。登岛旅游途中游客可游览九洲航道桥、“海豚塔”江海航道桥、青州航道桥等,穿过白海豚岛、海底隧道,而后在东人工岛“蓝海豚岛”停留。 

蓝海豚岛采用“蚝贝”造型,吸收“骑楼”元素,拥有世界最大的海工清水混凝土建筑群。 

“岛上可以观光参观,有港珠澳大桥建设的相关展厅,也有相关的‘合影打卡点’,还可以欣赏海景、眺望大屿山等大湾区风光。” 

后前往深圳北动车站乘动车返回汕尾站(参考班次:深圳北-汕尾(19:00-22:00之间的班次),以实际出动车票时间为准,专车接回市区,返回温馨家园。 

以上图片仅供参考,图片来自网络,如有侵权请联系删除! 

    

一【团费报价】 

 

团费 

出团日期 

 

成人 

中童 

1.0-1.49 

(含动车/门票,不含床位)

小童 

0.99M以下(不含动车/不占床)

单房差 

豪华型酒店

2月10-15号 

初一至初六 

1680元 

1200元 

660元 

补280,退180 

自愿自费项目:【港珠澳大桥人工岛-蓝海豚岛】免提供港澳通行证可上岛 

14周岁(含)以上成人198元/人,1.2米以上及6岁-14虚岁儿童票128元/人 

如需参加现场缴费导游,旅行社不统一现收费用!

备注 

长隆门票:年龄未超过12周岁,身高超过1.5以上的儿童,有身份证原件可按照中童报名!户口本/出身证明/胸卡等证件均不可使用! 

超6周岁小童需补动车票100元!

二、【行程标准】 

1、食:酒店提供早餐,含2早1正, 

2、住:2晚豪华型酒店(参考酒店,珠海市新航酒店航空房或同级)。房差补280元/人,退180元/人 

3、行:汕尾//深圳北返动车票(二等座),当地空调旅游车;一人一正座 

4、门票:行程中所列景点门票; 

5、1.0-1.49M执行中童价,含半价门票、餐费、动车票,不占床位;0.99M以下执行小童价,含车位,半价餐费,不含床位,不含动车票、不含门票。 

6、保险:旅游意外险,旅行社责任险。 

三、【特别约定】 

1、动车班次贵宾请带好您的有效身份证于班车发班前40分钟到达车站。 

2、团队质量以全陪或客人所填意见单为为唯一标准,如有问题当地提出,行程结束后以意见单为主。 

3、我社在不减少景点的情况下保留更改以上行程次序的权利,如遇人力不可抗拒因素而产生 

的事宜,协商解决,发生本计划以外的费用由客人自理,如有不明之处,请来电咨询06、 

山区气候多变,提醒大家带多几件长袖衣服及一件稍厚外套,雨具一定要记得带。 

4、自备药品,如伤风感冒药,创可贴,紫药水,泻立停,请携带好有效身份证及相关证件。 

四、【接待安排】 

此团为散客拼团,统一出团标志为长隆专线,社委派的领队姓名和电话,在出团前(集合地)派发的行程表中告知。 

旅游者(客人)声明:本人及本人代表以上所列参团的全体同行人,对以上行程表及备注内容已详细阅读了解,同意以上所有内容的约定,并同意其为《广东省国内旅游组团合同》、《报名表及补充约定》、《特别约定》不可分割的一部分,自双方签字或盖章之日起生效。 

旅游者(代表)签字:        等      人            旅行社(经办人)盖章: 

联系电话:联系电话: 

日期:年    月    日                            日期:  年    月    日 

文章编号: 4311d55f3730cba48cf83565c76ec6a6
-----------------------------------------------------------------------------

56. 微信公众号 -  (【金秋迎新春】大年初一到初六天天发团:珠海长隆海洋王国、广东千古情、逢简水乡、港珠澳大桥人工岛、圆明新园动车三天游1680元/人) 2024-02-01 金秋旅游   金秋旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NjY2NDM3Ng==&mid=2247582197&idx=8&sn=18aad1059043e627f23720b7c100b052

行程亮点：

☆畅游珠海海洋王国，让你一次玩个够!

☆大型歌舞《广东千古情》 一部波澜壮阔的民族传奇,一部中国旅游演艺的神来之笔！

第一天

汕尾—深圳北--佛山 （不含餐）--住：佛山四星酒店

请各位贵宾于指定时间前往金秋国旅门口集合，乘车前往汕尾动车站乘动车前往深圳北站，（以实际出动车票时间为准），抵后转乘大巴前往美食之都-顺德（车程约2小时）。

游览顺德小南国-【逢简水乡】（游览，逢简水乡隶属于佛山顺德杏坛镇，地处佛山顺德杏坛镇北端，锦鲤江畔，水资源以及水环境极优，是国家 AAA 级旅游景区。

古屋有百余间，古树遍布，石板古道纵横。绿树成荫、鸟语花香，一派诗情画意。为喜欢回归自然达到物我两忘意境之悠闲度假人士提供了“尘嚣疆锁”的理想场所。

后前往佛山新晋景区-【广东千古情】（车程约1.5小时），广东千古情景区，想你所想，见你未见！

观看大型演出-【广东千古情】（包含门票）一部“敢闯敢拼”广东精神的生动写照，一部波澜壮阔的民族传奇，一部“千古情”系列的集大成之作，一部中国旅游演艺的神来之笔！开创珠三角旅游演艺 3.0 大时代！

行程后入住酒店！

第二天

珠海--含：早（园内午、晚餐自理）--宿：珠海五星酒店

早餐后畅游即将成为世界顶级、规模最大、游乐设施最丰富、最富于想象力的海洋动物主题公园【海洋王国】（午餐、晚餐自理，一票玩到底）游遍８大主题区，

到访珍稀动物展馆，挑战动感游乐设施，欣赏3大剧场表演！您更可欣赏到花车巡游、横琴海汇演等百看不厌的大型户外节目。

盛世龙年·吉祥如意

全新夜场演出--“海洋保卫战”震撼登场，缔造超强视听冲击力。另还可观看世界上最大、最具特色的五维特效影院--【海洋王国5D城堡影院】新片精彩震撼登场！

影院同时可容纳一千多名观众，带给您最新的听觉、视觉、嗅觉、触觉及动感体验的全方位感受；

向快乐出发，来亲临这个奇幻震撼的梦幻视听城堡，感受前所未有的超强感官之旅吧！晚上观看震撼独特的烟花幻彩横琴海，

一场集体的狂欢，一场献给青春与激情的双重致敬，在这里歌舞演艺、璀璨烟花汇演更有世界巅峰游乐项目让你和小伙伴齐齐投入狂欢。后入住酒店！

第三天

珠海--深圳--汕尾--含：早午餐--宿：温馨的家

早餐后游览【圆明新园】（游览约1.5H），是以北京圆明园被焚烧前的建筑为载体。

按1：1的比例恢复被誉为“万园之园”的圆明新园的部分景观，有最具代表的西洋楼、“大水法”。有皇帝上朝的正大光明殿、

皇园内寝的九洲清宴等皇家宫殿建筑群，有福海湖、曲院风荷等江南园林景观，

并结合现代旅游特色赋予新的内容（客人可自由选择观看《皇帝早朝》、《宫廷百戏》、《皇帝选妃》等演艺表演，我社不含表演入场券费用）。

后前往参观百岛之城最近的岛屿--【野狸岛】。这里有21世纪珠海的新地标【日月贝】（珠海大剧院），

“日月贝观景台”专供旅客们在这里眺望辽阔的大海，可以大声呐喊，可以放喉高歌，可以尽情拍照。

午餐后前往【港珠澳大桥人工岛-蓝海豚岛】【费用自理，如有需要现场交款给导游！14周岁（含）以上成人198元/人，1.2米以上及6岁-14虚岁儿童票128元/人，免提供港澳通行证可上岛】乘坐旅游专线巴士前往蓝海豚岛进行参观游览，

车辆途中及展示厅提供讲解服务约110分钟；游览结束游客整团乘坐旅游专线巴士返回大桥旅游检查厅后离开，

途中提供讲解服务约30分钟。登岛旅游途中游客可游览九洲航道桥、“海豚塔”江海航道桥、青州航道桥等，穿过白海豚岛、海底隧道，而后在东人工岛“蓝海豚岛”停留。

蓝海豚岛采用“蚝贝”造型，吸收“骑楼”元素，拥有世界最大的海工清水混凝土建筑群。

“岛上可以观光参观，有港珠澳大桥建设的相关展厅，也有相关的‘合影打卡点’，还可以欣赏海景、眺望大屿山等大湾区风光。”

后前往深圳北动车站乘动车返回汕尾站（参考班次：深圳北-汕尾（19:00-22:00之间的班次），以实际出动车票时间为准，专车接回市区，返回温馨家园。

以上图片仅供参考，图片来自网络，如有侵权请联系删除！

一【团费报价】

团费

出团日期

成人

中童

1.0-1.49

（含动车/门票，不含床位）

小童

0.99M以下（不含动车/不占床）

单房差

豪华型酒店

2月10-15号

初一至初六

1680元

1200元

660元

补280，退180

自愿自费项目：【港珠澳大桥人工岛-蓝海豚岛】免提供港澳通行证可上岛

14周岁（含）以上成人198元/人，1.2米以上及6岁-14虚岁儿童票128元/人

如需参加现场缴费导游，旅行社不统一现收费用！

备注

长隆门票：年龄未超过12周岁，身高超过1.5以上的儿童，有身份证原件可按照中童报名！户口本/出身证明/胸卡等证件均不可使用！

超6周岁小童需补动车票100元！

二、【行程标准】

1、食：酒店提供早餐，含2早1正，

2、住：2晚豪华型酒店（参考酒店，珠海市新航酒店航空房或同级）。房差补280元/人，退180元/人

3、行：汕尾//深圳北返动车票（二等座），当地空调旅游车；一人一正座

4、门票：行程中所列景点门票；

5、1.0-1.49M执行中童价，含半价门票、餐费、动车票，不占床位；0.99M以下执行小童价，含车位，半价餐费，不含床位，不含动车票、不含门票。

6、保险：旅游意外险，旅行社责任险。

三、【特别约定】

1、动车班次贵宾请带好您的有效身份证于班车发班前40分钟到达车站。

2、团队质量以全陪或客人所填意见单为为唯一标准，如有问题当地提出，行程结束后以意见单为主。

3、我社在不减少景点的情况下保留更改以上行程次序的权利，如遇人力不可抗拒因素而产生

的事宜，协商解决，发生本计划以外的费用由客人自理，如有不明之处，请来电咨询06、

山区气候多变，提醒大家带多几件长袖衣服及一件稍厚外套，雨具一定要记得带。

4、自备药品，如伤风感冒药，创可贴，紫药水，泻立停，请携带好有效身份证及相关证件。

四、【接待安排】

此团为散客拼团，统一出团标志为长隆专线，社委派的领队姓名和电话，在出团前（集合地）派发的行程表中告知。

旅游者（客人）声明：本人及本人代表以上所列参团的全体同行人，对以上行程表及备注内容已详细阅读了解，同意以上所有内容的约定，并同意其为《广东省国内旅游组团合同》、《报名表及补充约定》、《特别约定》不可分割的一部分，自双方签字或盖章之日起生效。

旅游者（代表）签字： 等 人 旅行社（经办人）盖章：

联系电话：联系电话：

日期：年 月 日 日期： 年 月 日

文章编号: eadc786a64df42f80dc95579ff59ac53
-----------------------------------------------------------------------------

57. 微信公众号 -  (广东沿海生物多样性合作伙伴座谈会顺利召开) 2024-02-01 广东海洋协会   广东海洋协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4MzcwNzUwMA==&mid=2247527680&idx=1&sn=9ca47b7119bb479952e92913e447acb5

2024年1月31日下午,广东海洋协会在广州组织召开了“广东沿海生物多样性合作伙伴座谈会”。本次座谈会的宗旨是开展生物多样性保护工作的交流与沟通,进一步加强广东沿海生物多样性保护和生态系统修复工作,促进基于生态系统的沿海生物多样性保护新方法的落地实施,并联合各利益相关方代表共同发起广东沿海生物多样性伙伴关系倡议。 

座谈会参与单位

         国家林草局林草调查规划院、广东省自然资源厅、广东省林业局、广东省农业农村厅、广东省生态环境厅、广东省海洋综合执法总队、江门市自然资源局、广东省海洋发展规划研究中心、广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局、广东惠东海龟国家级自然保护区管理局、广东江门中华白海豚省级自然保护区管理处、中山大学、汕头大学、广东海洋大学、深圳市红树林湿地保护基金会、广东省珠水云山自然保护基金会、台山市赤溪镇铜鼓村民委员会等。 

        “加强中国东南沿海海洋保护地管理,保护具有全球重要意义的沿海生物多样性项目”是由全球环境基金(GEF)资助,国家林草局和联合国开发计划署(UNDP)共同开发和实施,国家林草局保护地司执行管理,国家林业和草原局调查规划设计院负责具体实施的,《建立广东沿海生物多样性伙伴关系》项目是其分包项目,项目内容包括:1)通过合作协议或倡议的方式,在试点地区建立各利益相关者的沿海生物多样性合作伙伴关系;2)定期召开沿海生物多样性合作伙伴会议;3)在专家的支持下制定一个基于生态系统的沿海生物多样性保护行动计划,通过这个伙伴关系平台来实施。 

         座谈会由 

         广东海洋协会常务副会长兼秘书长陈 

         竹女士主持。 

         国家林草局林草调查规划院GEF海洋保护地项目项目经理孙玉露女士分享了“加强中国东南沿海海洋保护地管理,保护具有全球重要意义的沿海生物多样性项目”这几年来的工作成果并展望了项目的未来。 

         广东海洋协会 

         科普宣教部 

         陈灵芝部长介绍 

         广东 

         项目 

         近 

         三年来的 

         工作 

         进展 

         并宣读 

         发布了 

         《 

         广东沿海生物多样性保护行动计划 

         》。该行动计划共有五章20页约8800字,将通过伙伴关系平台实施。 

广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局陈希高级工程师详细介绍了该保护区开展的中华白海豚监测和科普宣教工作。据介绍该保护区建成的国内首个声光联动海豚监测系统,实现了中华白海豚活动视频自动拍摄记录,对中华白海豚重点活动区域进行自动化立体组网观测,通过水下被动声学报警与水上高清摄像头实时联动拍摄,获取的中华白海豚活动视频是揭示中华白海豚动态分布规律、栖息地利用行为模式的重要科研基础数据,是中华白海豚保护工作的科学技术支撑。 

广东江门中华白海豚省级自然保护区管理处李伟铭副主任也介绍了该保护区这几年的工作成果。 

广东省海洋综合执法总队海洋行动处蔡静波副处长在发言中强调了加强跨部门的沟通协调对于海洋保护执法的重要性。 

中山大学罗丁昱博士分享了中山大学海洋鲸类与环境保护实验室团队在珠江口海域开展的中华白海豚种群及栖息地动态研究。 

深圳市红树林湿地保护基金会常务副秘书长蒋勇先生分享了深圳湾红树林湿地修复的例子,生动具体地展示了如何在滨海湿地保护实践中提升社会化参与程度。 

    在自由讨论环节,广东省林业局保护地处欧文霞副处长、广东省生态环境厅海洋处张宇铭高级工程师、汕头大学林剑青老师及广东惠东海龟国家级自然保护区管理局叶明彬正高级工程师也作了相关发言,对这种跨部门的交流表示肯定,希望这个沟通交流合作的平台能够发挥长效作用,成为政府部门、海洋保护地管理部门以及其他相关职能部门、科研院所、企事业单位、民间团体和社区的桥梁纽带和技术支撑。 

在座谈会的最后由广东海洋协会事业部主管郭清扬宣读发布了《广东沿海生物多样性伙伴关系倡议》。 

 广东沿海生物多样性伙伴关系倡议 

为进一步加强广东沿海生物多样性保护和生态系统修复工作,提升广东沿海生态系统的稳定性,促进基于生态系统的沿海生物多样性保护新方法的落地实施,利益相关方代表共同发起广东沿海生物多样性伙伴关系(Coastal Biodiversity Partnership, CBP)倡议。 

(一) 整合CBP成员在各方面的优势,凝聚各方力量形成一个基于生态系统的综合性保护机制,联合各方共同提升广东沿海生物多样性的保护和修复能力,支撑国家和地方重大生态环境战略。 

(二) 打造CBP成员的交流合作平台。建立长效合作机制,开展多种形式的、基于生态系统的沿海生物多样性保护合作与交流,提高合作伙伴保护生物多样性的实力。 

(三) 加强CBP成员与政府相关部门之间的沟通,将生物多样性保护纳入海洋空间规划主流化进程,明确各方的责任和优先行动,提供广东沿海生物多样性保护的建设性意见,为国家和政府相关部门制定政策和规划提供技术支撑。 

(四) 建立粤港澳三地以及广东与其他东南、华南沿海省份海洋生物多样性保护工作的信息共享和交流合作长效机制,完善跨区域协调机制,加强研究合作,形成多层次、全方位的合作格局,共同推进以中华白海豚为代表的海洋生物及其栖息地的保护。 

(五) 通过大众传播工具进行海洋生物多样性保护科普宣传,制定关于沿海生物多样性保护和可持续利用的科普教育和公众意识提升方案。 

海洋保护区政府管理部门和执法部门指导和支持CBP开展各项工作。海洋保护区管护机构共享保护区相关资源,组织开展社区共建活动,配合CBP组织开展培训以及与当地学校共同开展物种保护科普教育。科研院所开展沿海生物多样性保护技术、策略和措施研究,为保护工作提供技术支持和服务。粤港澳三地的相关社会公益组织以CBP为窗口进一步加强沟通与交流,通过加强科普宣传或组织相关公益活动提升民众的生物多样性保护意识。周边社区积极参与社区共建活动,与毗邻的海洋保护区开展共管,提高渔民等公众对减少威胁因子的认知和参与度。 

欢迎更多伙伴加入本倡议。让我们共同行动起来,为广东沿海生物多样性保护贡献力量。 

        二零二四年一月三十一日 广州 

END 

文章编号: 275a7dbcf4ef9da2553bd3b465929fb
-----------------------------------------------------------------------------

58. 微信公众号 -  (【喜过春节 欢行天下】顺德滋味,世界知味!新春美食自驾5日游走起~) 2024-02-01 建发国旅微旅行   建发国旅微旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NjI2MTYyMw==&mid=2654229948&idx=2&sn=d81301d857631055527904e95fda6e09&chksm=84a30424b3d48d324f46313d72c2cad2a9b820e8bc30c9bedc5e740b1673ca7400e8a611f161#rd

龙年春节将至 

如何度过美好假期? 

顺德滋味,世界知味 

2月12日-2月16日 

(正月初三至初七) 

美食+美景 

海峰户外俱乐部带你领略 

不一样的广东省 

绝对让你不虚此行哦~ 

           品鉴顺德顶级私房菜·“黑珍珠餐厅”猪肉婆 

品尝粤式特色餐-官塘牛肉火锅、正宗广式烧腊、“日日香”网红全鹅宴 

“登临”新世界七大奇迹·港珠澳大桥 

           探寻全国最大鸟类保护区·巴金笔下“小鸟天堂” 

             打卡《狂飙》外景地-广东侨都江门三十三墟街 

           游览中国岭南园林杰出代表·清晖园 

           打卡中国地理标志产品-陈皮之乡·新会 

奔赴“东方夏威夷”之称南澳岛-领略总兵府、金银岛的神奇 

金牌领队服务-全程无忧,为您保驾护航 

新春美食自驾5日游 

等你来报名哦~ 

              唯美食不可辜负 

              01 

                  央视舌尖中国顺德拍摄地·猪肉婆 

不少来到顺德寻味的吃货们经常会把“猪肉婆”作为旅途上不可或缺的站点。这家私房菜坐落在一栋岭南风格的私宅中,保留着四合院的建筑风格。 

2016年入选中央电视台CCTV制作的《舌尖上的中国》,打响了“猪肉婆”名号。先后获得“中华餐饮名店”、“中华金厨奖”、“顺德美食示范店”、“佛山市粤菜名店”、“黑珍珠餐厅”等称号,是央视《寻味顺德》及“十二道锋味”拍摄基地之一。

这里的象拔蚌鲜美无比,与澳门的协程,香港的辉哥不相上下。 

这里的鱼生是由鲩鱼和三文鱼两种鱼生混合而成。有个很有意头的名字叫“风生水起”,透明的鲩鱼鱼生切片围绕在最外层,紧贴着一小圈三文鱼鱼生,中间是姜丝、葱丝、酸萝卜丝、炸芋丝、花生米等拌料。 

能把海鲜做到这种程度的“猪肉婆”,做鱼也是一把好手。入口香滑,火候恰到好处,用清蒸最大限度保存了鱼肉鲜嫩,又用鲜花椒的一点点麻来画龙点睛,让鱼肉更加清甜香滑,是一道南北口味通杀的菜。 

沙虫虽然长相很多人接受不了,但是因为味道鲜美脆嫩,还是“猪肉婆”爱不释手必点菜。 

              02 

                  火锅届的清流·潮汕牛肉火锅 

潮汕牛肉火锅可以算是火锅界特立独行的一股清流。第一次吃潮汕牛肉火锅时面对菜单上五花八门的名字,吊龙、胸口油、五花趾...我想大多数人心里都是懵逼的,这一个个似乎不存在的词语,念的时候舌头估计都不能捋直,更别说知道是什么部位了。潮汕人对牛肉的挑剔在这对牛肉不同部位的分类最能体现。 

潮汕人对牛肉的考究还体现在时间控制上。据说牛宰杀后3个半小时到4个小时上餐桌是最合适的,就像陈年的红酒,是需要醒酒。开瓶即喝不行,醒太久也不行。潮汕的牛肉,要想获得最好的口味也同样讲究。 

潮汕牛肉火锅注重食物的原味,讲究牛肉的鲜甜。所以汤底上选择不多,一般都是清水汤底,有些还会放入玉米或红萝卜。潮汕人涮牛肉还非常讲究涮的顺序:从瘦到肥的。并且必须是等所有鲜牛肉涮完才能下其他的食材,这样汤底才会保持清爽、鲜甜的口感。 

              03 

                  惠州网红客家菜·广窑记.客家窑鸡 

惠州这里超级推荐的美食就是窑鸡,据说不吃窑鸡就等于没到过惠州。广窑记是老字号,窑鸡基本上是桌桌必点的,接近于闷炉烤的方式,鸡肉特别入味且鲜嫩多汁。 

当然,广窑记其他的客家菜也不容错过,就等你来品鉴。 

              04 

                  汕头吃鹅,日日香鹅肉鲜嫩可口 

“汕头,中国美食的孤岛。没去过汕头的美食家,不能叫做美食家。”——《舌尖上的中国》总导演陈晓卿 

在汕头有句俗语:“斤日请人食饭,霶霈到堵唔兑”,意思汕头人无鸡无鹅无鱼饭不霶霈,缺鹅便是不丰盛。这次,带你体验汕头本地人都愿意排队的店,味道是真的很不错! 

              唯美景必须见证 

              01 

                  惠州:国家5A级景区·惠州西湖 

惠州西湖国家原名丰湖,历史上曾与杭州西湖,颍州西湖齐名。史载有“海内奇观,称西湖者三,惠州其一也”。 

当然,这三个西湖之所以如此出名,其中最重要原因就是它们都曾经是宋代大文学家苏东坡被贬到过的地方。正所谓“东坡到处有西湖”,苏东坡给西湖留下胜迹,而胜迹更因东坡而倍添风采。 

              02 

                  珠海:近距离欣赏港珠澳大桥 

港珠澳大桥是连接香港、珠海和澳门的巨大工程,是世界上最长的跨海大桥。它跨越伶仃洋,东接香港,西连珠海、澳门,这是一座被誉为“新世界七大奇迹之一”的大桥。 

这里不仅有壮观的桥梁景观,还有独特的海岛风情和丰富的海洋生态。随着港澳大湾区建设的加速推进港珠澳大桥“上岛”游的呼声越来越高万众期待的港珠澳大桥游正式开通蓝海豚岛也终于要将向世人惊艳亮相了。 

游览亮点: 

1、九洲桥(风帆塔):风帆塔型取自“风帆”,寓意“扬帆起航”。 

2、江海桥(海豚塔):江海桥造型取自“中华白海豚”元素,与海豚保护区的海洋文化相结合,寓意“人与自然和谐发展”。 

3、青州桥(中国结):青州桥是港珠澳大桥中跨径最大、主塔最高的通航孔桥,桥体上的“中国结造型寓意粤港澳三地同心。 

4、海底隧道:海底隧道沉管对接技术难度堪比“海底穿针”,超越了世界之前所有沉管隧道项目的技术极限,让中国成为了世界隧道行业沉管隧道技术的领军国家之一。 

5、蓝海豚岛:总面积约10万平方米,整体采用“蚝贝”造型,岛上建筑吸收“骑楼”元素,拥有世界最大的海工清水混凝土建筑群,尽显工程的“素颜之美”。 

           03 

               江门:国际级生态旅游景点·小鸟天堂 

小鸟天堂,又名鸟的天堂,坐落于广东省江门市新会区会城镇天马河的河心沙洲上,新会市“新八景”之一,同时亦是新会著名的国际级生态旅游景点。 

小鸟天堂上面有一株500多年历史的奇特的大榕树,这棵榕树的树枝都垂到了地上。扎进了土中,已经开始成为新的树干,那么随着时间慢慢的推移,时光慢慢的流逝,这棵大榕树已经独木成林,在这片森林里面也同时吸着成千上万只的小鸟、鸟雀,鸟树相依,人与鸟相处非常和谐,所以这也就成为了世间罕有的一道天然美丽的风景线,人们把这个叫做“雀墩”。 

那么为什么会叫小鸟天堂呢?这个要从1933年说起,著名的作家巴金曾游览过这里,然后他观赏完之后,叹为观止,写下了非常著名的一篇散文叫做《鸟的天堂》,从那以后呢,小鸟天堂就开始名声远播,从此“雀墩”便改名成为了“小鸟天堂”。 

           鸟的天堂 

            巴金 

    我们吃过晚饭,热气已经退了。太阳落下了山坡,只留下一段灿烂的红霞在天边。 

  我们走过一段石子路,很快就到了河边。在河边大树下,我们发现了几只小船。 

  我们陆续跳上一只船。一个朋友解开了绳,拿起竹竿一拨,船缓缓地动了,向河中心移去。 

  河面很宽,白茫茫的水上没有一点波浪。船平静地在水面移动。三支桨有规律地在水里划,那声音就像一支乐曲。 

  在一个地方,河面变窄了。一簇簇树叶伸到水面上。树叶真绿得可爱。那是许多株茂盛的榕树,看不出主干在什么地方。 

  当我说许多株榕树的时候,朋友们马上纠正我的错误。一个朋友说那里只有一株榕树,另一个朋友说是两株。我见过不少榕树,这样大的还是第一次看见。 

  我们的船渐渐逼近榕树了。我有机会看清它的真面目,真是一株大树,枝干的数目不可计数。枝上又生根,有许多根直垂到地上,伸进泥土里。一部分树枝垂到水面,从远处看,就像一株大树卧在水面上。 

  榕树正在茂盛的时期,好像把它的全部生命力展示给我们看。那么多的绿叶,一簇堆在另一簇上面,不留一点儿缝隙。那翠绿的颜色,明亮地照耀着我们的眼睛,似乎每一片绿叶上都有一个新的生命在颤动。这美丽的南国的树! 

  船在树下泊了片刻。岸上很湿,我们没有上去。朋友说这里是“鸟的天堂”,有许多鸟在这树上做巢,农民不许人去捉它们。我仿佛听见几只鸟扑翅的声音,等我注意去看,却不见一只鸟的影儿。只有无数的树根立在地上,像许多根木桩。土地是湿的,大概涨潮的时候河水会冲上岸去。“鸟的天堂”里没有一只鸟,我不禁这样想。于是船开了,一个朋友拨着桨,船缓缓地移向河中心。 

  第二天,我们划着船到一个朋友的家乡去。那是个有山有塔的地方。从学校出发,我们又经过那“鸟的天堂”。 

  这一次是在早晨。阳光照耀在水面,在树梢,一切都显得更加光明了。我们又把船在树下泊了片刻。 

  起初周围是静寂的。后来忽然起了一声鸟叫。我们把手一拍,便看见一只大鸟飞了起来。接着又看见第二只,第三只。我们继续拍掌,树上就变得热闹了,到处都是鸟声,到处都是鸟影。大的,小的,花的,黑的,有的站在树枝上叫,有的飞起来,有的在扑翅膀。 

  我注意地看着,眼睛应接不暇,看清楚了这只,又错过了那只,看见了那只,另一只又飞起来了。一只画眉鸟飞了出来,被我们的掌声一吓,又飞进了叶丛,站在一根小枝上兴奋地叫着,那歌声真好听。 

  当小船向着高塔下面的乡村划去的时候,我回头看那被抛在后面的茂盛的榕树。我感到一点儿留恋。昨天是我的眼睛骗了我,那“鸟的天堂”的确是鸟的天堂啊! 

(向下滚动可查看全文) 

           04 

               顺德:中国十大名园之一·清晖园 

清晖园是中国十大名园、广东四大名园之一,还是中华文化传承基地,佛山新八景之一,顺德新十景之一。 

其构筑精巧,布局紧凑,建筑艺术颇高,建筑物形式轻巧灵活,雅读朴素,庭园空间主次分明,结构清晰。利用碧水、绿树、古墙、漏窗、石山、小桥、曲廊等与亭台楼阁交互融合,集中国古代建筑、园林、雕刻、诗书、灰雕等艺术于一身。清晖园的文物有李兆洛、李文田、何绍基等大家的书法。

               05 

                   汕头:东方夏威夷·南澳岛 

广东最美丽的岛屿——南澳岛。车游广东省最长跨海大桥—南澳大桥。前往观赏南澳大桥最佳点——啔航广场,广场保留了旧码头的灯塔——长山尾码头灯塔,鲜艳的复古红,搭上碧海蓝天背景,仿佛进入宫崎骏《起风了》的海滨小镇,是拍文艺照必打卡点! 

总兵府是南澳总兵的衙署,位于广东省汕头市南澳县深澳镇大衙口。兵府署居广东省汕头市南澳县深澳城正中。建成了全国第一座海防史陈列馆。 

金银岛是央视《南澳岛寻宝》专题片拍摄地之一,是传说中吴平藏宝地。金银岛面积大约1千平方米,岛上由天然花岗岩大石相叠而成,曲径通幽,石洞穿插,阴凉无比。传说吴平战败逃亡前,将劫来的18瓮金银财宝,埋藏在金银岛或附近“潮涨淹不着,潮退淹三尺”的地方。至今仍没人发现宝藏,成为千古之谜。“金银岛”名称由此而来。金银岛上有吴平藏金处、吴平妹石雕像、雨伞亭、钓鱼台、摩崖石刻、天桥以及奇石异洞等景观。 

              行程规划 

(所排景点游览顺序不分先后) 

                01 

                   2月12日(正月初三) 

  厦门-惠州(约6小时,500公里) 

09:00 厦门泰地海西沧凤路集合,分发对讲机、车贴。  

12:00 潮汕牛肉火锅(官塘兄弟牛肉店(官塘总店)(约2.5小时,211公里)享用午餐。 

13:00 前往惠州市(约3.5小时,300公里) 。 

18:00 广窑记.客家窑鸡(悦湖会店)享用晚餐。 

19:00 酒店办理入住,之后可自行游览【惠州西湖】。 

                02 

                   2月13日(正月初四) 

  惠州-珠海 (约3.5小时,193公里) 

09:00 酒店集合出发前往珠海。 

12:00 享用午餐。 

13:00 外观日月贝大剧院、情侣路、渔女像等,体验【港珠澳大桥游】(下午班次14:40)。 

备注:因港珠澳大桥游限票每日1000张,如抢不到票,我司将调整成【海上看珠海】,在邮轮上通过各个角度欣赏港珠澳大桥及珠海的海岸风光。    

17:30 享用晚餐。 

19:30 酒店办理入住。 

                03 

                   2月14日(正月初五) 

  珠海-江门-顺德(约3小时,170公里)  

09:00 酒店集合出发前往江门【小鸟天堂】(约1.5小时,94公里),打卡《狂飙》外景地。《狂飙》的主要取景地是在广东江门,包括三十三墟街、长堤风貌街、赤坎古镇、台山城区牛头山、小鸟天堂、新会人民会堂等。 

12:00 恒益烧腊(陈皮村店)享用午餐。途经梁啔超故里, 参观新会陈皮村【陈皮文化体验馆】。陈皮飘香,竹径通幽,在陈皮文化体验馆,游客将踏上穿梭千年岁月的旅程。由竹条筑成的竹光隧道中挂满桔灯,随着脚步的前进,地面上会亮起新会人民种柑去皮的历史图画。在全息投影区域,重现昔日峥嵘岁月,感受新会陈皮文化的源远流长。 

15:00 前往顺德(约1小时15分钟,72公里)。 

17:00 猪肉婆特色餐(华侨城店)享用晚餐。 

19:00 酒店办理入住。 

                04 

                   2月15日(正月初六) 

  顺德-汕头 (约4小时,400公里) 

09:00 酒店集合出发,游览【清晖园】(注:不好停车)。 

12:30 途经惠东县享用午餐(约2.5小时)。 

14:00 前往汕头(约3小时,260公里)。 

18:00 日日香鹅肉饭店(澄海区店)享用晚餐。 

19:00 酒店办理入住。 

                05 

                   2月16日(正月初七) 

  汕头-南澳岛-厦门(约3.5小时,250公里) 

09:00 早餐后集合前往【南澳岛-总兵府、金银岛】。 

12:00 享用午餐。 

13:30 返回厦门,结束愉快的旅程。 

           注意事项 

费用包含 

1、成人:3880元/人。 

    儿童:2380元/人(1.2-1.5米儿童,不占床含门票半票); 

            980元/人(1.2米以下儿童,不占床不含门票,含半餐费)。 

2、交通:自驾车自备。 

3、酒店:当地酒店住宿,2人1间;单房差1600元/人。 

4、餐食:酒店内早餐,4早9正(十人一桌、八菜一汤,不含酒水)。  

5、领队:全程金牌领队领航保障。 

6、门票:港珠澳大桥游、 小鸟天堂含游船、陈皮村文化体验馆、清晖园、南澳岛总兵府、金银岛。 

7、其他:赠送旅游保险。 

费用不含 

1、因交通延阻、天气、飞机机器故障或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费。 

2、行程内未包含的用餐。 

3、酒店内的酒水、洗衣、通讯等,及旅途中一切私人开支。 

自驾车补充协议 

感谢您参加此活动,此活动是由厦门海沧国旅海峰自驾车生活俱乐部设计、策划、具体执行的自驾游活动,参加的队员必须是自愿参加!因自驾车外出,涉及人员、车辆安全及纪律,为确保自驾游的顺利进行,参加本次活动的人员必须遵以下相关规定: 

1、您参与的是有组织的自驾车活动,请您服从工作人员的统一指挥。 

2、活动车辆均需配备车载通讯系统,车队均可保持通讯联络,有问题请及时呼叫领队(如对讲机呼喊没人应答请及时电话联系领队)。 

3、自驾车活动,安全是首位,个人的随意行为极有可能威胁到整个车队的安全,在车辆行驶过程当中,有任何问题请首先通报指挥车,得到指挥车明确答复后才可按指示行动,严禁未经通报私自行动。 

4、团队活动,请严格遵守活动时间规定,所有活动人员有特殊要求离队,请事先向组织者报告,并自行承担离队后的一切责任。 

5、注意安全,特别是老人和儿童,请自行担负照料看护责任,其他人员要发扬尊老爱幼的精神,如发生意外请及时与工作人员联系。 

6、本活动车队均为文明环保车队,人员均为高素质人员,请自觉维护车队的良好形象,注意环境卫生,爱护大自然,将吃剩下的食品、废弃物等装入自带的垃圾袋中统一处理,不要随意丢弃,请勿从车窗向外扔垃圾和烟头。 

7、所有活动人员,请携带好各种证件(驾驶证、行驶证、保单)及车辆备用钥匙,请注意防火,请安全使用活动的器材,一经损坏,请照价赔偿。 

8、请在出发前仔细检查您的车辆,轮胎、机油、水温、刹车及其它车辆设备是否工作正常。 

9、请在出发前将车辆油箱加满。 

10、关于风险:户外活动具有较多不可预计风险,如:车险、跌倒、滑坠、溺水、山洪、落石、兽夹、虫蛇侵扰、迷路等风险。以上预计可能的风险,以及其它无法预计的风险是客观存在的。参加者应当正确评估活动中存在的危险性,自行评判风险承担能力,并根据自己的体能状况,谨慎选择,自愿参加,在活动中时刻牢记“安全第一”。对非他人故意造成的人身损害所产生的经济损失,参加者承诺自行承担,领队个人不承担经济赔偿责任。 

11、如遇特殊情况,组织者有权合理更改行程方案,最终决定权在活动总指挥; 

12、早晚温差,注意添加减衣服,穿着舒适的鞋子。多雨时节,请带上雨具。 

13、报名与变更:报名后若有事不能成行,至少在活动前两天通知组织者,活动当天,应于规定时间前往指定地点集合迟到或中途退出者概不退费用。 

14、确定参加活动后,参加者任何变化都要与领队或组织者沟通,获得认同。 

        END 

图片来源:摄图网、原创摄影、景区授权等。相关活动最终解释权归主办方及建发国旅集团(建旅国际集团)所有。 

建发国旅集团(建旅国际集团) 

打造精致旅行 分享品质生活

文章编号: 61afd6eb602f3c813b4964011d64ff9a
-----------------------------------------------------------------------------

59. 微信公众号 -  (【喜过春节 欢行天下】顺德滋味,世界知味!新春美食自驾5日游走起~) 2024-02-01 建发国旅微旅行   建发国旅微旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NjI2MTYyMw==&mid=2654229948&idx=2&sn=d81301d857631055527904e95fda6e09

龙年春节将至

如何度过美好假期？

顺德滋味，世界知味

2月12日-2月16日

（正月初三至初七）

美食+美景

海峰户外俱乐部带你领略

不一样的广东省

绝对让你不虚此行哦~

品鉴顺德顶级私房菜·“黑珍珠餐厅”猪肉婆

品尝粤式特色餐－官塘牛肉火锅、正宗广式烧腊、“日日香”网红全鹅宴

“登临”新世界七大奇迹·港珠澳大桥

探寻全国最大鸟类保护区·巴金笔下“小鸟天堂”

打卡《狂飙》外景地-广东侨都江门三十三墟街

游览中国岭南园林杰出代表·清晖园

打卡中国地理标志产品-陈皮之乡·新会

奔赴“东方夏威夷”之称南澳岛-领略总兵府、金银岛的神奇

金牌领队服务-全程无忧，为您保驾护航

新春美食自驾5日游

等你来报名哦~

唯美食不可辜负

01

央视舌尖中国顺德拍摄地·猪肉婆

不少来到顺德寻味的吃货们经常会把“猪肉婆”作为旅途上不可或缺的站点。这家私房菜坐落在一栋岭南风格的私宅中，保留着四合院的建筑风格。

2016年入选中央电视台CCTV制作的《舌尖上的中国》，打响了“猪肉婆”名号。先后获得“中华餐饮名店”、“中华金厨奖”、“顺德美食示范店”、“佛山市粤菜名店”、“黑珍珠餐厅”等称号，是央视《寻味顺德》及“十二道锋味”拍摄基地之一。

这里的象拔蚌鲜美无比，与澳门的协程，香港的辉哥不相上下。

这里的鱼生是由鲩鱼和三文鱼两种鱼生混合而成。有个很有意头的名字叫“风生水起”，透明的鲩鱼鱼生切片围绕在最外层，紧贴着一小圈三文鱼鱼生，中间是姜丝、葱丝、酸萝卜丝、炸芋丝、花生米等拌料。

能把海鲜做到这种程度的“猪肉婆”，做鱼也是一把好手。入口香滑，火候恰到好处，用清蒸最大限度保存了鱼肉鲜嫩，又用鲜花椒的一点点麻来画龙点睛，让鱼肉更加清甜香滑，是一道南北口味通杀的菜。

沙虫虽然长相很多人接受不了，但是因为味道鲜美脆嫩，还是“猪肉婆”爱不释手必点菜。

02

火锅届的清流·潮汕牛肉火锅

潮汕牛肉火锅可以算是火锅界特立独行的一股清流。第一次吃潮汕牛肉火锅时面对菜单上五花八门的名字，吊龙、胸口油、五花趾...我想大多数人心里都是懵逼的，这一个个似乎不存在的词语，念的时候舌头估计都不能捋直，更别说知道是什么部位了。潮汕人对牛肉的挑剔在这对牛肉不同部位的分类最能体现。

潮汕人对牛肉的考究还体现在时间控制上。据说牛宰杀后3个半小时到4个小时上餐桌是最合适的，就像陈年的红酒，是需要醒酒。开瓶即喝不行，醒太久也不行。潮汕的牛肉，要想获得最好的口味也同样讲究。

潮汕牛肉火锅注重食物的原味，讲究牛肉的鲜甜。所以汤底上选择不多，一般都是清水汤底，有些还会放入玉米或红萝卜。潮汕人涮牛肉还非常讲究涮的顺序：从瘦到肥的。并且必须是等所有鲜牛肉涮完才能下其他的食材，这样汤底才会保持清爽、鲜甜的口感。

03

惠州网红客家菜·广窑记.客家窑鸡

惠州这里超级推荐的美食就是窑鸡，据说不吃窑鸡就等于没到过惠州。广窑记是老字号，窑鸡基本上是桌桌必点的，接近于闷炉烤的方式，鸡肉特别入味且鲜嫩多汁。

当然，广窑记其他的客家菜也不容错过，就等你来品鉴。

04

汕头吃鹅，日日香鹅肉鲜嫩可口

“汕头，中国美食的孤岛。没去过汕头的美食家，不能叫做美食家。”——《舌尖上的中国》总导演陈晓卿

在汕头有句俗语：“斤日请人食饭，霶霈到堵唔兑”，意思汕头人无鸡无鹅无鱼饭不霶霈，缺鹅便是不丰盛。这次，带你体验汕头本地人都愿意排队的店，味道是真的很不错！

唯美景必须见证

01

惠州：国家5A级景区·惠州西湖

惠州西湖国家原名丰湖，历史上曾与杭州西湖，颍州西湖齐名。史载有“海内奇观，称西湖者三，惠州其一也”。

当然，这三个西湖之所以如此出名，其中最重要原因就是它们都曾经是宋代大文学家苏东坡被贬到过的地方。正所谓“东坡到处有西湖”，苏东坡给西湖留下胜迹，而胜迹更因东坡而倍添风采。

02

珠海：近距离欣赏港珠澳大桥

港珠澳大桥是连接香港、珠海和澳门的巨大工程，是世界上最长的跨海大桥。它跨越伶仃洋，东接香港，西连珠海、澳门，这是一座被誉为“新世界七大奇迹之一”的大桥。

这里不仅有壮观的桥梁景观，还有独特的海岛风情和丰富的海洋生态。随着港澳大湾区建设的加速推进港珠澳大桥“上岛”游的呼声越来越高万众期待的港珠澳大桥游正式开通蓝海豚岛也终于要将向世人惊艳亮相了。

游览亮点：

1、九洲桥（风帆塔）：风帆塔型取自“风帆”，寓意“扬帆起航”。

2、江海桥(海豚塔)：江海桥造型取自“中华白海豚”元素，与海豚保护区的海洋文化相结合，寓意“人与自然和谐发展”。

3、青州桥(中国结)：青州桥是港珠澳大桥中跨径最大、主塔最高的通航孔桥，桥体上的“中国结造型寓意粤港澳三地同心。

4、海底隧道：海底隧道沉管对接技术难度堪比“海底穿针”，超越了世界之前所有沉管隧道项目的技术极限，让中国成为了世界隧道行业沉管隧道技术的领军国家之一。

5、蓝海豚岛：总面积约10万平方米，整体采用“蚝贝”造型，岛上建筑吸收“骑楼”元素，拥有世界最大的海工清水混凝土建筑群，尽显工程的“素颜之美”。

03

江门：国际级生态旅游景点·小鸟天堂

小鸟天堂，又名鸟的天堂，坐落于广东省江门市新会区会城镇天马河的河心沙洲上，新会市“新八景”之一，同时亦是新会著名的国际级生态旅游景点。

小鸟天堂上面有一株500多年历史的奇特的大榕树，这棵榕树的树枝都垂到了地上。扎进了土中，已经开始成为新的树干，那么随着时间慢慢的推移，时光慢慢的流逝，这棵大榕树已经独木成林，在这片森林里面也同时吸着成千上万只的小鸟、鸟雀，鸟树相依，人与鸟相处非常和谐，所以这也就成为了世间罕有的一道天然美丽的风景线，人们把这个叫做“雀墩”。

那么为什么会叫小鸟天堂呢？这个要从1933年说起，著名的作家巴金曾游览过这里，然后他观赏完之后，叹为观止，写下了非常著名的一篇散文叫做《鸟的天堂》，从那以后呢，小鸟天堂就开始名声远播，从此“雀墩”便改名成为了“小鸟天堂”。

鸟的天堂

巴金

我们吃过晚饭，热气已经退了。太阳落下了山坡，只留下一段灿烂的红霞在天边。

　　我们走过一段石子路，很快就到了河边。在河边大树下，我们发现了几只小船。

　　我们陆续跳上一只船。一个朋友解开了绳，拿起竹竿一拨，船缓缓地动了，向河中心移去。

　　河面很宽，白茫茫的水上没有一点波浪。船平静地在水面移动。三支桨有规律地在水里划，那声音就像一支乐曲。

　　在一个地方，河面变窄了。一簇簇树叶伸到水面上。树叶真绿得可爱。那是许多株茂盛的榕树，看不出主干在什么地方。

　　当我说许多株榕树的时候，朋友们马上纠正我的错误。一个朋友说那里只有一株榕树，另一个朋友说是两株。我见过不少榕树，这样大的还是第一次看见。

　　我们的船渐渐逼近榕树了。我有机会看清它的真面目，真是一株大树，枝干的数目不可计数。枝上又生根，有许多根直垂到地上，伸进泥土里。一部分树枝垂到水面，从远处看，就像一株大树卧在水面上。

　　榕树正在茂盛的时期，好像把它的全部生命力展示给我们看。那么多的绿叶，一簇堆在另一簇上面，不留一点儿缝隙。那翠绿的颜色，明亮地照耀着我们的眼睛，似乎每一片绿叶上都有一个新的生命在颤动。这美丽的南国的树！

　　船在树下泊了片刻。岸上很湿，我们没有上去。朋友说这里是“鸟的天堂”，有许多鸟在这树上做巢，农民不许人去捉它们。我仿佛听见几只鸟扑翅的声音，等我注意去看，却不见一只鸟的影儿。只有无数的树根立在地上，像许多根木桩。土地是湿的，大概涨潮的时候河水会冲上岸去。“鸟的天堂”里没有一只鸟，我不禁这样想。于是船开了，一个朋友拨着桨，船缓缓地移向河中心。

　　第二天，我们划着船到一个朋友的家乡去。那是个有山有塔的地方。从学校出发，我们又经过那“鸟的天堂”。

　　这一次是在早晨。阳光照耀在水面，在树梢，一切都显得更加光明了。我们又把船在树下泊了片刻。

　　起初周围是静寂的。后来忽然起了一声鸟叫。我们把手一拍，便看见一只大鸟飞了起来。接着又看见第二只，第三只。我们继续拍掌，树上就变得热闹了，到处都是鸟声，到处都是鸟影。大的，小的，花的，黑的，有的站在树枝上叫，有的飞起来，有的在扑翅膀。

　　我注意地看着，眼睛应接不暇，看清楚了这只，又错过了那只，看见了那只，另一只又飞起来了。一只画眉鸟飞了出来，被我们的掌声一吓，又飞进了叶丛，站在一根小枝上兴奋地叫着，那歌声真好听。

　　当小船向着高塔下面的乡村划去的时候，我回头看那被抛在后面的茂盛的榕树。我感到一点儿留恋。昨天是我的眼睛骗了我，那“鸟的天堂”的确是鸟的天堂啊！

（向下滚动可查看全文）

04

顺德：中国十大名园之一·清晖园

清晖园是中国十大名园、广东四大名园之一，还是中华文化传承基地，佛山新八景之一，顺德新十景之一。

其构筑精巧，布局紧凑，建筑艺术颇高，建筑物形式轻巧灵活，雅读朴素，庭园空间主次分明，结构清晰。利用碧水、绿树、古墙、漏窗、石山、小桥、曲廊等与亭台楼阁交互融合，集中国古代建筑、园林、雕刻、诗书、灰雕等艺术于一身。清晖园的文物有李兆洛、李文田、何绍基等大家的书法。

05

汕头：东方夏威夷·南澳岛

广东最美丽的岛屿——南澳岛。车游广东省最长跨海大桥—南澳大桥。前往观赏南澳大桥最佳点——啔航广场，广场保留了旧码头的灯塔——长山尾码头灯塔，鲜艳的复古红，搭上碧海蓝天背景，仿佛进入宫崎骏《起风了》的海滨小镇，是拍文艺照必打卡点！

总兵府是南澳总兵的衙署，位于广东省汕头市南澳县深澳镇大衙口。兵府署居广东省汕头市南澳县深澳城正中。建成了全国第一座海防史陈列馆。

金银岛是央视《南澳岛寻宝》专题片拍摄地之一，是传说中吴平藏宝地。金银岛面积大约1千平方米，岛上由天然花岗岩大石相叠而成，曲径通幽，石洞穿插，阴凉无比。传说吴平战败逃亡前，将劫来的18瓮金银财宝，埋藏在金银岛或附近“潮涨淹不着，潮退淹三尺”的地方。至今仍没人发现宝藏，成为千古之谜。“金银岛”名称由此而来。金银岛上有吴平藏金处、吴平妹石雕像、雨伞亭、钓鱼台、摩崖石刻、天桥以及奇石异洞等景观。

行程规划

（所排景点游览顺序不分先后）

01

2月12日（正月初三）

厦门-惠州(约6小时，500公里)

09:00 厦门泰地海西沧凤路集合，分发对讲机、车贴。

12:00潮汕牛肉火锅（官塘兄弟牛肉店（官塘总店）（约2.5小时，211公里）享用午餐。

13:00 前往惠州市（约3.5小时，300公里） 。

18:00广窑记.客家窑鸡（悦湖会店）享用晚餐。

19:00 酒店办理入住，之后可自行游览【惠州西湖】。

02

2月13日（正月初四）

惠州-珠海 (约3.5小时，193公里)

09:00 酒店集合出发前往珠海。

12:00 享用午餐。

13:00外观日月贝大剧院、情侣路、渔女像等，体验【港珠澳大桥游】（下午班次14:40）。

备注：因港珠澳大桥游限票每日1000张，如抢不到票，我司将调整成【海上看珠海】，在邮轮上通过各个角度欣赏港珠澳大桥及珠海的海岸风光。

17:30 享用晚餐。

19:30 酒店办理入住。

03

2月14日（正月初五）

珠海-江门-顺德(约3小时，170公里)

09:00 酒店集合出发前往江门【小鸟天堂】(约1.5小时，94公里），打卡《狂飙》外景地。《狂飙》的主要取景地是在广东江门，包括三十三墟街、长堤风貌街、赤坎古镇、台山城区牛头山、小鸟天堂、新会人民会堂等。

12:00恒益烧腊（陈皮村店）享用午餐。途经梁啔超故里， 参观新会陈皮村【陈皮文化体验馆】。陈皮飘香，竹径通幽，在陈皮文化体验馆，游客将踏上穿梭千年岁月的旅程。由竹条筑成的竹光隧道中挂满桔灯，随着脚步的前进，地面上会亮起新会人民种柑去皮的历史图画。在全息投影区域，重现昔日峥嵘岁月，感受新会陈皮文化的源远流长。

15:00 前往顺德（约1小时15分钟，72公里）。

17:00猪肉婆特色餐（华侨城店）享用晚餐。

19:00 酒店办理入住。

04

2月15日（正月初六）

顺德-汕头 (约4小时，400公里)

09:00 酒店集合出发，游览【清晖园】（注：不好停车）。

12:30 途经惠东县享用午餐（约2.5小时）。

14:00 前往汕头（约3小时，260公里）。

18:00日日香鹅肉饭店（澄海区店）享用晚餐。

19:00 酒店办理入住。

05

2月16日（正月初七）

汕头-南澳岛-厦门(约3.5小时，250公里)

09:00 早餐后集合前往【南澳岛-总兵府、金银岛】。

12:00 享用午餐。

13:30 返回厦门，结束愉快的旅程。

注意事项

费用包含

1、成人：3880元/人。

儿童：2380元/人（1.2-1.5米儿童，不占床含门票半票）；

980元/人（1.2米以下儿童，不占床不含门票，含半餐费）。

2、交通：自驾车自备。

3、酒店：当地酒店住宿，2人1间；单房差1600元/人。

4、餐食：酒店内早餐，4早9正（十人一桌、八菜一汤，不含酒水）。

5、领队：全程金牌领队领航保障。

6、门票：港珠澳大桥游、 小鸟天堂含游船、陈皮村文化体验馆、清晖园、南澳岛总兵府、金银岛。

7、其他：赠送旅游保险。

费用不含

1、因交通延阻、天气、飞机机器故障或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费。

2、行程内未包含的用餐。

3、酒店内的酒水、洗衣、通讯等，及旅途中一切私人开支。

自驾车补充协议

感谢您参加此活动，此活动是由厦门海沧国旅海峰自驾车生活俱乐部设计、策划、具体执行的自驾游活动，参加的队员必须是自愿参加！因自驾车外出，涉及人员、车辆安全及纪律，为确保自驾游的顺利进行，参加本次活动的人员必须遵以下相关规定：

1、您参与的是有组织的自驾车活动，请您服从工作人员的统一指挥。

2、活动车辆均需配备车载通讯系统，车队均可保持通讯联络，有问题请及时呼叫领队（如对讲机呼喊没人应答请及时电话联系领队）。

3、自驾车活动，安全是首位，个人的随意行为极有可能威胁到整个车队的安全，在车辆行驶过程当中，有任何问题请首先通报指挥车，得到指挥车明确答复后才可按指示行动，严禁未经通报私自行动。

4、团队活动，请严格遵守活动时间规定，所有活动人员有特殊要求离队，请事先向组织者报告，并自行承担离队后的一切责任。

5、注意安全，特别是老人和儿童，请自行担负照料看护责任，其他人员要发扬尊老爱幼的精神，如发生意外请及时与工作人员联系。

6、本活动车队均为文明环保车队，人员均为高素质人员，请自觉维护车队的良好形象，注意环境卫生，爱护大自然，将吃剩下的食品、废弃物等装入自带的垃圾袋中统一处理，不要随意丢弃，请勿从车窗向外扔垃圾和烟头。

7、所有活动人员，请携带好各种证件（驾驶证、行驶证、保单）及车辆备用钥匙，请注意防火，请安全使用活动的器材，一经损坏，请照价赔偿。

8、请在出发前仔细检查您的车辆，轮胎、机油、水温、刹车及其它车辆设备是否工作正常。

9、请在出发前将车辆油箱加满。

10、关于风险：户外活动具有较多不可预计风险，如：车险、跌倒、滑坠、溺水、山洪、落石、兽夹、虫蛇侵扰、迷路等风险。以上预计可能的风险，以及其它无法预计的风险是客观存在的。参加者应当正确评估活动中存在的危险性，自行评判风险承担能力，并根据自己的体能状况，谨慎选择，自愿参加，在活动中时刻牢记“安全第一”。对非他人故意造成的人身损害所产生的经济损失，参加者承诺自行承担，领队个人不承担经济赔偿责任。

11、如遇特殊情况，组织者有权合理更改行程方案，最终决定权在活动总指挥；

12、早晚温差，注意添加减衣服，穿着舒适的鞋子。多雨时节，请带上雨具。

13、报名与变更：报名后若有事不能成行，至少在活动前两天通知组织者，活动当天，应于规定时间前往指定地点集合迟到或中途退出者概不退费用。

14、确定参加活动后，参加者任何变化都要与领队或组织者沟通，获得认同。

END

图片来源：摄图网、原创摄影、景区授权等。相关活动最终解释权归主办方及建发国旅集团（建旅国际集团）所有。

文章编号: acf25939cf47897a05c55c64ff208d87
-----------------------------------------------------------------------------

60. 微信公众号 -  (【春节游.双长隆_￥3688_4】广州北京路步行街、珠江夜游、 长隆大马戏、动物世界、珠海长隆海洋王国单动单高四日游) 2024-02-01 fzcts旅游   fzcts旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0NDc3MjUxNQ==&mid=2247601107&idx=3&sn=3d6f771f087ba9a9ad9a58f35d3950bd

2

0

2

4

在这辞旧迎新之际，我们马上就要走进2024年，新年伊始，一切都是崭新的开始，愿每个人都能收获更好的自己，祝福大家新年快乐，阖家幸福！

北京路步行街，很出圈！

01

步行街南延拓展消费新空间

越秀成功创建全国示范步行街和国家级夜间文化和旅游消费集聚区后，乘势而上，继续推进步行街改造提升二期工程。

⭐完成了昌兴街、高第街、大南路、文明路、泰康路等15条内街巷建筑风貌修复整饰、市政铺装及主街137户商户的橱窗改造。

⭐建成粤海天河城B区、改造了粤潮楼，完成北京路步行街南段（大南路至泰康路）、北京路天河城南北广场的步行化改造。

⭐北京路主街长度从750米延长至1000米，步行区域总长度从3.8公里延伸至4.7公里。

⭐商圈商业总面积扩容至63.6万平方米，街区环境得到显著提升，为北京路商圈发展提供了高品质的消费空间。

珠江夜游

倾听千年羊城珠水夜韵

珠江夜游是广州的旅游名片之一

当夜幕降临，华灯初上

流光溢彩的灯光映衬着这个城市

珠江夜游，倾听千年羊城珠水夜韵

夜游珠江

是在广州游玩不可错过的特色！！！

"珠水夜韵之美"，领略夜广州风情~

入夜，华灯璀璨，

游船搭载游客从码头出发

长隆野生动物世界

珠海长隆海洋王国

海洋大街

进门处的巨型魔鬼鱼的肚子下，一幅巨型的天幕LED屏，就是海洋大街，上面呈现一幅逼真的海底世界。

海豚湾

游乐设施：海豚转转车、5D城堡影院、旋转水战

动物展馆：中华白海豚、海豚岛

表演剧场：海豚剧场

「海豚转转车」旋转速度不算快，还能自主控制升降，适合小朋友、情侣玩，拍照拍小视频都是可以的，不过小心被小海豚喷到水哟～

「5D城堡影院」是世界上最先进的五维影院，其观影屏幕最大弧长达80米，高18米，给你带来超震撼的感官体验，是必玩项目之一，30分钟一场。如果是带小朋友一起去的，这个一定要玩，坐在动感座椅上看《卡卡大冒险》，跟随小老虎卡卡经历惊心动魄的大冒险，时而空中飞行，时而海底深潜，时而格斗追逐，身临其境的感觉很刺激～真·5D影院，有风、有雨、有3D视觉效果、还有上下左右摇晃感～

「旋转水转」维护海洋和平的战斗已经打响，攻打海盗岛的战役中，处处都是枪林弹雨，惊险重重，调整坐标、瞄准、射击，赶紧准备好“防弹雨衣”，马上加入战斗吧！

「海豚剧场」是人气极高的场馆，两层楼都差不多坐满了。一定要看的！！聪明的海豚宝宝各种花式动作，真的是太可爱了～要看剧场表演的建议提前20-30分钟入场，可以选个好位置，如果是带小朋友去的，还是大胆的不怕生那种，尽量往最前面、最中间、最靠近中间走道的两排就坐。到时候主持人会邀请一个小朋友和小海豚玩，坐在小船上被小海豚拉着，就像是水上的小公主一样，哇哇哇～被幼儿园的小朋友各种羡慕嫉妒恨，而且对小朋友的胆量锻炼、保护自然的教育意义，这件事毫不夸张地说可以吹到18岁～

雨林飞翔

游乐设施：雨林升降塔、鹦鹉过山车

儿童娱乐设施：丛林攀爬

动物展馆：海牛馆

「鹦鹉过山车」是亚洲第一个飞行过山车，轨道全球最长达1278米，高达50米，20层楼高。一趟坐32人。上车前要把背包、帽子、眼镜、拖鞋等容易掉落的东西放在侧边的储物柜。上到顶部，瞬间从50米的高度极速下降，让你尽情体验空中自由翱翔的快感，尤其是坐在第一排的，那种下坠感、绝望感、只能张大嘴巴啊啊啊啊啊，一趟下来嗓子都是痛的...不堪回首啊，脖子现在都是痛的~出口处有大家的精（惊）彩照，喜欢的可以洗出来带回家，相片+相框约80元~

「丛林攀爬」探险家们，加入热带雨林的冒险小队吧，与您的伙伴们一起在丛林中攀爬、搜寻，体验大自然的神奇，探索热带雨林深处的秘密。

动物展馆：鲸鲨馆

「海底互动船」是必玩项目之一。互动船一次可供3人一齐坐，非常适合一家3口哦！里面有个模拟海底火山爆发的场景，超级震撼！从鲸鲨馆底下穿过，近距离观看水里的动物，还有潜水员和我们打招呼。

「鲸鲨馆」是全球最大的海洋馆，展馆高达63m（老远就能看到的那条鲸鱼），也是世界最大的亚克力玻璃海洋馆，亚克力玻璃，长39.6米，高8.3米，厚0.65米，视界壮阔，带来无敌震撼的海底奇观。据说饲养不同品种的珍奇鱼类多达15000条，也是目前中国拥有最多魔鬼鱼的水族馆，馆内有3条身长近10米的镇馆之宝——鲸鲨。这必须是来海洋王国不可缺少的项目！

游乐设施：梦幻海洋

「海洋夜光大巡游」有海洋小精灵、提基活火山、热带夜雨林、极光盛宴和鬼魅海盗船等。

在黑夜中，使用一百万个LED灯装饰，配以世界创新的灯光技术，演员们在乐声中载歌载舞，不是跟游客们亲密互动，欢乐的笑声响彻夜空。

「海洋保卫战」是一场集灯光效果、音响、投影、花式喷泉、无人机、烟火和特技震撼于一身的大型汇演，闪烁的烟花照耀着灿烂的夜空，激情的音响加上动感喷泉效果，配合惊险的水上飞人表演，带来冲击力十足的感官刺激

发班日期

春节：2月10日-2月17日 天天发班

厦门/漳州出发

大人：3488元（准四酒店）

泉州/龙岩出发

大人：3538元（准四酒店）

福州/莆田/三明

大人：3688元（准四酒店）

建议升级：广州两晚番禺携程五钻美丽豪大酒店

1、宫殿式欧式建筑。

1、标间床铺1.35米，适合1大1小入住。

2、房间比较大：40-45平方米。

3、浪漫风情、免费游泳池。

4、酒店无限量矿泉水随便喝，大堂零食小点心随便吃。

厦门北/漳州：3688元/人

泉州/龙岩：3738元/人

福州/莆田：3888元/人

儿童：1-1.5米：2288元（含门票、车、导；不含动车票半票、不占床，不含早）

1米以下：1288元（含门票、车、导；不含动车票、不占床，不含早）

备注：6-14周岁儿童补动车半票

福州/莆田儿童动车半票：+360元/人

龙岩/晋江/泉州儿童动车半票：+300元/人，

厦门北/漳州动车半票：+270元/人

入住酒店：先送美丽豪的客人入住，再安排准四的客人入住

发班日期

2月10-17日

厦门/漳州出发

大人：3488元（准四酒店）

泉州/龙岩出发

大人：3588元（准四酒店）

福州/莆田/三明

大人：3688元（准四酒店）

儿童：1-1.5米：1988元（含门票、车、导；不含动车半票、不占床，不含早）

1米以下：1288元（含门票、车、导；不含动车半票、不占床，不含早）

备注：6-14周岁儿童补动车半票

福州/莆田儿童动车半票：+360元/人

龙岩/晋江/泉州儿童动车半票：+300元/人，

厦门北/漳州动车半票：+270元/人

入住酒店：先送美丽豪的客人入住，再安排准四的客人入住

DAY

1

行程简介

DAY1

出发地→广州南/东→北京路步行街→珠江夜游

餐：自理 住：广州/番禺

早上提早一个小时，自行前往动车站乘坐高铁赴广州。抵达广州南高铁站或广州东站，导游接团后，车赴广州【北京路步行街】北京路是广州市一条集文化、娱乐、商业于一体的街道，是广州市有史以来最繁华的商业中心。北京路北起广卫路，南到沿江中路，全长1500多米。北京路、教育路和西湖路周边区域已有或已建成及挖出的历史文化遗地有：秦番禺城遗址、秦汉造船工地遗址、西汉南越国宫署遗址、唐清海军楼遗址、南汉御花园、明大佛寺、明城隍庙、明清大南门遗址、清庐江书院、广州起义纪念馆等十多个朝代的十多个具有较高历史文化价值的文物古迹。改革开放之后，北京路更汇集了广州大大小小的购物商场，成为最有名的购物街区。后【珠江夜游】游船1.5小时左右，外观【广州塔】后入住酒店。后入住酒店。

DAY2

野生动物世界→大马戏

餐：早、晚 住：广州/番禺

早餐后，赴《爸爸去哪儿》电影拍摄地【长隆野生动物世界】（游览约6小时左右）是亚洲最大的野生动物主题公园，园区面积占地2000多亩，拥有华南地区亚热带雨林大面积原始生态，是大型的原生态动物园。

观看【长隆国际大马戏】（广州大马戏演出时间场次根据长隆景区随机安排，不能指定场次）（大马戏不指定位置，建议提前占位，轮流去吃饭）欣赏更惊艳、更传奇，史诗性魔幻马戏——《魔幻传奇Ⅱ》（约1.5小时），

《魔幻传奇Ⅱ》继承了前作奇幻迷人的风格，还将传统的杂技和唯美的现代艺术更好的融合在一起，让每场演出更加具有传奇色彩。入住酒店。

DAY3

广州→珠海长隆

餐：早 住：珠海/中山

早餐后，退房，乘车前往珠海横琴（车程约2.5小时)，游玩【长隆海洋王国】(约5-6小时），在这里，我们为您精心设置了10个珍稀动物展馆、9项动感游乐设施、3个大型剧场表演、19个特色餐饮、多个主题商场、售卖亭以及花车巡游、中心湖表演等其他户外表演节目。晚上20：00看海洋王国的美丽璀璨的烟火表演。后入住酒店。

DAY4

珠海→深圳北→出发地

餐：早、中 住：温馨的家

早餐后，前往【圆明新园】圆明新园于1997年2月2日正式建成并对外开放，它坐落于珠海九州大道石林山下，占地面积为1.39平方公里，以北京圆明园为原稿，按1:1比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成，投资6亿元人民币，是中国首批AAAA级景区之一。圆明新园融古典皇家建筑群、江南古典园林建筑群和西洋建筑群为一体，为游客再现圆明园。

后游览【日月贝】【情侣路】【渔女像】长达28公里的情侣路临海而建，是珠海的城市名片。著名的珠海渔女像就位于情侣路中部，作为美丽与希望的化身，也是珠海市的标志。远观【港珠澳大桥】，后车赴深圳北，乘坐动车回出发地。

服

务

标

准

1、交通：去程直达广州南/东，回程深圳北往返动车组（二等座），当地空调旅游车，保证一人一位。

2、住宿：酒店双人标准间。 全程准四房差：460元/人（美丽豪560元/人）。春节：660元/人（美丽豪860元/人）

3、餐标：3早2正

4、门票：所列景点的第一道大门票。

5、导游：当地导游服务，不派全陪。不足12人安排司机兼导游。

6、儿童：价格按照身高实际标准收费，除不占床外，小孩行程标准内所产生费用已按照实际身高全含，特殊要求或超出费用请另加费用，游客提供虚假的身高信息报名后果自负。

7、若已报名客人提前3天不能退团，车损800元/人，动车票及房间损失按照实际损失另计，

当天取消不退费。

8、一经报名，退团需在出团前，提前3天提出，并支付车损800元/人、动车票及企鹅房间损失按照实际损失另计。当天取消不退费。

9、特别备注：此团为散拼团，若车中有选择不同住宿类型的客人，将按照酒店离长隆的距离，按顺序安排接送，请客人配合导游工作，带来不便请谅解。

友

情

提

示

1、以上游览顺序可能根据实际情况前后调整，但不减少景点。该团为散客拼团，因乘坐不同车次的动车，抵达时间不同，可能出现等候现象请耐心等待，敬请配合。以上车次仅供参考，具体动车时刻，以实际出票为准。有可能出现二段用车，请配合！

2、友情提醒：旅游期间因客人解除合同或自动离团、单独活动，参团费用一律不退，赠送项目因天气等其他原因不能游览的费用不退。若客人持有特殊证件根据当地政策可享受门票优惠者，按旅行社折扣价退还差价。

3、动车票实行实名制，必须提供客人身份证复印件或铁路部门规定的其他相关证件购票。如出现客人改期或退团，则已订好的车票必须要由客人自己改签或退票，或提供相关证件原件方可进行退票或改签（仅限本人使用）。如客人不能提供原件，则收取车票全额损失费。

4、投诉受理：以游客交回的《游客意见调查表》或《团队质量反馈表》为依据，请您秉着公平、公正、实事求是的原则填写。

5、客人若临时取消，需补相应车差及动车损失费及门票损失费，因长隆景区购买联票，客人不去景点视为放弃，不再退门票。联票限专人专用，不能替代。

6、送团：我社将在出发前一天约19:00前电话/短信通知集合时间、地点等信息，请客人保持电话畅通。若19:00没通知到位，请联系我们，谢谢合作！

7.我社原则上只提供正式旅行社发票，如果客户有特别要求，需要当地其他发票报销，须出发前与我司沟通，并进行书面确认。否则我社则默认为客户无特殊要求，同意接受我旅行社发票。

欢迎来电0591-83751216咨询

更多旅游资讯可关注fzcts旅游公众号 baby

文章编号: 374655c2a7175509f36f1df63201bbe5
-----------------------------------------------------------------------------

61. 微信公众号 -  (【春节游.企鹅宝贝_￥2788_3】珠海海洋王国(烟火表演)、水上飞人表演、长隆秀双动三日游) 2024-02-01 fzcts旅游   fzcts旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0NDc3MjUxNQ==&mid=2247601107&idx=2&sn=826970247537d148d4c45be9184d6b02

       2 

       0 

       2 

       4 

在这辞旧迎新之际,我们马上就要走进2024年,新年伊始,一切都是崭新的开始,愿每个人都能收获更好的自己,祝福大家新年快乐,阖家幸福! 

珠海长隆海洋王国 

海洋大街

进门处的巨型魔鬼鱼的肚子下,一幅巨型的天幕LED屏,就是海洋大街,上面呈现一幅逼真的海底世界。 

 海豚湾 

游乐设施:海豚转转车、5D城堡影院、旋转水战 

动物展馆:中华白海豚、海豚岛 

表演剧场:海豚剧场 

「海豚转转车」旋转速度不算快,还能自主控制升降,适合小朋友、情侣玩,拍照拍小视频都是可以的,不过小心被小海豚喷到水哟~ 

「5D城堡影院」是世界上最先进的五维影院,其观影屏幕最大弧长达80米,高18米,给你带来超震撼的感官体验,是必玩项目之一,30分钟一场。如果是带小朋友一起去的,这个一定要玩,坐在动感座椅上看《卡卡大冒险》,跟随小老虎卡卡经历惊心动魄的大冒险,时而空中飞行,时而海底深潜,时而格斗追逐,身临其境的感觉很刺激~真·5D影院,有风、有雨、有3D视觉效果、还有上下左右摇晃感~ 

「旋转水转」维护海洋和平的战斗已经打响,攻打海盗岛的战役中,处处都是枪林弹雨,惊险重重,调整坐标、瞄准、射击,赶紧准备好“防弹雨衣”,马上加入战斗吧! 

「海豚剧场」是人气极高的场馆,两层楼都差不多坐满了。一定要看的!!聪明的海豚宝宝各种花式动作,真的是太可爱了~要看剧场表演的建议提前20-30分钟入场,可以选个好位置,如果是带小朋友去的,还是大胆的不怕生那种,尽量往最前面、最中间、最靠近中间走道的两排就坐。到时候主持人会邀请一个小朋友和小海豚玩,坐在小船上被小海豚拉着,就像是水上的小公主一样,哇哇哇~被幼儿园的小朋友各种羡慕嫉妒恨,而且对小朋友的胆量锻炼、保护自然的教育意义,这件事毫不夸张地说可以吹到18岁~ 

雨林飞翔 

游乐设施:雨林升降塔、鹦鹉过山车 

儿童娱乐设施:丛林攀爬 

动物展馆:海牛馆 

「鹦鹉过山车」是亚洲第一个飞行过山车,轨道全球最长达1278米,高达50米,20层楼高。一趟坐32人。上车前要把背包、帽子、眼镜、拖鞋等容易掉落的东西放在侧边的储物柜。上到顶部,瞬间从50米的高度极速下降,让你尽情体验空中自由翱翔的快感,尤其是坐在第一排的,那种下坠感、绝望感、只能张大嘴巴啊啊啊啊啊,一趟下来嗓子都是痛的...不堪回首啊,脖子现在都是痛的~出口处有大家的精(惊)彩照,喜欢的可以洗出来带回家,相片+相框约80元~ 

「丛林攀爬」探险家们,加入热带雨林的冒险小队吧,与您的伙伴们一起在丛林中攀爬、搜寻,体验大自然的神奇,探索热带雨林深处的秘密。 

动物展馆:鲸鲨馆 

「海底互动船」是必玩项目之一。互动船一次可供3人一齐坐,非常适合一家3口哦!里面有个模拟海底火山爆发的场景,超级震撼!从鲸鲨馆底下穿过,近距离观看水里的动物,还有潜水员和我们打招呼。 

「鲸鲨馆」是全球最大的海洋馆,展馆高达63m(老远就能看到的那条鲸鱼),也是世界最大的亚克力玻璃海洋馆,亚克力玻璃,长39.6米,高8.3米,厚0.65米,视界壮阔,带来无敌震撼的海底奇观。据说饲养不同品种的珍奇鱼类多达15000条,也是目前中国拥有最多魔鬼鱼的水族馆,馆内有3条身长近10米的镇馆之宝——鲸鲨。这必须是来海洋王国不可缺少的项目! 

                           游乐设施:梦幻海洋

「海洋夜光大巡游」有海洋小精灵、提基活火山、热带夜雨林、极光盛宴和鬼魅海盗船等。 

在黑夜中,使用一百万个LED灯装饰,配以世界创新的灯光技术,演员们在乐声中载歌载舞,不是跟游客们亲密互动,欢乐的笑声响彻夜空。 

「海洋保卫战」是一场集灯光效果、音响、投影、花式喷泉、无人机、烟火和特技震撼于一身的大型汇演,闪烁的烟花照耀着灿烂的夜空,激情的音响加上动感喷泉效果,配合惊险的水上飞人表演,带来冲击力十足的感官刺激 

【圆明园新】 

【港珠澳大桥】 

             行程报价 

【团期】 

春节:2月10日-2月17日 天天发班 

成人 

厦门北/漳州:2588元/人 

泉州/龙岩:2638元/人 

福州/莆田:2788元/人 

儿童: 

1-1.5米:1688元/人(不含动车半票,含餐/车/导/门票,不占床,不含早) 

1米以下:1088元/人(不含动车半票,含餐/车/导/马戏,不占床,不含早) 

备注: 

(6-14周岁儿童) 

福州/莆田儿童动车半票:+317元/人 

龙岩/晋江/泉州儿童动车半票:+260元/人, 

厦门北/漳州动车半票:+233元/人 

          行程报价 

【团期】:1-2月寒假:周六(春节除外) 

成人 

厦门北/漳州:2288元/人 

泉州/龙岩:2338元/人 

福州/莆田:2488元/人 

儿童: 

1-1.5米:1388元/人(不含动车半票,含餐/车/导/门票,不占床,不含早) 

1米以下:1088元/人(不含动车半票,含餐/车/导/马戏,不占床,不含早) 

备注: 

(6-14周岁儿童) 

福州/莆田儿童动车半票:+317元/人 

龙岩/晋江/泉州儿童动车半票:+260元/人, 

厦门北/漳州动车半票:+233元/人 

          0 

          1 

           出发地→ 深圳北→珠海横琴大马戏                                          餐:晚餐  

        早上提早一个小时,自行前往动车站乘坐动车赴深圳北。导游接团后,车赴珠海长隆,观看【珠海横琴大马戏】长隆2020焕新升级!以“魔戒”为造型灵感的长隆横琴国际马戏城,携世界金奖马戏团队,联袂献上一场精彩的马戏盛宴——《横琴长隆国际大马戏》。汇聚来自全球20多个国家和地区,30多支团队、300多名世界各地的优秀马戏艺术家,融合了高空技巧、滑稽表演、萌趣动物和惊险杂技等多种艺术门类轮番上演,马戏艺术家们尽显奇技,为大家带来一场前所未有的视听盛宴。后入住酒店。 

          0 

          2 

          珠海长隆海洋王国和焰火表演                                                     

          餐:早 

        早餐后,游览【海洋王国】,长隆海洋王国独有七大引领世界的"行业之最":全球面积最大--海洋王国是世界最大的海洋主题乐园,其内容更是囊括顶级机动游戏、珍稀动物展馆、大型剧场表演、餐饮、购物等多种综合娱乐;世界最大的海洋鱼类展馆、世界最大的亚克力玻璃--鲸鲨馆高达63m ,是世界最大的海洋鱼类展览馆,水体达3.1万立方。海洋奇观内饲养有不同品种的珍奇鱼类多达15000条,更安装了世界上最大的亚克力玻璃,长39.6米,高8.3米,厚0.65米,通过世界最先进的技术连接,视界壮阔,带来无敌海底奇观;全球轨道最长的飞行过山车--鹦鹉过山车,带你飞越雨林, 爬升近20层楼,飞速而下,让您体验到空中自由翱翔的快感;亚洲第一台水上过山车--冰山过山车 ,其轨道长近千米,上天入海,穿越北极熊展区,尽享无限乐趣;最庞大欢乐的海洋主题花车巡游--海洋大巡游包括格式各样海洋主题花车,海洋欢乐阵容丰富,其中巡游演出包括鲸鲨 、海龟、章鱼、巨鲸、极地游戏、潜水艇等,大人小孩均能乐享其中,一起载歌载舞,在欢声笑语中学习海洋知识;最震撼独特的「海洋保卫战」--集灯光效果、音响、投影、激光、花式喷泉、无人机、烟火和特效震撼于一身, 创造出全球独一无二的令人眼花缭乱、激动人心的壮观演出;全球首创大型游乐设施与珍贵动物展区相结合的独特设计--宾客可以在过山车等游乐设备上穿越全球首座北极熊山川、亚马逊海底,深海珊瑚间,海狮海象领地,在感受风驰电掣、动感刺激的同时,融入主题情感。晚上海洋王国园区内看20:00【海洋保卫战烟火表演】水上飞人表演(20分钟),出园区,入住酒店。 

0 

3 

珠海→深圳北→出发地                                                       餐:早,中 

早餐后,前往【圆明新园】于1997年2月2日正式建成并对外开放,它坐落于珠海九州大道石林山下,占地面积为1.39平方公里,以北京圆明园为原稿,按1:1比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成,投资6亿元人民币,是中国首批AAAA级景区之一。圆明新园融古典皇家建筑群、江南古典园林建筑群和西洋建筑群为一体,为游客再现圆明。后游览【日月贝】情侣路】【渔女像】长达28公里的情侣路临海而建,是珠海的城市名片。著名的珠海渔女像就位于情侣路中部,作为美丽与希望的化身,也是珠海市的标志。远观【港珠澳大桥】,后车赴深圳北,乘坐动车回出发地。 

         服务标准 

1、交通:福建至深圳北返动车组(二等座),以我司安排为准。当地空调旅游车,保证一人一位。 

2、住宿:预备四星。请带上身份证,以便登记(如无身份证无法入住,客人自行承担),为响应环保,大部分酒店不提供一次性洗刷用品,请客人自备。单房差350元/人。(春节:500/人)  

参考酒店:金棕榈大酒店,大祥琪明月湾酒店、铂瑞湾酒店、格林豪泰轻轨店、置地新天地酒店、荣丰酒店、艺展国际酒店、迎商酒店或者同级) 

3、餐标:含2早2正餐(如人数减少菜数相对减少!不用费用不退) 

4、门票:所列景点的第一道大门票。 

5、导游:当地导游服务,不派全陪。不足12人安排司机兼导游,餐不退。 

6、儿童:价格按照身高实际标准收费,除不占床外,小孩行程标准内所产生费用已按照实际身 

高全含,特殊要求或超出费用请另加费用,游客提供虚假的身高信息报名后果自负。 

7、一经报名,退团需在出团前,提前3天提出,并支付车损600元/人、动车票及企鹅房间损失按照实际损失另计。当天取消不退费。 

8、特别备注:此团为散拼团,若车中有选择不同住宿类型的客人,将按照酒店离长隆的距离,按顺序安排接送,请客人配合导游工作,带来不便请谅解。 

           友情提示 

1、以上游览顺序可能根据实际情况前后调整,但不减少景点。该团为散客拼团,因乘坐不同车次的动车,抵达时间不同,可能出现等候现象请耐心等待,敬请配合。以上车次仅供参考,具体动车时刻,以实际出票为准。有可能出现二段用车,请配合! 

2、友情提醒:旅游期间因客人解除合同或自动离团、单独活动,参团费用一律不退,赠送项目因天气等其他原因不能游览的费用不退。若客人持有特殊证件根据当地政策可享受门票优惠者,按旅行社折扣价退还差价。 

3、动车票实行实名制,必须提供客人身份证复印件或铁路部门规定的其他相关证件购票。如出现客人改期或退团,则已订好的车票必须要由客人自己改签或退票,或提供相关证件原件方可进行退票或改签(仅限本人使用)。如客人不能提供原件,则收取车票全额损失费。 

4、投诉受理:以游客交回的《游客意见调查表》或《团队质量反馈表》为依据,请您秉着公平、公正、实事求是的原则填写。  

5、客人若临时取消,需补相应车差及动车损失费及门票损失费,因长隆景区购买联票,客人不去景点视为放弃,不再退门票。联票限专人专用,不能替代。 

6、送团:我社将在出发前一天约19:00前电话/短信通知集合时间、地点等信息,请客人保持电话畅通。若19:00没通知到位,请联系我们,谢谢合作! 

7.我社原则上只提供正式旅行社发票,如果客户有特别要求,需要当地其他发票报销,须出发前与我司沟通,并进行书面确认。否则我社则默认为客户无特殊要求,同意接受我旅行社发票 

           广东注意事项 

广东是个衣、食、住、行、游、购、娱都很便利的方,游客广东游玩基本没有什么特别的气候、环境方面的担忧,但必须在一些细节中注意: 

1.出门在外,安全第一。游客出门游玩、入住酒店都要保管好自己的物品,贵重的物品可以托给档次较高的酒店前台保管;不要损坏酒店设施,细心保管好自己的钥匙;退房的时候要仔细检查自己的物品,不要遗忘细小物品。 

2.广东地处南方,湿气较重,酒店房间门窗紧闭,通风不当有可能产生闷湿气味,故进房间应先打开通风设备,保持空间流通,晚上睡觉谨记关紧门窗,反锁安全门,不给陌生人随便开门。 

3.中国地域广阔,不同的地区都有自己独特的饮食习惯,到广东也要注意调适自己的饮食。广东部分地区的食物偏甜,而且因为靠海而多海鲜,游客要注意自身对海鲜类食物的敏感程度; 

4.广东以珠三角城市发展最迅速,导致市区车多人,出行遇堵车情况在所难免,应适时考虑路况提前出发。 

5.有晕车、高血压、心脏病病症的旅游者,请提前服用有效的药物,在旅途中若是有不舒服的症状,请及时请求帮助。 

6.著名的景点在旺季时人往往很多,鱼龙混杂,游客在游玩时要注意保管好自己的东西。陪合景区工作人员的安排,留心导游的讲解。 

7.参加漂流、探险、高空等活动的游客需要格外的小心,在活动前要了解具体的活动常识,挑选好适合自己的各种项目,活动前检查好各种器械,注意安全,服从指导人员的指挥。 

8.到广东有绵长的海岸线,任何人都有一种想在大海里畅游一番的冲动,如果您想参与海边或海上活动,一定要在本地人的陪同下前往,在尽情玩耍嬉水和垂钓时,请您多注意身边的海浪及脚下的青苔以防不测,同时请照顾好身边未成年人。 

9.爱好摄影、登山旅游,出发前应检查好携带的各种装备,了解不同景点的最佳拍摄时间。 

10.旅游中的购物,应以"量财而出、喜欢才买、不买不摸不讨价还价"为原则,理智消费,购物中应时时注意随身携带的物品,谨防偷窃、购物后检查随身携带的物品,勿遗忘丢失。 

11.旅游中更要注意卫生安全,传染病、流行病等时时刻刻注意防治,不到流行病高发区进行旅游活动,洁身自爱,不与高危人群接触。 

12.如果您吸烟或在野外进行野餐、烧烤等活动,离开时请您务必把火种熄灭,以免发生火灾。如果您在游玩时找不到垃圾筒,返回时请您把它带回,并放在沿街设立的垃圾筒内。为保护生态环境请不要进入围栏践踏花草、采摘等。 

13.广东的雨季长,遇有紧急情况(地震、火情、飓风等自然灾害),千万不要慌张,镇定地判断情况。注意当地的天气预警报告,应提高自我保护意识,主动地实行自救,服从公共执政部门的指挥,即使在最危险的时刻,也要保持镇静,等候救援人员的救助。 

14.为保障您自己的人身安全,夜晚尽量不要出门,如果出门,也保持至少两、三人的人数一起活动,切忌单独外出,与熟悉的人结伴则更好,既可增添旅游的乐趣,又能互相照顾。外出乘坐出租车应选正规出租车,不坐黑的(私家车),注意套牌车。 

欢迎来电0591-83751216咨询 

更多旅游资讯可关注fzcts旅游公众号  baby 

文章编号: ff55fd1218f10fe78367f21f8d4bdd2d
-----------------------------------------------------------------------------

62. 微信公众号 -  (登港珠澳大桥蓝海豚岛、游珠海城市阳台+横琴花海长廊纯玩一天!) 2024-02-01 江门国旅   江门国旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NTAzMTIwOQ==&mid=2653412135&idx=1&sn=d53437ad327308e68956fe104e42295a

       小众打卡点 制霸朋友圈 

          港珠澳大桥 

称其为“现代世界七大奇迹” 

就像一条横亘水面的巨龙 

标志了中国人的历史性的跨越 

它是世界建筑史上里程最长、投资最多 

施工难度最大,也是最长的跨海大桥 

    珠澳口岸人工岛位于珠海拱北湾南侧的珠澳口岸人工岛 

    是港珠澳大桥主体工程与珠海、澳门两地的衔接中心 

         亮点1 

欣赏三座通航孔桥

偶遇中华白海豚 

    港珠澳大桥游第一站,首先映入眼帘的是 

    港珠澳大桥收费站 

    。该收费站设计成弧形,前面是一个钢柱,后面有几根钢索拉住。经过收费站,港珠澳大桥主桥犹如画卷徐徐展开。 

在港珠澳大桥游的过程中,游客不仅可近距离游览“风帆”造型的九洲桥、“海豚”造型的江海桥、“中国结”造型的青州桥三座通航孔桥,还可能偶遇有“海上大熊猫”之称的中华白海豚。 

九洲桥 

江海桥 

青州桥 

    中华白海豚 

         亮点2 

40余米深的

港珠澳大桥海底隧道 

    在依次路过三座通航孔桥后,巴士驶入由33节巨型沉管和1个合龙段接头共同组成的 

    港珠澳大桥海底沉管隧道。 

海底沉管隧道 

    值得一提的是,无论是在远离陆地的大桥桥面还是深达40余米的海底沉管隧道内,手机上网络信号依然满格, 

    拍到大桥美景也能第一时间发朋友圈。 

        蓝海豚岛在哪里? 

蓝海豚岛是中国首个海上博物馆,

港珠澳大桥之旅的终点站, 

也是港珠澳大桥游唯一 

             一个可供游客下车体验的地方。 

▲蓝海豚岛。图片来自港珠澳大桥管理局 

     该岛是港珠澳大桥中 

     距离珠海岸线最远的人工岛 

     ,离粤港分界线仅366米。该岛长625米,最宽的部分有215米,成长扇贝形,岛内占地面积 

     10.5万平方米 

     。 

     目前,在蓝海豚岛主体建筑四楼设置了 

     港珠澳大桥展厅 

     ,通过多媒体介绍、声光技术、图片、实物模型等多种方式介绍大桥建设情况、技术创新和先进技术装备等。 

     港珠澳大桥展厅 

     由于蓝海豚岛离香港特别行政区近在咫尺,游客可以在此 

     近距离欣赏香港国际机场 

     高频率的航班起降与 

     香港大屿山 

     的自然风光。 

久违的世界之最---经典重游 

一场跨越一个世纪的梦 

        制霸朋友圈 

           城市阳台 

城市阳台,位于情侣中路香炉湾畔旁,总面积达到35万平方米 

相当于两个华发商都的面积 

综合休闲娱乐一体的公共空间 

免责声明

我们致力于保护作者版权,且不侵犯任何一方的合法权益,发布、转载或引用仅为传播更多信息,部分素材来源于互联网,无法核实其真实出处,如涉及侵权请马上联系我们删除! 

更多线路优惠 

请咨询我司各大营业网点

文章编号: d9866a4769583fda8e97446542c06db3
-----------------------------------------------------------------------------

63. 微信公众号 -  (动物园如何营造沉浸式体验?看这两个案例的玩法) 2024-02-01 知库设计   知库设计

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwNjY2MjY3NQ==&mid=2247572387&idx=2&sn=f9a98fb58aa0f6f5b66d03a1d162dcb8

   对人们来说,在线“吸猫”“吸狗”,远比不上线下亲自见到动物来得治愈,非常多年轻人表示喜爱逛动物园。在消费需求逐渐增多的情况下,大家对动物园的要求也越来越高,动物园方也在主动思考如何以有效方式增强游客粘性,在把动物养好的基础之上,实现娱乐、科研、自然教育和动物保护四个目标,为年轻消费者带来更丰富的体验形式和更深刻的体验感受。 

          1 

南京红山森林动物园 

                                     1为动物丰容,沉浸式打造动物“家”。 

所谓“丰容”,就是指在圈养条件下,通过改变饲养环境和方法,模拟野外的环境,让动物有事可做,展示自然行为。红山动物园一直在努力为圈养的动物营造接近野生的环境,使动物展现出更多自然天性,为此,园方专门设置了一个丰容库,一些物种的丰容库里能够有近六七十种丰容办法。 

红山动物丰容分为基础性和日常性两个大类。基础性丰容主要指的是场馆和设施建设,例如:动物住的房屋要能提供清凉和保暖措施,包括医疗措施,还有怀孕、生病等需要特殊照顾的时刻,必备的场馆和设施;室外,则需要花园,设置水池、假山、花草、栖架等。 

在红山,鹤鸵拥有私家水杉林,可以自由地散步、觅食、谈恋爱;长臂猿可以在长满热带植物的展厅里晃晃悠悠地打秋千;大象夏天可以去遮阳伞下冲凉避暑,随时可以惬意地享受沙浴,体验修脚美甲服务。 

红山动物园天猫通道 

日常性丰容,则会从食物、社群、感知、认知等方面来丰富动物们的生活,被应用得最频繁的是食物丰容,比如隐藏食物。猴子们想要把食物吃到嘴,往往需要拆盲盒,有的还需要爬山、爬树,寻找饲养员藏好的食物。大象需要把鼻子从砖墙的小洞伸到背面去,用鼻子摸到食物卷起来,再把食物勾回墙的这一侧。 

大象通过小洞取食 

一方面,动物丰容满足了动物的生理心理需求;另一方面,也让游客们看到了动物们的自然天性,为游览过程增添了更多趣味性和可看性,能够让游客在参观时,感受物种原本的生存环境,进而思考如何用实际行动保护动物和它们的栖息地。 

                                     2设计游园活动,开啔动物园研学。 

前段时间,以“共创 共享 共未来”为主题的2023大自然生活节在红山森林动物园开幕,现场有自然好物市集、自然守护分享会、自然音乐节、自然电影节、自然生活体验、自然生活集章等线上线下活动,吸引了众多游客参与。 

红山动物园大自然生活节 

例如自然电影节环节循环展映以探秘生灵·点亮自然为目标的猴扑Nature拍摄制作的野生动物纪录片,《大熊猫国家公园岷山系列》、《十三》、《江苏盐城系列》系列影片循环上演,带公众认识生活在大熊猫国家公园的大熊猫邻居,了解仅剩十三头的中华白海豚小种群故事和近海海洋生态系统,分享南黄海辐射沙洲群上生灵的独特故事。 

红山动物园自然音乐节 

自然市集中水獭吨吨的果茶、动物园限定款盲盒、译林出版社“天际线”丛书、西双版纳恢复蜂猴廊道的普洱茶都十分火热,30多个摊位用不同的方式,展示了企业在自然与人类和谐相处方面做出的积极努力。 

红山动物园自然市集 

并且园区在节假日还长期为适龄儿童开放“夜宿动物园”活动。白天,可以穿越红山“无人区”,进入荒野自然,近距离接触动物;或者向饲养员们“取经”,亲手为动物们制作丰容“盲盒”;还可以参观红山有机工厂,了解动物粪便如何变废为宝。夜间,可以捕捉夜晚动物们的不同状态,与动物为邻,在红山帐篷露营,给低龄游客带去全新的游览体验。 

动物园夜晚研学 

红山动物园会经常性、不定期地为游客设置许多游园活动,例如给大熊猫栽竹子、寻找红山春天的故事,秋天的动物狂欢节,过年时的生肖文化节等等,多数活动都是游戏类的,以此来提高游客的参与感和体验感。 

       3开放云认养,云端感受山野。 

红山动物园曾在很长一段内都仅靠门票支撑园区运营,加之园区升级改造,导致动物园经济负担非常大,于是被迫开啔了动物认养,但这却意外为红山动物园发展找到了新的出口,使得爱心认养也成为一种支持动物园野生动物保护与宣传的重要途径。 

红山动物园云认养 

红山动物园开放认养形式主要有个人认养或家庭认养、云认养、班级或社会团队认养这三种大类。最火爆的要属“云认养”,认养者给予金钱资助只是认养活动的一面,活动的另一面,认养者可以获得精心打造的周边产品、动物生活近况的定期反馈、近距离接触动物的体验机会等专属权益。认养者们将自己认养的动物朋友们视为“毛孩子”,有的还自发建立起“家长群”,用来分享所认养动物的最新动态。此外,还有很多人分享自己的开箱vlog,展示自己获得的各种周边。在认养期间,认养者可以免费到园中参观,于是五湖四海的人们通过认养活动连接在一起,为动物园曝光带来了巨大流量。 

网友们分享自己认养的动物 

除上述活动与举措外,红山动物园也创作了诸多文创周边与动物ip,例如“水獭月”推出的水獭系列文创产品;园内顶流白面僧猴“杜杜”的ip形象与喜茶联名,成为了杯套看板郎;卡皮巴拉水豚杏仁也被喜茶官宣认养,让消费者们疯狂买账。一方面,周边售卖和ip联名能够为园区带来额外收益,帮助园区实现可持续运转,另一方面,消费者也会通过售卖活动了解到更多的动物信息,助力园区工作开展。总而言之,红山动物园一直在做着有益尝试,致力于把红山动物园建成一个更潮、更时尚、更有活力的动物园。 

南京红山动物园联名 

        2 

无锡动物园 

       1数字艺术+动物园“无锡动物园夏季狂欢夜——觅光之旅” 

2023年7月14日—8月27日16:00—22:00,“无锡动物园夏季狂欢夜——觅光之旅”在无锡动物园·太湖欢乐园正式开啔,主打数字艺术与动物相结合,为来园游客献上一场全新升级的交互式、沉浸式夜游盛宴,奇妙夜中不仅有绚烂的数字灯光秀,还有音乐节、美食市集、萌宠T台秀等诸多活动。 

《蝶舞花宴》 

其中,数字灯光秀活动依托于国内首个动物园科技艺术驻留项目“琉光奇境”,由无锡市动物园管理处主办。该项目是关于关注动物自然生态创作艺术家的发展与研究项目,致力于发掘中国关注动物自然生态的科技艺术创作者,并与他们共同探索如何借助科技和艺术手段将人与动物相互联系起来,从而加强对自然保护的认识和意识,也为此类创作提供进入公众视野的途径和良性成长发展的环境。 

《蝶舞花宴》 

通过驻留项目,艺术家和科技人员可以深入动物园内部,与动物、动物园工作人员、游客等进行交流和互动,从而创造出具有科技和艺术元素的作品和项目。这个项目涉及多个领域,比如设计艺术、数字艺术、动物行为学、生态学等,通过不同的角度和手段,以及不同的艺术形式,如声音、数字影像、装置等,来呈现关于动物与自然的信息和故事。 

第一期驻留艺术家的作品已从7月14日起于无锡动物园犀牛盆地与天鹅湖展区展示,为锡城亲子家庭带来一场数字艺术与野生动物融合的视觉盛宴。 

《数字纸雕拟像--自然之灵》 

例如《数字纸雕拟像--自然之灵》系列作品,该作品旨在通过数字生成艺术和纸雕艺术的结合,呈现出各种动物和它们所处的自然生态环境,强调人们应该敬畏自然和生命。设计元素包括数字生成、动态影像和纸雕艺术,设计风格以真实感和立体感为主。设计过程包括确定主题和动物种类、数字生成、纸雕制作和影像制作。希望该作品能够成功地传达出呼吁保护自然与生命的信息。 

《大橙狒狒和神鹿王》 

诠释了艺术与自然融合的“琉光奇境”,借助科技和艺术手段,将人与动物相互联系起来,不仅为动物园带来了新的观众和体验方式,同时也促进了动物园的可持续性发展,加强人们对自然保护的认识和意识。 

          2短视频+动物园,动物明星火出圈。 

动物园的每位职工都是天然的宣传员,无锡动物园始终坚持:“人人都是宣传员,人人当好宣传员”的理念。鼓励广大职工开设个人自媒体账号,将工作中的点滴日常,小动物们的动人瞬间,以视频、图文形式展示给社会公众,吸引社会对动物更广泛的关注,通过宣传手段讲好动物故事,向外界传递“真善美”的声音,无锡动物园的“萌主”小熊猫也因此火出圈。 

无锡动物园网红小熊猫“悟空” 

其实除无锡动物园外,许多动物园也都在短视频平台进行日常分享和直播互动,这几乎成为一种现象。动物园账号的内容对用户有天然的吸引力,从短视频到互动直播再到在线“种草”,最终实现线下引流,云游动物园在丰富线上文旅产品创新供给的同时也吸引着线下的潜在游客,动物园按照自己的节奏传递出深度游览和科普的价值,不断实现人与动物的双向治愈。 

          结语: 

          随着科技的发展和人们对自然环境的关注度的提高,动物园需要不断创新和改进,以满足人们对于自然与动物的需求。未来的动物园将更加注重动物福利和保护,采用更加人性化和科学化的管理方式,为动物提供更舒适和适宜的生活环境。未来的动物园也将融合科技和文化创意产业,通过数字技术、虚拟现实等手段为游客提供更加丰富的体验。总之,未来的动物园将以更加科学化、人性化、创新化、数字化的方式来满足人们对于自然与动物的需求,同时也将面临着更高的社会责任和文化创意产业的发展机遇。 

文章由产业地产智囊整理编辑,部分图片来源于网络,版权归原作者所有,内容仅做分享,不具有任何商业用途,如有侵权,请联系删除。  

   致力于商业空间设计及改造 

商场设计<室内设计*外立面设计*二次机电设计*软装设计> 

改造设计<动线规划*物业功能规划*室内外设计*机电改造设计> 

商业街设计<主题规划*场景设计*硬装设计*软装设计*亮化设计> 

商业氛围设计<主题场景设计*艺术小品装置设计*亮化设计> 

线下沟通 

杭州市滨江区滨康路245号中南技术中心B座4F 

联系方式:TEL:0571-87605336   MP:13828895656 

       知库设计

        往 期 推 荐 

    2024商场如何突出重围?垂直细分提供新思路 

文章编号: cd83114c790c43f5acee5f7b1d018bd7
-----------------------------------------------------------------------------

64. 微信公众号 -  (丨春节自驾【余房2间】丨(初一--初七)南方小希腊”那琴半岛、下川岛休闲、桂林环线7天品质自驾(下川岛连住三晚+那琴景区一晚)) 2024-02-01 风行天下社区   风行天下社区

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjA5MTA3OQ==&mid=2651327416&idx=4&sn=0205a8cf3bfe40170f92dd0786438885

             丨春节自驾【海岛篇】丨(初一--初七)南方"小希腊”那琴半岛、下川岛休闲、桂林环线7天品质自驾 

             (下川岛连住三晚+那琴半岛景区内酒店入住一晚) 

          出发时间:2月10日--2月16日 

          (正月初一到初七) 

房间有限,报满截止 

成团人数:16人 

升级入住那琴半岛地质海洋公园内度假酒店,价值980元/间/晚 

入住三晚下川岛上酒店,每天睡到自然醒 

尽情享受阳光、沙滩、椰林、赶海、出海捕鱼、赏绝美日出日落 

海鲜大餐吃饭饱… 

         - 那琴半岛地质公园 - 

     蓝白希腊风,大理洱海透明秋千球... 

     一次满足多种度假幻想~ 

     超美“小圣托里尼”-那琴半岛海洋公园 

不用请假,无需机票签证,更不用花大价钱 

就能在中国享受到“独一无二的唯美欧洲” 

    广东版“小希腊”,相似度95%! 

        不必到的旅游国际度假圣地 

        不用请假  不用机票  不用签证  不用花大银子 

           - 国内独一无二的空中教堂 - 

           艺术创作 

        仅凭国际婚纱摄影基地门票这个噱头已经吊住了千千万万情侣的胃口 

        媲美浪漫爱琴海的那琴半岛与上下川岛隔海相望 

        婚纱摄影基地拥有600亩大型海滩独特的自然半岛风光 

        秀丽迷人,充满异国情调 

        其6000米长的黄金海岸线勾勒出碧海蓝天的海滨胜景 

- 环岛观光木栈桥 - 

台山北陡镇素有“海滨石林公园”之美誉 

连绵10多公里的海上石林景观令人叹为观止 

那琴半岛的石林正是其中zui为精华的一段 

靠山观海的木栈道建于怪石嶙峋之上 

是这里最亮的景点,步行于栈桥之中 

奇怪的石头形状各异,让你有无限的想象空间 

下川岛 

标致的沙岸,一望无际的大海,美景,美食,这便是标致的下川岛。 

下川岛&蓝色宝石 

Xiachuan Island&Blue Gem 

下川岛之所以叫下川岛,是因为它本来就是一个岛,而那里的地名叫下川,所以把它称为下川岛。它和上川岛都是著名的旅游胜地 

那无边无际的大海。海水很蓝,蓝得像一块非常漂亮的蓝宝石,又像一块厚厚的蓝布,完完整整地铺在那里。一个个浪花像顽皮的小孩子,在蓝布上快乐地跳跃着、奔跑着、欢呼着,仿佛有使不完的劲儿。 

黄金沙滩&浪漫夕阳 

Golden Beach&Romantic Sunset 

金黄的沙滩上有许多美丽的贝壳:有的像一把精美别致的扇子,有的像一只走路缓慢的蜗牛,还有的像可爱的田螺 

几朵棉花似的白云在湛蓝的天空上自由自在地飘着,有的像一匹马儿在草原上奔跑着,有的像一只小绵羊,趴在草地上慢慢地品尝着美味的青草,还有的像仙女一样,在天上翩翩起舞 

面朝大海&纷歧样的体验

Facing the Sea&A Diverse Experience 

坐在沙岸上望向大海,公然是纷歧样的体验。蓝天白云,无边无际,让人分明感觉到大自然的广漠,和个人的眇小 

骑着沙岸卡丁车,载着mm在沙岸上奔驰,在六合之间疾走,好不满意。 

美食之地&海鲜之岛 

Food Land&Seafood Island 

固然最美的享用,莫过于一边听着旷达的音乐一边享受甘旨的海鲜大餐啦!各类奇怪的鱼虾、螃蟹、贝类,让你目不暇接。 

DAY01 

重庆--南宁  约890公里

早上在指定地点集合出发,或自行安排时间前往南宁酒店入住,沿途欣赏十万大山典型的喀斯特地貌美景,到达后可前往南宁中山路品尝各种美食。 

餐:全天不含餐 

住:南宁准四星酒店 

DAY02 

南宁--湛江--那琴半岛 约480公里

早餐后驱车经湛江到达【那琴半岛地质海洋公园】景区游览,走走木栈道,领略自然形成的各色奇珍异石,有风光旖旎的海湾,也有奇特的山景石林。还有国际婚纱摄影基地,600多亩大型海滩独特的自然半岛风光以及上万种拍摄元素,足够让你流连忘返。春节期间景区活动丰富,大家可以尽情游玩。 

餐:早晚餐 

住:那琴半岛景区内酒店 

DAY03 

那琴半岛--下川岛

早餐后驱车前往台山山咀码头,将车停靠在码头停车场,登船搭乘摆渡船,在40分钟的航行中有可能见到被称为“海上熊猫”的白海豚。从独湾港转车继续前行,约30分钟就可以进入蜚声港澳台的下川岛【王府洲旅游区】。到达酒店后自由活动。在沙滩上挖贝壳、赶海潮、捡海带、捉螃蟹,环岛欣赏美景。在这里可攀登高石极目“天之涯,海之角”,或到玉女乘龙塑像前聆听那古老的传说,尽览海岛风光细阅渔村风情。 

温馨提示:车停靠在山咀码头停车场请注意关好车窗、行李只需携带贵重物品及衣物即可。 

餐:早晚餐 

住:下川岛品质酒店 

DAY04 

慢游海岛

早上睡到自然醒,自行安排时间游览岛上景点。悠哉游哉的到景区周边溜达,或是草地上坐坐,或是沙滩上躺躺,或到礁石上望望,只需有蓝天白云、碧海银滩为伴,就这样“懒、松、散”地度过,神仙亦羡慕您的洒脱。还可乘游船出海,与大海亲密接触,和渔民一起撒网捕鱼,体验渔家风情。晚上在海边餐厅观日落,品海鲜大餐。 

餐:早晚餐 

住:下川岛品质酒店 

DAY05 

下川岛

睡到自然醒,全天自由活动,继续在岛上发呆。或光着脚丫漫步在椰林下、喜欢登山的朋友可以选择登“观音山”,懒于徒步的伙伴也可以选择骑车或是包车环岛游览!另外岛上还有许多娱乐设施可供选择:如沙滩四驱摩托车,体验一把沙滩驰骋的快感。沙滩排球,一家人沐浴在阳光下,来一场家庭沙滩排球,很不错哦...... 

餐:早餐 

住:下川岛品质酒店 

DAY06 

下川岛--桂林  约610公里

早餐后驾车前往独湾港,乘船约50分钟返回山咀港码头,之后驱车经阳朔前往桂林。 

餐:早晚餐 

住:桂林准四星酒店 

DAY07 

桂林--重庆  约800公里

早餐后,踏上回程,途经贵州,有时间的朋友可继续游玩沿途景点,结束愉快的海岛之旅! 

餐:早餐 

住:温暖的家 

                     2月10日-2月16日 

                     (初一到初七) 

                   成人:2780元 

                  12岁以下小孩:380元/人 

                (不占床不含门票) 

                **不占床小孩可能产生额外的早餐费,以酒店规定为准** 

                   成团人数:16人 

1.住宿:6晚品质酒店标准间住宿,其中下川岛连住3晚+那琴半岛景区内酒店1晚

2.餐饮:6早4正餐(60元/位餐标起,酒店早餐有则含,无则自理,一房间双份早餐,未占床位早餐敬请自理)

65. 门票:下川岛船票+门票+酒店观光车、那琴半岛第一大门票(门票皆为景区套票,不另外享受优惠)

4.领航:专业领队领航服务

5.对讲:每车配备对讲机一部,押金300元交给领队

66. 微信公众号 -  (终于开通啦!领略大国工程风采-坐车上桥游港珠澳大桥- 登岛浏览(蓝海豚岛)东人工岛、观景平台、参观展厅、远眺香港机场、天天铁发) 2024-02-01 南粤假期国旅   南粤假期国旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzODIyMTM4MA==&mid=2247722941&idx=4&sn=d499c51dc8364fd6dc98e209d2ba417f

★产品亮点★ 

1、领略大国工程风采 ,不用通行证、只凭身份证即可 

2、坐车上桥游宏伟的港珠澳大桥+ 登岛游览蓝海豚岛(价格198元) 

3、车观九洲桥 【风帆】、青洲桥 【中国结】、江海桥【海豚】+远眺香港机场✈ 

4、偶遇有“海上大熊猫”之称的中华白海豚 

5、邂逅 网红大剧院日月贝+珠海渔女 

6、品尝特色青花瓷大盆生蚝宴 

标准 

价格/元/人 

包含内容 

成人 

1月19日前 308元 

1月19日后 328元 

用车+午餐+专业导游+上桥观光巴士 

65岁以上老人➕1.2-1.49米中童 

1月19日前 268元 

1月19日后 288元 

用车+午餐+专业导游+上桥观光巴士 

1.2米以下儿童 

138 

用车+午餐+专业导游+上桥观光巴士 

谁说假期一定要看“人头海”? 

看过了千篇一律的表面式游玩 

从不同的角度深入探索 

才叫不枉此行! 

珠海,作为大湾区热点的城市 

它还可以这么玩! 

好!消!息!

12月中旬开始 

可以游览港珠澳大桥了 

       小众打卡点 制霸朋友圈 

          港珠澳大桥 

称其为“现代世界七大奇迹” 

就像一条横亘水面的巨龙 

标志了中国人的历史性的跨越 

它是世界建筑史上里程最长、投资最多 

施工难度最大,也是最长的跨海大桥 

    珠澳口岸人工岛位于珠海拱北湾南侧的珠澳口岸人工岛 

    是港珠澳大桥主体工程与珠海、澳门两地的衔接中心 

游客可近距离游览“风帆”造型的九洲桥、“海豚”造型的江海桥、“中国结”造型的青州桥三座通航孔桥,还可能偶遇有“海上大熊猫”之称的中华白海豚。 

同时,游客停留的蓝海豚岛采用“蚝贝”造型,吸收“骑楼”元素,拥有世界最大的海工清水混凝土建筑群。 

*图源珠江时报 

          蓝海豚岛 

该岛采用“蚝贝”造型,吸收“骑楼”元素 

拥有世界最大的海工清水混凝土建筑群。 

▲蓝海豚岛。图片来自港珠澳大桥管理局 

久违的世界之最---经典重游 

一场跨越一个世纪的梦 

         珠海渔女 

海滨公园位于海滨南路与香炉湾之间 

珠海的标志“珠海渔女”雕塑 

就竖立在海滨公园的岩石上 

1982年,珠海渔女雕像建成 

由花岗岩石材10吨,分70件组合而成,通高9.9米 

是中国第一座大型海边雕像 

姿态优雅,神情喜悦,手擎明珠 

向人类奉献珍宝,向世界昭示光明 

         情侣路 

珠海十大文化名片之一 

是zui长、zui美、zui浪漫的海滨情侣之路 

      浪漫之城 网红地标 

         野狸岛·日月贝大剧院 

野狸岛,又被称作“名亭公园” 

香洲区东部的情侣路边 

是离珠海市区最近的海岛 

珠海歌剧院“日月贝”就坐落在此岛上 

中国唯一建设在海岛上的歌剧院—— 

【珠海大剧院·日月双贝】 

同时也是世界最大日月贝造型海岛歌剧院 

在一望无际的蓝色海面上 

与郁郁葱葱的野狸岛交相辉映 

创造出歌剧院建筑无比崇高魅力 

★行程介绍★ 

第1天:广州——日月贝——情侣路珠海渔女——餐厅——港珠澳大桥珠海公路口岸 ——返程 

早餐:× 午餐:√ 晚餐:× 住宿:× 

▲ 第一天:广州—珠海

07:30广州地铁体育西路站B出口集合

08:10广州地铁番禺广场站E出口集合

具体时间以出发前一天通知为准。

10:30前往有百岛“睡美人”的【野狸岛】。中央音乐学院将它打造成现代“音乐岛”,走过一两百米的跨海大桥,沿着大堤漫步,海水、情侣路、椰子树、棕榈树与附近的高楼大厦构成了一幅美丽迷人的海滨城市的图卷。外观【珠海日月贝大剧院】(30分钟)作为珠海新地标,选址在野狸岛,面朝情侣路,东临香炉湾,与野狸岛隔海湾相望。建于海岛上的歌剧院,它由一大一小两组形似贝壳的建筑构成,取自 “珠生于贝,贝生于海”,因此也得美称“日月贝”。

11:00珠海浪漫之路【情侣路】,用“情侣”来命名的海滨环海公路,全长28公里,一侧是城市和山恋,一侧是大海,沿途都是美丽的风景线,尽情享受人在景中景在海边的独特风光

浏览位于情侣路的【珠海渔女】(30分钟)珠海城市象征,她身掮渔网,双手擎举一颗晶莹璀璨的珍珠,向世界昭示着光明。

浏览渔女旁【香炉湾沙滩】上百米宽的沙滩,绵延三里。在沙滩上逐浪嬉戏,玩沙,拍照,吹海风,神清气爽。

11:30左右前往餐厅【享用午餐】

然后前往港珠澳大桥珠海公路口岸,坐车登港珠澳大桥蓝海豚岛,近距离接触新世界七大人工奇迹。 

游览线路:港珠澳大桥旅游检查厅—坐车—大桥收费站—上港珠澳大桥—车观—九洲航道桥—江海航道桥—青州航道桥—海底隧道—(登岛游览)蓝海豚岛—坐车原路返回旅游检查厅。 

最后乘车返程,依次在番禺广场地铁站、体育西路地铁站附近散团 ,后自行乘车回家。 

*以上行程时间安排可能会因天气、路况等原因做相应调整,敬请谅解。 

★费用包含★ 

备注:目前港珠澳大桥旅游对两类人员开放:一是持有效居民身份证的内地居民:是已入境内地且持有效港澳居民来往内地通行证的港澳居民,暂不收外国人士。 

1、交通:根据人数安排5-53座旅游车

2、餐食:1次午餐

3、景点:行程注明的景点及大门票

4、导服:导游服务 

★费用不含★ 

1.费用包含中未提及的内容、及一切个人开支

2.个人旅游意外保险费(建议客人报名时购买)

3.旅途中一切私人开销;个人其他消费,景区内自设的购物商铺、娱乐等项目,属于旅游者个人消费行为,如产生纠纷或损失,本社不承担责任。 

★预订须知★ 

1.请游客准时到达出团集合地点,过时不候

2.请出发当天携带有效身份证件(身份证原件,不接受电子身份证)出行

3.游客在旅途中应时刻留意个人人身和财产安全,游客应妥善保管个人财物,尤其是贵重物品,请随身携带,旅行社对财物丢失不承担任何责任

4.如遇不可抗力因素(如交通阻塞、塌方、台风、地震、洪水、恶劣天气等原因),造成行程变更或取消行程,不视为旅行社违约,未能完成游览的景点我社只按旅行社协议门票价格退还,并参照按《广东省国内旅游组团合同》处理

5.离团说明:客人擅自、强行离团或不参加行程内的某项团队活动(含酒店、用餐、景点等),我社视客人自动放弃行程,发生此类情况一切后果请客人自行承担,客人离团期间的一切行为与旅行社无关

6.景点游览、时间安排等以当天实际安排为准,请听从工作人员安排。

7.根据交通部门的通知,为保证游客乘车安全,严格要求旅行社的用车不能超载,若超载司机会被扣分或吊销牌照,并会进行罚款,所以即使是手抱婴儿也会安排一正座。一般1.2米以下的婴儿只收往返车位费,出发当天不能携带未报名的游客。

67. 微信公众号 -  (2024年2月16~21日(正月初七~十二) 邂逅中国 北部湾 北海 涠洲岛、钦州三娘湾海豚 6天休闲活动) 2024-01-31 安安户外旅行   安安户外旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5NzgwOTY3Mw==&mid=2247497635&idx=3&sn=285e3bf68befddcd0dd1439a4bbe2b71&chksm=c06e9bc5f71912d3cd702a511a61bbead9cf887fb67ef076f2d8fc9d832ad34fa861770c8db6#rd

广西北海市的“北海”一名来自其海城区地角镇的同名渔村“北海村”,由于此地最早开发人群都是疍家渔民,他们长年集中居住在靠近避风港的村落,该避风港面向北面海域(北海市是个半岛),所以此村得名“北海村”。 

北坂北海市地处广西南端。北部往东北岸。市区南、北、西三面环海。有涠洲岛、斜阳两个海岛。这是个浪漫的城市,风光旖旎。气候宜人。阳光、沙滩、海水,是北海给人的最深印象。沙滩均由上等的石英砂堆积而成。阳光下的沙滩会泛出银光。故称银滩。北海银滩已。汤长平,沙细白,水温净,浪柔软。。无鲨鱼为特点,有“天下第一滩”的没? 

北海老街始建于1883年,街道两旁是独自特色的中西合璧骑楼式建筑。沿街分布着英、法、德领事馆旧址。德国森宝洋行旧址和天主教堂女修院旧居。见证了北海曾经的繁华。如今这里变成了一条商业街,街上有药堂、酒肆、茶坊等,也可以吃到香辣花螺、虾饼、猪脚粉等当地美食,北海的通行方言。叫北海话。北海人喜欢称呼男女生分别为靓仔和靓女。所以游客一般去北海的饭店、超市可以直接称靓仔靓女。 

南洋风格的骑楼民居,涠洲的天然古朴,银滩的碧波粼粼,当然,还有临海的海鲜大排档诱人的香气,珠海路老街家家户户门边晾晒的咸鱼干,悠闲的赶海拾贝,出海渔民的祭祀。甚至疯狂一点说,北海湾的滑水、帆板、水上运动、沙雕、沙滩篝火和焰火……如此种种,哪一样又不是这个南方海滨小城的炫目亮点呢? 

中国第一滩北海银滩,有“南方北戴河”、“东方夏威夷”之美称,具有六大诱人魅力:滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、空气好、无鲨鱼。 

涠洲岛是广西最大的海岛。也是我国最大最年轻的死火山岛。岛上惊涛拍岸。岩奇洞生,风光旖旎,民风淳朴,。顾素勇,大蓬莱仙岛之称。岛上圣堂村的法国天主教堂、三婆庙及圣母庙等人文景观,。印证了中西合并的历史足迹。岛上还建有各种娱乐设施。是海岛探幽,海上垂钓,玉海拾贝。潜水探奇的极好去处,环岛骑行也是游览岛屿的另一大特色。租上一辆自行车、电动车和朋友慢悠悠的欣赏各处风景,非常诗意。 

三娘湾 

位于钦州市钦南区犀牛脚镇南面。三娘湾是国际海豚公园是国家AAAA级旅游景区、广西十佳景区、国家一级保护动物中华白海豚之乡,也是全球唯一近距离观看中华白海豚的地方。 

这座古朴而温馨的渔家村落,也因“中华白海豚之乡”闻名遐迩。海天一色、椰林婆娑的海岸风光,提供了与野生动物近距离接触的机会,让无数人为之奔赴。 

北海、涠洲岛 美食 

北海、涠洲岛 小吃 

1活动概括 

   【活动日期】2024年2月16~21日。 

   【出发时间】2月16日 

   【集合地点】北海市  

   【活动线路】全国福州--北海市--钦州三娘湾--涠洲岛--北海市--福州全国 

   【活动召集】安安户外俱乐部 

   【活动类别】休闲度假 

   【活动强度】休闲 

   【线路长度】2公里左右 

   【膳食安排】AA。(城市休闲旅游,北海海鲜比较多,喜欢海鲜的朋友有福了)。 

   【适宜人群】18~65岁(超出此范围的请联系领队) 

   【活动费用】2300元。4人成行。限制15人(和春节2月11~16桂林线一起走两条计优惠200元) 

   【线路领队】安安户外专业领队:15659997908,微信15859080080 

   【报名热线】客服:18059030183(微信同号)(客服在线时间:9:00--22:00) 

   【特别声明】诚信报名,活动开始前24小时内退出,费用照交!谢谢大家配合! 

2行程安排 

第一天(2月16日):福州—北海飞机到北海(或者南宁动车到北海)(到达酒店入住) 

     今天是集合日,大家可以提前到达北海市,逛逛北海百年老街—珠海街。晚上大家可以一起聚聚到大排档喝上两杯。去逛逛百年老街,珠海街 安详的喝一杯咖啡,拍几张老旧的骑楼,当路边播放70  、80年代的歌曲时,看着这些仍保留着那些历史的痕迹,你会发现那些历史在你的记忆里从未离开过。 

第二天(2月17日):今天是自由活动,可以跟领队一起出发:北海--流下村—北海银滩等等(住北海银滩周边) 

     睡到自然醒,早餐后出发 距今300多年的流下村有着浓郁的海洋渔村的味道,约上三五好友,来这里散散步,喝喝茶,拍拍照,点杯咖啡看看书。仿佛带你回到童年的惬意时光。大约在午后时分去北海银滩散散步,这里的沙滩了,沙质十分细腻,在海滩上漫步几乎都不会留下脚印。由于是上等的石英砂,整个沙滩在阳光的照射下会泛出银色的光,很是好看,这片沙滩也因此被称为“银滩”。大约在17:00左右出发去桥港风情街,在这里有你想要的浪漫打卡好地方,晚上在这里点上北海的各种海鲜美食。。。 

第三天(2月18日):北海-钦州三娘湾国际海豚公园-北海一日游 

   早餐后,乘车前往三娘湾,以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔村、海潮、椰林、中华白海豚著称。 

   是著名电影《海霞》、《龙之战》、36集电视剧《沧海丝路》和中央电视台MTV《湾湾歌》外景拍摄地。参观有美丽动人传说的三娘石,石猪赶潮、石狗镇海、天涯石等景点。在沙滩上、浅海中,各种奇石林立,千姿百态,惟妙惟肖、令游人叹为观止。抵达后,【乘船出海】(出海时间约1小时),观中华白海豚,成群结队的在大海中嬉戏。行程结束后,乘车返回北海, 

第四天(2月19日):北海国际码头—涠洲岛(宿涠洲岛客栈) 

        坐船出发前往涠洲岛。早上大家吃好早餐,整理好行装往北海涠洲岛码头出发,具体时间看船票时间。 

   岛上不但气候宜人,资源丰富,风光秀丽,景色迷人,四季如春,气候温暖湿润,富含负氧离子的空气清新宜人,美如蓬莱仙境的涠洲岛。 

   到达涠洲岛第一站:鳄鱼山景区,打卡滴水丹屏赏日落。晚上去南湾街买海鲜回民宿  。 

第五天(2月20日):涠洲岛(宿涠洲岛客栈) 

    早起骑上电驴去看五彩滩的日出,而后慢悠悠的环岛晃荡,看看涠洲岛的湖光山色,海滩拾贝,去蓝桥打卡,主标题广场合影,异域风情的地方,法式建筑的天主教堂。蓝桥和仙人掌相框。傍晚石螺口日落,看滴水丹霞的落日,晚上南湾酒吧一条街享受北部湾的海鲜。 

第六天(2月21日):涠洲岛--北海—福州(解散日) 

      早餐后坐上10:00左右的渡轮回到北海,午餐后,到机场返回大福州 

3费用说明 

费用包含: 

1、线路策划, 

2、领队费, 

3,所有住宿费用:2晚北海商务酒店住宿,3晚涠洲岛酒店 

4,北海机场到市区的往返的接送机费用(福州北海只有一个航班,统一时间出发,不是统一航班出发的人员不享受此费用)可以飞南宁动车到北海,飞机票比较便宜。 

5,涠洲岛的往返轮渡费用, 

6,涠洲岛的上岛费和上岛门票费用 

7,涠洲岛轮渡中心到酒店往返的车费 

8,涠洲岛的火山地质公园门票 

9,涠洲岛租用电瓶车的费用(不骑行者不退钱) 

10、三娘湾门票+船票费用 

11、赠送50万保险 

费用不含: 

1,往返北海的大交通费用 

2,福州到机场的接送机费用 

3,所有的餐费AA自理 

4,可能产生的其他门票费用及其他个人开支。 

                            4报名方式 

   1、短信报名:编辑短息2月16日北海 活动,网名+人数+参加人员姓名,身份证号码(多人时需要提供所有参与人员姓名身份证号码,用于购买保险)发送至18059030183.;微信:aahw83 

   2、微信报名:添加微信:aahw83;编辑报名信息(内容同上) 

   3、收到报名确认回复并缴纳活动费用,缴款成功即报名成功 

   4、支付宝:15659997908 周成轩  、微信:aahw83 

   PS:转账时备注下是几月几日某某活动某人几人的活动款,便于我们核对查询 

5建议装备 

【个人装备】 

1、背包或拉杆箱

2、适合的衣服:大约在20--25度的气温,具体根据出发前三天的天气预报为准 

3、运动鞋,平底鞋最佳,禁止高跟鞋。 

4、漂亮的衣服,裙子,迷人的围巾等等等等,装B拍照的道具 

5、适当的零食,水果

6、饮用水杯

7、防晒(帽子、墨镜、防晒霜)、防雨(随时做好可能下雨准备,雨伞、雨衣等雨具) 

8、个人自备常用药品,友情提示:(肠胃药要备)领队是吃货,跟随领队有可能会把你吃到太撑了 

6美图欣赏 

7关于我们 

我们不是旅行社,无法提供旅行社式的保姆服务;我们是一种结伴出游的模式,一切都需要队员之间互相合作来完成!参与者必须知晓户外活动存在的风险性,以及不确定性;我们没有强制消费和固定线路。充分根据驴友的需求制定个性化线路。在交通和餐饮方面也充份考虑大家的需求和条件,采用AA制的用餐形式以及目的地集合、目的地解散的方式帮助大家节省费用开支!微信公众号: 

俱乐部地址:鼓楼区 洪山镇斗池路北侧西二环路西侧(原黎明永辉后面)润和郡2号楼1102。客服18059030183 

8报名须知 

1、报名者必须在年龄18周岁-65周岁具有完全民事行为能力或在监护人陪同下(每条线路略有不同);2、高血压、心脏病等疾病患者谢绝参加,若有其他疾病请在报名前咨询医生与告知领队;3、参加者不得乱扔垃圾,不破坏自然环境,注意防火;4、请报名参加者正确评估活动中存在的危险,选择参加活动,即表明参加者经过合理判断,同意自行承担户外活动中的所有风险;5、活动过程中可能由于一些不可预知等因素引起的计划变更,领队有权根据实际情况改变活动计划行程;6、本次活动若受天气等不可抗拒因素影响(如下雨、台风、交通等原因而取消),请等待俱乐部有关通知或电话联系;7、因户外活动有较多不可预知因素,参加活动者不能独自行动必须服从指挥,并富于团队精神,瞻前顾后,通力合作,互助友爱,发扬不怕苦、不怕累的精神;不得超越前面的领队和落在最后押队之后;8、我们组织的活动多为自助和半自助式,需要参与者具备一定的自助能力,请不要把这里当作旅行社,领队不是保姆!如果你自认不具备一定的自助能力,建议你还是跟旅游团出游更适合些;谢谢! 

9免责声明 

参加者均视为具有完全民事行为能力人,能自行承担产生的后果负完全责任;本俱乐部活动属结伴同游性质,自愿参加;参加者已认识到户外活动的风险,自助活动风险自负, 一切意外与俱乐部及领队无关,发起者和领队均不承担任何相应法律责任及经济赔偿责任,参加者放弃对同行的组织者、领队和队友的索赔权。参加者必须如实登记个人信息(姓名,身份证号码)便于统一购买户外保险,否则视为主动放弃。这里不是旅行社,是结伴同游,没有保姆式服务。一切后勤事物需要队员协作完成。有可能遭遇:迷路、堵车,坏车等一系列无法预料的情况,如有携带亲朋好友参加必须如实告我们的活动性质以及所需承担的风险,报名时候也需要登记他们的个人信息(姓名,身份证号码),会抱怨者请三思而后行, 特此声明。活动开始后,本声明将自动生效并表明你接受本声明,否则,请在活动开始前退出本次活动 。 

| 安 | 安| 户 | 外 | 始于2022年7月   安安户外运动有限公司 

安安从事户外工作15年 有充足的户外经验 我们期待与你同行 

| 登山 | 穿越 | 溯溪 | 露营 | 旅游 | 交友  

文章编号: 587965a7550b86407cad80da1dccb213
-----------------------------------------------------------------------------

68. 微信公众号 -  (江检两会时间 | “检察蓝”守护侨乡“舌尖上”的“金招牌”!) 2024-01-31 江门检察   江门检察

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxODEyODA0Mg==&mid=2651014440&idx=1&sn=f7231ff10e144487dd081e6a086a36f2

新会陈皮、杜阮凉瓜、台山大米、台山生蚝、台山鳗鱼……五邑大地独特的气候和土壤条件赋予了侨乡人民专属的味道。一个小小的农产品地理标志,让这些原本藏在深闺的“宝藏”农产品声名远扬,成为“舌尖上”的侨乡“金招牌”。 

习近平总书记在广东视察时强调:“发展特色产业是实现乡村振兴的一条重要途径,要着力做好‘土特产’文章,以产业振兴促进乡村全面振兴。” 

近年来,我市检察机关积极履行检察职能,扎实开展“侨乡农产品地理标志”专项监督活动,创新侨乡地理标志农产品司法保护工作模式,共办理农产品地理标志行政公益诉讼案件8件,发出检察建议3份,召开听证会1次,推动侨乡特色地理标志农产品全产业链条治理。在“检察蓝”护航下,这些农产品地理标志“金招牌”在健康有序的市场环境下蓬勃发展,变成了农民发家致富的“金饭碗”。 

△我市召开督促保护“杜阮凉瓜”品牌检察公开听证会,邀请各相关行政机关、行业协会及区人大代表等参与听证并到凉瓜种植基地实地查看凉瓜种植现状。 

用好“金招牌” 

树立地理标志品牌效应 

台山蚝是广东七大产蚝基地之一,鲜甜肥美,名扬四海。2023年2月,“台山蚝”成功获批国家地理标志证明商标。 

“这张国家地理标志证明商标的‘金招牌’,我们看得见、摸不着,只能干着急。”台山养殖户为台山蚝申请“身份证”却迟迟办不下来,因为当时由于没有制订行业标准及技术规范,台山蚝地理标志证明商标一直未真正投入使用。久而久之,企业申请使用地理标志证明商标积极性不高,品牌效应也立不起来。 

沿着线索,台山市检察院聚焦养殖、销售等供销环节进行深入调查后,对该线索进行立案。去年10月,一场关于“台山蚝”商标使用的磋商会议在台山召开,台山市农业农村局、台山市市场监管局以及行业协会就推进地理标志使用及保护达成了一致意见。 

台山市蚝业协会在台山市市场监管局指导下迅速制订“台山蚝”团体标准,并对申请人的资格条件进行严格审查。团体标准刚出台,便先后有15家企业与台山市蚝业协会签订《“台山蚝”地理标志证明商标使用许可合同》。同时,市场监管部门与农业农村部门加强信息互通,打破信息壁垒,通过组织专项抽检、举办培训班、宣讲会以及参加大型展销活动等有效措施,全面推动地理标志证明商标合法合规使用。 

地理标志证明商标用得好、用得规范,有助于提高产品的知名度和品牌价值,促进地区经济发展和贸易繁荣。去年以来,我市检察机关“侨乡农产品地理标志”专项监督活动在全市铺开,检察团队走进养殖企业、农贸市场、大型商超,全面摸排地理标志使用情况。其中,针对企业使用“台山大米”注册商标印刷不规范、“新会陈皮”地理商标专用标志数量管控漏洞等问题,向相关单位提起公益诉讼,推动其督促商标主管单位强化责任意识、品牌意识和法治意识。 

渐渐地,我市形成了党委政府、职能部门、行业协会共同参与的地理标志保护合力。各县(市、区)相继举办各类农产品文化节,地理标志农产品品牌影响力随之提高。例如,在第六届新会陈皮文化节上,现场达成产销签约和项目投资额超50亿元,其中新会柑(陈皮)产业项目投资总额达38亿元,系列新会陈皮采购意向折合人民币超12亿元;去年5月,蓬江区举办一系列凉瓜风味与品质评比活动,吸引了大量游客到当地旅游消费,进一步构建起杜阮镇餐饮、休闲、旅游、文化资源融合发展新格局。 

把好质量关 

合力筑起品牌保护城墙 

杜阮镇上巷村种植凉瓜数十年的黄叔向记者表示,在去年5月份正宗杜阮凉瓜收成的前一个多月,假冒杜阮凉瓜的“李鬼凉瓜”就已经大摇大摆地走向了消费者餐桌。在某电商App,“正宗杜阮凉瓜”“新鲜现摘”“原产地发货”等醒目标语,让消费者真假难辨。 

对于农产品来说,如果品牌是“面子”,那么质量就是“里子”。去年4月,在全市首宗保护农产品地理标志公益诉讼案听证会上,相关职能部门、人大代表、政协委员与检察官一同走进蓬江区杜阮镇绿茵茵的凉瓜田里,考察凉瓜种植现状,探讨品牌保护良方。 

“承诺达标合格证是连着生产者和消费者的质量安全新名片,更是检测监管体系的延伸和有效的补充。”“将打击侵权行为和引导合作招商结合,推动杜阮凉瓜既能‘引进来’,也能‘走出去’。”会上,大家达成了评议意见,那就是要切实加强对杜阮凉瓜品牌的维权保护,提高执法力度,保护杜阮凉瓜国家农产品地理标志。 

14家侵犯杜阮凉瓜地理标志的网上销售商家将相关产品下架,上市旺季期间挖掘并移送市场监管部门涉侵权线索25条……一场检察听证会不仅打击了一批地理商标侵权行为,还推动了行业机制健全完善。去年9月14日,蓬江区多部门联合签订杜阮凉瓜品牌保护协作机制,并成立品牌保护维权办公室。目前,杜阮凉瓜已建成并发展可溯源的质量监控追溯体系,新增授权3家合作社使用杜阮凉瓜地理标志和证明商标,质量溯源二维码使用量由1.6万个上升至3.3万个,增长率达112%。 

打着江门农产品地理标志旗号卖假货的“李鬼”同样泛滥于陈皮行业。业内人士分析:当中大量新会陈皮低于成本价,其产地和年份涉嫌造假。 

如何保真?其要义离不开健全农产品溯源体系建设。“新会陈皮数字化溯源管理系统建立于2022年,实现陈皮年份产区可溯源。但对2021年以前生产的新会陈皮的溯源核查工作却处于停滞状态。”该案承办检察官介绍,调查取证找准问题症结后,通过召开听证会,就如何加强新会陈皮地理标志产品管理展开研究,听取各方意见,增强新会陈皮地理标志保护工作合力。 

去年4月以来,我市打击了一批新会陈皮商标侵权等违法行为。全市各级市场监管部门开展新会陈皮市场专项整治行动,立案查处伪造或者冒用地理标志专用标志、虚假违法广告、产品信息标识不规范、未严格落实食品安全主体责任等违法案件49件,罚没款44.83万元。 

我市检察机关以检察履职促进地理标志与乡村振兴有机融合,全面提升了地理标志农产品的市场竞争力,书写出助力发展乡村特色产业、拓宽农民增收致富渠道的生动注脚。 

△2023年3月27日,蓬江区检察院联合市检察院公益诉讼快检中心、区委宣传部、杜阮镇农办到杜阮上巷、长桥两个较为大型的杜阮凉瓜种植点进行土壤、水质取样检测。 

守好生态环境 

保护农产品可持续发展 

台山海域咸淡水交汇,得天独厚的“海上牧场”孕育了台山蚝、台山鳗鱼这些响当当的地理标志农产品。 

“橘生淮南则为橘,生于淮北则为枳。地理标志农产品的独特之处,就在其产地得天独厚的生态环境。保护产地自然环境资源,对促进农产品可持续发展和增强农产品的国际竞争力,具有十分重要的意义。”市检察院第五检察部相关负责人说。 

“海洋生态环境的损害不是单纯金钱就能够弥补的,现判罚你们在涉案海域增殖放流虾苗,快速优化保持水域生态平衡。”在一起环境公益诉案中,廖某某、林某某等5人在台山海域非法捕捞水产品,危害中华白海豚等重要物种繁衍及生存环境,法院判决被告在台山市川岛附近海域增殖放流5.5万尾虾苗,修复因被告本次非法捕捞造成的海洋生态环境损害。该案日前入选最高人民法院、最高人民检察院联合发布的海洋自然资源与生态环境检察公益诉讼典型案例。 

据统计,去年以来,我市检察机关办理生态环境和资源保护领域案件220件,督促清理各类垃圾3380吨。其中,突出加强海洋生态环境和渔业资源司法保护,共办理涉海洋公益诉讼案件31件。围绕“保港护航”开展“净海”专项监督,台山市检察院针对川岛山咀至下川航道附近、广海镇海龙湾附近长期非法占有海域养殖破坏海洋生态环境、影响海域航道通行安全的情形,及时向川岛、广海两地镇政府发出检察建议督促其依法履职,共督促清理涉案海域蚝排、养殖浮球等非法海洋养殖设施约21268亩。 

值得一提的是,为夯实地理标志农产品保护之基,市检察院建成了全市生态环境公益诉讼检测实验室、自然资源数据分析室,增强公益诉讼调查能力,共调查核实线索63条,协助办理案件9件。 

在检察助力下,江门地理标志农产品质量持续提升,就在不久前,“台山青蟹”获准注册国家地理标志集体商标,以法治思维和法治方式不断创新维护市场竞争秩序的检察举措,贯穿了地理标志农产品从“田头到餐桌”全流程。 

保护地理标志农产品是我市检察机关司法赋能“百千万工程”的一个“小切口”,新时代江门检察故事还在继续,我市检察机关将奋力以高质量法律监督推动区域特色农产品及产业发展走深走远,呵护一方风味,带动一片产业,富裕一方百姓。 

来源:江门日报 

文章编号: 4dd4349025a4c689f25d4571ad280bca
-----------------------------------------------------------------------------

69. 微信公众号 -  (动物园如何营造沉浸式体验?看这两个案例的玩法) 2024-01-31 微风社设计   微风社设计

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDQ3NDcwMg==&mid=2650468616&idx=1&sn=76e77f4e109ac30f4ffcd8dd744249c0

  

 ▉ 微风社微信        DISCUSSION 

对人们来说,在线“吸猫”“吸狗”,远比不上线下亲自见到动物来得治愈,非常多年轻人表示喜爱逛动物园。在消费需求逐渐增多的情况下,大家对动物园的要求也越来越高,动物园方也在主动思考如何以有效方式增强游客粘性,在把动物养好的基础之上,实现娱乐、科研、自然教育和动物保护四个目标,为年轻消费者带来更丰富的体验形式和更深刻的体验感受。 

第2239期

  

                     1 

南京红山森林动物园 

                                                1为动物丰容,沉浸式打造动物“家”。 

所谓“丰容”,就是指在圈养条件下,通过改变饲养环境和方法,模拟野外的环境,让动物有事可做,展示自然行为。红山动物园一直在努力为圈养的动物营造接近野生的环境,使动物展现出更多自然天性,为此,园方专门设置了一个丰容库,一些物种的丰容库里能够有近六七十种丰容办法。 

红山动物丰容分为基础性和日常性两个大类。基础性丰容主要指的是场馆和设施建设,例如:动物住的房屋要能提供清凉和保暖措施,包括医疗措施,还有怀孕、生病等需要特殊照顾的时刻,必备的场馆和设施;室外,则需要花园,设置水池、假山、花草、栖架等。 

在红山,鹤鸵拥有私家水杉林,可以自由地散步、觅食、谈恋爱;长臂猿可以在长满热带植物的展厅里晃晃悠悠地打秋千;大象夏天可以去遮阳伞下冲凉避暑,随时可以惬意地享受沙浴,体验修脚美甲服务。 

红山动物园天猫通道 

日常性丰容,则会从食物、社群、感知、认知等方面来丰富动物们的生活,被应用得最频繁的是食物丰容,比如隐藏食物。猴子们想要把食物吃到嘴,往往需要拆盲盒,有的还需要爬山、爬树,寻找饲养员藏好的食物。大象需要把鼻子从砖墙的小洞伸到背面去,用鼻子摸到食物卷起来,再把食物勾回墙的这一侧。 

大象通过小洞取食 

一方面,动物丰容满足了动物的生理心理需求;另一方面,也让游客们看到了动物们的自然天性,为游览过程增添了更多趣味性和可看性,能够让游客在参观时,感受物种原本的生存环境,进而思考如何用实际行动保护动物和它们的栖息地。 

                                                2设计游园活动,开啔动物园研学。 

前段时间,以“共创 共享 共未来”为主题的2023大自然生活节在红山森林动物园开幕,现场有自然好物市集、自然守护分享会、自然音乐节、自然电影节、自然生活体验、自然生活集章等线上线下活动,吸引了众多游客参与。 

红山动物园大自然生活节 

例如自然电影节环节循环展映以探秘生灵·点亮自然为目标的猴扑Nature拍摄制作的野生动物纪录片,《大熊猫国家公园岷山系列》、《十三》、《江苏盐城系列》系列影片循环上演,带公众认识生活在大熊猫国家公园的大熊猫邻居,了解仅剩十三头的中华白海豚小种群故事和近海海洋生态系统,分享南黄海辐射沙洲群上生灵的独特故事。 

红山动物园自然音乐节 

自然市集中水獭吨吨的果茶、动物园限定款盲盒、译林出版社“天际线”丛书、西双版纳恢复蜂猴廊道的普洱茶都十分火热,30多个摊位用不同的方式,展示了企业在自然与人类和谐相处方面做出的积极努力。 

红山动物园自然市集 

并且园区在节假日还长期为适龄儿童开放“夜宿动物园”活动。白天,可以穿越红山“无人区”,进入荒野自然,近距离接触动物;或者向饲养员们“取经”,亲手为动物们制作丰容“盲盒”;还可以参观红山有机工厂,了解动物粪便如何变废为宝。夜间,可以捕捉夜晚动物们的不同状态,与动物为邻,在红山帐篷露营,给低龄游客带去全新的游览体验。 

动物园夜晚研学 

红山动物园会经常性、不定期地为游客设置许多游园活动,例如给大熊猫栽竹子、寻找红山春天的故事,秋天的动物狂欢节,过年时的生肖文化节等等,多数活动都是游戏类的,以此来提高游客的参与感和体验感。 

                                                3开放云认养,云端感受山野。 

红山动物园曾在很长一段内都仅靠门票支撑园区运营,加之园区升级改造,导致动物园经济负担非常大,于是被迫开啔了动物认养,但这却意外为红山动物园发展找到了新的出口,使得爱心认养也成为一种支持动物园野生动物保护与宣传的重要途径。 

红山动物园云认养 

红山动物园开放认养形式主要有个人认养或家庭认养、云认养、班级或社会团队认养这三种大类。最火爆的要属“云认养”,认养者给予金钱资助只是认养活动的一面,活动的另一面,认养者可以获得精心打造的周边产品、动物生活近况的定期反馈、近距离接触动物的体验机会等专属权益。认养者们将自己认养的动物朋友们视为“毛孩子”,有的还自发建立起“家长群”,用来分享所认养动物的最新动态。此外,还有很多人分享自己的开箱vlog,展示自己获得的各种周边。在认养期间,认养者可以免费到园中参观,于是五湖四海的人们通过认养活动连接在一起,为动物园曝光带来了巨大流量。 

网友们分享自己认养的动物 

除上述活动与举措外,红山动物园也创作了诸多文创周边与动物ip,例如“水獭月”推出的水獭系列文创产品;园内顶流白面僧猴“杜杜”的ip形象与喜茶联名,成为了杯套看板郎;卡皮巴拉水豚杏仁也被喜茶官宣认养,让消费者们疯狂买账。一方面,周边售卖和ip联名能够为园区带来额外收益,帮助园区实现可持续运转,另一方面,消费者也会通过售卖活动了解到更多的动物信息,助力园区工作开展。总而言之,红山动物园一直在做着有益尝试,致力于把红山动物园建成一个更潮、更时尚、更有活力的动物园。 

南京红山动物园联名 

                                                 2 

无锡动物园 

                                                1数字艺术+动物园“无锡动物园夏季狂欢夜——觅光之旅” 

2023年7月14日—8月27日16:00—22:00,“无锡动物园夏季狂欢夜——觅光之旅”在无锡动物园·太湖欢乐园正式开啔,主打数字艺术与动物相结合,为来园游客献上一场全新升级的交互式、沉浸式夜游盛宴,奇妙夜中不仅有绚烂的数字灯光秀,还有音乐节、美食市集、萌宠T台秀等诸多活动。 

《蝶舞花宴》 

其中,数字灯光秀活动依托于国内首个动物园科技艺术驻留项目“琉光奇境”,由无锡市动物园管理处主办。该项目是关于关注动物自然生态创作艺术家的发展与研究项目,致力于发掘中国关注动物自然生态的科技艺术创作者,并与他们共同探索如何借助科技和艺术手段将人与动物相互联系起来,从而加强对自然保护的认识和意识,也为此类创作提供进入公众视野的途径和良性成长发展的环境。 

《蝶舞花宴》 

通过驻留项目,艺术家和科技人员可以深入动物园内部,与动物、动物园工作人员、游客等进行交流和互动,从而创造出具有科技和艺术元素的作品和项目。这个项目涉及多个领域,比如设计艺术、数字艺术、动物行为学、生态学等,通过不同的角度和手段,以及不同的艺术形式,如声音、数字影像、装置等,来呈现关于动物与自然的信息和故事。 

第一期驻留艺术家的作品已从7月14日起于无锡动物园犀牛盆地与天鹅湖展区展示,为锡城亲子家庭带来一场数字艺术与野生动物融合的视觉盛宴。 

《数字纸雕拟像--自然之灵》 

例如《数字纸雕拟像--自然之灵》系列作品,该作品旨在通过数字生成艺术和纸雕艺术的结合,呈现出各种动物和它们所处的自然生态环境,强调人们应该敬畏自然和生命。设计元素包括数字生成、动态影像和纸雕艺术,设计风格以真实感和立体感为主。设计过程包括确定主题和动物种类、数字生成、纸雕制作和影像制作。希望该作品能够成功地传达出呼吁保护自然与生命的信息。 

《大橙狒狒和神鹿王》 

诠释了艺术与自然融合的“琉光奇境”,借助科技和艺术手段,将人与动物相互联系起来,不仅为动物园带来了新的观众和体验方式,同时也促进了动物园的可持续性发展,加强人们对自然保护的认识和意识。 

                                                2短视频+动物园,动物明星火出圈。 

动物园的每位职工都是天然的宣传员,无锡动物园始终坚持:“人人都是宣传员,人人当好宣传员”的理念。鼓励广大职工开设个人自媒体账号,将工作中的点滴日常,小动物们的动人瞬间,以视频、图文形式展示给社会公众,吸引社会对动物更广泛的关注,通过宣传手段讲好动物故事,向外界传递“真善美”的声音,无锡动物园的“萌主”小熊猫也因此火出圈。 

无锡动物园网红小熊猫“悟空” 

其实除无锡动物园外,许多动物园也都在短视频平台进行日常分享和直播互动,这几乎成为一种现象。动物园账号的内容对用户有天然的吸引力,从短视频到互动直播再到在线“种草”,最终实现线下引流,云游动物园在丰富线上文旅产品创新供给的同时也吸引着线下的潜在游客,动物园按照自己的节奏传递出深度游览和科普的价值,不断实现人与动物的双向治愈。 

          结语:随着科技的发展和人们对自然环境的关注度的提高,动物园需要不断创新和改进,以满足人们对于自然与动物的需求。未来的动物园将更加注重动物福利和保护,采用更加人性化和科学化的管理方式,为动物提供更舒适和适宜的生活环境。 

          未来的动物园也将融合科技和文化创意产业,通过数字技术、虚拟现实等手段为游客提供更加丰富的体验。 

          总之,未来的动物园将以更加科学化、人性化、创新化、数字化的方式来满足人们对于自然与动物的需求,同时也将面临着更高的社会责任和文化创意产业的发展机遇。 

          【免责声明】本文由产业地产智囊整理编辑,部分内容及图片来源于网络,版权归原作者所有,转载请注明出处,若有侵权请联系我们删除。 

  

                 

BreezeGroup微风社

关注最新商业资讯 

了解商业设计动态 

让我们共同创建新的商业模式 

【联系我们】:0371—66618660 

  

文章编号: 7bdebd7f82fa3d4072b7bd6e07b123ac
-----------------------------------------------------------------------------

70. 微信公众号 -  (周日出发!登港珠澳大桥、直达蓝海豚岛、豪叹横琴生蚝宴) 2024-01-31 岭少同学   岭少同学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2NTE5MzgzNA==&mid=2247548533&idx=1&sn=0d4e209984f0bbcfd75e5936447d43de

港珠澳大桥开通旅游试运营后

无需出境和签证 

就能打卡“世界超级工程” 

此前,本报组织了亲子游首团 

收获好评满满

2月4日,本周日 

本报将推出纯玩团 

快跟随“岭少君”一起前往港珠澳大桥 

认识作为“新世界七大人工奇迹之一” 

深度了解“技术最复杂”的世纪工程 

行程亮点 

NO.1 

亲临港珠澳大桥 

乘车参观港珠澳大桥

走进港珠澳大桥展厅 

了解世界上最长跨海大桥的建筑历程 

学习中国古代桥梁历史 

世界现代桥梁变迁 

了解关于港珠澳大桥的桥梁工程学 

解密港珠澳大桥的“十大之最” 

NO.2 

解密三大通航孔桥 

从珠澳口岸往东 

在港珠澳大桥上

有三座桥中桥 

学名叫“通航孔桥” 

分别是九洲桥、江海桥、青州桥 

你知道它们的名字由来和寓意吗 

你知道桥上有哪些设计元素 

蕴含了传统文化吗? 

一起穿越隧道 

进一步探秘三大通航孔桥 

九洲桥(“风帆塔”) 

江海桥(“海豚塔”) 

青州桥(“中国结”) 

NO.3 

信号满格的穿行体验 

在依次路过三座通航孔桥后

巴士驶入由33节巨型沉管 

和1个合龙段接头共同组成的 

港珠澳大桥海底沉管隧道 

无论是在远离陆地的大桥桥面 

还是深达40余米的海底沉管隧道内 

手机上网络信号依然满格 

拍到大桥美景 

也能第一时间分享朋友圈 

NO.4 

登上蓝海豚岛,眺望港岛 

踏上港珠澳大桥中 

距离珠海海岸线最远的人工岛

岛上设计采用“蚝贝”造型 

吸收“骑楼”元素 

近观世界最大的海工清水混凝土建筑群 

偶遇“海上大熊猫”中华白海豚 

近距离欣赏香港国际机场高频率的航班起降 

与香港大屿山的自然风光 

NO.5 

打卡珠海渔女和日月贝剧院 

走进珠海海滨公园 

打卡珠海的标志“珠海渔女”雕塑 

聆听渔女的动人传说故事 

1982年,珠海渔女雕像建成 

雕像姿态优雅,神情喜悦 

是中国第一座大型海边雕像 

成为珠海城市地标性打卡点之一 

登上野狸岛,踏上珠海歌剧院“日月贝” 

感受海天一色的城市风景 

NO.6 

品尝横琴生蚝宴 

解密港珠澳大桥的“十大之最”

横琴蚝享誉闻名 

是珠海美食的一张独特名片 

素有“海上牛奶”之美称 

具有“一大、二白、三肥、四嫩、五脆”五大特点 

由于生长在咸淡水的交界处 

温度适宜,水质干净,微生物丰富 

因此肥硕鲜美,味道清甜 

行程安排 

出发日期 

2月4日 

集合地点 

7:40 体育西地铁站B出口 中国银行

8:00 海珠广场地铁站F出口 华厦大酒店中国银行门口 

报名费用 

298元/人,大小同价 

(儿童限1.2米以上) 

费用包含 

1.行程保障:广州往返目的地的交通费、午餐费、门票、场地费、活动费、导游费及活动所需其他物料费 

2.保险保障:参加者购买当天旅游意外保险 

3.安全保障:出游环节与流程经过安全考虑,并配备应急医疗包和应急预案 

报名方式 

方式一:点击小程序报名 

方式二:添加“岭少君-研学营”官方客服报名 

首团已发,精彩剪影一览 

·END· 

来源:广州日报社区报·岭南少年 

文章编号: 4241d2dc76a06eb4c06cb7ac13777934
-----------------------------------------------------------------------------

71. 微信公众号 -  (【台山新闻】过大年就到台山科普游,好玩又涨知识!) 2024-01-31 台山易生活   台山易生活

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3NTc3OTI5Mw==&mid=2247547982&idx=2&sn=c750ba438413e6c0eecf276018c9ac5e&chksm=fd1f84fcca680dea84047c3f0c24c1117b9bd71ce3758b1b50ef92559d249d69b5678db60721#rd

龙行龘龘,欣欣过年!为满足人民群众对高品质出游的追求,过个文化年,台山市科工商务局联合台山市科学技术协会、台山市科学技术馆充分挖掘本土科普资源,串珠成链,通过旅游与科普的有效结合,将普及科学知识融入新年游,特推出科普主题自驾游精品线路推介,包含东部、西部、沿海三条线路。 

跟着我们的线路过大年 

好玩又涨知识!

东部线路: 

精神引领、田园花海、亲近自然 

一、线路简介 

本线路为台山东部科普游线路,游览此线,您将被林为干院士的科学家精神所激励,微波的神秘面纱将被揭开,可爱的白海豚、神奇美丽的植物将伴您左右,不仅丰富知识储备,更能让身心得到充分放松。 

二、行程线路 

台山新娘房农场 

↓ 

瑷露德玛芦荟庄园 

↓ 

林为干科学家精神展 

↓ 

广东江门中华白海豚省级自然保护区科普宣教馆 

三、主要项目介绍 

1、台山新娘房农场  

           台山新娘房农场是集休闲娱乐、美食美景、户外体验为一体的综合性文旅科普基地,以园林景观为依托,打造极致游玩圣地,野餐、焗窑、盆栽DIY,捞鱼、植树等多个项目等您体验。农场现有苗圃生产基地1200余亩,温室大棚8万多平方米,年产各类盆栽200多万盆。农场在搞好农业的同时,将生产种植基地打造成为农业及园艺知识科普培训基地,为群众提供学农、学习园艺知识和技术的优质平台。 

科普锦囊:了解相关农业新技术、学习园艺知识和养护技巧

参观时间:8:00-20:00

预约电话:18029435602

导航定位:台山市水步镇台山新娘房农场

温馨提示:花园式农场,提供吃、住、游综合性服务。 

2、瑷露德玛芦荟庄园  

           瑷露德玛芦荟庄园是以千亩芦荟花海为主题的美式风情庄园,被称为中国芦荟的“普罗旺斯”,国家AAA级旅游景区,集有机芦荟种植、生态景观观赏、休闲度假、研学团建、科普教育等功能于一体。每年2月至4月,春暖花开正当时,金黄的芦荟花开连片成海,浮光跃金,形成独特的花海景观,让人流连忘返美不胜收! 

科普锦囊:了解芦荟品种、芦荟文化及有机种植知识

参观时间:8:00-18:00

预约电话:18128292650

导航定位:台山市四九镇瑷露德玛芦荟庄园

温馨提示:提供中餐、西餐、小吃等服务

3、林为干科学家精神展 

           林为干,中国科学院院士,1919年出生于都斛镇大纲村,是我国电磁场和微波技术学科的主要奠基人、新中国50年重大贡献科学家之一。从教60多年来,为我国电子学特别是电磁场与微波技术学科的发展培养了一批杰出人才,被国内外同行尊称为“中国微波之父”。林为干科学家精神展以青砖民房为基调进行设计,展览以时间为序,从林为干院士时局艰难时的辗转求学之路,到他放弃国外优越的科研条件,不顾险阻,毅然归国的爱国情怀,再到他投身微波科研领域,创造出计算简捷且准确的“林—钟方法”,他发现了有介质平面的双镜现象,解决了电磁场理论中半个世纪无人破解的一个经典问题。 

科普锦囊:学习林为干院士的科学家精神、了解微波相关知识

参观时间:上午8:30-12:00,下午2:30-17:30

预约电话:(0750)5256818

导航定位:台山市都斛镇大纲村

温馨提示:预约参观,需提前一天预约 

4、广东江门中华白海豚省级自然保护区科普宣教馆 

           广东江门中华白海豚省级自然保护区科普教育基地设有白海豚科普宣教馆,场馆面积约100平方米,主要展示广东江门中华白海豚省级自然保护区概况、中华白海豚知识介绍、海豚标本和照片、保护区日常工作等内容。该馆不定期举行一系列科普宣传活动,让每一个人、每一个家庭都成为中华白海豚保护的宣传者、实践者和推动者。中华白海豚是国家一级重点保护水生野生动物,素有“海上大熊猫”和“美人鱼”之称,渔民又称其为“妈祖鱼”,也是香港回归祖国的吉祥物,具有极其重要的生态、科研和文化价值。中华白海豚是近岸海洋生态系统的旗舰物种和海洋生态环境好坏的指示物种。保护中华白海豚,就是保护我们自己! 

科普锦囊:如何保护中华白海豚

参观时间:8:30-17:30

预约电话:(0750)5271233

导航定位:江门中华白海豚省级自然保护区管理处

温馨提示:广东江门中华白海豚省级自然保护区科普宣教馆面向所有年龄段的人群免费开放并实行预约参观制度,公众可通过程序“粤省事”中“广东省自然保护地公共服务”小程序预约参观,广东江门中华白海豚省级自然保护区管理处工作人员可提供免费讲解。 

西部线路: 

预知冷暖、识果知药、一饱口福 

一、线路简介 

            本线路为台山西部科普游线路,游览此线,您将破解气象奥秘,从此预知冷暖,舒适生活;园林一游,识果知药,健康生活;生态火龙果等您一饱口福,幸福生活。 

二、行程线路 

台山市气象公园 

↓ 

红岭种子园 

↓ 

优果果业生态园 

三、主要项目介绍 

1、台山市气象公园 

台山市气象公园是一个集科普宣传、气象业务、休闲活动于一体的开放式公园。台山市气象公园,位于台山市和平路山顶,包含有四个区域,分别为“二十四节气”科普长廊、气象科普馆、“百年台站”气象观测场和科普互动体验区。气象科普馆包括继往开来、百年台山、百年台站、百年风雨四个展区,通过视频、图片、文字、实物和模型,全面展示气候变迁与人类文明发展的联系、中国气象发展的历史脉络、台山气象科学交流发展进程,以及台山气象人抗击灾害的事迹。气象公园旨在提升我市气象防灾减灾科普能力,为广大市民提供一个气象文化服务的好去处,为市民提供更优质的科普服务。 

科普锦囊:学习气象相关知识

参观时间:台山市气象公园全年对外开放,科普馆可通过“台山天气”微信公众号的‘科普预约’小程序内自行查看

预约电话:如需接待可提前拨打(0750)5513836

导航定位:台山市和平路山顶台山市气象公园

温馨提示:

1.台山市气象科普馆实行分时段预约参观制度,预约成功请在规定时段内前往科普馆。

2.自觉遵守参观秩序,配合管理,请勿追跑打闹、大声喧哗,禁止带宠物入馆。

3.若天气不稳定,科普馆会暂时关闭,请在参观科普馆前提前确认。 

2、红岭种子园 

红岭种子园是国家级重点林木良种基地和全国十大良种基地之一,是以“松”为主要特色的广东省林业科普教育首选地之一。红岭种子园科普教育基地满足市民对森林休闲、旅游、科普的需求,是一个集科研引领、技术服务、科普教育、教学实践、生态示范和游憩康养于一体的绿美广东生态建设示范点。园内设置有自然教育之家、室内种子园等室内科普场所以及松博园、禾雀花实验园、种业苗圃、林果园、林药园等户外科普场所。这里拥有丰富的林木资源,可通过识年轮、识树、识果、知药等知识讲解,苗木培育、植物管护等技术实践,以及制作文创产品(树叶画、松果DIY等)拓展思维,多元化开展科普教育活动。 

科普锦囊:认识“自然”,揭开“松海”神秘的面纱

参观时间:8:30-17:30

预约电话:(0750)5234335

导航定位:台山市红岭种子园

温馨提示:科技创新区因涉及科研方面的实验园暂时不对外开放,开放区域为科普教育区(包含松博园、禾雀花实验园、专类植物园)。 

3、优果果业生态园 

优果果业生态园拥有650亩火龙果种植面积,是一个结合了休闲娱乐、美食美景和户外体验综合性文旅科普基地。基地内建设了一系列科普设施,其中包括农耕科普馆和火龙果种植科普宣传廊。农耕科普馆提供了火龙果的知识介绍、生长周期、栽培技巧等专业知识,并且还设有互动体验和游戏区,让参观者能够体验到种植文化的魅力。优果果业生态园秉承生态理念,采用绿色种植方式,生产出更加安全、绿色、健康的农产品。 

科普锦囊:了解火龙果套种知识和火龙果反季节栽培技术

参观时间:8:00-20:00

预约电话:13928016658

导航定位:台山市优果果业有限公司

温馨提示:生态式农场,提供吃、住、游综合性服务。 

沿海线路: 

丛林探秘,湿地观鸟、石林踏浪 

一、线路简介 

               本线路为台山沿海科普游线路,游览此线,您将穿梭参天古木,走进湿地红树林,看落霞与白鹭齐飞,海浪共石林一色。 

二、行程线路 

甫草林场 

↓ 

海侨红树林观鸟长廊 

↓ 

那琴地质公园 

三、主要项目介绍 

1、甫草林场 

台山市甫草林场是广东省自然教育基地、广东省科普教育基地、江门市儿童友好基地、江门市社会科学普及基地、江门市少先队校外实践教育营地(基地)。林场总面积515.87公顷,森林覆盖率为90.73%。林场内物种资源丰富而多样,野生植物463种,其中国家二级保护植物3种,陆生脊椎动物159 种,其中国家二级重点保护动物12种。林场内有多类型的自然教育体验径3230米、林业科普体验棚5056平方米、户外大讲堂611平方米,动植物标本室95平方米等设施。开发有“水土流失”“树木电话”“梅花桩”“对话”等11个科普体验装置。林场全力推广“森林+科技+科普”等系列活动,积极开展自然教育、森林体验等森林旅游新业态,以林场和森林公园为背景,向社会推广森林研学活动。 

科普锦囊:森林探秘了解珍稀动植物

参观时间:周一至周六 上午8:30-12:00 下午14:30-17:30

预约电话:15800047627

导航定位:台山市甫草林场

温馨提示:需提前预约,到场登记后才能入场参观。 

2、海侨红树林观鸟长廊 

海侨红树林观鸟长廊位于台山市海宴镇南部海侨湿地公园保护区,占地面积250亩,红树木树茂成林,上万只鸟日落而栖,鸟类品种达300多种,是个名符其实的小鸟天堂。海侨红树林观鸟长廊总长约300米,栽植有海芒果、水黄皮、圆叶竹柏等,景观优美,长廊沿线设有照明景灯,设置中心观景平台1处、观景长廊一条、休憩观鸟亭1座,让游客近距离观赏湿地鸟类,成为群众亲近红树林的科普园地和鸟类的生态栖息地。 

科普锦囊:了解“海岸卫士”红树林的生态保护功能

参观时间:全天,清晨傍晚为佳

预约电话:无需预约

导航定位:台山市海宴镇海侨红树林观鸟长廊

温馨提示:爱护环境,文明旅游 

3、那琴半岛地质海洋公园 

那琴半岛地质海洋公园是4A级旅游景区,海岸线长6000多米,包括部分浪琴湾、庙湾、柑果湾、白马湾和峡湾等5个海湾。景区内有上百亩的老树荔枝林,还有龙眼、大树菠萝、黄皮、杨梅等果树,丰收季节可供旅客享受采果乐趣,更有600多亩奇特的自然奇石林,怪石嶙峋,拟人拟物。景区内有观海栈桥3公里,建有观豚亭、灵兔望月、佛脚石、仙猴望海等特色小景点10多处。景区还新增国际婚纱摄影基地,以浪漫海岛婚纱旅拍为主题,包括海上乌托邦、奇石林、果岭园林、环山沿海栈桥、优质海滩、渔船避风港湾等多种拍摄元素。 

科普锦囊:了解三亿年历史的海蚀地貌,形式千奇百怪的海上巨石林

参观时间:5:00-19:00

预约电话:(0750)5788111

导航定位:台山市北陡镇那琴地质海洋公园

温馨提示:环岛观光线路约5000米,木栈道坐官山线路比较陡峭,请照顾好老人和小孩 

                END 

来源:台山发布整理自台山市科工商务局、台山市科学技术协会、台山市科学技术馆 

本公众号转发其他媒体稿件是为传播更多的信息,此类稿件不代表本公众号观点,本公众号不承担此类稿件侵权行为的连带责任。如转载稿件涉及版权等问题,请作者速与本公众号取得联系。

文章编号: 35675a17ee7570f72ddfe43021a8c2fc
-----------------------------------------------------------------------------

72. 微信公众号 -  (【台山新闻】过大年就到台山科普游,好玩又涨知识!) 2024-01-31 台山易生活   台山易生活

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3NTc3OTI5Mw==&mid=2247547982&idx=2&sn=c750ba438413e6c0eecf276018c9ac5e

龙行龘龘，欣欣过年！为满足人民群众对高品质出游的追求，过个文化年，台山市科工商务局联合台山市科学技术协会、台山市科学技术馆充分挖掘本土科普资源，串珠成链，通过旅游与科普的有效结合，将普及科学知识融入新年游，特推出科普主题自驾游精品线路推介，包含东部、西部、沿海三条线路。

跟着我们的线路过大年

好玩又涨知识！

东部线路：

精神引领、田园花海、亲近自然

一、线路简介

本线路为台山东部科普游线路，游览此线，您将被林为干院士的科学家精神所激励，微波的神秘面纱将被揭开，可爱的白海豚、神奇美丽的植物将伴您左右，不仅丰富知识储备，更能让身心得到充分放松。

二、行程线路

台山新娘房农场

↓

瑷露德玛芦荟庄园

↓

林为干科学家精神展

↓

广东江门中华白海豚省级自然保护区科普宣教馆

三、主要项目介绍

1、台山新娘房农场

台山新娘房农场是集休闲娱乐、美食美景、户外体验为一体的综合性文旅科普基地，以园林景观为依托，打造极致游玩圣地，野餐、焗窑、盆栽DIY,捞鱼、植树等多个项目等您体验。农场现有苗圃生产基地1200余亩，温室大棚8万多平方米，年产各类盆栽200多万盆。农场在搞好农业的同时，将生产种植基地打造成为农业及园艺知识科普培训基地，为群众提供学农、学习园艺知识和技术的优质平台。

科普锦囊：了解相关农业新技术、学习园艺知识和养护技巧

参观时间：8:00-20:00

预约电话：18029435602

导航定位：台山市水步镇台山新娘房农场

温馨提示：花园式农场，提供吃、住、游综合性服务。

2、瑷露德玛芦荟庄园

瑷露德玛芦荟庄园是以千亩芦荟花海为主题的美式风情庄园，被称为中国芦荟的“普罗旺斯”，国家AAA级旅游景区，集有机芦荟种植、生态景观观赏、休闲度假、研学团建、科普教育等功能于一体。每年2月至4月，春暖花开正当时，金黄的芦荟花开连片成海，浮光跃金，形成独特的花海景观，让人流连忘返美不胜收！

科普锦囊：了解芦荟品种、芦荟文化及有机种植知识

参观时间：8:00-18:00

预约电话：18128292650

导航定位：台山市四九镇瑷露德玛芦荟庄园

温馨提示：提供中餐、西餐、小吃等服务

3、林为干科学家精神展

林为干，中国科学院院士，1919年出生于都斛镇大纲村，是我国电磁场和微波技术学科的主要奠基人、新中国50年重大贡献科学家之一。从教60多年来，为我国电子学特别是电磁场与微波技术学科的发展培养了一批杰出人才，被国内外同行尊称为“中国微波之父”。林为干科学家精神展以青砖民房为基调进行设计，展览以时间为序，从林为干院士时局艰难时的辗转求学之路，到他放弃国外优越的科研条件，不顾险阻，毅然归国的爱国情怀，再到他投身微波科研领域，创造出计算简捷且准确的“林—钟方法”，他发现了有介质平面的双镜现象，解决了电磁场理论中半个世纪无人破解的一个经典问题。

科普锦囊：学习林为干院士的科学家精神、了解微波相关知识

参观时间：上午8:30-12:00，下午2:30-17:30

预约电话：（0750）5256818

导航定位：台山市都斛镇大纲村

温馨提示：预约参观，需提前一天预约

4、广东江门中华白海豚省级自然保护区科普宣教馆

广东江门中华白海豚省级自然保护区科普教育基地设有白海豚科普宣教馆，场馆面积约100平方米，主要展示广东江门中华白海豚省级自然保护区概况、中华白海豚知识介绍、海豚标本和照片、保护区日常工作等内容。该馆不定期举行一系列科普宣传活动，让每一个人、每一个家庭都成为中华白海豚保护的宣传者、实践者和推动者。中华白海豚是国家一级重点保护水生野生动物，素有“海上大熊猫”和“美人鱼”之称，渔民又称其为“妈祖鱼”，也是香港回归祖国的吉祥物，具有极其重要的生态、科研和文化价值。中华白海豚是近岸海洋生态系统的旗舰物种和海洋生态环境好坏的指示物种。保护中华白海豚，就是保护我们自己！

科普锦囊：如何保护中华白海豚

参观时间：8:30-17:30

预约电话：（0750）5271233

导航定位：江门中华白海豚省级自然保护区管理处

温馨提示：广东江门中华白海豚省级自然保护区科普宣教馆面向所有年龄段的人群免费开放并实行预约参观制度，公众可通过程序“粤省事”中“广东省自然保护地公共服务”小程序预约参观，广东江门中华白海豚省级自然保护区管理处工作人员可提供免费讲解。

西部线路：

预知冷暖、识果知药、一饱口福

一、线路简介

本线路为台山西部科普游线路，游览此线，您将破解气象奥秘，从此预知冷暖，舒适生活；园林一游，识果知药，健康生活；生态火龙果等您一饱口福，幸福生活。

二、行程线路

台山市气象公园

↓

红岭种子园

↓

优果果业生态园

三、主要项目介绍

1、台山市气象公园

台山市气象公园是一个集科普宣传、气象业务、休闲活动于一体的开放式公园。台山市气象公园，位于台山市和平路山顶，包含有四个区域，分别为“二十四节气”科普长廊、气象科普馆、“百年台站”气象观测场和科普互动体验区。气象科普馆包括继往开来、百年台山、百年台站、百年风雨四个展区，通过视频、图片、文字、实物和模型，全面展示气候变迁与人类文明发展的联系、中国气象发展的历史脉络、台山气象科学交流发展进程，以及台山气象人抗击灾害的事迹。气象公园旨在提升我市气象防灾减灾科普能力，为广大市民提供一个气象文化服务的好去处，为市民提供更优质的科普服务。

科普锦囊：学习气象相关知识

参观时间：台山市气象公园全年对外开放，科普馆可通过“台山天气”微信公众号的‘科普预约’小程序内自行查看

预约电话：如需接待可提前拨打（0750）5513836

导航定位：台山市和平路山顶台山市气象公园

温馨提示：

1．台山市气象科普馆实行分时段预约参观制度，预约成功请在规定时段内前往科普馆。

2．自觉遵守参观秩序，配合管理，请勿追跑打闹、大声喧哗，禁止带宠物入馆。

3．若天气不稳定，科普馆会暂时关闭，请在参观科普馆前提前确认。

2、红岭种子园

红岭种子园是国家级重点林木良种基地和全国十大良种基地之一，是以“松”为主要特色的广东省林业科普教育首选地之一。红岭种子园科普教育基地满足市民对森林休闲、旅游、科普的需求，是一个集科研引领、技术服务、科普教育、教学实践、生态示范和游憩康养于一体的绿美广东生态建设示范点。园内设置有自然教育之家、室内种子园等室内科普场所以及松博园、禾雀花实验园、种业苗圃、林果园、林药园等户外科普场所。这里拥有丰富的林木资源，可通过识年轮、识树、识果、知药等知识讲解，苗木培育、植物管护等技术实践，以及制作文创产品（树叶画、松果DIY等）拓展思维，多元化开展科普教育活动。

科普锦囊：认识“自然”，揭开“松海”神秘的面纱

参观时间：8:30-17:30

预约电话：（0750）5234335

导航定位：台山市红岭种子园

温馨提示：科技创新区因涉及科研方面的实验园暂时不对外开放，开放区域为科普教育区（包含松博园、禾雀花实验园、专类植物园）。

3、优果果业生态园

优果果业生态园拥有650亩火龙果种植面积，是一个结合了休闲娱乐、美食美景和户外体验综合性文旅科普基地。基地内建设了一系列科普设施，其中包括农耕科普馆和火龙果种植科普宣传廊。农耕科普馆提供了火龙果的知识介绍、生长周期、栽培技巧等专业知识，并且还设有互动体验和游戏区，让参观者能够体验到种植文化的魅力。优果果业生态园秉承生态理念，采用绿色种植方式，生产出更加安全、绿色、健康的农产品。

科普锦囊：了解火龙果套种知识和火龙果反季节栽培技术

参观时间：8:00-20:00

预约电话：13928016658

导航定位：台山市优果果业有限公司

温馨提示：生态式农场，提供吃、住、游综合性服务。

沿海线路：

丛林探秘，湿地观鸟、石林踏浪

一、线路简介

本线路为台山沿海科普游线路，游览此线，您将穿梭参天古木，走进湿地红树林，看落霞与白鹭齐飞，海浪共石林一色。

二、行程线路

甫草林场

↓

海侨红树林观鸟长廊

↓

那琴地质公园

三、主要项目介绍

1、甫草林场

台山市甫草林场是广东省自然教育基地、广东省科普教育基地、江门市儿童友好基地、江门市社会科学普及基地、江门市少先队校外实践教育营地（基地）。林场总面积515.87公顷，森林覆盖率为90.73%。林场内物种资源丰富而多样，野生植物463种，其中国家二级保护植物3种，陆生脊椎动物159 种，其中国家二级重点保护动物12种。林场内有多类型的自然教育体验径3230米、林业科普体验棚5056平方米、户外大讲堂611平方米，动植物标本室95平方米等设施。开发有“水土流失”“树木电话”“梅花桩”“对话”等11个科普体验装置。林场全力推广“森林+科技+科普”等系列活动，积极开展自然教育、森林体验等森林旅游新业态，以林场和森林公园为背景，向社会推广森林研学活动。

科普锦囊：森林探秘了解珍稀动植物

参观时间：周一至周六 上午8:30-12:00 下午14:30-17:30

预约电话：15800047627

导航定位：台山市甫草林场

温馨提示：需提前预约，到场登记后才能入场参观。

2、海侨红树林观鸟长廊

海侨红树林观鸟长廊位于台山市海宴镇南部海侨湿地公园保护区，占地面积250亩，红树木树茂成林，上万只鸟日落而栖，鸟类品种达300多种，是个名符其实的小鸟天堂。海侨红树林观鸟长廊总长约300米，栽植有海芒果、水黄皮、圆叶竹柏等，景观优美，长廊沿线设有照明景灯，设置中心观景平台1处、观景长廊一条、休憩观鸟亭1座，让游客近距离观赏湿地鸟类，成为群众亲近红树林的科普园地和鸟类的生态栖息地。

科普锦囊：了解“海岸卫士”红树林的生态保护功能

参观时间：全天，清晨傍晚为佳

预约电话：无需预约

导航定位：台山市海宴镇海侨红树林观鸟长廊

温馨提示：爱护环境，文明旅游

3、那琴半岛地质海洋公园

那琴半岛地质海洋公园是4A级旅游景区，海岸线长6000多米，包括部分浪琴湾、庙湾、柑果湾、白马湾和峡湾等5个海湾。景区内有上百亩的老树荔枝林，还有龙眼、大树菠萝、黄皮、杨梅等果树，丰收季节可供旅客享受采果乐趣，更有600多亩奇特的自然奇石林，怪石嶙峋，拟人拟物。景区内有观海栈桥3公里，建有观豚亭、灵兔望月、佛脚石、仙猴望海等特色小景点10多处。景区还新增国际婚纱摄影基地，以浪漫海岛婚纱旅拍为主题，包括海上乌托邦、奇石林、果岭园林、环山沿海栈桥、优质海滩、渔船避风港湾等多种拍摄元素。

科普锦囊：了解三亿年历史的海蚀地貌，形式千奇百怪的海上巨石林

参观时间：5:00-19:00

预约电话：（0750）5788111

导航定位：台山市北陡镇那琴地质海洋公园

温馨提示：环岛观光线路约5000米，木栈道坐官山线路比较陡峭，请照顾好老人和小孩

END

来源：台山发布整理自台山市科工商务局、台山市科学技术协会、台山市科学技术馆

本公众号转发其他媒体稿件是为传播更多的信息，此类稿件不代表本公众号观点，本公众号不承担此类稿件侵权行为的连带责任。如转载稿件涉及版权等问题，请作者速与本公众号取得联系。

文章编号: a22f081069c15689367e48bb4dfcb296
-----------------------------------------------------------------------------

73. 微信公众号 -  (过大年就到台山科普游,好玩又涨知识!) 2024-01-31 台山工会   台山工会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1MjA5Mzg2Ng==&mid=2650890951&idx=4&sn=99219455963ef078beaab58c52d1091a

龙行龘龘,欣欣过年!为满足人民群众对高品质出游的追求,过个文化年,台山市科工商务局联合台山市科学技术协会、台山市科学技术馆充分挖掘本土科普资源,串珠成链,通过旅游与科普的有效结合,将普及科学知识融入新年游,特推出科普主题自驾游精品线路推介,包含东部、西部、沿海三条线路。 

跟着我们的线路过大年 

好玩又涨知识!

  

东部线路: 

精神引领、田园花海、亲近自然 

一、线路简介 

本线路为台山东部科普游线路,游览此线,您将被林为干院士的科学家精神所激励,微波的神秘面纱将被揭开,可爱的白海豚、神奇美丽的植物将伴您左右,不仅丰富知识储备,更能让身心得到充分放松。 

二、行程线路 

台山新娘房农场 

↓ 

瑷露德玛芦荟庄园 

↓ 

林为干科学家精神展 

↓ 

广东江门中华白海豚省级自然保护区科普宣教馆 

三、主要项目介绍 

1、台山新娘房农场  

         台山新娘房农场是集休闲娱乐、美食美景、户外体验为一体的综合性文旅科普基地,以园林景观为依托,打造极致游玩圣地,野餐、焗窑、盆栽DIY,捞鱼、植树等多个项目等您体验。农场现有苗圃生产基地1200余亩,温室大棚8万多平方米,年产各类盆栽200多万盆。农场在搞好农业的同时,将生产种植基地打造成为农业及园艺知识科普培训基地,为群众提供学农、学习园艺知识和技术的优质平台。 

科普锦囊:了解相关农业新技术、学习园艺知识和养护技巧

参观时间:8:00-20:00

预约电话:18029435602

导航定位:台山市水步镇台山新娘房农场

温馨提示:花园式农场,提供吃、住、游综合性服务。 

2、瑷露德玛芦荟庄园  

         瑷露德玛芦荟庄园是以千亩芦荟花海为主题的美式风情庄园,被称为中国芦荟的“普罗旺斯”,国家AAA级旅游景区,集有机芦荟种植、生态景观观赏、休闲度假、研学团建、科普教育等功能于一体。每年2月至4月,春暖花开正当时,金黄的芦荟花开连片成海,浮光跃金,形成独特的花海景观,让人流连忘返美不胜收! 

科普锦囊:了解芦荟品种、芦荟文化及有机种植知识

参观时间:8:00-18:00

预约电话:18128292650

导航定位:台山市四九镇瑷露德玛芦荟庄园

温馨提示:提供中餐、西餐、小吃等服务

3、林为干科学家精神展 

         林为干,中国科学院院士,1919年出生于都斛镇大纲村,是我国电磁场和微波技术学科的主要奠基人、新中国50年重大贡献科学家之一。从教60多年来,为我国电子学特别是电磁场与微波技术学科的发展培养了一批杰出人才,被国内外同行尊称为“中国微波之父”。林为干科学家精神展以青砖民房为基调进行设计,展览以时间为序,从林为干院士时局艰难时的辗转求学之路,到他放弃国外优越的科研条件,不顾险阻,毅然归国的爱国情怀,再到他投身微波科研领域,创造出计算简捷且准确的“林—钟方法”,他发现了有介质平面的双镜现象,解决了电磁场理论中半个世纪无人破解的一个经典问题。 

科普锦囊:学习林为干院士的科学家精神、了解微波相关知识

参观时间:上午8:30-12:00,下午2:30-17:30

预约电话:(0750)5256818

导航定位:台山市都斛镇大纲村

温馨提示:预约参观,需提前一天预约 

4、广东江门中华白海豚省级自然保护区科普宣教馆 

         广东江门中华白海豚省级自然保护区科普教育基地设有白海豚科普宣教馆,场馆面积约100平方米,主要展示广东江门中华白海豚省级自然保护区概况、中华白海豚知识介绍、海豚标本和照片、保护区日常工作等内容。该馆不定期举行一系列科普宣传活动,让每一个人、每一个家庭都成为中华白海豚保护的宣传者、实践者和推动者。中华白海豚是国家一级重点保护水生野生动物,素有“海上大熊猫”和“美人鱼”之称,渔民又称其为“妈祖鱼”,也是香港回归祖国的吉祥物,具有极其重要的生态、科研和文化价值。中华白海豚是近岸海洋生态系统的旗舰物种和海洋生态环境好坏的指示物种。保护中华白海豚,就是保护我们自己! 

科普锦囊:如何保护中华白海豚

参观时间:8:30-17:30

预约电话:(0750)5271233

导航定位:江门中华白海豚省级自然保护区管理处

温馨提示:广东江门中华白海豚省级自然保护区科普宣教馆面向所有年龄段的人群免费开放并实行预约参观制度,公众可通过程序“粤省事”中“广东省自然保护地公共服务”小程序预约参观,广东江门中华白海豚省级自然保护区管理处工作人员可提供免费讲解。 

  

西部线路: 

预知冷暖、识果知药、一饱口福 

一、线路简介 

          本线路为台山西部科普游线路,游览此线,您将破解气象奥秘,从此预知冷暖,舒适生活;园林一游,识果知药,健康生活;生态火龙果等您一饱口福,幸福生活。 

二、行程线路 

台山市气象公园 

↓ 

红岭种子园 

↓ 

优果果业生态园 

三、主要项目介绍 

1、台山市气象公园 

台山市气象公园是一个集科普宣传、气象业务、休闲活动于一体的开放式公园。台山市气象公园,位于台山市和平路山顶,包含有四个区域,分别为“二十四节气”科普长廊、气象科普馆、“百年台站”气象观测场和科普互动体验区。气象科普馆包括继往开来、百年台山、百年台站、百年风雨四个展区,通过视频、图片、文字、实物和模型,全面展示气候变迁与人类文明发展的联系、中国气象发展的历史脉络、台山气象科学交流发展进程,以及台山气象人抗击灾害的事迹。气象公园旨在提升我市气象防灾减灾科普能力,为广大市民提供一个气象文化服务的好去处,为市民提供更优质的科普服务。 

科普锦囊:学习气象相关知识

参观时间:台山市气象公园全年对外开放,科普馆可通过“台山天气”微信公众号的‘科普预约’小程序内自行查看

预约电话:如需接待可提前拨打(0750)5513836

导航定位:台山市和平路山顶台山市气象公园

温馨提示:

1.台山市气象科普馆实行分时段预约参观制度,预约成功请在规定时段内前往科普馆。

2.自觉遵守参观秩序,配合管理,请勿追跑打闹、大声喧哗,禁止带宠物入馆。

3.若天气不稳定,科普馆会暂时关闭,请在参观科普馆前提前确认。 

2、红岭种子园 

红岭种子园是国家级重点林木良种基地和全国十大良种基地之一,是以“松”为主要特色的广东省林业科普教育首选地之一。红岭种子园科普教育基地满足市民对森林休闲、旅游、科普的需求,是一个集科研引领、技术服务、科普教育、教学实践、生态示范和游憩康养于一体的绿美广东生态建设示范点。园内设置有自然教育之家、室内种子园等室内科普场所以及松博园、禾雀花实验园、种业苗圃、林果园、林药园等户外科普场所。这里拥有丰富的林木资源,可通过识年轮、识树、识果、知药等知识讲解,苗木培育、植物管护等技术实践,以及制作文创产品(树叶画、松果DIY等)拓展思维,多元化开展科普教育活动。 

科普锦囊:认识“自然”,揭开“松海”神秘的面纱

参观时间:8:30-17:30

预约电话:(0750)5234335

导航定位:台山市红岭种子园

温馨提示:科技创新区因涉及科研方面的实验园暂时不对外开放,开放区域为科普教育区(包含松博园、禾雀花实验园、专类植物园)。 

3、优果果业生态园 

优果果业生态园拥有650亩火龙果种植面积,是一个结合了休闲娱乐、美食美景和户外体验综合性文旅科普基地。基地内建设了一系列科普设施,其中包括农耕科普馆和火龙果种植科普宣传廊。农耕科普馆提供了火龙果的知识介绍、生长周期、栽培技巧等专业知识,并且还设有互动体验和游戏区,让参观者能够体验到种植文化的魅力。优果果业生态园秉承生态理念,采用绿色种植方式,生产出更加安全、绿色、健康的农产品。 

科普锦囊:了解火龙果套种知识和火龙果反季节栽培技术

参观时间:8:00-20:00

预约电话:13928016658

导航定位:台山市优果果业有限公司

温馨提示:生态式农场,提供吃、住、游综合性服务。 

  

沿海线路: 

丛林探秘,湿地观鸟、石林踏浪 

一、线路简介 

             本线路为台山沿海科普游线路,游览此线,您将穿梭参天古木,走进湿地红树林,看落霞与白鹭齐飞,海浪共石林一色。 

二、行程线路 

甫草林场 

↓ 

海侨红树林观鸟长廊 

↓ 

那琴地质公园 

三、主要项目介绍 

1、甫草林场 

台山市甫草林场是广东省自然教育基地、广东省科普教育基地、江门市儿童友好基地、江门市社会科学普及基地、江门市少先队校外实践教育营地(基地)。林场总面积515.87公顷,森林覆盖率为90.73%。林场内物种资源丰富而多样,野生植物463种,其中国家二级保护植物3种,陆生脊椎动物159 种,其中国家二级重点保护动物12种。林场内有多类型的自然教育体验径3230米、林业科普体验棚5056平方米、户外大讲堂611平方米,动植物标本室95平方米等设施。开发有“水土流失”“树木电话”“梅花桩”“对话”等11个科普体验装置。林场全力推广“森林+科技+科普”等系列活动,积极开展自然教育、森林体验等森林旅游新业态,以林场和森林公园为背景,向社会推广森林研学活动。 

科普锦囊:森林探秘了解珍稀动植物

参观时间:周一至周六 上午8:30-12:00 下午14:30-17:30

预约电话:15800047627

导航定位:台山市甫草林场

温馨提示:需提前预约,到场登记后才能入场参观。 

2、海侨红树林观鸟长廊 

海侨红树林观鸟长廊位于台山市海宴镇南部海侨湿地公园保护区,占地面积250亩,红树木树茂成林,上万只鸟日落而栖,鸟类品种达300多种,是个名符其实的小鸟天堂。海侨红树林观鸟长廊总长约300米,栽植有海芒果、水黄皮、圆叶竹柏等,景观优美,长廊沿线设有照明景灯,设置中心观景平台1处、观景长廊一条、休憩观鸟亭1座,让游客近距离观赏湿地鸟类,成为群众亲近红树林的科普园地和鸟类的生态栖息地。 

科普锦囊:了解“海岸卫士”红树林的生态保护功能

参观时间:全天,清晨傍晚为佳

预约电话:无需预约

导航定位:台山市海宴镇海侨红树林观鸟长廊

温馨提示:爱护环境,文明旅游 

3、那琴半岛地质海洋公园 

那琴半岛地质海洋公园是4A级旅游景区,海岸线长6000多米,包括部分浪琴湾、庙湾、柑果湾、白马湾和峡湾等5个海湾。景区内有上百亩的老树荔枝林,还有龙眼、大树菠萝、黄皮、杨梅等果树,丰收季节可供旅客享受采果乐趣,更有600多亩奇特的自然奇石林,怪石嶙峋,拟人拟物。景区内有观海栈桥3公里,建有观豚亭、灵兔望月、佛脚石、仙猴望海等特色小景点10多处。景区还新增国际婚纱摄影基地,以浪漫海岛婚纱旅拍为主题,包括海上乌托邦、奇石林、果岭园林、环山沿海栈桥、优质海滩、渔船避风港湾等多种拍摄元素。 

科普锦囊:了解三亿年历史的海蚀地貌,形式千奇百怪的海上巨石林

参观时间:5:00-19:00

预约电话:(0750)5788111

导航定位:台山市北陡镇那琴地质海洋公园

温馨提示:环岛观光线路约5000米,木栈道坐官山线路比较陡峭,请照顾好老人和小孩 

来源:台山发布、台山市科工商务局、台山市科学技术协会、台山市科学技术馆 

文章编号: 3830525442af19b1c6bf67ac35ad9480
-----------------------------------------------------------------------------

74. 微信公众号 -  (直升机游艇观光 | 399元起体验海陆空绝美风景) 2024-01-31 海韵城日月贝新天地   海韵城日月贝新天地

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyOTIwMDc1NQ==&mid=2247526828&idx=7&sn=61d2a73fe5690d63b0df7d48c6458d89&chksm=c20f06b0f5788fa67d818302f33c4b5c760a74e97ae5c74217cc9661bd48cad5661acf311620#rd

冲上云霄,俯瞰山海 

直升机游遍珠海 

——直升机 空中游览—— 

广东客龙航空 

    珠海被誉为浪漫之都,山与海、城与岛,可以乘风破浪看海赏月,亦可漫步栈道感受珠海渔女、爱情邮局、香炉湾、日月贝……小扇引微凉,悠悠夏日长,高处俯瞰,亦别有一番滋味。 

直升机 

空中游览 

     客龙航空运营的“海岸浪漫低空游”是最具精品特色旅游线路,航线以“浪漫珠海,你我同行”为主题,分为四条观光航线,原本需要在外地才能体验的直升机空中游览,在珠海也有啦!从海韵城起飞,直升机带你翱翔蓝天之上,俯瞰珠海美景,感受海天一色的浪漫情怀,领略祖国大好河山。 

直升机 

空中游览 

来到珠海必打卡旅游方式。 

送爸妈一份让他们在老伙计面前“嘚瑟”的话题, 

“孩子太爱浪费了,硬是请我去坐直升机!” 

点燃孩子一份航空梦,

“我要当飞行员,以后报效祖国!” 

期待与您相遇,空中相约在夏季! 

攻略在此 

请加速收藏! 

乘机地点:日月贝海韵城婚礼草坪营地旁(客龙飞行基地) 

营业时间:每天10:00-18:30 

飞行高度:150米以下,配备舒适独立座椅,球形的玻璃,从座舱往外看是一个放大镜,拍照打卡视野效果非常好。 

一、直升机介绍 

    美国罗宾逊直升机公司生产的R44轻型直升机于1996年正式投入市场,因其广泛的通用性,自 1999年以来,R44每年都是全球最畅销的通用航空 (GA)直升机。它是21世纪产量最多的通用航空飞机之一,从2001年到2020年共交付了5,941架。 

                 

特点:灵活机动,安全系数高。日常巡航速度可达180公里/小时,最大航程达640公里,最大爬升高度为4200多米。 

二、游览路线 

航线 

01 

海韵城日月贝体验飞 399元/人 

路线: 

日月贝野狸岛公园环岛飞行。 

(全程约5公里、约4分钟) 

航线 

02 

情侣路超值飞 680元/人 

路线: 

A:日月贝-野狸岛公园-名亭牌坊-望海亭-城市阳台-海滨公园-珠海渔女往返; 

B: 日月贝-野狸岛公园-名亭牌坊-情侣路-海天公园往返。 

(全程约10公里、约7分钟) 

航线 

03 

香洲湾精华飞 990元/人 

路线: 

日月贝-野狸岛公园-名亭牌坊-海天公园-美丽湾-银海湾-悦椿酒店往返。 

(全程约18公里、约12分钟) 

航线 

04 

情侣海岸尊享飞 1580 元/人 

路线: 

日月贝-野狸岛公园-名亭牌坊-海天公园-美丽湾-银海湾-唐家湾往返。 

(全程约23公里、约17分钟) 

注意事项: 

1、对于患有心脑血管疾病、精神疾病、严重平衡器官功能异常,受酒精、药物影响的乘客及4岁以下儿童不能乘机,4岁至14岁以下儿童必须在家长陪护下一同乘机; 

2、每架次飞行时至少2-3人起飞; 

3、因天气或空管等不可抗力影响飞行时,由双方协商延期飞行或取消飞行,如取消飞行则进行全额退费; 

4、出于配载平衡及飞行安全考虑,我们会将客人进行分组,请客人听从工作人员的安排,实际乘机时由机长根据当时飞行的情况决定每趟飞行时的最大载荷量; 

5、飞行途中不停机、不下客、不得向机外抛物,不得殴打、威胁、恐吓或妨碍机上人员,不得擅自触碰航空器的操纵系统或其他设备开关; 

6、请游客至少提前30分钟到达登机地点,携带身份有效证件办理乘机手续; 

7、客人上机前必须遵守通航公司的安检程序,登机时不得携带任何行李,不得携带任何运营人认为可能干扰运行安全的设备,运营人负责对乘客携带的个人物品进行检查; 

8、未尽事宜,最终解释权在法律允许范围内归广东客龙航空所有。 

1 

预约飞行 

预约电话:0756-2188757 

2 

商务合作 

提供专业定制飞行服务: 

通用航空包机飞行、空中游览、空中广告、婚纱摄影、婚庆飞行、直升机飞防、航拍航测、航空植保、飞行培训、应急救援等。 

扫码购票 

扫码关注 

游艇 

海上游览 

     等一个自然而然的晴天,出发与大海亲密接触,忘记生活的繁冗和枯燥,远离城市的拥堵和喧闹,尽享海上风光。与其驻足观看大海,不如亲近大海,与大海融为一体。

 敲黑板:海上揽明月,游艇寻趣美好~  

游艇看珠澳 

海韵城游艇码头 

从最美的角度“海上看珠海”,看看中国版的悉尼歌剧院 、横贯珠江口的港珠澳大桥 还有 “海上大熊猫”白海豚,各种风景都为你依依展现! 

文章编号: 9c1400a0cdb14d5e02e0d382292ab52e
-----------------------------------------------------------------------------
