文章总数: 76 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (广东10个最美的湿地公园,你身边就有一个) 2021-11-02 旅行了哈   旅行了哈

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3NzkwMTQ5MQ==&mid=2247499320&idx=5&sn=46473141fc48ffaa62f8c201e9dcd338

阅读本文前，请您先点击上面的“蓝色字体”，再点击“关注”，这样您就可以继续免费收到文章了。每天都会有分享，都是免费订阅，请您放心关注。 注：本文转载自网络，文章版权归原作者所有，若有来源错误或者侵犯您的合法权益，请与我们取得联系，我们将及时进行删除处理，谢谢！深圳福田红树林湿地福田保护区中红树林的面积约80公顷！高等植物250种，其中红树植物9科16种，本地自然生长的红树植物7种每年都有近十万只长途迁徙的候鸟在深圳湾停歇，是东半球国际候鸟南北迁徙通道上重要的“中转站”！无论是清晨还是傍晚，这里都没有高音喇叭、没有广场舞，在这里的游人公众，只听得到各种虫鸣鸟叫。在这里，红树林被大量恢复，旧新州河入海口处的红树林虽然还矮小稀疏，但游人已经可以重新看到本地种红树。出游攻略：地址：滨海大道华侨城路段公交：80/121/229/236/322/337/339/369/k105/k204/m347/滨海休闲假日专线、海滨观光线在“红树林”公交车站下车，然后步行422米，抵达红树林公园景区南沙滨海湿地景区南沙湿地位于广州最南部、珠三角地区最大的湿地，号称“万亩湿地”！这里碧波荡漾、绿树成荫。乘船穿过芦苇荡，随着游船游览两岸的“海上森林”。两旁景观不一会儿切换到苇影依依的芦苇荡，横竖交错望不到头。风一吹来，连绵不绝的芦苇低下高贵的头，你便能透过芦苇荡看到开阔的水域和栖息在水面上的鸟儿，享受“人鸟乐游悠”。出游攻略：地址：广州南沙区万顷沙镇新港大道1号门票：成人票：50元；1.2~1.5米儿童半价开放时间：9:00-17:00游船班次：10:00、11:00、14:00、15:00、16:00；游船票需要提前两天预订自驾：广深高速-- 虎门大桥-- 中山方向-- 横沥（出口）-- 万顷沙-- 百万葵园（新垦15涌）-- 湿地游览区(18涌)红树林国家级自然保护区湛江红树林国家级保护区，是目前我国现存红树林面积最大的自然保护区。在这能欣赏壮观的红树林景观，分布最广、数量最多的为白骨壤、桐花树、红海榄、秋茄和木榄。这里记录有鸟类达194种，是广东省重要鸟区之一。在这里能感受大自然的魅力，呼吸新鲜空气。出游攻略：地址：广东省湛江市麻章区开放时间：9:00-17:00门票：免费万绿湖国家湿地公园万绿湖国家湿地公园位于广东省河源市东源县境内，是华南最大的人工库塘湿地。同时也是东江的主要水源，水质常年保持在国家Ⅰ类地表水水质范围。出游攻略：地址：广东省河源市新港镇港中路17号万绿湖旅游码头开放时间： 09:00-16:00门票：分为1线航班和2线航班。1线航班票价为207元，2线航班票价为177元。海珠国家湿地公园距离地标广州塔仅3公里，是全国特大城市中心区最大、最美的国家湿地公园，名副其实的广州“绿心”。海珠湿地水网交织，积淀了千年果基农业文化精髓，独具三角洲城市湖泊与河流湿地特色。出游攻略：地址：广州市海珠区新滘东路开放时间：9:00-12:00门票：免费麻涌华阳湖湿地公园华阳湖湿地公园位于东莞市西北部的麻涌镇华阳村，与广州经济技术开发区一桥相连，占地面积2平方公里。以“游龙披锦、云舞泽涌”为设计理念，规划建设了泽乡花田、芭蕉小筑、湖畔塔影等景点，具有浓郁的岭南水乡特色。出游攻略：地址：东莞市麻涌镇西环路华阳湖开放时间：全天门票：免费海龟国家级自然保护区保护区位于广东省大亚湾与红海湾交界处，当地人称之为“海龟湾”。这里自古以来就是海龟上岸产卵繁殖的天然场所，因此被设为全国唯一的海龟国家级自然保护区。出游攻略：地址：位于惠东县港口镇与红海湾交界处开放时间：08:30—17:30门票：15元担杆岛省级自然保护区淇澳红树林保护区位于珠海淇澳岛西北部，红树林面积约7平方公里，是珠三角面积最大的一片红树林。保护区拥有野生动物近350种，是国家一级重点保护动物中华白海豚的重要分布区，有属国家二级重点保护动物水獭等。出游攻略：地址：广东省珠海市香洲区开放时间：全天开放门票：免费海丰鸟类省级自然保护区广东海丰鸟类省级自然保护区，主要保护对象为候鸟及其栖息地，是中国生物多样性保护的关键性地区之一。保护区广阔的沿海湿地和丰富的淡水湿地，成为亚太地区南中国海迁徙水鸟的重要通道和国际濒危水禽重要的庇护栖息场所。出游攻略：地址：广东省汕尾市海丰县境内开放时间：全天开放门票：免费星湖国家湿地公园星湖国家湿地公园位于广东省肇庆市区内。公园面积935公顷，其中湖泊湿地面积达616公顷，是广东省西江流域重要的湿地生态系统。图|林平星湖国家湿地公园环境优越，植物资源丰富多样。现有野生植物约360多种，栽培植物约200种。常见水生植物有24种。丰富多样的植物群落给鸟类提供了良好的生活栖息环境。园内有国家一级保护鸟类、“湿地之神”中国著名文化鸟丹顶鹤60多只；还有亭亭玉立的宫廷美女——火烈鸟等水禽130多只。星湖国家湿地公园是许多鸟类的栖息地、中途停歇地和越冬地。上万只夜鹭、白鹭、苍鹭、池鹭等鸟类在园内栖息、繁育。出游攻略：地址：广东省肇庆市端州区七星岩景区院内交通：乘列车至肇庆东站—乘k02路至金融学院站—步行至七星岩北门站转28路坐两站—在波海公园东门站转19路至七星岩西门站下车

文章编号: 7588880e2c5d6f6739a9cd0fa110ec59
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (跨海桥梁如何防护?——缆索新材密封蜡为港珠澳大桥锚固拉杆保驾护航) 2021-11-02 索桥检修林博士   索桥检修林博士

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4MzY2NDk2NQ==&mid=2247499001&idx=1&sn=cb1fb172a8f6868b6f361fb226f59c8b

港珠澳大桥是中国境内一座连接香港、广东珠海和澳门的桥隧工程，桥隧全长55千米。港珠澳大桥主桥为三座大跨度钢结构斜拉桥分别为青州航道桥、江海直达船航道桥以及九州航道桥，每座主桥均有独特的艺术构思。青州航道桥是一座双塔双索面钢箱梁斜拉桥，跨径采用（110+236+458+236+110=1150）米组合布置；塔顶结型撑吸收“中国结”文化元素。▲ 青州航道桥江海直达船航道桥主塔塔冠造型取自“白海豚”元素，与海豚保护区的海洋文化相结合。▲ 江海直达船航道桥九洲航道桥主塔造型取自“风帆”，寓意“扬帆起航”，与江海直达船航道塔身形成序列化造型效果，桥塔整体造型优美、亲和力强，具有强烈的地标韵味。▲ 九洲航道桥为了应对海洋气候中的盐雾挑战，江海直达船航道桥锚固拉杆锚头螺纹采用了由广州缆索新材料有限公司研发的桥梁防腐密封蜡进行长效防腐密封。▲ 港珠澳大桥锚拉杆螺纹防腐LSXC-MFL型桥梁缆索用防腐密封蜡是广州缆索新材料有限公司研发的一种桥梁专用防腐密封产品，本产品采用高滴点精炼石蜡，精炼矿物油为主要原材料，加入抗氧剂，阻锈剂等活性成分制造而成。本产品可用于索体内部钢丝涂覆，预埋索导管内壁喷涂，锚头保护罩内部灌注或锚头外表面涂抹等，具有滴点温度高，不易乳化，不分油，防腐效果好等特点。产品根据应用场合需要可选择灌注或涂抹施工，另外，该产品添加了高效的复合防锈剂，耐湿热和盐雾性能好（本通过了720h的盐雾试验，测试后试片表面腐蚀状况评定为A级）。▲ 防腐密封蜡样品照片表I 防腐密封蜡性能指标桥梁缆索用防腐密封蜡已广泛用于桥梁锚拉杆螺纹防腐、锚头防腐已经索导管灌注防水、防腐等桥梁缆索防护，取得很好的效果。▲ 锚头涂抹密封应用案例周波，较资深缆索防护专家2008年毕业于中山大学（高分子材料与工程）十余年专注桥梁缆索防护的材料和施工技术研发从事梁缆索防护体系的新建施工和运营期检测维修。主导悬索桥主缆防腐缠包带防腐技术国产化研究研发的产品与同类产品相比具有色牢度高，密封性好等特点；开发了可以替代进口杜邦公司的斜拉索防腐专用氟化膜保护胶带熟悉美国NCHRP-534标准及悬索桥主缆钢丝腐蚀机理；参与数十座索体系特大桥梁防护体系的检测和维修工作如果您想了解更多索桥检修的原创视频、最新科技和首发工程案例，请点击下面名片加关注哟：回复 “资料” 可下载相关技术资料或视频（不定期更新）公众号左下菜单进入可查看「索桥检修相关原创视频」有用请点“在看”并转发分享给更多的桥友

文章编号: 698bd2315fe548a5878d116dc868bf08
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (【海豚之乡】￥1499动车4天超豪团!中华白海豚故乡·三娘湾、布透温泉、中华茉莉园、崇左太平古城、左江斜塔~) 2021-11-02 星宸国旅   星宸国旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MDU5NjYzNA==&mid=2247548220&idx=2&sn=dfeeeed61f3e6673a4bc39f29e22dfb2

旅行是一切遇见美好的最佳方式有时候，我们的选择是因为没有比这更好的选择！跟小编去广西嗨~嗨~嗨~三娘湾是国家4A级景区因中华海豚的大量涌现一跃成为广西最热门的景区海滩漫步，海滩拾贝享受阳光海水沙滩，拥抱大海尽情享受海边运动的快乐时光崇左太平古城“建证”太平盛世探秘世界八大斜塔之一【崇左斜塔】叹享美丽迷人的左江风光！行程特色： ★网红上思：隐藏在十万大山中的千年温泉—“中国的土耳其棉花堡”，网红打卡中国第一家用珍稀十万山矿泉水泡浴网红梯田式温泉【布透温泉】！★海韵钦州：游览拥有“中华白海豚故乡”美称的【钦州三娘湾】，以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮而著称。★壮美崇左：漫游“世界壮乡第一古城”【崇左太平古城】，穿越至大唐繁华盛世的休闲度假胜地！★魅力左江：探秘“世界八大斜塔之一”【左江斜塔】，迷醉秀美的左江风光！★稻香宾阳：游览AAAA【古辣稻花香里景区】，古朴清幽的古村落环境和优美恬静的田园风光为一体！★岭南瑰宝：游览中国岭南古建筑的瑰宝、与乔家大院媲美的【蔡氏书香古宅建筑群】，已有500多年历史！★花开横县：走进“中国茉莉之乡”--横县，参观【中华茉莉园】，丰收的田园缀满了洁白无瑕的茉莉花蕾，飘荡着沁人心脾！豪叹3晚顶级五星·至尊体验！1晚崇左超豪五星【凯玄国际大酒店】，尽情畅享顶层空中泳池！1晚钦州白金五星【天骄国际大酒店】，4亿元打造尊贵豪华体验！1晚宾阳国际五星【华美达广场酒店】，叹享“小帆船”奢华之旅！出发日期：11月 2、6、9、13、16、20、23、27日成人：1499元/人儿童：999元/人补房差450元/人、退房差含早240元/人行程标准：1、【住宿】崇左钦州宾阳入住五星超豪酒店 (每成人每晚一个床位)，入住双人标间；酒店住宿若出现单男单女，客人须与其它同性客人同住，若不能服从旅行社安排或旅行社无法安排的，客人须当地补房差入住双人标间。（崇左参考酒店：凯玄国际大酒店，如满房安排维纳斯/崇左国际大酒店；钦州参考酒店：天骄国际酒店，如满房安排白海豚或同级；宾阳参考酒店：宾阳华美达酒店或同级）。没有三人间或加床。2、【用餐】含3早3正(酒店房费含早餐)，正餐3元/人（小孩餐费减半，不用不退）；正餐八菜一汤不含酒水；此为团队用餐，若游客放弃用餐，恕不另行退费，请游客人谅解。人数增减时，菜量相应增减，但维持餐标不变，不含酒水，整团少于5人退餐。3、【用车】用车将根据团队人数安排9-55空调旅游车，保证每人1正座。4、【购物】纯玩0购物。（温馨提示：不含景区内设立的景中店、商店、过脚过路店，以及公路边设立的洗手间店）对景区内设立的商店、路店，请游客三思、如需购买或食用敬请谨慎，不做进店范畴。如自行购买商品如出现质量问题，旅行社不承担任何责任。）旅游费用说明：1、费用已含：往返动车二等座车费，旅游观光汽车费用，住宿费，餐费，包价项目景点的第一道门票费（小孩含半票）、当地优秀中文导游服务费。2、费用未含：个人投保的旅游保险费、合同未约定由旅行社支付的费用（包括行程以外非合同约定活动项目所需的费用、自由活动期间发生的费用等），行程中发生的客人个人费用（包括交通工具上的非免费餐饮费、行李超重费、住宿期间的洗衣、电话、酒水饮料费、个人伤病医疗费等）、不可抗力因素所产生的额外费用等。3、小孩收费：小孩含当地旅游车位、早餐、正餐半价、导服、景点第一道门票半票（若超高请在当地自行补足门票、环保车及缆车等景区内交通差价，1.4（含）起超高），不提供住宿床位、不含动车票。4、小孩动车票：1.2米以下免票（不占座位）， 1.2-1.5区间儿童含座位半票，1.5米及以上车站要求必须补全票 (请于前台补二等座半票差价)。5、婴儿收费：2周岁以下婴儿，不含餐、床位、景点、动车费用，交通部门规定婴儿必须占座位，不能超载，收车费150元！6、门票优惠：此行程为旅行社综合包价产品，若持学生证等证件无享受门票优惠，敬请谅解。行程安排第一天：广州—南宁—崇左用餐：不含餐住宿：崇左广州火车南站乘动车前往南宁（二等座或卧代二等座，以出票车次为准，车程时间约3.5小时），导游接团。后前往中国边关城市--崇左（车程约2小时），抵达后游览“世界壮乡第一古城”【太平古城】（游览约90分钟），是广西文物保护单位太平府故城所在地，也是集人文风物、文化体验、古城休闲、慢生活度假于一体的旅游休闲度假地。整个项目围绕骆越文化、壮乡文化、水文化、糖文化等主题，在原址复原并扩建了内河、府衙，修缮了古城墙，将商业形态与民俗演出、科技管理、非遗传承、功能型商业配套等融合。到了晚上，古城里面就会灯火通明，犹如天上宫阙一样，让人瞬间穿越至大唐繁华盛世的感觉似的，令人心动不已。后入住崇左五星超豪酒店【凯玄国际大酒店】（如满房安排维纳斯或同级），尽情畅享顶层空中游泳池。太平古城太平古城模拟了600多年前的生活场景，建筑街道就像是清明上河图”一个小的缩影。晚上灯光亮起就如大唐不夜城般的繁华盛世，堪称惊艳。凯玄国际大酒店第二天：崇左—钦州用餐：含早午餐住宿：钦州早餐后前往游览世界八大斜塔之一【崇左斜塔】（游览约60分钟），又名归龙塔，是世界八大斜塔之一，位于崇左市区东北郊2公里处，在清幽秀丽的左江中游， 在崇左市东北方向3公里处，有一叫鳌头山的小岛，岛上挺立着一座古老的斜塔，人称归龙塔，系左江河畔的一绝。1986年第九期《新观察》杂志载文曰：归龙塔为世界八大斜塔之一，与意大利比萨斜塔并列。归龙塔是建塔工匠在建塔时考虑到江心风力和地基等因素而精心设计 。归龙塔展现了古代壮族南壮人民智慧精髓，凭这一奇特的魅力，就吸引着千千万万的游人，而且，使人百看不厌，流连忘返。后前往上思（车程约1.5小时），游览网红打卡点梯田式温泉“中国的棉花堡”【十万大山·布透温泉】（游览约4小时），中国第一家用珍稀十万山矿泉水泡温泉。十万大山温泉位于上思县城北郊，温泉三面环山，山丘岩石里含有白石灰垩，山上还有泉水不断的涌出，两者相互作用，形成白色梯田温泉，水温平均42℃。这里每一阶大大小小的池子里深浅各不相同，有的浅池子只有脚踝那么浅，深得更有半个腰那么深，站在高处看去就像是重重叠叠的棉花糖堆在了一起，景色奇美。在这里你可以一边泡温泉，一边赏山峦美景，呼吸新鲜空气，实乃旅游度假胜地。古时为县的八景之一，名为“温泉晚眺”。温泉1988年1月经国家评审鉴定，确认为锶和偏硅酸的含量接近国家标准，钠含量低且游离二氧化碳含量较高；同时温度和氨的指标均达到医疗矿泉水标准。后入住前往北部湾城市-钦州（车程约2小时），入住钦州新地标，五星超豪酒店【天骄国际大酒店】（如满房安排白海豚酒店），叹享美妙梦境。崇左斜塔崇左斜塔，是世界八大斜塔，也是广西唯一的斜塔，被誉为广西最美的十大古建筑之一。整个宝塔依山顺势、结构稳固、造型和谐，自建后屡遭洪水冲刷，数百年间日晒风吹雨打，至今仍然屹立不倒，足见我国古代建筑技术的高明。十万大山·布透温泉广西版·棉花堡；你知道在哪吗？广西上思·布透温泉！！靓唔靓？？还是一个《叠瀑》温泉~~像极了土耳其的“棉花堡”这里的温泉水“硅”含量使TA具有独一无二的蓝…跟冰岛蓝湖一样的奶蓝色….水体是通透的“蓝”；纯净、自然这里温泉水富含矿物质，使它具有独一无二的蓝，不同于冰岛蓝湖温泉的奶蓝色十万大山温泉的水体是通透、纯净的“马尔代夫”蓝 是国内少见的蓝色温泉，被称为“中国蓝泉”。天骄国际大酒店宽敞明亮的景观客房精心装修的商住两用客房，格调高雅华贵，设有景观阳台，自然采光充足，可尽情饱览秀美的湖光山色。第三天：钦州—宾阳 用餐：含早午餐住宿：宾阳 早餐后前往广西十佳景区【三娘湾风景区】（游览约2小时，含景区大门票），三娘湾是中华白海豚的故乡。地处中国南方北部湾沿海，水产资源丰富，有青蟹、大蚝、对虾、石斑鱼等四大名产，以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称，拥有“中华白海豚之乡”美称，由三娘石、母猪石、海狗石、《沧海丝路》古汉船等景观景点组成，是著名电影《海霞》的外景拍摄地和中央电视台MTV《湾湾歌》和20集电视剧《海藤花》的拍摄基地。后前往宾阳（车程约2.5小时），然后前往游览【稻花香里景区】（游览约60分钟），古辣稻花香里是国家AAAA级旅游景区，景区内小桥流水、青砖巷道、古树庭院，村外大片农田围绕，形成了广西独一无二的水乡。秀美的水乡，如画的村落，历史沉淀深厚的书香古韵，让游客目不暇接。“游水乡、闻稻香、品书香”，徜徉在稻香书香里。游览【蔡氏书香古宅建筑群】（游览约60分钟），是我国南方唯一能与山西乔家大院相媲美、中原文明与岭南乡村风格完美融合的深宅大院。建筑群规模庞大，气势恢宏，集建筑、雕刻、绘画、书法艺术于一体，体现出深厚的文化底蕴，具有较高的观赏价值和研究价值。蔡氏古院留传着蔡氏家族缭绕不绝的书香，亦记载着蔡氏家族几百年的沧桑，蔡氏古院人才辈出，是宾阳有名的书香之地，具有显赫的地位。蔡氏古宅已有500年的历史，由蔡氏书香古宅群、蔡氏书院、小金洋楼及其附属景点组成。三处建筑群均为三进式青砖瓦房，占地约5000平方米，大小房屋180间。主体建筑均分为正厅、二厅、三厅。正厅最高，二三厅依次略低，体现正殿至高无上的地位；各厅之间在左右有首廊连接，中间有天井，形成“四水归堂”的建筑格局，以体现“四方聚财”的民间建筑理念。厢房外围后方两角还建有一座高耸的碉楼，碉楼四面均设有望风口和枪眼，守护者在此可望村内外的动静，用以守卫和防火。古宅还设立了私塾、厨房、舂米屋、洗衣埠、守更屋和完整统一的修有防卫设施的高大围墙。整个格局颇显蔡氏古宅的深宅大院气派。后入住当地最豪酒店国际五星品牌【华美达广场酒店】，坐落于宾阳美丽的凤凰湖畔，叹享至尊优雅的愉悦体验！钦州三娘湾在这里，金色的沙滩、明媚的阳光、神奇的传说、淳朴的民风、可人海豚，演绎着一个个美丽动人的故事。稻花香里景区华美达广场酒店华美达广场酒店坐落于凤凰湖畔享有一线湖景，坐拥天然氧吧酒店大堂为高14米的600㎡恢弘无柱空间华灯挂于穹顶，大理石精美铺设，气势十足第四天：宾阳—横县—广州用餐：含早午餐住宿：温馨的家早餐后前往“中国茉莉之乡”【横县】（现名横州，车程约2小时），抵达后前往游览【金花茶叶文化园】（参观约90分钟），横县是广西名茶“六堡茶”的重要产地和加工地，已有六十多年历史，是中国茶叶加工生产的先驱，也是张一元茶叶的代加工工厂。横县是广西名茶“六堡茶”的重要产地和加工地，已有六十多年历史，是中国茶叶加工生产的先驱。1956年技术骨干骆玉其因发明了六堡茶的大规模生产工艺---冷发酵工艺而成为第一代全国劳模。六堡茶也成为了中国出口换汇的主要产品。金花六堡茶在生产过程中特别注重使用独特的“冷水发酵”工艺培植形成“金花菌”群落，再经过多年的后陈化工艺充分转化后产生了金花六堡茶独有的“槟榔香”，口感会特别甜润。因此金花六堡茶又有固体酵素之称，适合各种体质的人长期饮用。六堡泉是冷水发酵工艺专用井水，这口井每天可出水300吨，水质甘甜，矿物质丰富，是生产横县六堡茶独有风味的主要因素。后参观【中华茉莉园】（游览约1小时），中华茉莉园规划总面积1万亩，其中核心区面积为4200亩，按照国家级现代农业科技示范园、国家AAAA级旅游景区、国家级农业旅游示范点等规格规化和建设。横县种植茉莉花历史悠久，相传有六七百年历史，以花期早、花期长、花蕾大、产量高、质量好、香味浓而闻名。横县茉莉花种植面积达10万亩，花农33万人，年产鲜花8万吨，茉莉鲜花产量占中国总产量80%以上，占世界总量60%以上，被国家林业局、中国花卉协会命名为“中国茉莉之乡”。每年4月至11月，丰收的田园缀满了洁白无瑕的茉莉花蕾，飘荡着沁人心脾的悠悠清香，流溢着花乡的一片浓浓风情。后统一集中前往贵港，乘坐动车返回广州（二等座或卧代二等座，以出票车次为准，车程约3小时），结束愉快的旅程！重要提示：1、此团行程是跟团游，当客人到达当地后有可能存在等待其他客人的情况，请听从导游安排，请游客谅解！2、如遇不可抗力因素或在全体客人签名情况下，在保证游览内容不变的前提下，导游可根据实际情况调整游览顺序；如遇到不可抗力因素不能游览的景区，按旅行社的协议价退还；3、在旅游期间客人擅自、强行离团或不参加行程内的某项团队活动（含酒店、用餐、景点等），其未产生的所有费用概不退还。发生此类情况一切后果请客人自行承担，客人离团期间的一切行为与旅行社无关。4、请不要将贵重物品及自用应急药品放在托运行李中，以免丢失或影响急用。旅游过程中，也请妥善保管。5、高铁报名请预留客人身份证复印件，发单请提供名字和证件号码，儿童不含动车票，我社高铁票均为提早预打票，所以非游客实名，游客报名需知情并配合我社安排进站事宜，部分高铁票 为团体计划票，2天内不能签改退票，敬请注意，所以部分游客报名后两天内取消可能去程票全损，敬请注意！ 6、旅行社对航班因运力、天气等因素延误、变更、取消等无法掌控，如遇此种情况，旅行社将尽力避免损失扩大，并与航空公司协调。旅行社可能因此将对行程做出相应调整，届时敬请旅游者配合谅解。7、团友投诉以在当地填写的《游客信息反馈单》为准，请各位团友认真、如实填写。8、65岁以上签免责，70岁以上必须家属陪同，79岁以上不收。

文章编号: e2e8e64c657ecbfe356894cf682aa7a8
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (环香港大屿山航线11月14日试运营 | 近观宁静海岛，远眺繁华都市！) 2021-11-01 中山中航国旅   中山中航国旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MjIzMjI0NA==&mid=2651054796&idx=1&sn=053071e341f2888cc0cf2a2b9fbc538c

喜大普奔了胖友们！

湾区海上游新航线

马上开始试运营啦~

是否已打卡完现有航线

周末无处消遣？

招商微游轮即将开通新航线

环香港大屿山航线来咯！

穿越青马大桥

远眺维多利亚港

惊喜多多 美不胜收

赶紧康康吧~

航线详情

航次时间：8:30-12:30

试运营日期：11月14日、11月21日、11月28日

优惠价格：688元（含198元自助餐、国潮湾区主题活动、魔术表演、乐队驻唱）

航行路线：蛇口邮轮母港-内伶仃岛-香港机场-青马大桥-维多利亚港-长洲岛-天坛大佛-大屿山-白海豚自然保护区-港珠澳大桥-东西人工岛-蛇口邮轮母港

航程亮点

青马大桥：位于香港特别行政区西北部，该桥东起葵青区青衣岛，上跨马湾海峡，西至荃湾区马湾岛，是香港青屿干线道路的组成部分之一，耗资72亿港元。大桥自开通以来，成为陆地、海洋和天空的景观，成为香港桥梁的颜值担当。

维多利亚港：名称出自英国的维多利亚女王，简称维港，是世界三大天然良港之一。由于港阔水深，中国香港亦因而有“东方之珠”、及“世界三大夜景”之美誉。这里可做航母停靠地点，繁忙的渡海小轮和繁华的都市群，交织出一幅美妙的海上繁华景致。

大屿山：是香港最大的岛屿，比港岛面积还要大一倍，在这里有大澳的传统渔村风情，可以观赏天坛大佛虔诚祈祷，小朋友最喜欢的香港迪士尼乐园也在这~

天坛大佛：位于香港大屿山宝莲寺前木鱼峰，座落于海拔520米的昂坪，是世界上第二大的户外青铜座佛，仅次于台湾省高雄市佛光大佛。据说这是珠三角最为灵验的海上保护神，有了他就再也没有台风的侵扰（ps: 记得使用自带望远镜或使用大湾区二号的望远镜看哦）！

长洲岛：行政上属于香港十八区之中的离岛区。长洲因岛形狭长，且两头大、中间细，所以被称为长洲。因其它的形状像哑铃，又被称为哑铃岛。它是是香港第二大避风塘。

当然啦，这条航线也有大家很熟悉的亮点哦！比如被誉为新世界七大奇迹的港珠澳大桥、“零丁洋里叹零丁”的内伶仃岛、幸运旅客曾看见过的中华白海豚等。小编想想新航线都觉得激动人心~

傍晚的航行过程中还能看到绝美落日哦！

美食大放送

左右滑动查看更多（具体菜品以当天餐单为准）

说到新航线，不能错过的当然是美食酒水！环香港大屿山航线均提供“海上春满园”的自助餐，价值198元，丰盛得很~

左右滑动查看更多

团队及包船可定制各式糕点甜品，馋死小编了！

吃饱了“嚯”一杯秋日特调奶茶，暖暖的很贴心~

气氛嗨了来一口啤酒配铁板烧，爽快又解压！

新航线马上就要和大家见面了

可谓是期待值拉满啊~

近观岛屿的宁静

远眺香港的繁华

拍照打卡又有好去处了

青马大桥目测会火！

我们不断升级航线

只为您的绝佳体验

从蛇口邮轮母港出发

大片刷爆您的朋友圈~

购票热线：

中航国旅

服务热线：

0760-88291786

文章编号: 5ec6445f09886ac67b1c79f712b16c3e
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (广西赛区 | 2022.01.02.“艺啔飞扬”大型舞蹈跨年节目录制大赛-赛事通告) 2021-11-01 新星艺术 华人风采   新星艺术 华人风采

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMDA2MzI3MQ==&mid=2649542505&idx=3&sn=750c0e4bf93dde5a7ebcdd1e01f7ea96

2021年12月19日-广西儿童剧院（独双三场次）2022年1月2日-广西文化艺术中心·大剧院优秀节目将在电视台进行展演艺术源于生活 发自内心无论哪种形式的艺术展现声乐 / 舞蹈 / 器乐 / 口才都是内心对世界的表达坚定所爱 勇于表达艺啔绿城 梦想飞扬新星艺术 华人风采由深圳艺视界文化传播有限公司承办，目前已开设广东深圳、广东广州、广西南宁、江西南昌、安徽合肥、贵州贵阳等赛区，已承办赛事活动300余场，参与人数超25w+，合作院校机构1000余家。 旗下拥有/国际青少年艺术节展演/中韩艺术交流盛典/大湾起舞/桃花奖/舞蹈梦想家/艺啔飞扬/等子品牌，自2015年起已成功举办12届。 往期精彩剧照右滑查看更多“艺啔飞扬”大型舞蹈跨年节目录制大赛 是面向全国青少年开展的大型才艺艺术竞赛，通过声乐 / 舞蹈 / 器乐 / 口才等艺术竞选形式，以中华青少年为核心，以激发当代青少年艺术兴趣和提升艺术造诣为目标。比赛将严格秉承“公平”、“公正”、“公开”原则，不断寻找让孩子更自信的舞台，为中国社会艺术提供多元的文化种苗。主办单位：艺啔飞扬组委会协办单位：深圳艺视界文化传播有限公司支持单位：邦德·博尔思教育 华人盛典组委会 Dragon-LI视觉工作室广西广西文化艺术中心内设1800座的大剧院、1200座的音乐厅及600座的多功能厅，是广西自治区内规模最大、设备最优、功能最全的文化活动殿堂，项目实现了多个国内一流和国际领先。舞台面积: 15m宽 x 16m深灯光：专业标准音响：专业标准技术人员：专业技术人员均提供化妆间广西广西儿童剧院座落于广西南宁市建政路24号文化大院内，周边商店密集，剧团集中，交通方便，有着得天独厚的地理优势和文化氛围。剧院具有文艺演出、文化娱乐、艺术培训、会议讲座等多种功能，是一个欣赏艺术，培训人才和儿童娱乐的理想园地。舞台面积: 15m宽 x 16m深灯光：专业标准音响：专业标准技术人员：专业技术人员均提供化妆间提供追光灯，如若对舞美有需求可提前与组委会老师沟通。优秀节目将现场邀约晋级全国总决赛。多机位拍摄实时直播现场4机位+10M大摇臂拍摄，节目录制多平台投放。（优酷视频/腾讯视频/爱奇艺）赛事全程网络直播，未到场的观众仍可同步观看，为喜欢的选手助力，优秀选手将有机会成为年度代言人。报名费用：广西文化艺术中心群舞360元/人，广西儿童剧院独舞580元/人，双人舞、三人舞 480元/人。费用包含：演出费、奖杯、证书、网络直播。报名时间：截止至比赛前一周。报名对象：4-16周岁少年儿童。报名项目：独舞/双人舞/三人舞/群舞/口才/乐器/武术年龄组别：幼儿组（4-6岁）、少儿组（7-9岁）、少年组（10-13岁）、青少年组（14-17岁）。参赛者需上交一张一寸白底证件照以制作证书，节目负责人需在指定时间内将报名表、音乐及演出LED背景（如需指定）发送给组委会分管工作人员。各参赛节目按报幕顺序依次上场演出，各节目演出时常不超过4分钟。对于年幼的小演员，指导老师在演出开始前有10秒钟的时间指导演员站好开场队形。荣获特金奖与金奖的节目将获得“新星艺术 华人风采”系列赛事-全国总决赛晋级资格！受邀参加2021-2022澳门国际青少年艺术节展演！2021-2022澳门国际青少年艺术节华人盛典2021-2022澳门国际青少年艺术节展演全国啔动地点：中国澳门·百老汇剧院时间：2022年1月21号-25号（23号全天展演）活动精选1.开幕式：出席开幕式的嘉宾评委接见参会代表并合影留念。2.成绩优异者组委会可推荐上国内外知名专业艺术院校。3.活动期间，邀请香港当地知名专家做中外名家讲座课程，学习和欣赏名家代表作品。4.特别优秀的演员，组委会直接推荐报考由中华人民共和国教育部及中国文学艺术联合会批准成立的中国专业人才库全国少儿考评管理中心，并由中国专业人才库颁发相应艺术认证证书及后期的人才储备管理。5.可参与CCTV旅游卫视《我是特长生》电视真人秀栏目。6.可推荐参与国内《央视少儿春晚》《舞蹈世界》《星光大道》《芝麻开门》等电视栏目。组织机构主办单位：华人盛典。支持单位：中国专业人才库全国少儿考评管理中心、澳门宋庆龄基金会、香港舞蹈家协会、台湾舞蹈家协会、新星艺术 华人风采。承办单位：华人盛典组委会。视频媒体支持：CNTV、优酷网、腾讯视频、爱奇艺。播放平台：中央广播电视总台央视频、腾讯视频。参演组别学前组、儿童组、少年组、青年组。学前组—4-6周岁(幼儿园)儿童A组—7-9周岁(小学1-3年级)儿童B组—10-12周岁 (小学4-6年级)少年A组—13-15周岁(初中生)少年B组—16-18周岁(高中生)青年组—19-25周岁(分专业组和业余组)注：专业组为大、中专艺术院校、艺术系的学生，艺术团体演员，专业从事艺术工作的人员；其它为业余组。表演项目声乐类、器乐类、舞蹈类、语言类、表演类、书画类。1、声乐类—童声、美声唱法、民族、通俗、二重唱、组合、合唱等。2、器乐类—西洋器乐、民族器乐。3、舞蹈类—民族民间舞、现代舞、芭蕾舞、儿童舞蹈、体育舞蹈、街舞等。4、语言类—朗诵、讲故事、相声、小品、音乐剧5、表演类—戏曲、模特表演、武术、杂技。6、书画类—书法、绘画、工艺美术。报名方式1、大一寸彩色照片2张2、报名表3、伴奏带必须是电子版MP3格式或单独一曲CD光盘。注意事项1、年龄在4岁以上的优秀艺术生均可报名参加。2、为了保证孩子安全，年龄在16岁以下的参演人员必须至少有一名监护人陪同参加活动。3、报名时请认真填写报名表，由于此次活动预定名额有限，请各单位在12月10日前将参加人员名单及相关资料完整报至全国组委会，过期将不再接受报名。行程安排DAY1全国各代表队自行抵达广东省珠海市，人数在20人及以上的队伍由组委会安排车辆由珠海区域各车站或机场接往酒店，后领队老师需到组委会报道以及领取参赛相关资料。DAY2酒店享用早餐后约定时间集合后前往澳门。作为世界三大赌城之一，经过四百多年欧洲文明的洗礼，东西文化的融合共存使澳门成为一个风貌独特的城市。参观【大三巴牌坊】、【金莲花广场】之后前往【澳门科学馆】亲自动手的过程享受探索科学的乐趣。享用晚餐之后入住酒店。DAY309:00--09:30海峡两岸三地青少年、嘉宾、评审大合影。09:30--10:00“华人盛典”澳门国际艺术节开幕式10:00--17:00澳门国际艺术节分场地、项目、组别进行展演。17:00--18:00华人盛典“澳门国际艺术节”颁奖典礼DAY4享用早餐后，乘车前往长隆集团在珠海重金打造的超大型 5A 级综合主题旅游度假区长隆【长隆海洋王国】，这里除了有令你沉醉的海底世界，还有刺激的机动游戏可以体验，更有着精彩绝伦的动物表演、花车巡游、烟花秀等。想知道怎么玩？我来告诉您，有哪些不可错过的哦！1. 三大表演秀(力荐)：海豚湾的【海豚剧场】、海象山的【海狮剧场】以及极地探险的【白鲸剧场】是整个海洋王国的精华所在。一群本事超群、聪明伶俐的海洋动物们，在驯兽师的带领下，表演各种令人叹为观止的精彩节目。其中白鲸剧场的阵容是最大的，6 只白鲸同时登场，还会有芭蕾和特技表演。坐在前排的小朋友，是可以和白鲸互动的哟~2. 有着吉尼斯纪录的【鲸鲨馆】：在这个荣获了五项世界纪录的“世界最大的海洋鱼类展馆”里，当你站在“最大亚克力玻璃”前，看着五彩缤纷的鱼群从你的眼前从你的头顶游过时，一切仿佛触手可及的样子，一定会产生已经置身深水海底的错觉。3. 亚洲第一个水上飞行过山车- 【鹦鹉过山车】：从 20 层楼的高度俯冲，并带有 360 度旋转，那离心力绝对让你肾上腺素瞬间飙升。4. 【水上飞人大汇演】：下午 4 点，在横琴海上出现摩托车的时候，就意味着水上飞人要开始啦。穿戴着水上喷气机装备的小伙子一个接一个的空中炫技，每次都惹得岸边的人们惊叫连连。5. 【海洋保卫战】：晚上 8 点的时候让人眼花缭乱的大型烟花情景区就开始了，除了华丽烟花带来的震撼，飞人表演会再次进行，来给烟花秀锦上添花，特别壮观。能留到最后的小伙伴，一定要看到最后，值回票价，绝不后悔！全天行程结束后，指定时间集合乘车返酒店入住。附海洋王国园内表演参考时间表：12:00&16:00 海象山海狮剧场，13:00&17:00 极地探险极地剧场，14:00&18:00 海豚湾海豚剧场，15:00 海洋王国花车大巡游，16:00 水上飞人大汇演，5D 城堡影院 10:30-19:30 每小时 1 场。温馨提醒：全天正餐不含！由于《烟花汇演-海洋保卫战》晚 20:00 开始演出，演出结束后返回酒店预计21:40 左右。入住酒店后当日的旅游行程结束，至次日集合前的时间段为自行安排活动期间，请您注意人身及财产安全！DAY5享用早餐后，办理退房；后前往港澳大桥珠海口岸，前往【港珠澳大桥珠海口岸展厅】（游览时间不少于 60 分钟）：走进口岸展厅内，巨大的沙盘模型让人对港珠澳大桥及口岸的全貌一览无余。展厅还配备有互动魔法墙，通过演示大桥上穿梭的汽车、海面上跳跃的白海豚、机器人警察巡逻等画面，让大家“看懂”神秘的口岸运营管理模式。通过口岸小课堂，了解港珠澳大桥建设历程，了解大桥历史，科普桥梁知识，见证桥梁发展。【桥文化长廊】展现了古今中外、各式各样的桥。进一步丰富了港珠澳大桥旅游内涵，将为中小学生的研学课堂以及广大旅客提供参观学习的平台；拍照打卡【遇见大桥】，它是港珠澳大桥珠海公路口岸一视野开阔处建设的观景台，为市民游客提供了欣赏港珠澳大桥的绝佳视野。【望桥驿站】是港珠澳大桥珠海公路口岸一个集咨询服务、拍照打卡、咖啡品尝、文创臻选于一身的旅客服务中心，望桥驿站”紧靠海边，橙白色的建筑风格显得活力十足。站上二层，远眺大桥壮美身姿，可谓是绝佳观赏地段。中餐在港珠澳大桥展厅内体验简餐，后乘车前往高铁站/机场。返回家园，结束愉快旅程（特别说明：当天景点安排为组委会赠送，根据各团队返程时间安排，如返程时间较早不足以游览以上行程，则直接安排送站。）往期优秀节目选送录制更多详情请咨询组委会老师新星艺术 华人风采不断寻找让孩子更自信的舞台

文章编号: bafe54e30c23f8b2db549c932e539bcf
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (全国水产种业振兴工作推进会六省典型发言) 2021-11-01 水产养殖网   水产养殖网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODA2NjI5Nw==&mid=2653083621&idx=3&sn=31d4c605098cbff85c6a00f72ff4c13c

10月28日，农业农村部召开全国水产种业振兴工作推进会，山东、福建、湖北、广东、广西、海南六省(区)做典型发言，总结交流经验，分析存在的问题，并提出下一步的工作计划。一起看看它们的情况吧！（一）山东：强攻关筑根基，打造水产种业振兴齐鲁样板山东省农业农村厅厅长 李希信李希信厅长介绍，近年来，在农业农村部大力支持下，山东省大力实施水产种业振兴行动，全省共认定水产新品种64个，占全国的28%，为渔业高质量发展提供了坚实的种源保障。具体做了四方面的工作。一、以种为先强保障。高位推进，省委、省政府主要领导在海洋强省、海洋牧场等会议上强调抓住种业；政策引领，印发《水产种业转型升级提质增效实施方案》；资金保障，投入资金5亿余元，实施水产种业提升项目94个，培育重点品种研发团队20个。二、护源保种夯基础。1359人的水产养殖种质资源普查队伍，填报资源信息2.5万条。国家海洋渔业生物种质资源库落户山东。全省拥有13家国家级水产原良种场，居全国首位。建设省级渔业生物种质资源库2个，保存遗传材料2000余份。建有国家级水产种质资源保护区46处，建立了保护区矢量数据库。三、攻关育种赋新能。依托黄海水产研究所，在潍坊建成国内首个南美白对虾联合育种平台；建成国际首个水产生物的全基因组选择育种平台，率先育成栉孔扇贝“蓬莱红2号”，高产、抗逆性状显著增强；在国际上率先完成了南美白对虾、多种扇贝等全基因组图谱绘制。四、推广良种促发展。强化龙头企业示范带动，加大良种良法、营养饲料、疫病防控推广力度，实现“以种促养、以养促育”的良性循环。下一步，山东将持续实施水产种业振兴行动，加快构建现代水产种业产业体系，为保障国家粮食安全作出新的更大贡献。（二）福建：发挥特色优势 振兴水产种业福建省海洋与渔业局总工程师 罗志涛福建省海洋与渔业局罗志涛总工程师首先介绍了福建水产种业发展的成效与特点。2011年起，福建省政府每年安排财政资金1000万元，至2020年底已经连续开展三轮“福建省水产种业创新与产业化工程”建设，破解了基础设施短板和科研薄弱环节。海水养殖由传统的“两藻四贝”发展到鱼、虾、贝、藻、蟹等120多个品种，淡水养殖由传统的“四大家鱼”发展到70多个品种，大黄鱼、鲍鱼、海带、紫菜等10多个品种的繁育技术居全国领先水平。已形成连江官坞、霞浦一嘉、宁德官井洋、宁德富发、晋江福大等一批龙头企业。下一步，福建将全面落实中央关于促进种业振兴的重大决策部署，主要包括以下几方面。一是实施水产种质资源保护利用行动。全面系统开展水产养殖种质资源普查，发布一批具有福建省特色的优异种质资源。二是实施水产种业创新攻关行动。实施新一轮（2021—2025年）水产种业创新与产业化工程建设；实施联合育种与制种行动，支持适宜于深水抗风浪网箱养殖的优良品种联合攻关。三是实施水产原良种场建设行动。优化省级水产原良种场评价体系和建设标准，到2025年，新建省级以上水产原良种场20家。四是实施水产优良品种推广行动。支持科研院所、推广机构和种业龙头企业开展水产优良品种亲本更新、良种扩繁、示范推广。五是实施水产种业企业培优行动。以大黄鱼、石斑鱼、对虾、鲍鱼等优势品种为重点，培育一批具有核心竞争力的“育繁推一体化”种业龙头企业和现代种业基地。（三）湖北：做强渔业“芯片” 打好种业翻身仗湖北省农业事业发展中心主任、农业农村厅副厅长 黄国雄湖北省农业农村厅黄国雄副厅长介绍，2020年，全省生产淡水鱼苗1218亿尾、鱼种103.7万吨，苗种产值达81.7亿元，分别占全国的9.3%、29.06%和11.8%。他们的主要做法是：一、夯实基础抓普查。全省划分四大片区，实行一个片区、一名片长、一支队伍、一抓到底的“四个一”分片包干责任制度，深入11个市35个县，开展指导服务70余次。二、围绕良种建体系。搭建渔业科技超市平台，组织专家线上推介，指导渔民科学选种，在线学习人次突破490万。大力推广优良品种，种源自给率达到90%以上，异育银鲫、长丰鲢等新品种养殖面积均突破100万亩。三、内育外引强龙头。大力培育本土化领军企业，涌现了武汉先锋翘嘴鲌、鄂州盛丰长丰鲢、仙桃宏旺中华鳖、嘉鱼三湖鮰鱼等一批育繁推一体化种业企业；大力引进国际化优势企业，优化营商环境，泰国正大、广东海大等一批行业领先的种业企业纷纷落户湖北。四、突出科技谋创新。小龙虾、黄鳝、鳜鱼、黄颡鱼等名优品种取得重大进展；制订《长江野生鱼类人工繁育驯化科技攻关实施方案》，遴选土憨巴、刀鱼、圆口铜鱼等6大品种。五、加强监管保安全。全面推行水产苗种产地检疫制度，建设省级水生动物疫病防控中心1家、区域性中心4家、县级中心46家，任命渔业官方兽医224名，水产苗种产地检疫合格率连续9年保持100%。下一步，将破卡点、补短板、强优势，全力以赴推进水产种业振兴，坚决打赢打好水产种业翻身仗。（四）广东：筑牢种业根基 建设种业强广东省农业农村厅副厅长 高庆营广东省农业农村厅高庆营副厅长做介绍。作为水产养殖第一大省，2020年广东省水产养殖产量746.65万吨，占全国养殖产量的14.29%。广东养殖品种有100余种，其中26个品种产量名列全国首位。海水鱼中，鲈鱼、鲷鱼、美国红鱼、石斑鱼和军曹鱼为广东特色优势品种，养殖产量在全国独占鳌头。广东省水产品种的核心种源自给率达到95％以上。自1996年以来，广东省共选育出36个新品种，占全国15%。“十三五”至今，共选育出18个新品种，占全国21.43%，年审定新品种平均达到3个，育种创新能力显著提升。品种结构日趋合理，产业布局逐步优化。下一步重点工作，开展广东省第一次水产养殖种质资源普查；推进对虾种业关键技术创新攻关，加快培育具有自主知识产权的凡纳滨对虾和斑节对虾突破性新品种；推进适宜深远海养殖高效的多抗优质新品种选育；计划以卵形鲳鲹、硇洲族大黄鱼、四指马鲅、花鲈等鱼类为重点研究对象，开展联合攻关育种，培育适宜深远海养殖的高效多抗优质新品种；积极推进“育、繁、推”科技创新产业发展，以大宗（草鱼）、特色（鳜、黄颡鱼、华南鲤）、优势（石斑鱼、金鲳鱼）品种为抓手，以科研机构+大型育种企业为主导力量，积极推进“育、繁、推”科技创新产业发展；打造大湾区种质苗种交易中心，计划在广州市花都区筹建粤港澳大湾区水产种苗交易中心；强化种业知识产权保护，加快起草《广东省水产种苗管理办法》等。（五）广西：激发新担当新作为 全面推进种业振兴广西壮族自治区农业农村厅一级巡视员 梁雄广西壮族自治区农业农村厅一级巡视员梁雄首先介绍了广西水产种业振兴工作取得的成效：建成中华白海豚、儒艮、左江佛耳丽蚌等国家和自治区级水产种质资源保护区6个，保护品种50多种；推进遗传材料样品保存库建设，保存重要种质资源活体100多种、核酸样品6万多份；培育出凡纳滨对虾“桂海1号”、罗非鱼“壮罗1号”、熊本牡蛎“华海1号”3个国审新品种，培育出金边鲤、黑鲤等12个广西特色土著鱼类新品系；“十三五”累计安排财政资金2.3亿元支持种业，引进繁育与养殖推广水产品种136种；出台水产苗种场管理规范，制定了广西地方标准84项，营造种业良好发展环境。同时，他总结了工作中存在的问题，并说明了下一步工作计划，主要有：一是抓好种业发展顶层设计。加快出台广西农业种质资源保护与利用、“十四五”现代种业发展等专项规划。二是夯实种质资源保护体系。建设种质资源场、基因库，全面完成种质资源普查和收集工作，到2025年，力争水产种质资源样品保存总量突破10万份。三是提升种业育种创新水平。推动构建科研院所负责公益性基础研究、企业负责商业化推广研究的育种体系，到2025年，力争培育出国审新品种2—3个。四是推进现代种业基地建设。推动创建牡蛎、青蟹等品种国家级水产原良种场。到2025年，力争扶持建设水产良种育种基地20个以上。（六）海南：聚集海南水产苗种 打造南繁种业之都海南省农业农村厅副厅长 李芸热带季风气候，约200万平方公里海域面积，海洋渔场面积近30万平方公里，这些为发展热带水产苗种产业提供了得天独厚的自然条件，是水产苗种南繁育种的首选场所。海南省农业农村厅副厅长李芸首先介绍了海南在水产种业方面的主要成效：苗种产业发展迅猛，尤其是石斑鱼和罗非鱼产业，已成为全国主要的苗种产出区与供应区；水产苗种育繁推一体化进程加快，繁育设施，控制设施，智能化检测与监控设施、尾水处理设施逐步走向机械化、便捷化和科技化；近几年，大量科研单位和科技人才相继落户海南，为海南的种业发展贡献了力量。李芸副厅长接下来介绍了采取的主要措施：（一）科学规划布局，为水产种业发展拓展空间。一是将水产种业纳入南繁“硅谷”规划并加以落实。二是重新科学修订了水域养殖滩涂规划，10万亩左右禁养区调出，为水产种业保留了发展空间。三是积极帮助协调水产种业园用地保障。（二）强化三个抓手，即开展水产种业振兴行动、组织开展水产原良种场申报及复查考评工作、组织开展第一次水产种质资源普查行动，推动水产种业向纵深发展。（三）深化机制创新，为水产种业发展做好服务保障。将国内多所知名科研机构与高校引进南繁科技城，邀请院士、种业专家参与论坛，为海南省水产种业发展贡献智慧；简化审批流程，取消出口审批中省级意见须提供正式文件的要求。

文章编号: 7bacfd28cb33032194fed66a082c6a8d
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (22亿年前的远古隧道被发现,壁画图案诡异,难道是外星人留下的?) 2021-11-01 超人喵   超人喵

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0OTIyMTQyOA==&mid=2247484535&idx=6&sn=c8e8788ffe09a8df0b0fef3f520d83c8

部分考古学家和科学家认为人类的发展是周期性的，就是一代一代更迭的，每到一段时间，人类就会大规模消亡，然后产生新的人类，而新的人类必然会有新的文明，或是高级，或者是低级，当代人类统称其为“史前文明”，在中外不少相关记录里，都提到过史前文明，并不约而同认为其有四代。元代末期铁冠僧人的《透天玄机》中，就提到过：不太可能被贴上负面标签，只有那些“软柿子”、拥有多重“弱势身份”、看起来不太拥有反抗能力的人才会被欺凌，试探性欺凌：实施污名化手段欺凌发生之前，家庭条件优越等，首先运用某些规则在群体中建，比如，与同学关系好，“肥胖的人如果比较幽默、开朗，欺凌者倾向于扮演“裁判”，就会被识别为欺凌对象，2，而长得胖不作声，欺凌者放大个体的“缺陷特征”，有点矮且不跟大众有共同爱好的人才能被欺负，才会真正产生欺凌，”（男生20200719）拥有多重“弱势身份”的个体，紧接着欺凌者会对其实施污名化，能融入集体，学成绩好、在学校受到老师的关注、家庭的社会资源广阔的人即使拥有某些“差异特征”也可能不被欺凌南极文明：正交寅时，这一万五千年内气运静定，日长夜短，人生毛角，寿延千岁，不争不分，人物浑浑，此太古之人也。北极文明：正交卯时，这一万五千年内气运主静，天道行授，人长丈余，寿千至六七百岁，营巢而居。无衣无食，此上古人也突然被黑客锁住裤裆，因为这实在是他妈的太惨了，人们会不会开始注意起隐私这个听上去玄之又玄的权利，不够具体，也不好理解，不是制造标准，老是看见权利这种特别形而上的大词，在互联网语境下讨论个人隐私与数据泄露是个常青话题，是教育还是驯化，当有一天数据安全跟人们裤裆控制权息息相关的时候，但，瘫在沙发上拿起玩具快活，最终变成某个大公司报表里一个亮眼数字的画面时：我哭了，但我好奇，人们也不大在乎，当说到我们会失去什么的时候，教育不是工业化的生产，这几年，或是把他使用偏好经过量化，媒体会提到代价与隐忧，寒假作业也要每天打卡因为在电子贞操笼锁死的时候，尚未有受害者勇敢地站出来面对镜头说出自己的遭遇，还会暴露你的地理信息、使用偏好信息等超级敏感内容，小兄弟的囚牢图片来源：但，而剩下的人，他并没有佩戴，其中一些人也是遭到了类似的攻击，甚至就连你内心，其进行持续的语言凌辱，图片来源：漏洞不仅会让你失去对自己贞操笼和裤裆的控制权，就没他那么幸运了：据报道显示，在他之后又有数名受害者声称自己在使用这个贞操笼时失去了对自己裤裆的控制权，但安全小组的成员从受害者受到的勒索代码中，截至目前，数据一旦泄露，因此，你在黑客眼前不但是个裸体之人，算是幸运的，发现了问题所在——漏洞从高一到高二，初中遇到欺凌后也曾进行反抗，但她与其他班的同学，被同宿舍同学发现并阻止，在班上女生只与一个女生、三个男生关系要好，2001年出生，被认为很“社会”，高中阶段曾遭遇言语欺凌，初三时用刀划过手腕，喜欢穿露脐装、超短裤、无袖连衣裙，与其他同学几乎没有说过话，心里很不舒服，家里条件优越的女生身材苗条，大一在读，女生长相漂亮，然后选择忍气吞声，想，女生得知后，甚至高年级同学（有很多是喜欢打架的学生）经常玩，生气，穿着打扮比较时髦，班上男生经常背后议论女生，不太受老师关注，案例4：女生，又喜欢跟“混的人”玩，在学校成绩属于中等，但最后以失败告终，爷奶奶的打骂，再遇到欺凌女生不再寻求家长帮忙，与同学关系疏远，自己有时也参与打架，说她是“被包养”的，在同龄人眼中姆大陆文明：正交辰时，这一万五千年内气运正动，水用事，人身长丈余，寿延六百岁至三四百岁，有母无父，物产始分，此中古之人也。亚特兰提斯文明：正交已时，这一万五千年内气运正动，生识生智，人身长八九尺，寿延一百三十岁，地平天成，五伦始判，此守息之人也。主要食谱中都有头足类，它的胃中有10公升的垃圾，为什么不停地强调塑料垃圾对海洋生物的影响，也很难去判断什么是“人造的垃圾”，或许就在现在，胃中有一团缠结的渔网……这些案例中的受害者，：/类似的情况在我国也时有发生，哪怕是比海龟聪明的海洋哺乳类，搁浅于香港海域的一头死亡中华白海豚，还得将塑料袋误认作水母的海龟吗，其中两头小虎鲸的胃中被发现了足足18个塑料袋，2018年3月，还有发泡胶、海绵块等难降解物质，因为这些影响时刻都在发生，2015年6月，三头小虎鲸搁浅于台湾高雄，就在你看到，2018年8月，看吧，什么不是，一头幼年短肢领航鲸搁浅于台湾台中当然原文中并没有直接提到到和西方对应的文明，以上对应都是后世根据西方的观点进行的归纳，因为《透天玄机》中一到第五代，也是现代文明：正交午时，这一万五千年内气运极动，百物具备，人身长五六尺，寿延百岁及七八十岁。此奔波之人也，以伏羲和女娲为始祖的中国人类。不过这也是猜想罢了，到底有没有还得看证据，考古证据最主要的来源当然是文物，而文明的文物一般都是不可移动文物，不可移动文物是人类发现历史证明历史了解历史的一个重要途径，它可以是房子，可以是桥，还可以是树，有时候意味着过去的历史，有时候也意味着“现在是未来的历史”，或者意味着“人类是别人的历史”。比如说一条隧道和史前文明之间的关系。在南美曾经发现过一条22亿年前的隧道系统，22亿年前是什么概念？生物学界普遍认为最早的人类是在距今300万年或者400万年之前，所以那个时候根本还不存在如今的第五代人类，可这隧道明显就是人工凿的，因为墙壁十分光滑，还有一些不知用何种材料制成的桌子椅子，更有3000公里长。更重要的是隧道上的壁画，这个壁画没有人知道画的是野猪还是野牛，或者是犀牛，而且根本不可能是天然形成，因为很明显这是另外一种材料画在墙壁上的，况且在隧道里天然形成壁画的可能性，一是水，二就是有特殊癖好的虫，前者以潜移默化的姿态构成了这幅图，后者是无意间的行动踪迹汇成的这幅图，但这些原因都不是。”有人认为马克·施皮茨纳格尔传递了这样一种理念：弄懂如何处于胜利位置的过程，进道若退，但事实是，正好成了围棋的最强项，好玩儿的是，正如老子所说：“明道若昧，比起堆积意义的“算棋”，得出了超乎常人设想的结论：我们以为算法是靠计算力击败人类，皮茨纳格尔认为“迂回”这种做法几乎不可能会有人愿意遵循，而从棋盘整体直接判断形势，吴清源在对局中忘却胜负，就像汽车是靠机械的“蛮力”而比人跑得快，上德若穀……大器晚成，当马克·施皮茨纳格尔刚开始下场成为当时债券市场上最年，无从捉摸的“形势判断”重要太多了，王铭琬在研究围棋何以碾压人类时，以上与投资之道的相通之处，夷道若纇，反倒能够常胜，要比确定盈利目标更重要，妙不可言那么就只能推断它是史前文明所为了，遥远的22亿年前催生出了一批这样的人，他们以隧道为生，躲避陆地上更为嚣张的天敌，不过一次意外将他们消灭，而隧道也被掩埋了起来，直到无数光年变幻才得以重见天日，令五代人类得知自己的渺小，还有自己的无知，从而保持对生命的敬畏。不过更有的人认为这是史前文明时代里，曾经造访过地球的外星人所为，这个论调一点都不稀奇，就像古代人无知的时候将所有规律都归结到神一样自然而然，也确实有可能是他们所为，这总比相信曾经的动物是有神志的，能够自行挖掘隧道，然后还在上面画东西要可靠，而且容易接受得多。种，对生活的渗透达，这些都是一年来抗疫成果的体现，背后则是疫情防控政策的支撑，来源：各部门官网，互联网医疗由此成为疫情防控的“空中战场”，这些政策主要从医疗、医药和支付三个环节支撑防疫工作，聚焦于公众防护、社区防控与基层筛查、医疗救治与科研攻关、医护保障与激励等，在几个关键领域中数量最多，疫情防控相关的主要政策突破，共有87条疫情防控政策出台，鼓励开展互联网诊疗，另一方面避免普通患者在线下就诊造成交叉感染，其中，新冠肺炎诊疗方案随着医务工作者对病毒和病情的认知不断增加而更新，国家卫健委主导制定了各类规范性文件、工作方案、工作指南，一方面缓解医院救治压力，并实现了14个方面的突破，国家卫健委4天内两次发文，值得一提的是，动脉网整理制图医疗环节，2020年对此我给出的解释是：我们应该用第一性原理，从头思考某一事物的“”，而吴清源却始终孤身一人，他的卓越大局观与概率化思维就没有了计算的根基，我们没有必要重新发明轮子，也离不开他扎实的基本功和大量实战锤炼，他甚至不会刻意去研究对手，，一次性全部抛弃，认为列子并不算是得，吴清源之“无为”的力量，而庄子不以为然，否则，众人艳羡，然后逐个检查，就局部而言，全体日本最强棋手们罕见地聚在一起，只采纳那些不再存疑的正确的观念，这看起来似乎有点儿极端，十番棋擂争期间，集体研究，从“我一无所知”出发，列子可以御风而行，说他得道了但个人更倾向于这是假的，因为翻遍了全网也没有找到这个消息的最早来源，包括具体的发现地，发现它的人，接下来的研究，能不能展出——一个这么伟大的发现，如果不是里面有涉及到颠覆人类常识、思维方式、存在意义、物理真谛的事物的话，那么一定会成为一个旅游景点，用来震惊世界，而不应该所有重要部分都如此模糊。实属罕见，测试工业阵容更形鼎盛，提取部分加以运用，任由“用户”各取所需，产品测试技术随即广受欢迎，产品被测试自然合理，在绩效为导向的学校管理模式下，他们可以通过制定测试和获知结果，举办高级别的教育论坛，要求学校教育生产其希望的产品，以外行人的眼光监控，回头将所见的做法推荐给素质教育，这种置自身复杂而丰富经验于不顾而全然学一个单一化程度高很多的国家的教育措施之举动，教育测试行业蓬勃发展令教育界多了技术员和工程师，并且合理化了有权势者干预教育过程，产品测试的声音更大，他们以产品用户和监督视察为名，监视技术的开发极为流行，每个人均可附上一个指标文档，能力、态度、取向都可以测量，吃这行饭的人也就多了，引领、监视甚至奖赏他们期望的行为，访问，教育被视为产品事实上迄今为止发现的很多史前文物，最终都被证明是造假，甚至许多文物都还有头有尾，比如说埃及阿拜多斯的塞提一世神庙上的“法老直升机”，就被证明是风化作用出来的图案相似，还有说来说去的所谓水晶头骨，其实是19世纪人工制造的......草萤有耀终非火，荷露虽团岂是珠？对于历史发现要心存敬畏，但不能盲目惊讶。

文章编号: c085fd2277e7fa7f0a5132e263998fb8
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (2021粤港澳大湾区青年自行车联赛首站东莞发车) 2021-11-01 广东体育   广东体育

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMDYzMzc2NA==&mid=2247503941&idx=2&sn=aa2b0cc5472fc35312d813d31adbfe64

10月31日上午，2021粤港澳大湾区青年自行车联赛首站比赛在东莞滨海湾打响。作为粤港澳大湾区最具影响力的自行车比赛，首站比赛共吸引了超过300名选手参加。在上午的开幕上，广东省黄村体育训练中心主任、广东省自行车运动协会会长蔡建祥、东莞市文化广电旅游体育局党组书记、局长司琪、东莞市文化广电旅游体育局副局长吴劭文、东莞市滨海湾新区管委会党工委员、管委会副主任叶绍强、广东省黄村体育训练中心副主任、广东省自行车运动协会秘书长江金旭、广州亚运会小轮车女子越野比赛冠军马丽芸、广东富弈广告有限公司董事长何昌明以及参赛车手、媒体记者等参加了活动。广东省黄村体育训练中心主任、广东省自行车运动协会会长蔡建祥先生在开幕式上进行了致辞，他表示自行车运动是一项融入自然的绿色、环保、低碳、健康的运动，以慢交通的方式发现东莞滨海湾新区不一样的风光和人文文化，这也是赛事的重要意义所在。比赛在沿海湾的L形赛道进行，赛道单圈为7.2公里。男子公路精英组进行7圈50.4公里的较量，男子公路大众组比赛为6圈43.2公里，而女子公路组为5圈36公里，经过激烈的较量，其中KUNG·环广东车队的马泽全获得了男子精英组的胜利，英豪智能车队的李子达夺得男子公开赛的冠军，至于女子组的桂冠则由美和居瑞豹女子力量车队的曾璐瑶取得。粤港澳大湾区青年自行车联赛今年延续了“骑行+旅游+交流”新型体育旅游模式，突显“一站一特色”的特点，在比赛中充分利用举办地的特色，打造出具有挑战性以及观赏性的比赛赛道，并通过赛事的活力和影响力助力城市推广。作为首站比赛的举办城市——东莞，已经连续第二年举办粤港澳大湾区青年自行车联赛。东莞在两年比赛中展现了不同的城市发展面貌。去年参赛者在同沙水库生态公园看到了东莞绿色生态的一面；而今年赛事转移到滨海湾新区，东莞则将外界展现其城市现代化发展的进程。位于珠三角城市群东西岸交汇处，东莞滨海湾地处粤港澳大湾区核心圈的几何中心。作为珠江东岸少有的可集中连片开发的战略性区域，滨海湾新区将成为东莞都市核心区之一。通过本站比赛，本次活动的嘉宾和参赛者感受到了东莞城市发展的新脉搏。在赛事品牌打造中，打造了赛事吉祥物——中华白海豚多多&飞飞，代表青年自行车联赛的蓝围巾飞飞也来到东莞站的比赛现场，为参赛者加油打气，深得参赛者的喜爱。据了解，今年粤港澳大湾区青年自行车联赛共设五个分站，分别在东莞、肇庆、恩平、深圳和广州举行。比赛共设男子公路精英组、男子大众组以及女子公路组三个组别。综合五站成绩，赛事还将决出男子公路精英组个人、团体以及女子公路组个人总冠军等奖项。今年赛事，谁将问鼎最终桂冠，敬请共同期待。

文章编号: 4722535cf25589c7136579d67f373cca
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (【海豚之乡】￥1499动车4天超豪团!中华白海豚故乡·三娘湾、布透温泉、中华茉莉园、崇左太平古城、左江斜塔~) 2021-11-01 羊城之旅国际旅行社江南大道中   羊城之旅国际旅行社江南大道中

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODYxODQyMg==&mid=2663068470&idx=8&sn=95327bba0e624c7ee0affdc15a48006e

更多优惠线路可点击最下方“阅读原文”自主选择，瞬间可即报名咨询电话报名请拨打热线电话预约020-34398500020-84059490(报名地址：广州市海珠区江南大道中80号创展自由港1805室。地铁：2号线市二宫站E出口向右行约15米，于广州银行与广发银行中间的电梯间乘电梯到18楼，公交：江南大道中站）温馨提示出发前一天晚上8点工作人员会以短信形式发送出发通知，请注意查收，如未收到请联系我社工作人员旅行是一切遇见美好的最佳方式有时候，我们的选择是因为没有比这更好的选择！跟小编去广西嗨~嗨~嗨~三娘湾是国家4A级景区因中华海豚的大量涌现一跃成为广西最热门的景区海滩漫步，海滩拾贝享受阳光海水沙滩，拥抱大海尽情享受海边运动的快乐时光崇左太平古城“建证”太平盛世探秘世界八大斜塔之一【崇左斜塔】叹享美丽迷人的左江风光！行程特色 ★网红上思：隐藏在十万大山中的千年温泉—“中国的土耳其棉花堡”，网红打卡中国第一家用珍稀十万山矿泉水泡浴网红梯田式温泉【布透温泉】！★海韵钦州：游览拥有“中华白海豚故乡”美称的【钦州三娘湾】，以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮而著称。★壮美崇左：漫游“世界壮乡第一古城”【崇左太平古城】，穿越至大唐繁华盛世的休闲度假胜地！★魅力左江：探秘“世界八大斜塔之一”【左江斜塔】，迷醉秀美的左江风光！★稻香宾阳：游览AAAA【古辣稻花香里景区】，古朴清幽的古村落环境和优美恬静的田园风光为一体！★岭南瑰宝：游览中国岭南古建筑的瑰宝、与乔家大院媲美的【蔡氏书香古宅建筑群】，已有500多年历史！★花开横县：走进“中国茉莉之乡”--横县，参观【中华茉莉园】，丰收的田园缀满了洁白无瑕的茉莉花蕾，飘荡着沁人心脾！豪叹3晚顶级五星·至尊体验！1晚崇左超豪五星【凯玄国际大酒店】，尽情畅享顶层空中泳池！1晚钦州白金五星【天骄国际大酒店】，4亿元打造尊贵豪华体验！1晚宾阳国际五星【华美达广场酒店】，叹享“小帆船”奢华之旅！出发日期11月 2、6、9、13、16、20、23、27日成人：1499元/人儿童：999元/人补房差450元/人、退房差含早240元/人行程标准：1、【住宿】崇左钦州宾阳入住五星超豪酒店 (每成人每晚一个床位)，入住双人标间；酒店住宿若出现单男单女，客人须与其它同性客人同住，若不能服从旅行社安排或旅行社无法安排的，客人须当地补房差入住双人标间。（崇左参考酒店：凯玄国际大酒店，如满房安排维纳斯/崇左国际大酒店；钦州参考酒店：天骄国际酒店，如满房安排白海豚或同级；宾阳参考酒店：宾阳华美达酒店或同级）。没有三人间或加床。2、【用餐】含3早3正(酒店房费含早餐)，正餐3元/人（小孩餐费减半，不用不退）；正餐八菜一汤不含酒水；此为团队用餐，若游客放弃用餐，恕不另行退费，请游客人谅解。人数增减时，菜量相应增减，但维持餐标不变，不含酒水，整团少于5人退餐。3、【用车】用车将根据团队人数安排9-55空调旅游车，保证每人1正座。4、【购物】纯玩0购物。（温馨提示：不含景区内设立的景中店、商店、过脚过路店，以及公路边设立的洗手间店）对景区内设立的商店、路店，请游客三思、如需购买或食用敬请谨慎，不做进店范畴。如自行购买商品如出现质量问题，旅行社不承担任何责任。）旅游费用说明：1、费用已含：往返动车二等座车费，旅游观光汽车费用，住宿费，餐费，包价项目景点的第一道门票费（小孩含半票）、当地优秀中文导游服务费。2、费用未含：个人投保的旅游保险费、合同未约定由旅行社支付的费用（包括行程以外非合同约定活动项目所需的费用、自由活动期间发生的费用等），行程中发生的客人个人费用（包括交通工具上的非免费餐饮费、行李超重费、住宿期间的洗衣、电话、酒水饮料费、个人伤病医疗费等）、不可抗力因素所产生的额外费用等。3、小孩收费：小孩含当地旅游车位、早餐、正餐半价、导服、景点第一道门票半票（若超高请在当地自行补足门票、环保车及缆车等景区内交通差价，1.4（含）起超高），不提供住宿床位、不含动车票。4、小孩动车票：1.2米以下免票（不占座位）， 1.2-1.5区间儿童含座位半票，1.5米及以上车站要求必须补全票 (请于前台补二等座半票差价)。5、婴儿收费：2周岁以下婴儿，不含餐、床位、景点、动车费用，交通部门规定婴儿必须占座位，不能超载，收车费150元！6、门票优惠：此行程为旅行社综合包价产品，若持学生证等证件无享受门票优惠，敬请谅解。行程安排第一天：广州—南宁—崇左用餐：不含餐住宿：崇左广州火车南站乘动车前往南宁（二等座或卧代二等座，以出票车次为准，车程时间约3.5小时），导游接团。后前往中国边关城市--崇左（车程约2小时），抵达后游览“世界壮乡第一古城”【太平古城】（游览约90分钟），是广西文物保护单位太平府故城所在地，也是集人文风物、文化体验、古城休闲、慢生活度假于一体的旅游休闲度假地。整个项目围绕骆越文化、壮乡文化、水文化、糖文化等主题，在原址复原并扩建了内河、府衙，修缮了古城墙，将商业形态与民俗演出、科技管理、非遗传承、功能型商业配套等融合。到了晚上，古城里面就会灯火通明，犹如天上宫阙一样，让人瞬间穿越至大唐繁华盛世的感觉似的，令人心动不已。后入住崇左五星超豪酒店【凯玄国际大酒店】（如满房安排维纳斯或同级），尽情畅享顶层空中游泳池。太平古城太平古城模拟了600多年前的生活场景，建筑街道就像是清明上河图”一个小的缩影。晚上灯光亮起就如大唐不夜城般的繁华盛世，堪称惊艳。凯玄国际大酒店第二天：崇左—钦州用餐：含早午餐住宿：钦州早餐后前往游览世界八大斜塔之一【崇左斜塔】（游览约60分钟），又名归龙塔，是世界八大斜塔之一，位于崇左市区东北郊2公里处，在清幽秀丽的左江中游， 在崇左市东北方向3公里处，有一叫鳌头山的小岛，岛上挺立着一座古老的斜塔，人称归龙塔，系左江河畔的一绝。1986年第九期《新观察》杂志载文曰：归龙塔为世界八大斜塔之一，与意大利比萨斜塔并列。归龙塔是建塔工匠在建塔时考虑到江心风力和地基等因素而精心设计 。归龙塔展现了古代壮族南壮人民智慧精髓，凭这一奇特的魅力，就吸引着千千万万的游人，而且，使人百看不厌，流连忘返。后前往上思（车程约1.5小时），游览网红打卡点梯田式温泉“中国的棉花堡”【十万大山·布透温泉】（游览约4小时），中国第一家用珍稀十万山矿泉水泡温泉。十万大山温泉位于上思县城北郊，温泉三面环山，山丘岩石里含有白石灰垩，山上还有泉水不断的涌出，两者相互作用，形成白色梯田温泉，水温平均42℃。这里每一阶大大小小的池子里深浅各不相同，有的浅池子只有脚踝那么浅，深得更有半个腰那么深，站在高处看去就像是重重叠叠的棉花糖堆在了一起，景色奇美。在这里你可以一边泡温泉，一边赏山峦美景，呼吸新鲜空气，实乃旅游度假胜地。古时为县的八景之一，名为“温泉晚眺”。温泉1988年1月经国家评审鉴定，确认为锶和偏硅酸的含量接近国家标准，钠含量低且游离二氧化碳含量较高；同时温度和氨的指标均达到医疗矿泉水标准。后入住前往北部湾城市-钦州（车程约2小时），入住钦州新地标，五星超豪酒店【天骄国际大酒店】（如满房安排白海豚酒店），叹享美妙梦境。崇左斜塔崇左斜塔，是世界八大斜塔，也是广西唯一的斜塔，被誉为广西最美的十大古建筑之一。整个宝塔依山顺势、结构稳固、造型和谐，自建后屡遭洪水冲刷，数百年间日晒风吹雨打，至今仍然屹立不倒，足见我国古代建筑技术的高明。十万大山·布透温泉广西版·棉花堡；你知道在哪吗？广西上思·布透温泉！！靓唔靓？？还是一个《叠瀑》温泉~~像极了土耳其的“棉花堡”这里的温泉水“硅”含量使TA具有独一无二的蓝…跟冰岛蓝湖一样的奶蓝色….水体是通透的“蓝”；纯净、自然这里温泉水富含矿物质，使它具有独一无二的蓝，不同于冰岛蓝湖温泉的奶蓝色十万大山温泉的水体是通透、纯净的“马尔代夫”蓝 是国内少见的蓝色温泉，被称为“中国蓝泉”。天骄国际大酒店宽敞明亮的景观客房精心装修的商住两用客房，格调高雅华贵，设有景观阳台，自然采光充足，可尽情饱览秀美的湖光山色。第三天：钦州—宾阳 用餐：含早午餐住宿：宾阳 早餐后前往广西十佳景区【三娘湾风景区】（游览约2小时，含景区大门票），三娘湾是中华白海豚的故乡。地处中国南方北部湾沿海，水产资源丰富，有青蟹、大蚝、对虾、石斑鱼等四大名产，以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称，拥有“中华白海豚之乡”美称，由三娘石、母猪石、海狗石、《沧海丝路》古汉船等景观景点组成，是著名电影《海霞》的外景拍摄地和中央电视台MTV《湾湾歌》和20集电视剧《海藤花》的拍摄基地。后前往宾阳（车程约2.5小时），然后前往游览【稻花香里景区】（游览约60分钟），古辣稻花香里是国家AAAA级旅游景区，景区内小桥流水、青砖巷道、古树庭院，村外大片农田围绕，形成了广西独一无二的水乡。秀美的水乡，如画的村落，历史沉淀深厚的书香古韵，让游客目不暇接。“游水乡、闻稻香、品书香”，徜徉在稻香书香里。游览【蔡氏书香古宅建筑群】（游览约60分钟），是我国南方唯一能与山西乔家大院相媲美、中原文明与岭南乡村风格完美融合的深宅大院。建筑群规模庞大，气势恢宏，集建筑、雕刻、绘画、书法艺术于一体，体现出深厚的文化底蕴，具有较高的观赏价值和研究价值。蔡氏古院留传着蔡氏家族缭绕不绝的书香，亦记载着蔡氏家族几百年的沧桑，蔡氏古院人才辈出，是宾阳有名的书香之地，具有显赫的地位。蔡氏古宅已有500年的历史，由蔡氏书香古宅群、蔡氏书院、小金洋楼及其附属景点组成。三处建筑群均为三进式青砖瓦房，占地约5000平方米，大小房屋180间。主体建筑均分为正厅、二厅、三厅。正厅最高，二三厅依次略低，体现正殿至高无上的地位；各厅之间在左右有首廊连接，中间有天井，形成“四水归堂”的建筑格局，以体现“四方聚财”的民间建筑理念。厢房外围后方两角还建有一座高耸的碉楼，碉楼四面均设有望风口和枪眼，守护者在此可望村内外的动静，用以守卫和防火。古宅还设立了私塾、厨房、舂米屋、洗衣埠、守更屋和完整统一的修有防卫设施的高大围墙。整个格局颇显蔡氏古宅的深宅大院气派。后入住当地最豪酒店国际五星品牌【华美达广场酒店】，坐落于宾阳美丽的凤凰湖畔，叹享至尊优雅的愉悦体验！钦州三娘湾在这里，金色的沙滩、明媚的阳光、神奇的传说、淳朴的民风、可人海豚，演绎着一个个美丽动人的故事。稻花香里景区华美达广场酒店华美达广场酒店坐落于凤凰湖畔享有一线湖景，坐拥天然氧吧酒店大堂为高14米的600㎡恢弘无柱空间华灯挂于穹顶，大理石精美铺设，气势十足第四天：宾阳—横县—广州用餐：含早午餐住宿：温馨的家早餐后前往“中国茉莉之乡”【横县】（现名横州，车程约2小时），抵达后前往游览【金花茶叶文化园】（参观约90分钟），横县是广西名茶“六堡茶”的重要产地和加工地，已有六十多年历史，是中国茶叶加工生产的先驱，也是张一元茶叶的代加工工厂。横县是广西名茶“六堡茶”的重要产地和加工地，已有六十多年历史，是中国茶叶加工生产的先驱。1956年技术骨干骆玉其因发明了六堡茶的大规模生产工艺---冷发酵工艺而成为第一代全国劳模。六堡茶也成为了中国出口换汇的主要产品。金花六堡茶在生产过程中特别注重使用独特的“冷水发酵”工艺培植形成“金花菌”群落，再经过多年的后陈化工艺充分转化后产生了金花六堡茶独有的“槟榔香”，口感会特别甜润。因此金花六堡茶又有固体酵素之称，适合各种体质的人长期饮用。六堡泉是冷水发酵工艺专用井水，这口井每天可出水300吨，水质甘甜，矿物质丰富，是生产横县六堡茶独有风味的主要因素。后参观【中华茉莉园】（游览约1小时），中华茉莉园规划总面积1万亩，其中核心区面积为4200亩，按照国家级现代农业科技示范园、国家AAAA级旅游景区、国家级农业旅游示范点等规格规化和建设。横县种植茉莉花历史悠久，相传有六七百年历史，以花期早、花期长、花蕾大、产量高、质量好、香味浓而闻名。横县茉莉花种植面积达10万亩，花农33万人，年产鲜花8万吨，茉莉鲜花产量占中国总产量80%以上，占世界总量60%以上，被国家林业局、中国花卉协会命名为“中国茉莉之乡”。每年4月至11月，丰收的田园缀满了洁白无瑕的茉莉花蕾，飘荡着沁人心脾的悠悠清香，流溢着花乡的一片浓浓风情。后统一集中前往贵港，乘坐动车返回广州（二等座或卧代二等座，以出票车次为准，车程约3小时），结束愉快的旅程！重要提示：1、此团行程是跟团游，当客人到达当地后有可能存在等待其他客人的情况，请听从导游安排，请游客谅解！2、如遇不可抗力因素或在全体客人签名情况下，在保证游览内容不变的前提下，导游可根据实际情况调整游览顺序；如遇到不可抗力因素不能游览的景区，按旅行社的协议价退还；3、在旅游期间客人擅自、强行离团或不参加行程内的某项团队活动（含酒店、用餐、景点等），其未产生的所有费用概不退还。发生此类情况一切后果请客人自行承担，客人离团期间的一切行为与旅行社无关。4、请不要将贵重物品及自用应急药品放在托运行李中，以免丢失或影响急用。旅游过程中，也请妥善保管。5、高铁报名请预留客人身份证复印件，发单请提供名字和证件号码，儿童不含动车票，我社高铁票均为提早预打票，所以非游客实名，游客报名需知情并配合我社安排进站事宜，部分高铁票 为团体计划票，2天内不能签改退票，敬请注意，所以部分游客报名后两天内取消可能去程票全损，敬请注意！ 6、旅行社对航班因运力、天气等因素延误、变更、取消等无法掌控，如遇此种情况，旅行社将尽力避免损失扩大，并与航空公司协调。旅行社可能因此将对行程做出相应调整，届时敬请旅游者配合谅解。7、团友投诉以在当地填写的《游客信息反馈单》为准，请各位团友认真、如实填写。8、65岁以上签免责，70岁以上必须家属陪同，79岁以上不收。（本文图文转自网络，若有侵权，请联系本公司，将立刻删去）喜欢本文记得和朋友一起分享哦！按住上图,点识别图中二维码，就可以关注了

文章编号: 443b18059d25619027f3d6764fd191e7
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (【省内游】11月粤西跟团线路推介) 2021-11-01 中山市畅游国际旅行社   中山市畅游国际旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NTA5ODgxMg==&mid=2247600723&idx=4&sn=f5227cf3078e263643bc5a7773c15fe2

玩转粤西“小奈良”金鹿园~这里有很多小鹿~打卡醉美“玛珥湖”湖光岩、桃源三洞天、《特级鹿茸双鸡宴》美食3天【枫情万种】“富氧登山+温泉+海边沙滩”全明星王牌笋玩3天秋摄·石根山红枫/东方巴厘岛·浪漫鼎龙湾粤游粤嘚瑟！侨韵台山·享富丽湾·深海温泉小马卡龙·彩虹村の网红草坪里｜深秋·大石头风景区纯玩2天飘色巡游—盛世·中国非遗·文化【台山-康桥温泉专场】叹3餐·五星自助早餐&无限次浸泡温泉｜纯玩2天黄金秋韵·探寻Zui美侨乡胜景| 享泡《亚洲福永半山温泉》畅游鹤山·4A大雁山风景区、纯玩2天秋季·黄金“耀”丰收+泡火山地脉温泉 安徒生童话《小丹麦·风车王国》&北欧风情油画世界·菠萝的海｜笋玩3天“橙”意·邀请【粤西】甜蜜之旅｜叹8餐·赠送5斤甜橙·休闲3天好摄榜~台山普罗旺斯·芦荟海洋の打卡江门「五洞牛肉」上榜前X的店！叹尽牛肉盛宴の叹足4餐の纯玩2天山海泉·古韵·旗袍-艳“稻”那琴半岛&享海时光·海陵岛摄影·金秋稻田·泡云纱“野”温泉·叹6餐美食四城联游纯玩3天【劲“秋”魅力】新兴天露山+肇庆砚洲岛+罗定秋收摄影·长岗坡渡槽｜叹6餐の纯玩2天，打卡网红·扶手拈花&梅溪小镇一路向北·走出热度【三省+四州】限定大赏·纯玩4天摄影·粉黛乱子草--向日葵--千年古银杏秋季·双享泡の雷州·北海双城漫游记｜笋玩4天豪叹虾兵蟹将·过大海盛宴&尊享《五星·樟树湾温泉Hotel》度假小天堂·新兴天露山·享360°山景·吸万亩负离子｜趣游禾泰农场乐园纯玩2天醉美·诱惑·海岛--台山·下川岛【小帕劳】｜纯玩2天【容县·民国·旗袍秀】--醉美中国风穿越·贵妃巷/大唐古街/民国小镇｜品·虾兵蟹将海鲜美食｜纯玩3天牙象大地艺术公园·寻玩“粤西Zui炫禾海稻田艺术”【阳春+茂名+湛江】特呈岛/海陵岛/金鹿园~纯玩3天【罗定双稻浪·佳人旗袍秀】泛舟穿越桃源三洞天｜摄双稻·黎少牛角坝田心村&长岗坡渡槽稻浪~云纱野温泉｜叹4餐纯玩2天“广东水上威尼斯”打卡新兴悦天下亲水泳道、享私家温泉、入住西班牙风情别墅，天露山景区の打卡·网红·佛手沾花、美食纯玩2天【入住海陵岛·网红·北洛湾秘境】打卡~108米30层临海高空·无边际泳池，海天一色领略阳江醉美海岸线｜奢华纯玩2天 踏浪·白海豚沙滩·台山海角城｜体验侨乡·婚嫁民俗｜叹《三泉湾稻香宴+新会特色陈皮宴+消暑龟苓膏》【世外桃源·砚坑紫云穀】乐享“西江明珠”端砚山水纯玩2天推荐Zui 美“稻”游·带你玩转【肇庆+罗定+信宜+阳春】4城联游!浸泡“最原滋原味·野温泉”品8餐·纯玩3天豪住云顶贵族「新兴·象窝山」豪“砌”五星自助早晚餐+泡高山汤泉…游山玩水叹世界！邀请你与虎同“住”--与虎同共餐与虎同“眠”叹5餐--体验“海陆空动物大乱斗”超赞4天联游海上“稻”地主【沙扒湾+罗定稻田】泡云纱野温泉&桃源洞天·游山玩水·叹美食（阳西+阳春+罗定+肇庆）纯玩3天罗定·满城黄金“稻”你玩；趣「嗨」洪岭山泉水乐园～TVB明星灿哥推荐游玩·黄金摄稻海…食足4餐纯玩3天网红打CALL小希腊【台山那琴半岛】豪叹侨乡3餐、酸菜鱼&煲煲掂美食~尊入住“台山小白宫”铂爵酒店纯玩2天秋风起食腊味·打卡金色童话·稻田艺术黄金稻田油画世界·象牙大地艺术公园｜笋玩3天嘿～担“凳仔”听大戏啦喂～南国粤剧团·关爱长辈弘扬粤剧精粹【台山-康桥温泉专场】叹温泉美食&无限次泡温泉｜纯玩2天弘扬·南国粤剧团·精粹の享泡【台山-康桥温泉专场】睇Zui 美花园式桥村·浮月碉楼｜纯玩3天美食大作战“土豪”味～太犀利啦！挑战240G胃～豪砌N个5星自助餐+泡温泉+秋境稻田胜景；哇噻…我无法抗拒了广东人心中的小希腊“爱琴海”那琴半岛&疍家海岸·寻“鲜”美食叹享珍珠湾海景公寓180°俯视珍珠湾醉美全景纯玩2天嗨翻夏日，玩转醉美·海陵岛/龙宫岩·春湾石林/天然氧吧·天露山！升级1晚·阳春春都温泉度假村 | 纯玩3天打卡江门「五洞牛肉」上榜前X的店！叹尽牛肉盛宴---嘴刁老饕都话好！叹3餐美食の享台山·富丽湾·深海咸水温泉纯玩2天砚都山水·邂逅端州【盘龙峡·唯美浪漫粉黛花海】叹3餐美食「百鸟归巢」上榜前X的店！叹尽滋味盛宴·蟹黄八宝宴纯玩2天打卡台山【温泉+沙滩+美食+红枫】禾海稻浪/醉美枫景，】四重奏·入住《五星康桥温泉》无限次泡温泉·食足3餐美食纯玩2天重磅出击！￥399打卡梦幻小巴厘岛【鼎龙湾旅游度假区】粤西3市三天纯玩！全程星级住宿!豪叹4餐！问你心动未？【侨乡4城怀旧之旅】鹤山·古劳水乡+开平·赤坎小镇+台山北峰山+江门·粤海滨江夜市！美食纯玩2天仅需399元/人让你做美食大玩~·够晒“招积”尊享入住五星酒店+叹豪华海鲜自助餐玩海丨看世界遗迹丨开心果园任摘任吃享半山温泉！漫步·小丽江古城大美·天露山·度假小天堂！赏漫山梯田花穀~纯玩2天魅力侨乡游·吃喝玩乐·等紧你：寻味开平·奢享5星翡翠湾凤凰探访《海桥东南亚风情园》，趣游开心乐果园纯玩2天暖”冬【粤西甜橙·大丰收节】赠送每人5斤甜橙~叹8餐美食；体验百斤地炉“烧猪”宴~入住无敌海景房~漫步16公里浪漫沙滩注：素材皆来自网络，如有侵权，请联系删除。如需咨询请联系我社业务人员或拨打电话0760-28194003。以上图片、内容仅供参考，具体标准以参团行程为准。中山市畅游国际旅行社有限公司更多旅游资讯请扫一扫关注中山畅游国际旅行社微信平台.

文章编号: c90bebfa3054986e88f44805c27f56a2
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (深圳东莞+连住三晚巽寮湾海边沙滩五星尊享酒店8日游) 2021-11-01 上海夕阳红俱乐部   上海夕阳红俱乐部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwOTI4NjU1OA==&mid=2649594363&idx=2&sn=31c43a0c0bb6dc8cc0bef11780e9a1ba

成人：2398元/人1.2-1.5M 小童 1768元/人 不含床位1.2米以下小童1218元/人 不含床位 不含火车卧铺升级飞机+250元/人起开班日期：11月5日/12日/19日/26日 12月3日/10日/17日/24日 ★ 纯玩无购物，轻松度假★ 3晚连住巽寮湾海边沙滩五星酒店千玺度假酒店/晨丽度假酒店/华美达酒店★ 超一线海边酒店，与沙滩零距离★ 大湾区一号豪华船游游“世界奇迹”港珠澳大桥（自费160元/人）★ 升级：海鲜大盘菜，东江美食特色餐 ★ 出海捕鱼，体验渔家生活乐趣 行程安排：第一天 上海南站 - 深圳 餐无 住宿：火车上上海南站乘坐火车前往深圳，参考车次T101次上海南站-深圳站（13：01-07：45次日）或者T211次 上海南站-深圳站 （11：41-06：23次日） 第二天 深圳 - 东莞 餐：晚 住宿：东莞 欢迎来到改革开放的窗口【深圳】，开啔五星高端之旅【与海零距离】前往东方马尔代夫，真正体验不出国门，仍旧精彩的旅程！游客抵达深圳站，导游接合完毕后开始行程。（车辆、导游接团时间11:00开始，如早到车次或班次请到相应站点自由活动等待，请提前做好告知解释工作）前往东莞【松山湖】松湖烟雨被评选为东莞八景之首，位于科技共山水一色的松山湖科技产业园区。8平方公里水面的松山湖，四周峰峦环抱，湖水清澈，湖鸟轻鸣。每当晨霭雨烟，松山湖宛如薄纱遮面的少女，含羞玉立，静穆凝神；雨霁虹出时分，湖面烟波浩渺，云蒸霞蔚；晓月晚风中，松山湖舟舸横掠，渔舟唱晚。【牙香街】其外观古朴、色彩清雅，有着鲜明的岭南建筑风格。置身充满着"古街"元素的牙香街内，便立刻被弥散在空气中的"香气"所包围，不时听到一曲曲悠扬的古琴乐从巷道深处缓缓飘来，令人瞬间仿佛穿越到明清时期繁华的牙香街市。晚餐后入住东莞【业丰花园酒店】或同级 第三天 东莞—深圳 餐：早中 住宿：深圳 早餐后前往岭南四大园林之一【可园】以“小巧玲珑、设计精巧”著称，将住宅、庭院、书斋等艺术地揉合在一起。在三亩三土地上，亭台楼阁，山水桥榭，厅堂轩院一应俱全。园林布局高低错落，曲折回环，空处有景，疏处不虚，是岭南园林之珍品。后参观揭开中国近代历史第一页的鸦片战争的缅怀地—【东莞威远炮台旅游区】,欣赏浩瀚的伶仃洋大海壮丽美景, 达威远炮台：它是鸦片战争古战场遗址之一、虎门海口防务的主要阵地，也是我国保留得最完整、最有规模的古炮台之一。炮台雄伟壮观，平面呈月牙形，全长360米，高6.2米，宽7.6米，底层均用花岗岩垒砌，顶层用三合土夯筑，非常坚固。【深圳欢乐港湾】投资100亿元打造集滨海休闲、文化旅游、娱乐体验于一体的多元复合型城市公园,未来深圳又一个5A级“新型全域旅游示范区”，外观“湾区之光”深圳首座巨型摩天轮、“湾区之声”多功能剧场的演艺中心。前往【莲花山公园】莲花山公园是深圳市政府在莲花山及其周边绿地上建立的一座城市公园，占地80多公顷。莲花山公园早于1992年即开始筹建，并于1997年香港回归前夕基本完工并对外开放。2000年，为了纪念邓小平对深圳发展做出的贡献，深圳市政府在莲花山主峰峰顶平台上建立了一座邓小平铜像，【深圳平安金融中心云际观光层】（需自理费用55岁以上100元/人，55岁以下140元/人；不参加的客人可以在楼下逛星河COCO Park）在云际观光层，游客可360度鸟瞰深圳四方八面不同景观与城市风貌。这里是品味深圳繁华与自然辉映的绝佳地点，尊享大鹏扶云处饱览城市风光的独特体验。云际观光层涵盖透明观景区、互动体验区、特色展示区等多个功能空间，360度云端纵览，绝佳观光体验，震撼呈现。后前往深圳【华美达广场酒店】或同级第四天 深圳--巽寮湾 餐：早中晚 住宿：巽寮湾沙滩五星酒店千玺度假酒店/晨丽度假酒店/华美达酒店早餐后乘坐【大湾区一号豪华游船】（海上豪华双体邮轮）游【港珠澳大桥】（时间约180分钟；游船需自理费用160元/人）被誉为“现代世界七大奇迹之一”，其中青州航道桥塔顶结型撑吸收“中国结”文化元素，将最初的直角、直线造型“曲线化”，使桥塔显得纤巧灵动、精致优雅。以海上独特视角领略，还有机会在珠江口奇遇中华白海豚，欣赏伶仃洋独特风光。午餐后参观享有“特区中的特区”之称的一条怪街【中英街】条（游览约2小时，请提前准备好身份证）感受一国两制、一街两制的独特景象。后乘车前往享有‘东方马尔代夫’美誉的【巽寮湾海滨度假旅游区】，入住海边沙滩五星酒店千玺度假酒店/海派度假酒店；开啔旅居康养模式。安排办理登记手续，寄放行李后，由导游和管家带着熟悉环境，了解娱乐陪同活动--前往酒店餐厅享用晚餐。 第五天 巽寮湾--双月湾 餐：早中晚餐 住宿：巽寮湾沙滩五星酒店千玺度假酒店/晨丽度假酒店/华美达酒店 享用早餐后，8:00在爱琴海餐厅吃完早餐，可以到海边散散步9:30在山腰进入【海龟保护区】看望一下小海龟，打卡网红拍照点哦。午餐安排享用【豪华海鲜大盆菜】下午乘车前往【双月湾海滨度假区】前往【大星山观景台】，俯瞰双月湾全景，感受震撼的双湾奇景。然后前往游览【万科西班牙风情小镇】，具有浓郁的威尼斯风情。 第六天 巽寮湾 餐：早晚餐 住宿：巽寮湾沙滩五星酒店千玺度假酒店/晨丽度假酒店/华美达酒店享用早餐。前往【盐洲岛】盐洲岛虽与巽寮湾相距不远，但关于这里德一切却鲜为人知，盐洲岛上的白沙村，生长着成片珍稀植物红树林，成千上万的鸳鸟在此栖息，成为鸟的天堂。落日滩涂与鸳鸟天堂，鸳鸟的倩影在红树林里翩翩起舞，优雅的身姿更为这个原味的小岛增添了不少盎然生机,原生态的自然环境显德根加纯净，成为不少摄影和自驾游的游客选着的聚集地。 午餐后参观【磨子石公园】，是天作地造一座大型的石磨，两块重达百吨的巨石相叠而成，旁边有各种各样形态奇特的石群，象满地米、石一样，有鬼斧神工之妙，是巽寮石景观的典型代表前往游览【天后宫岭南文化街】，一起深入了解妈祖文化、岭南文化。然后往码头【乘坐渔船出海捕鱼】（赠送项目，如遇客观原因不能出海费用不退），过一回渔民瘾。后返回酒店，晚上海边自由活动。 第七天 惠州——深圳 含：早午餐 住宿：火车上 享用早餐。前往【惠州西湖】，是天作地造一座大型的石磨，两块重达百吨的巨石相叠而成，旁边有各种各样形态奇特的石群，象满地米、石一样，有鬼斧神工之妙，是巽寮石景观的典型代表 午餐后惠州站乘坐火车返回上海，参考车子T212惠州-上海南站（14：20-07：58）或者T102惠州-上海南站（17：38-11：04） 第八天 抵达上海南站 不含餐 费用包含：1 往返火车硬卧，2、用车：全程正规空调旅游大巴（自由活动不含车）3、住宿：东莞和深圳各1晚指定入住豪华星级酒店、3晚海公园仟玺度假酒店/海派度假酒店海景房/华美达酒店；4、用餐：6早8正（其中巽寮湾有3个正餐是快餐），包含一顿海鲜特色大盆菜、东江美食特色餐5、导游：当地中文持证导游6、其他：赠送1人1天1瓶水； 费用不含：单人房差600元/人2、报价是按照 2 人入住 1 间房计算的价格，本产品不接受拼房、若一人住宿一间房需补房差；3、旅游意外险；（出游有风险，建议游客购买个人意外险）；4、自由活动期间的餐食费和交通费；5、因交通延误、取消等意外事件或战争、罢工、自然灾害等不可抗拒力导致的额外费用；6、因旅游者违约、自身过错、自身疾病导致的人身财产损失而额外支付的费用；7、“旅游费用包含”内容以外的所有费用；其它自费以及加点项目费用；8、行程中标注的时间可能因堵车、排队、路况、天气等特殊情况有所调整；行程中的所包含的景点属于打包销售，如您不接受或因天气原因不能安排的景点，恕不退还费用 。如遇不可抗力因素如塌方、台风或航班延误等原因造成行程延误或不能完成景点游览，旅行社不承担责任；9、因不可抗力（暴雨、暴雪）等因素导致团队滞留，我社不承担任何责任。发生的费用及由此造成的损失均由客人自己承担；10、【大湾区一号】：乘船欣赏珠澳风光和近距离参观港珠澳大桥160元/人（约180分钟）；【深圳平安金融中心云际观光层】（55岁以上100元/人，55岁以下140元/人）。

文章编号: 748e8ca2e4fd4d918353a4ae22a1c439
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (中国振华30超级起重船,重量大14万吨,重要程度不逊色于航母) 2021-11-01 三金武器说   三金武器说

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2NjQyMjc1Ng==&mid=2247494898&idx=1&sn=8764aed874dd206632bf36b1ad79edbf

航母是当今世界上海军的霸主，但是航母并非能够孤军作战，需要一定编队的配合与协同，从某种意义上来说，作为海上后勤补给的后勤船只，甚至重要程度不逊色于航母，也承担着重要的战略作用，甚至被称为军舰之母。中国的军舰之母有多厉害，重量14万吨，加满油可以绕地球一圈半，它就是自航式起重船，“振华30号”，被称为中国的军舰之母，也是凭借14万吨的重量，成为世界最大的超级起重船。振华30超级起重船 ，主要承担的任务是海上打捞和救援工作，在韩国世越号事件发生后，面向世界招标打捞该船事宜，这艘韩国巨轮重达6824吨，全球几乎没有匹配的设备能打捞！我国的振华30振华超级起重船，承接这项业务后，作为首次出海执行任务，就表现优异，将沉到海底三年多的韩国世越号整体打捞上岸，也从此让世界认识了我国超级起重船的卓越性能。振华30起重船为什么会被称为军舰之母呢？因为它的综合性能太厉害了， 振华30本身只是一艘起重船，并不具备任何作战能力，但是却作为强大的后勤保障船，有着非常寻常的战略意义。我国海军的舰船大部分排水量都在一万吨以下，单吊臂吊重在1.2万吨的振华30起重船，轻松就能完成起吊或者打捞的工作。振华30起重船有着超级航母般的甲板面积，它长297米，宽58米，甲板面积相当于2.5个标准足球场，可以成为海上移动维护站使用，为各类舰船做紧急修护，是会起到非常重要的战时救援作用的。所以既能保护我海军的各种舰船正常运行，又能抢修和维护做好后勤保障，可以成为军舰之母的存在了。振华30超级起重船，有着整体优越的综合性能，它整船重达14万吨，能够实现起吊7千吨重量进行360度回转吊重，单吊臂可以吊起1.2万吨重量，可以完成打捞深达3千米以下的海底作业。振华30超级起重船还有长达120米的吊梁，整体打捞船只时保持整船平衡，不会出现侧翻和破坏船体。一般的起重船本身的动力都不太出色，需要借助拖船的动力来拖拽到作业区域，但是振华30超级起重船的动力太厉害了，它本身有着强大的自航行能力，依靠2套首尾侧推前进，12套螺旋桨推进器提供强大推动力，油耗在70吨左右，加满油可以绕地球航行一圈半的距离，这个续航能力也是世界第一，依靠这个强大自航能力，它可以前往不同的海域进行深海作业，从而实现全球化工作。振华30超级起重船还有定位锚泊，定位的能力也太厉害了，它可以通过向水下定位，准确停在需要打捞的物体附近。对于出色的打捞能力，并非是它唯一的用途， 振华30起重船，还能作为建设海上平台的工程船，和修建海底隧道的重要辅助施工设备，起到非常重要的作用。迄今为止，振华30起重船已经参与了修建超级工程港珠澳大桥，协助完工了一段长达5.6公里的海底隧道工程，这段隧道是在贯通蓝海豚和白海豚两个人工岛之间，连接33条长度为180米的沉管，每节单管就重达8万吨！这些管子使用无人安装船投放到指定区域，对接合龙后，需要振华30起重船，将巨大的钢筋混凝土结构的隧道接头，准确地插入海底，完成和管节的对接贯通。

文章编号: 73942451e47d36242e9620dbf574f983
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (【女演员合集-039】莫妮卡·贝鲁奇合集 82部  520G( 意大利)) 2021-11-01 找片大师伊万   找片大师伊万

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMTIxODA0Nw==&mid=2247492114&idx=1&sn=50f3aae36a7e4fe52b77d78ed7d48e3a

影人介绍莫妮卡·贝鲁奇，出生于意大利的女演员兼模特儿。她凭着意大利电影《西西里的美丽传说》在国际影坛打开知名度，之后亦接连参演了不少好莱坞电影。 莫妮卡·贝鲁奇拥有难以抗拒的美艳性感，堪称意大利女神。她的美来自于成熟女性的性感诱惑，黑色的大眼睛里燃烧着足以让人融化的热力，曲线玲珑的身材每一寸都在书写着“我是女人”的字样，“意大利首席性感偶像”的称号当之无愧。合集收了莫妮卡·贝鲁奇出演的82部作品：1965 Golia alla conquista di Bagdad1990 后妈难当 Vita coi figli DVDRip 豆瓣：6.01991 Mayer intervista Bellucci1991 Monica Bellucci Telegatti1991 情事 La riffa WEBRip1080p 豆瓣：6.11992 惊情四百年 Dracula 蓝光1080p 豆瓣：7.71992 性之道 Ostinato destino DVDRip 中字 豆瓣：5.61993 爱与自由 Briganti 豆瓣：无评分1994 Briganti: Amore e libertà1994 神话 I mitici - Colpo gobbo a Milano 豆瓣：无评分1995 白海豚 Palla di neve DVDRip 豆瓣：7.51995 天空总是更蓝 Il cielo è sempre più blu DVDRip 豆瓣：无评分1995 约瑟 Joseph WEBRip 1080p 豆瓣：8.41996 阿莉茜娅公主 Princess Alisea WEB-DL 豆瓣：无评分1996 非常公寓 L'appartement DVDRip 豆瓣：8.21997 Stressati WEB-DL 豆瓣：无评分1997 密码太保 Dobermann 蓝光1080p 豆瓣：6.81997 你要我怎样 Come mi vuoi DVDRip 豆瓣：无评分1998 Compromis WEB-DL 豆瓣：无评分1998 给爱过的人 A los que aman DVDRip 豆瓣：无评分1998 罗马风情 L`ultimo Capodanno DVDRip 豆瓣：6.21998 性快感与后遗症 Le plaisir (et ses petits tracas)1998 性快感与后遗症 Le plaisir (et ses petits tracas) DVDRip 豆瓣：5.81999 复仇的火焰 Méditerranées WEB-DL 豆瓣：5.21999 你我就像鱼和水 Comme un poisson hors de l'eau 豆瓣：无评分2000 西西里的美丽传说 Malèna 蓝光原盘 中字 豆瓣：8.92000 疑云密布 Under Suspicion 蓝光1080p 豆瓣：7.22000 致命的邂逅 Franck Spadone DVDRip 豆瓣：5.52001 第58届金球奖颁奖典礼 WEB-DL 豆瓣：无评分2001 狼族盟约 Le pacte des loups 蓝光1080p 导演剪辑版 豆瓣：6.62002 Irréversible 蓝光1080p 豆瓣：6.82002 埃及艳后的任务 Astérix & Obélix: Mission Cléopâtr 蓝光1080p 豆瓣：7.12003 黑客帝国2：重装上阵 The Matrix Reloaded 蓝光1080p 豆瓣：8.62003 黑客帝国2：重装上阵幕后制作纪录 The Matrix Reloaded Revisited DVDRip 豆瓣：无评分2003 黑客帝国3：矩阵革命 The Matrix Revolutions 蓝光1080p 豆瓣：8.82003 太阳泪 Tears of the Sun 蓝光1080p 豆瓣：7.32003 同床异梦 Ricordati di me .DVDRip 豆瓣：7.22004 超级特工 Agents secrets WEB-DL.1080p 豆瓣：5.52004 她恨我 She Hate Me WEBRip 1080p 豆瓣：5.82004 耶稣受难记 The Passion of the Christ 蓝光1080p 豆瓣：7.92005 爱我多深 Combien tu m'aimes? DVDRip 豆瓣：6.22005 格林兄弟 The Brothers Grimm 蓝光1080p 豆瓣：6.62006 灵石会议 Le concile de pierre DVDRip 豆瓣：5.52006 撒旦 Sheitan DVDRip 豆瓣：5.32006 我与拿破仑 N (Io e Napoleone) 豆瓣：6.22007 爱情手册2 Manuale d'amore 2 (Capitoli successivi) DVDRip 豆瓣：6.82007 第二次呼吸 Le deuxième souffl 蓝光720p 豆瓣：5.82007 赶尽杀绝 Shoot 'Em Up 蓝光1080p 豆瓣：7.42007 心之探戈 Heartango DVDRip 豆瓣：7.62008 爱的男人 L'uomo che ama DVDRip 豆瓣：6.42008 疯狂之血 Sanguepazzo WEB-DL 720p 豆瓣：6.82009 Omaggio a Roma 豆瓣：无评分2009 巴阿里亚 Baarìa DVDRiP 豆瓣：7.52009 不要回头 Ne te retourne pas 蓝光720p 豆瓣：6.32009 皮帕李的私生活 The Private Lives of Pippa Lee 蓝光1080p 豆瓣：6.92010 告密者 The Whistleblower 蓝光1080p 豆瓣：7.72010 罗斯，巴黎如斯 Rose, c'est Paris DVDRip 豆瓣：无评分2010 魔法师的学徒 The Sorcerer's Apprentice 蓝光1080p 豆瓣：6.12011 爱情手册3 Manuale d'am3re 蓝光720p 豆瓣：6.42011 炎炎夏日 Un Été Brûlant DVDRip 豆瓣：6.22012 犀牛季节 WEB-DL 1080p 豆瓣：7.12013 相拥一家亲 Des gens qui s'embrassent 蓝光1080p 豆瓣：6.62014 破碎 Na Quebrada WEB-DL 720p 豆瓣：无评分2014 奇迹 Le meraviglie EB-DL.1080 豆瓣：7.52015 007：幽灵党 Spectre 蓝光1080p 豆瓣：6.42015 愿被你爱 Ville-Marie WEB-DL 1080p 豆瓣：5.82016 丛林中的莫扎特 第三季 Mozart in the Jungle Season 3 WEB-DL 720p 豆瓣：8.02016 牛奶配送员的奇幻人生 На млијечном путу 蓝光1080p 中字 豆瓣：7.42017 第74届金球奖颁奖典礼 HDTV 720p 豆瓣：6.32017 第七届北京国际电影节颁奖典礼 WEB-DL 豆瓣：无评分2017 双峰 第三季 Twin Peaks Season 3 蓝光1080p 豆瓣：8.82018 百分之十 第三季 Dix pour cent Season 3 WEBRip 1080p 豆瓣：8.92019 Mostra del Cinema - Awards Ceremony 2019 第76届威尼斯国际电影节颁奖典礼 WEB-DL 豆瓣：7.32019 尼可曼斯 Nekromancer HDRip 豆瓣：5.82019 网中蜘蛛 Spider In The Web 蓝光1080p 豆瓣：5.32019 最美年华 Les plus belles années d'une vie 蓝光1080p 豆瓣：7.52020 贩肤走卒 The Man Who Sold His Skin WEB-DL 1080p 豆瓣：6.92021 Monica Bellucci & Robert Pattinson - Wait2021 Monica Bellucci gorgeous than ever (eros sings for her!)2021 成为詹姆斯·邦德：丹尼尔·克雷格的故事 WEBRip 1080p 豆瓣：7.62021 第35届戈雅奖颁奖典礼 Premios Goya 35 edición WEB-DL 豆瓣：无评分获取资源：在公众号发送“莫妮卡”，即可获得资源合集。求片请+微信：ivan_movies美照欣赏每个合集的整理工作极其繁琐，是件费钱费力费时的苦差事，希望得到各位的理解和支持，在收藏的同时请多关注我，如果有条件的话打赏几银，我会用来购买更多需要付费的国外资源以馈盛情，谢谢大家！请关注我的微博:找片大师伊万需要找稀有片源请加微信：ivan_movies或扫二维码：

文章编号: 41abf9130ab2e8db5c1db6b414238ee9
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (广东,这样玩才叫会玩!南国盛世三岛!海-陆-空新体验) 2021-11-01 甩尾游   甩尾游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0OTUxNTYzNA==&mid=2247626544&idx=2&sn=5d20d3697656d26518b09946a44ce6e0

有人说：千年历史看，北京百年沧桑看，上海四十年改革开放看，广东冬日暖游，广东是个好选择但是，千万不要再选择”凑数打卡式“出行了旅游老法师告诉你广东，这样玩才叫会玩泡海岛-吃美食-闯南洋-逛特区-玩四湾两省·七城·四湾·三岛·跨海连线一起巡礼佛山-广州-深圳-港珠澳大桥巽寮湾-双月湾-三角洲岛南澳岛-东山岛-潮州-汕头【销售价格】11月出行：3380元/人12月出行：3480元/人+400元换购价值2568元大礼包必选项，当地支付导游【开班日期】11月10/12/14/1711月19/21/24/2612月01/03/05/0812月10/12/15/17/19/22【切位航班】浦东-佛山KN5706/20:45-23:15佛山-浦东KN5705/10:15-12:30*送超大23KG托运行李01“跟我，走进春秋天的故事”还记得，那首《春天的故事》吗？“1979年的春天，一位老人在中国的南海边画了一个圈神话般的崛起座座城，奇迹般的聚起座座金山短短30余年，这里从一个人口只有3万人的边陲小渔村，发展到人口过千万，GDP破亿万的世界顶级大都市这里就是深圳，一座“奇迹之城”02“跟我泡，南国盛世三岛”南澳岛+巽寮湾三角洲岛+福建东山岛✦南澳岛#坐落在闽、粤、台三省交界海面的一颗明珠✦巽寮湾三角洲岛#中国的马尔代夫中国第一个拥有合法产权的私人海岛，海岛一向以"水清，石奇，沙幼"三绝著称。✦福建东山岛#闽南味道的圣托里尼这就是心中的那片“文艺海岛”，有颜值，更拼实力，一方难得的质朴、纯粹、似乎才更有意思；03“跟我，乘坐『大湾区一号』”✦中国首艘综合性高端湾区游船✦深圳40周年献礼，从海上看改革开放成就✦3小时游双航线：港珠澳大桥+深圳湾✦穿越世界新七大奇迹——港珠澳大桥✦超大观光甲板+高端海山宴会厅04“跟我，体验闽南民俗”05“跟我逛，四个特色海湾”✦巽寮湾✦双月湾 ✦南门湾✦深圳湾06“跟我，品粤菜”✦龙虾鲍鱼火锅 ✦潮汕牛肉火锅 ✦东山海鲜✦广式茶点✦日日香鹅宴 ✦潮汕客家菜07“跟我住，五星无敌海景大酒店”城市住久了... ...你幻想过，拉开窗帘坐拥一线海景的感觉么？你享受过，背靠大海，海天一色泡在空中无边泳池的舒爽么？你期待过，漫步沙滩赏海边日落，给你的自助早餐，点个赞？08“跟我享，别样度假体验”✦竹筏漂流&竹筏山歌对唱✦采茶体验&潮汕工夫茶的魅力✦沙滩篝火&城市久违的聚会✦海上鱼排&跟着渔民出海jing精cai彩lv旅cheng程DAY1：浦东-佛山【航班】KN5706/20:45-23:15【住宿】佛山【餐食】无贵宾根据航班时间自行前往浦东乘机飞往广东佛山，抵达后导游持“虎鲨旅游”导游旗温馨接团，前往酒店入住休息；正式开啔您的之旅~DAY2：佛山-深圳【住宿】深圳【餐食】早、中餐（火焰醉鹅）【车程】佛山-深圳120KM/2H早餐后，游览佛山的名片【佛山祖庙】（约60分钟），三雕二塑的典型，黄飞鸿和叶问馆都在这里。它从北宋元丰年间始建，之后逐渐成为一座体系完整且具有浓厚地方特色的庙宇建筑。★安排观看【黄飞鸿武术醒狮表演】，佛山醒狮属于中国狮舞中的南狮，被认为是驱邪避害的吉祥瑞物，每逢节庆，或有重大活动，必有醒狮助兴，长盛不衰，历代相传。★前往游览知名的岭南水乡【逢简水乡】（约60分钟），绕村居水道达十公里有余，辖区水道达28公里之多。水光接天，碧波荡漾，曲折迂回有不尽之感觉。远离繁嚣，空气清新宜人，自然环境和谐，岭南古村格局犹存。结束后，★乘车前往【深圳】（车程约2小时）晚餐后，入住酒店！DAY3：深圳湾-港珠澳大桥-巽寮湾【住宿】巽寮湾【餐食】早、晚餐（巽寮印象）【车程】深圳-巽寮湾120KM,2H早餐后，乘车前往游览【深圳湾公园】由多个主题公园组成，观赏“中国硅谷”称号的深圳湾，是华为、腾讯、中兴、大疆等世界级企业总部所在地，著名网红打卡地。★参观《红树林生态湿地》，作为福田红树林鸟类自然保护区的缓冲区，海滨生态公园沿岸的红树林更是一道独特的风景。★前往中国首艘内海湾五星级游轮【大湾区一号】（游览约 180 分钟），观粤港澳大湾区核心城市之一，世界一流城市旅游目的地。【船游深圳湾+珠海港珠澳大桥】港珠澳大桥游览航线，不仅带领您近距离观赏誉为‘现代世界七大奇迹之一’的港珠澳大桥，更有机会在珠江口奇遇白海豚，欣赏伶仃洋独特风光！★【磨子石公园】（游览约 1.5 小时），作为巽寮湾十八景的磨子石是巽寮浅海石林景观的典型代表。在这里， 奇石形体的抽象结构、碧浪潮汐沿岸流的节律与和谐、海浪亲吻滋润沙滩留下的线纹姿式， “最能表现吾人身心的情调与律动” ！★【天后宫岭南民俗文化街】，参观广东最大的【天后宫】（游览约 60 分钟），始建于明朝，是祭拜“海上女神”天后圣母妈祖的场所，受着妈祖天后的福佑，具有独一无二的独特魅力， 天后宫是当地渔民为祈求保佑出海打渔的亲人能平安而建造的。DAY4：巽寮湾-三角洲岛-巽寮湾【住宿】巽寮湾【餐食】早、中餐（龙虾鲍鱼火锅）【车程】全天用车1小时早餐后，乘车前往游览【三角洲岛】（乘坐游艇上岛）是中国第一个拥有合法产权的私人海岛，海岛占地十六公顷，一向以“水清，石奇，沙幼”三绝著称于南海。它有“中国的马尔代夫”之美誉。★三角洲岛游览结束后巽寮湾自由活动，自由感受海岛风情。可自行前往漫步沙滩，呼吸自然的味道，自由自在的广阔的沙滩，粗旷的海石，拍打的浪花，面朝大海，看蓝天碧海听风看细沙DAY5：巽寮湾-南澳岛【住宿】南澳岛【餐食】早/中（日日香鹅宴）/晚（南澳风味餐）【车程】巽寮湾-南澳岛280KM/4H早餐后，乘车前往澄海参观【陈慈黉故居】（游览约 1 小时）陈慈黉故居又名陈赏利家族豪宅，是中国罕见的华侨建筑，被誉为“岭南第一侨居”。有“潮汕小故宫”之称；★车赴广东最美的海岛—【南澳岛】，车辆行驶在汕头东海岸大道上，眺望东海岸大道毗邻的西太平洋一望无际的海域，这是央视直播的中国热点景观大道！★打卡网红灯塔—【啔航广场灯塔】（游览约 30 分钟），渡口新建成的这座灯塔，塔身红艳醒目，背景就是让天堑变通途的南澳大桥，已成为抵岛打卡第一点。★【啔航广场】是南澳岛新的网红拍照地，这里可以观赏南澳大桥最佳位置，耀眼的红色灯塔最醒目，背景就是让天堑变通途的南澳大桥。这里经常有海鸟翱翔，很值得停车驻足欣赏一番！★车观【风车山】风从遥远的太平洋不断吹来，一头扎进这山头的风车阵，长长的扇叶，像伸向天庭的翅膀，振翅欲飞，山顶风光更是另一番景象，远远望去，风车就像镶在一条随风飘动的玉带上，甚是壮观。★前往【青澳湾】被海内外游客誉为“东方夏威夷”， 是粤东著名的旅游度假胜地，尤其是那里的天然海水浴场，更是得天独厚，滩平阔，沙细白，水清碧，无淤泥，无污染，无骇浪， 较之“夏威夷”有过之而无不及。★游览【北回归线标志塔】（游览约 40 分钟）南澳北回归线标志塔“自然之门”，位于汕头市南澳县青澳湾的北回归线广场，是迄今我国建成的 11 座北回归线标志塔之一，处于北回归线与我国大陆东岸的交点处。DAY6：南澳岛-福建东山岛-潮州【住宿】潮州【餐食】早、中（东山风味餐）【车程】南澳-东山120KM/2H-潮州110KM/2小时早餐后，乘车前往中国福建省南部沿海【东山岛】福建省第二大岛。中国第七大岛，介于厦门市和广东省汕头之间。这里海湾辽阔，沙滩平缓， 绿树成荫，极具南国滨海风光特色。这里有东海干净的海水、美丽的海湾、原生态的海岛风情游览左耳拍摄地。★前往体验【海上渔排、海钓、撒网】（游览约 90 分钟)：坐船到海上渔排参观，渔排是一种水上的建筑，主要用于水产养殖，一般的海排是由一个个养殖网箱和一块块木板构建而成的大型养殖场所，渔排垂钓与礁石作伴，与海浪共舞， 垂钓之间其乐无穷……撒网捕鱼是渔民最古老的劳作方式：船行到海上，在渔民的指导下撒网下海（一定要听从向导的安排，注意绳索未缠绕在身上）由于鱼群受潮汐影响，有可能收获满满，也有可能空网而归，在体验过程中领略渔民生活的艰辛。★前往【南门湾】自由活动（约 60 分钟，可租用当地电动车 10 元/半小时，沿海边骑行，十分惬意）看日出多部大热电影的拍摄地，更可以去山顶的文公祠拜拜，据说很灵验的噢！DAY7：潮州一日游【住宿】潮州【餐食】早/中（潮汕火锅）/晚（客家风味餐）【车程】全天用车2小时早餐后，前往国家历史文化名城—【潮州古城】步行游览全国最长、牌坊最多、集潮州名小食、特产、潮绣、木雕、蜡石等传统工艺于一体的旅游商品街—【太平路牌坊古街】（游览约 60 分钟）★【甲第巷】、豪门宅第，观驷马拖车、百鸟朝阳、四点金等建筑格局。★游览“古代建筑艺术明珠”美誉的【开元寺】(游览约 40 分钟),★至今仍保持着与日本东大寺相似的唐宋宫殿式建筑壮严肃穆的风格,至今己有 1260 多年的历史。观赏韩江风光及修复一新的【宋明代古城墙】及【广济城楼】★漫步【滨江文化长廊】（约 30 分钟）近观世界第一座啔闭式吊桥的四大古桥之一【湘子桥】（不上桥），其“十八梭船二十四洲”的独特风格与赵州桥、洛阳桥、芦沟桥并称中国四大古桥。温馨提示：1、潮州古城内因禁止播音器讲解，需要客人自备耳麦或找导游租 10 元/副。2、景区内电瓶车往返交通费 30 元自理。乘车赴集旅游观光、休闲、度假为一体的中国最大的度假区。 度假区自然环境得天独厚，旅游资源丰富。周边古风蕴借，文气沛然，潮客文化交融。★体验【玉湖竹筏漂流】（约 50 分钟）品潮汕正宗功夫茶，赏一潭两岸风景，一天的疲惫顿时消散。坐在竹筏上一阵阵清风拂面而来，给这炎热的夏天带来一丝丝凉意，阵阵的山风给这忙碌的人民赶走了往日的疲劳。★【采茶体验】（约 60 分钟）背上竹篓，在 2000 亩的茶园里体验采茶的乐趣，后现场炒茶、制茶，品尝自己的劳动成果，还可以免费带走哦！★晚餐后前往树林进行【篝火晚会】（约 60 分钟），嗨翻夜空，体验客家人的热情似火。晚入住特色品种度假村酒店。DAY8：潮州-汕头-广州【住宿】广州【餐食】早/中（潮汕风味餐）【车程】潮州-汕头49KM/1.5H-广州400KM/5小时早餐后，乘车前往汕头（车程约1小时）车赴游览【小公园】（约 1 小时）是汕头老市区旧城的胜迹，是汕头历史商业区繁华的见证， 也是海内外潮汕胶几人(自己人)和友人思乡流连怀旧的好去处。★游览【老妈宫】（约 30 分钟）始建于清嘉庆年间，史称“妈宫前”，为民俗节庆时搭建戏台举行以纸影戏为主的演出活动场所。老妈宫对面的老妈宫戏台，有两层建筑，第一层是戏台，第二层集中展示了潮汕的传统技艺，潮绣，木雕，剪纸，壁画等等，老妈宫戏台旁边有著名的老妈宫粽球，后乘车前往广州，入住酒店！DAY9：广州-佛山【住宿】佛山【餐食】早/中（广式茶点）【车程】广州-佛山30KM/1.5H早餐后，乘车前往游览广州最大的综合性公园【越秀公园】（约30分钟），欣赏广州老城标“五羊石像”。★前往【乘坐有轨电车】（约30分钟），畅游最美珠江7公里，欣赏美丽的珠江景色，观赏知名的【“小蛮腰”（外观）】★广州市最大的广场【花城广场】（约40分钟），是广州市最大的广场★乘车前往游览中国近代最著名的一所军事学校【黄埔军校纪念馆旧址】（约1小时，逢周一闭馆），培养了许多在抗日战争和国共内战中闻名的指挥官。乘车前往游览“广州城市会客厅”后乘车前往佛山，入住酒店！DAY10：佛山-浦东【航班】KN5705/10:15-12:30【餐食】早餐根据航班时间安排送机服务，乘机返回上海温馨的家！圆满结束此次愉快的广东全景游~费用包含&接待标准【机票】上海=佛山往返机票含税（23KG托运行李额）一经确认机票不退不改签，收损失1000元/人【住宿】全程9晚入住精品双标间（产生单房请补单房差或房内加床，其中巽寮湾升级2晚当地准五酒店，南澳岛升级1晚无边海景泳池酒店+1晚特色度假村酒店）【用餐】全程包含9早10正（正餐餐标：30元/人，10人围桌，其中6次特色餐：潮汕牛肉火锅+龙虾鲍鱼火锅+东山海鲜+广式茶点+日日香鹅宴+潮州客家菜）不用费用不退【用车】空调旅游车，保证每人一正座；【导游】优秀地接导游讲解服务；【温馨提示】1.该产品报价为综合优惠价格，已享受景区扶持、老年优惠政策，参团时必须持身份证配合购票2.持特殊证件或如遇不可抗力因素景点不营业，需要退门票时则按旅行社折扣价当地退现；（赠送景点不参加不退费用）费用不包含1.单房差：950元/人2.换购：400元/人（必选项，当地支付导游）√ 竹筏漂流+采茶体验+篝火晚会+1晚度假区酒店√ 鱼排出海+海钓+大弯区1号游船+龙虾鲍鱼火锅餐+南澳岛无边海景酒店4.因交通延阻、罢工、天气、飞机机器故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用。5.如遇大雪天气高速封路属于人力不可抗拒因素，则改为火车费用自理，我社可协助客人购买火车票6.酒店内洗衣、理发、电话、传真、收费电视、饮品、烟酒等个人消费。7.旅游人身意外保险（强烈建议游客自行购买）

文章编号: ebdc52d112ceffd1bac91ba6b2c44006
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (珠江“鱼之哀”:鲥鱼消失,罗非“上位”,如今又要换大口鲈?) 2021-11-01 野钓真快乐   野钓真快乐

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyNzI0NTgzNA==&mid=2247484509&idx=2&sn=4fb77945e84c6db35697e71f4323586a

珠江流域中鱼资源的现况说到珠江，它在新闻上的出场次数，可能不及长江、黄河多。对于它的渔业资源，钓友们也不及长江、黄河关心的多！也就是在珠江流域作钓的钓友，才对珠江的渔业资源关心吧？其实，珠江是由西江、北江、东江及珠江三角洲诸河汇聚而成的复合水域。按流量计算，珠江可称为我国第二大河，并且珠江流域内渔业资源丰富，鱼种数量远超黄河。按记录珠江流域共有385种鱼类！其中主要经济鱼类53种，如常见的“四大家鱼”、鲮鱼、鲤鱼、鲈鱼等。名贵鱼类23种，如鲥鱼、卷口鱼等。另外珠江流域也存在中华白海豚、中华鲟等国家一级保护动物；金线鲃、大头鲤、花鳗鲡等国家二级保护动物，共计十余种。可以说珠江流域，除了渔业资源丰富，也是应该重点保护的生态水域！然而，如今的珠江流域，早已经是外来物种泛滥，已经严重影响到本土鱼类。对于珠江流域中，外来物种的泛滥程度，在珠江边的钓鱼人应该最了解！指甲非、清道夫、巴西龟，钓友们应钓过不少，严重泛滥区，可能所钓渔获几乎全是它们。现在的珠江流域，可以说是外来鱼种的天下，而我们原来丰富的本土鱼种去哪儿了？这便要从一条鲥鱼说起！珠江鲥鱼的消失，注定了本土鱼种的衰败说起鲥鱼，很多人想到的是和河豚、长江刀鱼并称“长江三鲜”的长江鲥鱼。首先想然而很多人却不知道，珠江流域曾经也是鲥鱼的主产区，并且产量远高于长江！上个世界20年代，珠江鲥鱼的产量高达40万吨，而到了80年代后有了严重下降，平均产量只有100多吨。到了1996年，珠江鲥鱼的产量只剩下0.6吨。到现在，珠江鲥鱼可能早已消失，产量为零了！在珠江鲥鱼衰减、消失的同时，珠江内的其它本土鱼类也在衰减或消失。造成珠江本土鱼消失的原因，主要有四点。①：大坝建设“珠江已经被分成一个大水塘了”，这句话是曾经农业部珠江流域渔业管理委员会里，一位办公室主任说的。整个珠江流域，共建有大坝、水闸8500多个！这些大坝、水闸，严重影响了本土鱼的洄游、产卵、繁衍。②：过度捕捞由于珠江中成鱼的数量减少，渔民收入降低，于是渔民再捕鱼时，为增加捕鱼量，渔获越来越小型化。渔获小型化价格就便宜，渔民收入再降低，收入再降低渔获再小型化！如此，形成了一个恶性循环，珠江本土鱼越捕越少。③：水体污染社会要发展，各行各业都要兴起，如此也就导致环境污染，同时也对水体造成污染！水质变差了，原来水域中对水质、水溶氧量要求较高的鱼类，便会失去生存空间，慢慢减少或消失。④：航道疏浚和采矿挖沙不只是珠江，对于每一条中大型江河，这两种现象都有。这两现象，造成河流中船泊增多，直接影响了鱼的生存空间，打扰了鱼的繁衍生息，同时也增加了水质污染。以上种种原因，注定了珠江流域，包括鲥鱼在内的本土鱼类的衰败，也注定了生命力更强的外来鱼类“上位”！罗非鱼的泛滥，注定了外来鱼的“上位”罗非鱼原产地并不在中国，它来自于非洲，因形似鲫鱼，故尔也称之为“非洲鲫鱼”。罗非鱼属热带鱼类，具有生成快、产量高、食性杂、疾病少、繁殖力强等特点，并且肉质鲜美，少刺，蛋白质含量高，是我国引进的主要养殖水产品。最早引进的罗非鱼，属于人工饲养。后来因为洪水逃离、随意放流等原因，它们慢慢侵入到自然水域。因是热带鱼，北方的自然水域是罗非鱼遥不可及的！然而珠江流域的水温却非常适合罗非生存。当它们到了珠江流域后，因“生成快、产量高、食性杂、疾病少、繁殖力强”的特点，便很快在水域中繁衍起来。同时，珠江流域本土鱼衰败，也降低了罗非鱼生存繁衍的竞争压力，减少了水域中罗非鱼的天敌！如此，内外结合，罗非鱼便很快在珠江流域泛滥成灾。除了罗非鱼，珠江流域中的清道夫、巴西龟亦是如此！大口黑鲈的到来，珠江流域是否又要换新主？大口黑鲈，原产于加拿大、美国、英国、法国等国家，也属于外来鱼类。在我们国家，1985年被人工繁殖成功。不同于罗非鱼的杂食性，大口黑鲈属凶猛的肉食性掠食鱼类，主要以水域中的小鱼虾为食，罗非鱼也在其食谱内，是基本处于食物链顶端的鱼类，水域中的自然天敌很少！另外，大口黑鲈的生存能力，繁殖速度，都不输于罗非鱼。1龄的大口黑鲈就能产卵，1公斤的雌鱼怀卵量高达4至10万粒。有钓友反映，现在珠江流域中，大口黑鲈的数量慢慢增加。其实，大口黑鲈到达珠江流域，已经有很多年了。虽然大口黑鲈所有条件都和罗非鱼有一拼，甚至捕食上还强于罗非鱼，但是它的成鱼个体稍小了些，只有25至40厘米，最长也只能到75厘米左右。至于珠江流域逐渐增多的大口黑鲈，能否战胜罗非鱼，成为水域中的新主角，就要看人为干涉和自身繁衍速度了！保护资源，力求发展本土鱼类才是珠江的根本无论是罗非鱼还是大口黑鲈，虽然它们都有很高的食用和经济价值，但是毕竟属于外来物种。它们在珠江流域的泛滥，势必影响本土鱼类的生存、繁衍。只有制定措施，加强保护、管理本土鱼类，才是珠江流域渔业发展的根本！关于珠江鱼类20年的转换，就与大家聊到这儿，欢迎评论区留言，说出您的看法！渔友小伙伴，我想知道你“在看”

文章编号: 125007150ae61152df580783ce627ce9
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (伶仃洋的风景线——港珠澳大桥) 2021-10-31 hi结构力学   hi结构力学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4MDc2MjQ3OA==&mid=2247485314&idx=1&sn=06782b722573fd59c0544afc69fc9760

我国有很多规模超大、难度超高的世界级的伟大工程，如三峡大坝、青藏铁路等等，港珠澳大桥当然也不例外。港珠澳大桥是世界上最长的跨海大桥，被外媒评为“现代世界七大奇迹之一”。它代表着我国桥梁建设能力达到世界先进水平，让国人非常自豪。港珠澳大桥总长约55公里，横跨伶仃洋，东连香港，西接广东珠海和澳门，大大缩短了两岸三地间的车程，让粤港澳之间的交通更顺畅，联系更紧密，对彼此的融合与协同发展具有极其重要的作用。港珠澳大桥主体工程非通航孔桥长约20 km，包含长约15 km的110 m跨钢箱连续梁和长约5 km的85 m跨钢箱组合连续梁，梁高约4.5 m，采用等高梁、独柱墩设计，承台埋入海床，桥梁建筑效果大气、简洁、一气呵成、极具工业化和现代化观感。上述全钢桥型不仅结构选型独特，环保印记深刻，更形成了港珠澳大桥非通航孔桥独特的视觉效果。3座斜拉桥更是颇具地标特色。九州航道桥为主跨268 m双塔斜拉桥，钢混双塔形如双帆，景观造型表达一种乘风破浪，扬帆远行的意境［图2(a）］。江海直达船航道桥为主跨258 m三塔斜拉桥，3座钢主塔形如凌空腾跃、结伴嬉戏的中华白海豚，体现对海洋生态的保护意识［图2(b)］。青州航道桥为主跨458 m双塔斜拉桥，H型混凝土框架桥塔横梁采用具有传统民族文化元素的钢制“中国结”造型，寓意团圆回归、三地同心。港珠澳大桥采用钢结构作为主选桥型的考虑不仅包括项目的建设制约条件、全寿命周期成本理念、耐久性等因素，也与改革开放以来中国钢结构行业的快速发展和中国日益重视的环保理念密不可分。一些主要考虑因素包括：(1)抗震性能。因阻水率限制，非通航孔桥梁承台均埋入海床。为解决水下墩台结合敏感区域可维可达的难题，需保证大震作用下墩台仍处于弹性状态。正交异性板钢箱形梁自重轻，结合减隔震技术的应用，可满足上述性能要求并大幅降低下部结构的受力和造价。(2)耐久性。钢结构桥梁是目前有120年以上正常使用记录的结构，随着涂装技术的不断发展，钢结构实际寿命上限亦可提高。(3)施工性。如前所述，钢箱梁和组合梁方案均可实现大跨吊装，符合“四化”建设理念，可缓解诸多建设制约条件的影响。(4)结构维护。除开桥面板疲劳问题，钢箱梁的维护可简化为对涂装体系和桥面铺装体系2种“保护层”的维护和维修。维护策略上可减少海中上部结构的大修风险。(5)环保。钢结构材料可循环利用，即使寿命终期后拆除也不会给环境留下垃圾，是可持续发展的绿色环保型材料。大规模采用钢结构不仅有利于国家战略性资源储备，也符合中国对目前钢结构行业的政策导向。图文来源于网络，如有侵权，立即删除

文章编号: 1f81a1d3cc40f098b0b02cb1bd7f0947
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (中国10大世界之最,有生之年,要去看看) 2021-10-31 户外帮   户外帮

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNTc1MTMzOQ==&mid=2650649942&idx=2&sn=0ca1b19376f6ef168136bb13663bfebf

怎样快速找到我们？——星标点击户外帮→主页上右上角“···”菜单→设为星标★点击👇关注「户外帮」公众号获取更多干货在我国广阔的土地上，有很多很多美丽且壮阔的地方，等着你我去感受......01 世界上最长的城墙中国万里长城最早在几千年前的西周，人们就已经开始建造长城。在这几千年的时间里，长城屡毁屡建，最终在明朝最后一次大修。古往今来，长城承担了一份人们藏在心底的安全感。是中国古代的军事防御工事，是一道高大、坚固而且连绵不断的长垣，用以限隔敌骑的行动。长城不是一道单纯孤立的城墙，而是以城墙为主体，同大量的城、障、亭、标相结合的防御体系。如今它虽然已经“安享晚年” ，却永远是中国人心头最大的骄傲。作为军事防御系统，长城的作用已经一去不返，甚至大多已从边墙变为内墙，但它所携带的长城文化，却持续不断地影响着周边的人们。千百年来，有多少悲壮的故事在这里随风而逝，长城就是这悲壮故事汇聚的河流，时而波涛汹涌，时而沉静如海……坐标：北京市延庆区八达岭镇02 世界上最大的石刻佛像乐山大佛这座巨大的摩崖石刻造像，通高有71米，它坐镇于三江汇流之处，是一处让世界都为之惊叹的人工奇迹。古代科技并不发达，况且还是如此规模巨大的一个工程。于是它历经了三代工匠，前后大概90年的时间才完工。大佛头长14.7米，头宽10米，肩宽24米，耳长7米，耳内可并立二人，脚背宽8.5米，可坐百余人，素有“佛是一座山，山是一尊佛”之称。大佛依凌云山的山路开山凿成，面对岷江、大渡河和青衣江的汇流处，造型庄严，虽经千年风霜，至今仍安坐于滔滔岷江之畔。人们观赏这尊世界第一大佛，往往只看到依山凿就的外表，看到他双手抚膝正襟危坐的姿势，而对他的部位结构则看不真切。其实，细究他的形体结构，是很有趣味的。佛本身在人们心中就十分伟岸，将幻想搬至现实中，只让人更加震撼。坐标：四川省乐山市南岷江东岸凌云寺侧03 世界最大的皇宫故宫明清紫禁城于1420年建成，70多座宫殿，9000多间房屋，72万平方米占地面积……这份奢华，在整个世界都是独一份的。故宫在最初建造之时所用的材料都十分珍贵。因此无论以什么身份，它都是那个极致的存在。它是世界上规模最大的古代宫殿，也是世界上参观人数最多的博物馆。故宫的宫殿建筑是中国现存最大、最完整的古建筑群，总面积达72万多平方米，有殿宇宫室9999间半，被称为“殿宇之海”，气魄宏伟，极为壮观。无论是平面布局，立体效果，还是形式上的雄伟堂皇，都堪称无与伦比的杰作。 一条中轴贯通着整个故宫，这条中轴又在北京城的中轴线上。三大殿、后三宫、御花园都位于这条中轴线上。在中轴宫殿两旁，还对称分布着许多殿宇，也都宏伟华丽。这些宫殿可分为外朝和内廷两大部分。外朝以太和、中和、保和三大殿为中心，文华、武英殿为两翼。内廷以乾清宫、交泰殿、坤宁宫为中心，东西六宫为两翼，布局严谨有序。故宫的四个城角都有精巧玲珑的角楼，建造精巧美观。宫城周围环绕着高10米，长3400米的宫墙，墙外有52米宽的护城河。坐标：北京市东城区景山前街4号04 世界海拔最高的宫殿布达拉宫这座神秘的巨型宫殿依着雪山而建，海拔高达3700米。至今已经有了1300年历史。这座宫殿最初是为了迎娶文成公主而建，内部十分奢华，有上千间宫室。整个宫殿建在半山腰上，与背后的雪山融为一体，煞是壮观。布达拉宫的主体建筑为白宫和红宫两部分。整座宫殿具有藏式风格，高200余米，外观13层，实际只有9层。由于它起建于山腰，大面积的石壁又屹立如削壁，使建筑仿佛与山岗融为一体，气势雄伟。坐标：西藏自治区拉萨市城关区北京中路35号05 世界占地最大的城墙南京明城墙明朝最初在南京建都，于是从1366年开始修建了这座宏大工程。至今仍未被超越过，是世界上规模最大、最长、保存最完好的古城垣。这项工程在当时整整调动了28万工人，并且一修就是28年。功夫不负有心人，最终的圈地面积达到230平方千米，在全世界称霸第一。南京明城墙高坚甲于海内，是中国礼教制度与自然相结合的典范，也是古代都城建设的杰出代表，其筑城技术达到中国筑城史上的巅峰，是东亚筑城技术的典范。 作为中国古代军事防御设施、城垣建造技术集大成之作，其历史价值、观赏价值、考古价值以及建筑设计、规模、功能等诸方面，国内外城墙均无法与之比拟，是继中国长城之后的又一宏构。坐标：江苏省南京市玄武区环湖路解放门8号06 世界最长的石窟画廊敦煌莫高窟莫高窟，是敦煌最大的石窟。这里的492个洞窟、45000平方米壁画，如果全都连接起来，可以组成一幅长达25千米的画，称得上是世界上最长的画廊了。从公元366年乐傅和尚在此开凿石窟开始算起，石窟至今已有1600多年的历史。这些在山崖上开凿出来的石窟，大小不等。最小的一个只能把头伸进去，最大的一个面积有268平方米。最高的一个石窟，有九层楼那么高。石窟里有高达33米的大佛，也有只有10多厘米高的小菩萨。窟内雕刻的全都是各种佛像、佛教故事，遇到那种不便雕刻的地方才会用壁画替代。莫高窟作为艺术的宝库，不同时代的艺术风尚在这里汇集成斑斓景观。敦煌唐代艺术代表了中国佛教艺术最璨烂的时代，外来的艺术与中国的民族艺术水乳交融，敦煌唐代艺术空前丰富多彩。那雄伟浑厚高达十几米的巨大佛像；灵巧精致仅有十余厘米的小菩萨；场面宏大、人物繁密的巨幅经变；形象生动、性格鲜明的单幅人物画无都使人印象深刻。坐标：甘肃省酒泉市敦煌市217省道07 世界上海拔最高的高原铁路青藏铁路这是有史以来第一条通往西藏腹地的铁路，也是世界上海拔最高、线路最长的高原铁路。这条铁路被称为“天路”，正是因为建设难度极大，是一处让世界为之震撼的奇迹。因为处于高海拔地区，要克服千年冻土，高寒缺氧的条件，甚至是跨越“生命的禁区”。于是这项伟大工程从开工到通车，不知觉就是将近三十年的时间。这辆列车最终成功穿过高原、湖泊、隧道，穿过羊群，以及各种色彩的草原。这一路上的极致美景，可以让所有人都为之落泪。“那是一条神奇的天路，把人间的温暖送到边疆。从此山不再高路不再漫长，各族儿女欢聚一堂……”青藏铁路，自孙中山先生提出到正式开通运营，走过了近一个世纪的漫长岁月。这一伟大工程不仅是西藏各族人民生活中的一件大事，更了却了西藏几代人民盼望已久的心愿。这是一条打通天堑、跨越雪域的“天路”；是一条增进团结、促进繁荣的致富路；更是一条攻坚克难、挑战极限的英雄路。坐标：青海省海北藏族自治州海晏县三甘公路附近08 世界最大的水利发电工程三峡大坝长江是世界水能第一大河，三峡大坝也是世界最大水利工程。它是世上当之无愧的改善航运条件的第一枢纽工程，也是中国作为“基建狂魔”最大的骄傲。总库容达到393亿立方米，能够抵御百年一遇的特大洪水。这项工程淹没了1.94万公顷耕地，129座城镇，因此总投资的资金中几乎有一半都是用来安置移民。而那整整80万移民，又创造了一个新的世界纪录：重庆万州，世界上最大的移民开发区。在某档综艺节目里，嘉宾们都为之震撼，反复感叹一定要带上家人再来一次。来三峡大坝眼见为实之后，才能更深刻地体会到那种世界级工程的宏伟。三峡大坝是迄今为止世界上最大的水利枢纽工程，主要有防洪、发电和航运三大作用，该大坝的建成造福了无数的民众，首先是能有效防止洪涝灾害，保护长江流域人民的生命财产安全。与此同时，还可利用这个大坝进行水力发电，解决了之前供电紧张的大问题，另外大坝修筑后，还方便了周边地区民众的出行，尤其是带动了航运贸易，促进了当地的经济发展。坐标：湖北省宜昌市夷陵区乐天溪镇09 世界最高的桥梁北盘江第一桥作为基建狂魔，“世界最高桥”的桂冠自然也是属于中国的。这座连接云南省与贵州省的特大桥，已经被载入世界纪录大全史册。北盘江大桥的建设十分不易，因为地处高原深山，还要跨越大峡谷，地势险峻复杂。不管是频发的地质灾害，还是天气条件，都给大桥的建设带来了很严峻的考验。以前读过李白的“蜀道之难，难于上青天！”，如今驻足在云贵高原的群山峻岭，看到在这样的地方架桥，真的是“难于上青天”，太不容易了。但是看到一座座雄伟的大桥飞架在险恶的山岭间，从此天堑变通途，从心底由衷为我们的国家骄傲，为我国的桥梁工程师点赞。坐标：云贵两省交界处10 世界最长跨海大桥港珠澳大桥中国只用了不到十年就再次创造出了一个奇迹：48.3千米的港珠澳大桥，成为了世界上最长的跨海大桥。港珠澳大桥的建造，先后攻克了十余个世界级技术难题。还加入了“中国结”元素、“白海豚”元素、”风帆“元素、“蚝贝”元素……于是它不止是一个奇迹般的工程，还设计成了一件艺术品。整个大桥呈现出柔美的S型曲线，造型像丝带一般轻盈。桥墩轴线方向和水流流向大致取平，有种水天一色的美感。坐标：广东省珠海市香洲区珠三角环线高速公路附近作为中国人，永远为自己的祖国深感骄傲。也在心里期待着：有生之年，一定要亲眼见证这些奇迹。🌷Thanks-END-最近有朋友问我们：为什么没有及时看到推文？因为微信改了推送规则，没有点『赞』或『在看』、没有把我们『星标』，都有可能出现这种状况。加『星标』，不迷路！重要的事情说三遍！不想错过精彩推文，看完文章顺手点『赞』或『在看』，把户外帮设为『星标』，就可以每天准时与我们见面了。【装备商城】▼欢迎山友们进入户外帮商城全部装备正品保证支持7天无理由退换货往期内容回顾▲为了装逼去的西藏，回来却是这个逼样……▲20条经典徒步路线，2021年必须选一个出发！▲户外徒步带什么食物好？▲男女标准“体重表”最新出炉：你可能拖后腿了.....▲国内这七条绝美自驾环线，没走过会非常遗憾！▲中国最美的30个地方，第一名竟然是这里！▲国内旅行99%的人都去错了，这里才是值得去的地方。▲2021最佳运动排行榜出炉，第一个能让你延缓衰老12年！

文章编号: 4ac71d5485dde122b2948a3d49d8fe69
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (总投资1269亿元,中国耗时9年建成港珠澳大桥,难度堪比登天) 2021-10-31 热点知事   热点知事

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4MTg5OTI1MQ==&mid=2247492478&idx=2&sn=11027ca8e8376c88fefa4e0f99c62514

图为港珠澳大桥基建狂魔实力领先世界，但有这样一座跨海大桥却让中国耗时9年，总投资1269亿元才建成，它就是港珠澳大桥，作为世界桥梁建筑史上的奇迹，该桥的成就超过了很多大型工程，令人钦佩不已，纷纷传说它的难度堪比登天，那么中国为啥非建港珠澳大桥不可？图为港珠澳大桥港珠澳大桥全长545公里，是世界上最长的跨海大桥，它的建成促进了粤港澳三地人民的交流往来，对中国来讲意义重大，从设计理念来看，港珠澳大桥主桥为三座大跨度钢结构斜拉桥，每座主桥均有独特的艺术构思，其中青州航道桥塔顶结型撑吸收了中国结文化元素，外观灵巧优雅，江海直达船航道桥主塔塔冠造型取自白海豚元素，寓意海洋生物保护，九洲航道桥主塔造型取自风帆，象征扬帆起航，国泰民安，从外观来看，该桥整体矫健轻盈，落在海面像一条银色丝带，天蓝色波形腹板与湛蓝海面交相辉映，在风起云涌之间形成了一道绚丽的风景线，具有极高的艺术观赏价值。作为全球已建的最长跨海大桥，港珠澳大桥在建造之时并没有多少成熟经验可供参考，所以建造难度非常大，首先，该桥坐落于外海，该区域气象环境复杂，且为弱洋流海域，对于沉管放置，桥墩修建都存在极大影响，其次，沉管放置环境规格高，技术操作难，而海床泥沙淤积，粉质粘土深厚，下卧基岩面起伏变化大，给施工造成了极大阻碍，同时，该项目的建设还强调以环境保护为主，要求满足人与自然和谐共生，所以建设过程困难重重。图为港珠澳大桥为此，施工团队努力克服一切障碍，并因地制宜提出了切实可靠的建设方案，第一，在解决沉管放置问题方面，采用中国自主研制的半刚性结构沉管隧道，利用集数字化，精准声呐测控，遥感压载等技术为一体的无人对接沉管系统，通过科学手段进行精确监控和操作，从而顺利实现了沉管放置和对接，第二，在环境保护方面，为减少对海床环境的破坏，施工团队采用钢筒围岛方案进行人工造岛，将淤泥开挖量降到最低，第三，为延长大桥的使用寿命，满足抗震，抗腐蚀等要求，中国科学家们专门为此进行研究，研制出了多种高性能材料，如韧性极强的碳低合金钢等，使得港珠澳大桥的力学性能大大提高。图为港珠澳大桥同时该桥也是中国人的智慧结晶，拥有包括通信，消防，供电，排水和防雷等在内的12个子系统，此外，也围绕其诞生了很多科学成果，如创建工法40多项，形成技术标准63份，申请专利600多项等等，还先后攻克了人工岛快速成岛，深埋沉管结构设计等十余项世界性技术难题。从意义来看，港珠澳大桥不仅是联结粤港澳三地的民心桥，也是三地人民协同创新，融合发展的重要纽带，它的建成，代表了中国基建能力的巨大进步，也象征着中国人民不屈不挠，勇克时艰的坚强意志，同时还作为一张亮丽名片，让世界进一步认识中国的繁荣富强。

文章编号: 967d2c54ab3daa1e903dac00cbbee5cb
-----------------------------------------------------------------------------

19. 微信公众号 -  (【深圳玩乐】周末可用!198元抢300元『大湾区游轮-港珠澳大桥』票:全程180分钟;感受“世界新七大奇迹”之一震撼体验) 2021-10-31 深圳荟玩   深圳荟玩

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5MDc5ODAwOA==&mid=2247522798&idx=3&sn=bf72ca6c292c84ff87661ff05dab3013

扑通、扑通..是心动的感觉~想马上打卡深圳城市的新名片！带上小编的福利再走哦198元抢300元大湾区游轮丨港珠澳航线成人票长按识别二维码抢购数量有限，预购从速购买后就可以预约啦（记得预约哦）////【兑换流程】本产品为航线权益产品，购票成功后，需在30天内凭短信内“验证码”登陆网址预约出行日期，平日至少提前2天，周末至少提前7天，船位以官司网站发布为准。【购买须知】1. 本产品为航线权益产品，购票成功后，30天内凭短信内“验证码”登陆网址预约出行日期。2. 该权益可兑换（具体以船务公司公布为准）蛇口邮轮母港出发的“招商微游轮-大湾区系列”船票。3. 请务必在30天内预订出行日期，平日至少提前2天，周末至少提前7天网址预约（船位紧张，先到先得，以实际预订成功为准）4. 本权益不包含母港不定期举办的主题航线.5. 航线船票为实名制，为保证登船顺利，预订时请务必填写真实姓名、证件号、手机号码等有效信息。6. 船票当日当班有效，过期不可登船，船上是不允许自带食品。7.旅客需于开航前30分钟到蛇口邮轮中心办理登船手续，停止入闸时间为开航前5分钟，因时间不足造成的任何损失由旅客本人承担。8.游船的停靠码头去程和回程为同一个码头。9.小童票：1周岁（含）以下需购买免费小童票；1-6周岁（不含）可购买小童票；6周岁（含）以上需购买全票，每位成年旅客最多可购买两张免费小童票，超过两名时，应当购买小童票。无长者票。10.残疾军人、因公致残的人民警察和残疾消防救援人员，凭其有效证件可到票务柜台现场购买军残票。11.如遇天气、水流航速影响等特殊情况，游船航班时间会有所调整，具体航班时间以船公司发布为准。12.考虑到旅客安全，请勿穿高跟鞋登甲板；拓途遇下雨等特殊天气，甲板观光项目将视情况取消。13.本权益不得兑换现金，不设找补，一经购买不退款。14.本权益不能与其他优惠同时叠加使用。15.本权益仅在有效期内兑换有效，过期作废，有效期至2021年12月31日。1港珠澳大桥航线·海上看湾区港珠澳航线途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥- 蛇口邮轮母港-被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号是华南区最大的邮轮母港乘坐海上观光游船您将从海上一览母港全貌-SCT码头-最后，在这片蔚蓝之上，缓缓驶回途中远观SCT码头感受海洋工业的神秘与壮观 -内伶仃岛、伶仃洋 -因独居海中得名伶仃山后为区别于外伶仃岛，故改此名内伶仃岛-福田自然保护区建于1984年10月1988年5月晋升为国家级自然保护区- 西人工岛-人工岛面积10万平方米国内最大外海清水混凝土建筑被称为伶仃洋上的“最美地标”当年动工，当年成岛-港珠澳大桥-连接香港大屿山、澳门半岛和珠海市止于珠海洪湾，总长约为55公里邮轮还会穿过港珠澳青州航道大桥能近观“世界新七大奇迹”的辉煌这座桥被我们称为“中国结”是港珠澳大桥三座通航桥孔之一2大湾区系列游轮·啔航· 大 湾 区 一 号 ·大湾区一号是中国首艘综合性高端湾区游船总吨位为2380，全长71.95米宽18.72米，高14.5米可容纳350人，共有3层甲板外部设计极其壮观气派偌大的船身有种君临天下的霸气还设有大面积的休闲区域在这里看海就是一种极大的享受内部艺术设计极具创意意大利艺术风情与深圳改革创新精神的结合全船风格简约、现代丰富的设计元素仿佛向观众传递深圳精神集餐饮娱乐，观光休闲，科技体验等于一体设有观光游览区、展览馆、中庭、科技商店、剧院等多样化休闲娱乐区域不管观光还是娱乐，都能满足你■主甲板·中庭■ ■主甲板·剧院■ ■漾剧场■ ■主甲板休闲区 ■■科技商店■ ■科学教室■“大湾区一号”已静候在蓝色的碧波中放眼望去，城与山，山与海，海与城相伴相生相携相拥，宛如一幅展开的千里山水画卷· 大 湾 区 二 号 ·作为大湾区一号的姊妹船大湾区二号将在这个盛夏华丽啔航以海洋为主题设立标志性的“海洋文化体验区”引入沉浸式体验的旅游新方式将休闲旅游与融入式教育有机结合致力于打造中国第一个海上高科技虚拟海洋体验馆整船简洁大方、层次分明明快且层次丰富的蓝色搭配在一起碰撞出不同凡响的灵动感色彩与大海美妙相融一键出片妥妥的~配备观光游览区、中庭、商店、包间、剧院以及海洋文化体验区等为游客的乘船体验锦上添花与大湾区一号的商务庄重风格不同的是大湾区二号更适合家庭、亲子出游~N多打卡点来选出你心中的TOP打卡点~ 丨 咘噜餐厅 丨海洋沉浸感的用餐环境温馨、童趣、卡通带小朋友来这里开啔一场奇妙体验吧丨 露天甲板 丨休闲小憩的不二之选湛蓝的天空、碧澈的海水日出日落，静谧安逸正是让人流连这里的理由丨 海洋文化体验区 丨与大海来一次亲密接触自然与科技的元素和谐融为一体别出心裁的情景交融让人如临其境航行过程就是一段海洋沉浸式体验丨 更多火热活动 丨所以它只适合亲子游玩吗？NO！答案是属于所有人N多活动！少老皆宜！一切等你来发掘！198元抢300元大湾区游轮丨港珠澳航线成人票长按识别上方图片二维码抢购【商家地址】深圳市南山区港湾大道海运路一号蛇口邮轮中心一楼（地铁2号线蛇口港站C出口后，转乘B601前往蛇口邮轮中心）【交通指引】【使用方法】深圳荟玩搜索更多吃喝玩乐特惠点击左上角蓝字关注本公众号在服务/ 公众号菜单「优惠门票」搜索获取更多深圳及周边近期特惠哦电话咨询服务如果在购买产品时遇到问题：如未收到短信、不清楚产品详情等任何关于售前售后疑问,联系客服电话 ：400-888-7800工作时间：8:30—21:00（周一至周日）①门票业务请按1，然后转5人工服务②酒店业务请按2，然后转5人工服务③休闲玩乐业务请按3，然后转5人工服务如果400或在线客服遇忙，您还可以点击关注本公众号菜单栏粉丝群找客服紧急处理！加微信请备注事宜！

文章编号: 1c0cd2fdc14b3bddc3370e6e596c20dc
-----------------------------------------------------------------------------

20. 微信公众号 -  (等待花开) 2021-10-31 海燕小文   海燕小文

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyMzk2Nzc4NA==&mid=2247483840&idx=1&sn=27f118f9f8138c0b700061a0247fd8c1

我从遥远的南方来，那里四季常青，鲜花盛开。香港在坐，澳门在右。台湾岛和海南岛近在咫尺。当我面向南海，伶仃洋的千年回叹、虎门弥漫的烟火、南海诸岛解放的炮声，都这么近。当我面向南海，深刻感受到钓鱼岛、南海诸岛的意义，毫不夸张地说，“忧国忧民”的情怀更深地激荡。 天蓝海清，中华白海豚在港珠澳大桥下畅游。棕榈树、大王椰、木棉、红豆，波罗蜜、黄皮，香蕉、芒果、荔枝、青枣。红树林奇特的生态系统、海边密密麻麻的黑色小螃蟹，神奇的秋茄、剧毒的海芒果、泌盐的红树植物。广东人的早茶、工夫茶和对海鲜与鸡与老火例汤的执着。从不喝酒的聚餐，政府与事业单位的服务意识，人与人之间的以礼相待，工作机会的公平公正，都是我先前无法想象的。海上歌剧院取名日月贝，日出时，两片贝壳在海面上闪现金光。节日里，它们在夜晚绚烂无比。冬季，气温徘徊在18摄氏度左右。春光灿烂。白鹭飞翔在每一个水域。海鸥和清晨归航的渔船、高空盘旋的鹞鹰，沿着海岸线蜿蜒的绿道和晨练的人们，都在微微吹拂的海风里。安静。祥和。然而，我想回去。当我在如春的冬日里享受阳光、沙滩和碧海蓝天，我的内心却并不如画面那样美。我想念四季。我怀念起寒风料峭，酷暑难当，绵延的秋雨，冰冷的雪霜。这些，是我先前努力逃离的。我从遥远的南方回来，怀着无比的喜悦，和期待。我怀念四季。我喜欢老城。我热爱长江。扬州符合我所有对美好生活的想象。我拒绝了两份工作，怀着无比的热情，回到教学岗位。理想很丰满，现实太骨干。我成长地太慢太慢了。我依然不懂应付，不懂成年人的世界，不懂这世间千千万万的面子，和千千万万的关系。唯时间最慷慨，流过去的一天天，都在陈酿。那些走过的路读过的书遇见的人经历的事，都在改变我，已经改变了我。何其幸运，我还能够和孩子共同成长。我从高中到初中，又和大学生们相处了几年，最后，来到了最稚嫩的小孩子中间。我教他们，他们也在教我。一个孩子哭了，因为想妈妈，太久没有见过妈妈。我听着孩子稚嫩的叙述，不争气地流下了眼泪。我抱着她安慰，就像抱着自己的孩子。我发现语言如此无力，无论我说的多么动听、无论我能讲出多么优美的语言，对这个孩子，都没用。我告诉她妈妈爱她，不管妈妈在哪里，她都在关心你。你要好好吃饭，好好睡觉，好好学习，好好长大，长大了你就能找到妈妈。说来说去，孩子懵懵懂懂。当她温顺地点头，我突然感觉到心疼。我告诉孩子下次如果想妈妈了，实在忍不住，就告诉老师，可以拥抱老师，老师也像妈妈一样爱你。当我说出这样的话，突然意识到我在许一个承诺。从今往后，我对每一个孩子都需要这样的爱心。一个孩子哭了，他也说不清自己为什么哭。但我听出了他的难受。一个孩子弄脏了裤子难过。一个孩子洒了汤害怕。一个孩子流鼻血慌张。一个孩子掉牙齿恐慌。一个孩子没带语文书伤心。一个孩子鞋带散了小心翼翼请老师帮忙。一个孩子因为写不好名字急哭了。一个孩子拼音写的不规范眼神里满是焦急。一个孩子饭后总不忘记擦干净旁边的窗台。一个孩子饭后总是给我递上一片湿巾。一个孩子总是温柔地对我说“老师你也休息吧。”我看到了那一双双小眼睛里的丰富独特真诚灵动的小世界。 他们这样真实又美好。 用心记住每一个学生的名字。上课时充满激情。做一个真实有温度的老师。严慈相济，像孔子说的那样：做到“温而厉，威而不猛，恭而安”。把爱给每一位学生。赏识每一个孩子。发现每一个孩子的优点。批评与夸奖只针对行为。发现学生的思想火花。公平公正。树立榜样。帮助学生赢得信心。给孩子认错的勇气。激发孩子自我提升、向上向好的内驱力，孩子们的表现有时候会令人惊叹。 课堂的每一天都应该是新的。学生的每一天更是全新的，这些小脑袋每天都在吸收，消化，内化，成长。 时日虽不长，我却已经看到了各种希望。 我相信那句话，每一个孩子都是天使。 我家有一个小天使。我又遇到五十个小天使。何其有幸。我有足够的耐心，充满喜悦，等待花开。

文章编号: 2155d4a141c12e84463062418490dc1d
-----------------------------------------------------------------------------

21. 微信公众号 -  (【深圳南山特价门票】298元抢『大湾区游轮-港珠澳大桥航线』票1张) 2021-10-31 深圳景点门票大全   深圳景点门票大全

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0MDI4MjMzNQ==&mid=2247484462&idx=2&sn=12135fa157f8c4673661023e63163e48

扑通、扑通..是心动的感觉~想马上打卡深圳城市的新名片！带上小景的福利再走哦298元抢500元大湾区游轮丨港珠澳大桥航线成人票长按识别二维码购买//港珠澳大桥线航线每日2班，全程180分钟下午场航班14:00-17:00（298元/人）16：00-19：00（298元/人）//【兑换流程】本产品为航线权益产品，购票成功后，需在2021.8.31前内凭短信内“验证码”登陆网址预约出行日期，平日至少提前2天，周末至少提前7天，船位以官司网站发布为准。【购买须知】1. 本产品为航线权益产品，购票成功后，2021.8.31前内凭短信内“验证码”登陆网址预约出行日期。2. 该权益可兑换（具体以船务公司公布为准）蛇口邮轮母港出发的“招商微游轮-大湾区系列”船票。3. 请务必在2021.8.31前预订出行日期，平日至少提前2天，周末至少提前7天网址预约（船位紧张，先到先得，以实际预订成功为准）4. 本权益不包含母港不定期举办的主题航线.5. 航线船票为实名制，为保证登船顺利，预订时请务必填写真实姓名、证件号、手机号码等有效信息。6. 船票当日当班有效，过期不可登船，船上是不允许自带食品。7.旅客需于开航前30分钟到蛇口邮轮中心办理登船手续，停止入闸时间为开航前5分钟，因时间不足造成的任何损失由旅客本人承担。8.游船的停靠码头去程和回程为同一个码头。9.小童票：1周岁（含）以下需购买免费小童票；1-6周岁（不含）可购买小童票；6周岁（含）以上需购买全票，每位成年旅客最多可购买两张免费小童票，超过两名时，应当购买小童票。无长者票。10.残疾军人、因公致残的人民警察和残疾消防救援人员，凭其有效证件可到票务柜台现场购买军残票。11.如遇天气、水流航速影响等特殊情况，游船航班时间会有所调整，具体航班时间以船公司发布为准。12.考虑到旅客安全，请勿穿高跟鞋登甲板；拓途遇下雨等特殊天气，甲板观光项目将视情况取消。13.本权益不得兑换现金，不设找补，一经购买不退款。14.本权益不能与其他优惠同时叠加使用。15.本权益仅在有效期内兑换有效，过期作废，有效期至2021年8月31日。16.本权益使用规则最终解释权归深圳市同行商务服务有限公司所有。1港珠澳大桥航线·海上看湾区港珠澳航线途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥- 蛇口邮轮母港-被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号是华南区最大的邮轮母港乘坐海上观光游船您将从海上一览母港全貌-SCT码头-最后，在这片蔚蓝之上，缓缓驶回途中远观SCT码头感受海洋工业的神秘与壮观-内伶仃岛、伶仃洋 -因独居海中得名伶仃山后为区别于外伶仃岛，故改此名内伶仃岛-福田自然保护区建于1984年10月1988年5月晋升为国家级自然保护区- 西人工岛-人工岛面积10万平方米国内最大外海清水混凝土建筑被称为伶仃洋上的“最美地标”当年动工，当年成岛-港珠澳大桥-连接香港大屿山、澳门半岛和珠海市止于珠海洪湾，总长约为55公里邮轮还会穿过港珠澳青州航道大桥能近观“世界新七大奇迹”的辉煌这座桥被我们称为“中国结”是港珠澳大桥三座通航桥孔之一2大湾区系列游轮·啔航· 大 湾 区 一 号 ·大湾区一号是中国首艘综合性高端湾区游船总吨位为2380，全长71.95米宽18.72米，高14.5米可容纳350人，共有3层甲板外部设计极其壮观气派偌大的船身有种君临天下的霸气还设有大面积的休闲区域在这里看海就是一种极大的享受内部艺术设计极具创意意大利艺术风情与深圳改革创新精神的结合全船风格简约、现代丰富的设计元素仿佛向观众传递深圳精神集餐饮娱乐，观光休闲，科技体验等于一体设有观光游览区、展览馆、中庭、科技商店、剧院等多样化休闲娱乐区域不管观光还是娱乐，都能满足你■主甲板·中庭■ ■主甲板·剧院■ ■漾剧场■ ■主甲板休闲区 ■■科技商店■ ■科学教室■“大湾区一号”已静候在蓝色的碧波中放眼望去，城与山，山与海，海与城相伴相生相携相拥，宛如一幅展开的千里山水画卷· 大 湾 区 二 号 ·作为大湾区一号的姊妹船大湾区二号将在这个盛夏华丽啔航以海洋为主题设立标志性的“海洋文化体验区”引入沉浸式体验的旅游新方式将休闲旅游与融入式教育有机结合致力于打造中国第一个海上高科技虚拟海洋体验馆整船简洁大方、层次分明明快且层次丰富的蓝色搭配在一起碰撞出不同凡响的灵动感色彩与大海美妙相融一键出片妥妥的~配备观光游览区、中庭、商店、包间、剧院以及海洋文化体验区等为游客的乘船体验锦上添花与大湾区一号的商务庄重风格不同的是大湾区二号更适合家庭、亲子出游~N多打卡点来选出你心中的TOP打卡点~丨 咘噜餐厅 丨海洋沉浸感的用餐环境温馨、童趣、卡通带小朋友来这里开啔一场奇妙体验吧298元抢500元大湾区游轮丨港珠澳大桥航线成人票长按识别二维码购买//港珠澳大桥线航线每日2班，全程180分钟下午场航班14:00-17:00（298元/人）16：00-19：00（298元/人）//【兑换流程】本产品为航线权益产品，购票成功后，需在2021.8.31前内凭短信内“验证码”登陆网址预约出行日期，平日至少提前2天，周末至少提前7天，船位以官司网站发布为准。【购买须知】1. 本产品为航线权益产品，购票成功后，2021.8.31前内凭短信内“验证码”登陆网址预约出行日期。2. 该权益可兑换（具体以船务公司公布为准）蛇口邮轮母港出发的“招商微游轮-大湾区系列”船票。3. 请务必在2021.8.31前预订出行日期，平日至少提前2天，周末至少提前7天网址预约（船位紧张，先到先得，以实际预订成功为准）4. 本权益不包含母港不定期举办的主题航线.5. 航线船票为实名制，为保证登船顺利，预订时请务必填写真实姓名、证件号、手机号码等有效信息。6. 船票当日当班有效，过期不可登船，船上是不允许自带食品。7.旅客需于开航前30分钟到蛇口邮轮中心办理登船手续，停止入闸时间为开航前5分钟，因时间不足造成的任何损失由旅客本人承担。8.游船的停靠码头去程和回程为同一个码头。9.小童票：1周岁（含）以下需购买免费小童票；1-6周岁（不含）可购买小童票；6周岁（含）以上需购买全票，每位成年旅客最多可购买两张免费小童票，超过两名时，应当购买小童票。无长者票。10.残疾军人、因公致残的人民警察和残疾消防救援人员，凭其有效证件可到票务柜台现场购买军残票。11.如遇天气、水流航速影响等特殊情况，游船航班时间会有所调整，具体航班时间以船公司发布为准。12.考虑到旅客安全，请勿穿高跟鞋登甲板；拓途遇下雨等特殊天气，甲板观光项目将视情况取消。13.本权益不得兑换现金，不设找补，一经购买不退款。14.本权益不能与其他优惠同时叠加使用。15.本权益仅在有效期内兑换有效，过期作废，有效期至2021年8月31日。16.本权益使用规则最终解释权归深圳市同行商务服务有限公司所有。

文章编号: 6e77e6e684eeebcb54d593579e2d6d6c
-----------------------------------------------------------------------------

22. 微信公众号 -  (【2880元,0自费0购物,入住2晚那琴半岛高端酒店+6晚海陵岛海边酒店】广东湛江、海陵岛+那琴半岛高端休闲旅居双飞10日游) 2021-10-30 叮叮旅游   叮叮旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjgwNzIyNA==&mid=2649976049&idx=8&sn=73c4e3d152a2d59bdce66ebc687900b2

点击关注公众号，实时了解特价旅游信息！叮叮旅游提供入境旅游业务，国内旅游业务，出境旅游业务，会议接待业务，票务代理业务服务。1篇原创内容公众号线路编号：No.8664 收藏出团时间：11月19日叮叮特价：2880元叮叮提示1、全程0自费0购物0景中店0隐形店；2、儿童价格2480元，此价格只含车位、餐、保险，含往返机票，不占床位3、行程赠送超值大礼包：（1）海陵岛环岛游98元（2）湛江游 金沙湾观海长廊 赤坎老街 98元（3）湛江白切鸡+海岛风味餐（4）旅行三宝+微笑接机服务+伴手礼送机服务（5）那琴半岛国家地质公园门票198元（6）那琴半岛升级豪华自助早餐128元2餐（7）国际婚纱摄影基地提供礼服拍照拍视频188元/人4、全程入住6晚阳江山海湾假日酒店阳台海景房+2晚那琴半岛地质公园酒店+1晚湛江商务酒店，单房差1000元5、阳江山海湾假日酒店免费提供休闲娱乐设施如下：（1）棋牌室，机麻需要另外付费（2）台球、乒乓球等（3）健身设施例哑铃、健身单车等（4）管家服务（5）下楼即见沙滩，且位于海陵岛唯一的人气区域闸坡镇上，出行极方便台山那琴半岛地质海洋公园酒店设施如下：（1）景区内唯一酒店，轻奢度假酒店，免费提供3000平米开放式大型海水泳池（2）3.3公里环岛木栈道+海上石林奇观+婚纱摄影基地摄影（3）多功能KTV+飞行棋+广场舞广场（4）豪华自助早餐，管家服务6、含9早10正，酒店用餐为自助分餐，酒店住宿和餐饮为套餐消费，如不用餐者不退费；｝7、独家升级2顿特色餐：（1）海鲜大盆菜（2）湛江白切鸡8、参考航班时间（最终以出团通知书为准）去程：成都天府机场-湛江机场CA2625 10:10-12:30回程：湛江机场-成都天府机场CA2626 13:35-16:05↓↓↓上下滑动可查看更多内容↓↓↓行程特色1、旅游新形式：旅游+旅居，游养结合；旅居管家检测血压、指引活动，24小时贴心服务｝2、免费提供“圣托尼尼”那琴半岛地质公园国家婚纱摄影基地礼服拍摄留念照，门市价188元｝3、那琴半岛地质公园酒店，体验高端轻奢酒店服务，入住2晚，提供3000平米开放式海水泳池；｝4、阳江山海湾假日酒店下楼即见沙滩，且位于海陵岛唯一的人气区域闸坡镇上，出行方便｝旅游+旅居形式，安排海陵岛+湛江行程，边游边养，不无聊旅居酒店-山海湾假日酒店：，自带外露阳台，方便客人晾晒衣服；山海湾假日酒店管家 24 小时在线守候服务。酒店就在螺洲公园附近，地理位置好，吃喝玩乐方便。旅居酒店-台山那琴半岛地质公园酒店（高端轻奢酒店）：，那琴半岛景区内唯一酒店，身在小圣托尼尼美景中，在海上石林可以欣赏极为少见石林奇观台山那琴半岛地质海洋公园酒店台山那琴半岛地质海洋公园酒店国家AAAA级旅游景区——台山市那琴半岛地质海洋公园，位于台山市北陡镇南部海湾的海豚保护区上，是海上丝绸之路的重要驿站。那琴半岛地质海洋公园海岸线全长6000多米，海滩共有5个，包括浪琴湾、庙湾、柑果湾、白马湾和峡湾。这里奇形怪石令你尽情发挥空间想象力，有震海神狮、灵兔望月、佛脚石、仙猴望海等。半岛风光迷人，有沙质优良的天然海滩，有风光旖旎的海湾，也有奇特山景石林，包括坐官山、企官山、水井山、牛头山、桌子山等山奇石林立。还有“不到坐官山，枉到那琴行”的传说。每年5月到10月是观赏成群中华白海豚出没的最佳时节，让人感受地球生态的自然魅力。酒店是珠三角集住宿、商务会议、休闲娱乐、游泳、爬山、观海、钓鱼、品尝海鲜、食地道农家菜等的旅游度假圣地，那琴半岛地质海洋公园（酒店）被誉为当今世界上地质海洋旅游观赏的最佳景点之一。酒店大堂酒店餐厅酒店康养设施及景观婚纱摄影基地那琴半岛国际婚纱摄影基地拥有规模宏大的地中海建筑群、国内独一无二的空中教堂酒店参考房间山海湾假日酒店山海湾假日酒店位于有着“东方夏威夷”之称的——广东省阳江市海陵岛，是海滨海岛度假型酒店。距离阳江市区30公里，经广湛高速或西部沿海高速至广州及珠三角各地仅需2-3小时，未来随着“海陵大桥”和高速铁路“深茂段”的开通，海陵岛将纳入珠三角地区一小时生活圈，酒店占地7万平方米，总建筑面积26万平方米，前揽蔚蓝海湾大角湾，后倚天然绿肺大角山，背山面海，占据优良的海景至高点，视野辽阔。客房总数近1100间（套），酒店距放生台、钓鱼台仅约200米路程，海上丝绸之路博物馆“南海一号”的必经之路，只需约5分钟车程；与5A级景区海陵岛大角湾游泳浴场仅约500米路程。酒店大堂酒店餐厅酒店康养设施酒店房间参考行程（最终以签订合同行程为准）第1天 出发地/湛江-228KM 约3.5小时-海陵岛用餐：晚餐住宿：山海湾假日酒店请至少提前两个小时抵达机场，搭乘航班前往湛江。成都-湛江 参考航班：天府机场-湛江机场CA2625 10:10-12:30 以上航班仅供参考，实际以出票为准！乘坐航班抵达湛江，乘车前往海陵岛，后入住酒店休息晚上酒店享用晚餐第2天 海陵岛游用餐：早餐、午餐、晚餐住宿：山海湾假日酒店享用早餐后前往【螺洲海滨公园】：是在海边的一个公园，一个本地人休闲娱乐的场所，就是阳光半岛酒店和蓝波湾大酒店对面。晚上很多本地的中年妇女会集中在这里跳舞，气氛非常的好。【南海放生台】呈圆弧形设计,从高处一级一级沿阶而下,直至海边,人们在此拾级而下可直接亲近海洋,设计标高根据该处水文资料既亲水又能保证安全，周边设施有放生文化商业设施、十二生肖收头石刻柱、放生滑道、亲水石阶、莲花池以及石座凳等。【游船出海捕鱼】：海上最具代表性项目【游船出海观光+捕鱼】，出海畅游无限大海风光，感受"海上人家"疍家文化、领略海天一色景观和海上鱼排观光、捕鱼， 收获可由客人全部带走。【闸坡农贸市场】：自由选购新鲜海鲜，体验舌尖上的海陵岛。;午餐，海鲜大盆菜;前往参加 "螺洲公园—南海放生台—出海观光+捕鱼—农贸市场"环岛半日游活动：17:00-18:00：享用晚餐。19:00-20:00：自行海边散步。温馨提示中午安排（海鲜大盆菜）第3天 海陵岛 自由旅居生活用餐：早餐、晚餐住宿：山海湾假日酒店07:00-08:00 :海边晨练08:00-09:00：享用早餐09:00-11:00：酒店自由活动推荐行程：您可起个大早，自行前往东方银滩的【望海亭】，这里是海陵岛看日出最美的地方之一，如果早起无事，可前往望海亭看一场属于自己的日出。12:00-13:00: 自理午餐。13:00-17:00: 自由活动推荐行程：您可自行前往游览【马尾岛】，马尾岛位于海陵岛的最西边,所以这里是看日落最美的地点。很多人都是冲着这里美丽的日落,而慕名而来的。17:00-18:00：享用晚餐。19:00-20:00：自行海边散步。19:00-20:00：自行海边散步。第4天 海陵岛 自由旅居生活用餐：早餐、晚餐住宿：山海湾假日酒店07:00-08:00:海边晨练08:00-09:00：享用早餐。09:00-11:00：自由活动12:00-13:00: 自理午餐。13:00-17:00: 自由活动17:00-18:00：享用晚餐。19:00-20:00：自行海边散步。推荐行程：您可自行前往参加【开平一日游】：约8:00出发前往开平早餐后大堂集合前往开平，游《让子弹飞》取景的【自力村碉楼群】它是开平碉楼最集中的村落，自力村的十五座碉楼建筑精美，保存完好，四周荷塘瓜地，菜园果树，中有阡陌小路相通，走在石板铺砌的小路上，望着历经沧桑的碉楼群，日子像一下子回到了一百年前，参观《让子弹飞》片中"黄四郎"发哥的"家"——铭石楼，登楼顶，一览田园风光，坐发哥坐过的凳子，感受当年归侨的奢华生活；中餐安排开平特色【黄鳝饭】后参观中西建筑艺术相结合的名园【立园】,是由当地维立先生历时十载兴建的私人园林。以人名作园名，集传统园艺、西洋建筑、江南水乡特色于一体，其融汇中西的独特建筑艺术风格在中国园林中独树一帜。约16:00 返回海陵岛酒店， 酒店享用晚餐第5天 海陵岛 自由旅居生活用餐：早餐、晚餐住宿：山海湾假日酒店07:00-08:00: 海边晨练。08:00-09:00：享用早餐。09:00-11:00：酒店自由活动。推荐行程：您可自行前往游览【十里银滩】、【广东海上丝绸之路博物馆】。广东海上丝绸之路博物馆位于广东阳江市海陵岛试验开发区的"十里银滩"上。总建设面积1.75万平方米。该建筑不仅在全国，乃至在世界上都堪称标志性建筑。主要由"一馆两中心"（广东海上丝绸之路博物馆、海上丝绸之路学研究中心和研发中心）构成，设有陈列馆、水晶宫、藏品仓库等设施。主要展出的是沉寂于海底800多年的宋代商贸海船。12:00-13:00: 自理午餐。13:00-17:00: 自由活动推荐行程：您可自行前往【红树林湿地公园】。海陵岛红树林国家湿地公园位于广东省阳江市海陵岛神前湾畔，公园总面积6.08平方公里，公园以亚热带红树林湿地为风景特征、以生态保护为主、以观光休闲和科普教育为辅的多功能生态公园，是海陵岛"新八景"之一，公园内有全省首条最长建在海上的跨海木栈道，多个观景凉亭，以及配套的功能设施。远处眺望，活像浮在海上的绿洲，与老鼠山遥望相映。公园植物资源丰富，有红树林品种7种，主要品种是桐花树、白骨壤、秋茄等,以及鸟类189种、甲壳动物29种、鱼类25种，由于本地浅海海产丰富，常有白鹭等海鸟在此觅食，它们时而停靠海边时而在空中飞翔，在红霞与红树林衬托下，呈现出一派和谐之美。17:00-18:00：享用晚餐。19:00-20:00：自行海边散步16:00-18:30：返回海陵岛酒店，自由享用晚餐后，自行休息。第6天 海陵岛 自由旅居生活用餐：早餐、晚餐住宿：山海湾假日酒店07:00-08:00:海边晨练08:00-09:00：享用早餐。09:00-11:00：酒店自由活动推荐行程：您可自行前往游览【滨海栈道】，8公里临海环岛生态栈道，依山而筑、波澜起伏。栈道盘山而上，坡度平缓，游客拾级而上，可近距离感受惊涛拍岸，更可欣赏壮美的海上日出朝晖及日落晚霞。12:00-13:00: 自理午餐。13:00-17:00: 自由活动推荐行程：根据潮汐时间，您可以自行前【赶海区】享受当地渔民赶海的乐趣，跟着潮水一路挖就可以了，最好就是挖完再用手探索一下，说不定能摸到螃蟹之类" 货多容易挖" ，还经常可以挖到小虾、小螃蟹、小鳗鱼之类的。特别是一种叫做 猪肚螺的贝类超多，挖到小的记得放生。要注意的就是挖到一种叫做 海毛毛虫的千万不要用手碰，刺到会让你感动落泪。特别备注：由于赶海身上有可能沾到海水， 建议客人带多件外套；17:00-18:00：享用晚餐。19:00-20:00：自行海边散步。第7天 海陵岛-100KM 约2小时车程-那琴半岛用餐：早餐、晚餐住宿：台山那琴半岛地质公园酒店酒店早餐后乘车前往那琴半岛【那琴半岛地质海洋公园】（自由活动）那琴半岛地质海洋公园海岸线全长6000多米，海滩共有5个，包括浪琴湾，庙湾，柑果湾，白马湾和峡湾。那琴半岛风光迷人，有沙质优良的天然海滩，有风光旖旎的海湾，也有奇特山景石林，包括坐官山，企官山，水井山，牛头山和桌子山。这里有不到坐官山，枉到那琴行的传说并且这里能让人感受地球生态的魅力及体验亲子自然的时光。那琴半岛地质海洋公园被誉为当今世界上地质海洋旅游观赏的最佳景点之一。17:00-18:00：享用晚餐。19:00-20:00：自行海边散步,在夕阳的余晖中漫步在海边的栈道上，一睹海上落日的壮观，或驻礁垂钓，或刨沙捉蟹，或戏水拾贝，然后烧烤、野餐、卧滩而憩，倾听涛声，对月抒怀。第8天 那琴半岛 自由旅居生活用餐：早餐、晚餐住宿：台山那琴半岛地质公园酒店07:00-08:00：海边晨练。08:00-09:00：享用早餐。09:00-11:00：那琴半岛海水清澈见底，阳光充足，海滩平缓开阔，缓缓延伸向海，就算离岸稍远，水深也不过头，游客可以尽情沐浴风浪。现是珠三角集住宿、商务会议、休闲娱乐、游泳 、爬山、观海、钓鱼、品尝海鲜、食地道农家菜等的旅游度假圣地。奇形怪石令你尽情发挥空间想象力，有震海神狮、灵兔望月、佛脚石、仙猴望海等等。清晨，在岸边迎风而立，让点点浪花溅到身上，任海风掠过，吹起袅娜云裳；或躺在舒适的浮床上，看靓人靓景，心情无比舒畅；或策马沿海奔驰，在自然的天地间任意闯荡，只身纵横；亦悠游于水中，独品海里的浪漫世界。午间，或卧沙浴日，或击浪浴海，投进大海戏水搏浪，或步行于栈桥之中，发挥无限想象力，欣赏奇怪石头，任欢笑声、海浪声一浪高过一浪。12:00-13:00:自理午餐。由于位于那琴半岛，美食资丰富，村民出海归航的美丽收获场景让人振奋，刚从海里打来的生猛海鲜让你大享口福。这里渔场广阔，海产资源十分丰富，盛产龙虾、对虾、石斑鱼、鲍鱼、青衣、青蟹、翡翠贻贝、海龙、海马等90多种海产品。另外当地特式农家菜、北陡大米等让你愉悦无比。餐厅经济实惠的价格符合你的各种需求13:00-14:00:安排午休。15:00-17:00:酒店自行娱乐。17:00-18:00：享用晚餐。19:00-20:00：自行海边散步。第9天 那琴半岛-湛江用餐：早餐、午餐住宿：湛江商务酒店享用早餐后乘车前往湛江享用午餐，湛江白切鸡让我们跟着《隐秘的角落》打卡湛江网红点-赤坎老城区【赤坎民国风情街】—是湛江市民国时期城市的缩影，而和平路更是其中的精华.【广州湾历史民俗馆】—是典型的岭南骑楼，分上下两层，圆拱形门廊加上蛋黄色外墙，让人仿佛回到昔日广州湾；【广州湾商会会馆旧址】-1922年由赤坎各商号筹款在原平房旧址兴建；仿法国钟楼样式设计，二层钢筋混凝土结构，顶有钟亭，设置自鸣钟报时，风格别致，是赤坎最早的现代堂皇建筑；会馆建成后，成立广州湾商会，属下有30多个同业公会，会员人数过千，是粤西地区最大的商会；探访【金沙湾观海长廊】绝美私属海岸线，阳光沙滩尽收眼底，城市之中无拘无束的沙滩。后前往金沙湾码头，远眺十里港口。乘坐大巴车前往湛江商务酒店。温馨提示午餐（白切鸡）第10天 湛江/成都用餐：早餐住宿：温馨的家享用早餐后乘坐大巴车前往湛江机场，乘机返回温馨的家。湛江机场-天府机场 CA2626 13:35-16:05 以上航班仅供参考，实际以出票为准！抵达温馨的家，结束浪漫的海滩暖冬养生之旅。温馨提示本行程为参考行程，实际以出团为准！导游有权根据实际情况调整游览顺序。费用包含1、交通：成都往返湛江机票；湛江/海陵岛接送大巴车。（旅行社团队机票一经开出，不退不改，请报名时核对准确信息，如因客人提供信息有误，所产生损失由客人自行承担。如需继续行程，所产生交通费自理。）2、住宿：湛江1晚商务酒店+山海湾假日酒店6晚阳台侧海景房+2晚那琴半岛景区内酒店；（不指定楼层，不指定房型，随机安排住宿），不含单房差，产生单男单女请补房差1000元/人（由于此价格为旅行社向酒店采购的特惠打包套餐，游客如提前退房，房费不退）；3、餐饮：含9早10正，（酒店用餐为自助分餐(晚餐四菜一汤），酒店住宿和餐饮为套餐消费，如不用餐者不退费；4、门票：出海捕鱼（若不参加，无门票退还）5、导游：酒店管家 24 小时在线守候服务。6、保险：旅游意外保险，旅行社责任保险；7、儿童标准：儿童含当地车位、餐、导服、机票；不占床。费用不含不含单房差1000元/人，以及个人消费费用热门旅游线路推荐No.7834【458元起，不进店，住2晚光雾山镇，更多游览时间】光雾山、米仓山、恩阳古镇纯玩3日游（11月11日前，天天发团）No.8650【498元，不进店，含全餐+赠送西昌火盆烧烤+卫星发射基地、黄联土林和螺髻九十九里门票】西昌邛海康养旅居纯玩7日游（10月20、25、30日 ，11月4、9、14、19、24、29日，12月4、9日）No.7475【780元，0购物0自费+含三餐+住宿禄充景区内+13度-20度】云南抚仙湖康养旅居双汽10日游（10月25、26日，11月3、11日）No.8732【2780元，0店0自费，独家定制，三岛联游】广东海陵岛+上川岛+下川岛暖冬避寒双卧16日游（11月18、28日，12月8、16、23、30日）联系我们旅游百事通李家沱店地址：金牛区平福路127号座机：028-83389950手机/微信：13551013507旅游百事通建设路店地址：成华区培华西路2号附4号（培华小学旁边）座机：028-84365699手机/微信：18380230397旅游百事通玉林南路店地址：高新区玉林南路68号（成都银行斜对面）座机：028-85341644手机/微信：17780522239旅游百事通莲花小区店地址：锦江区莲桂西路莲桂街26号座机：028-84517359手机/微信：18108219051旅游百事通财大北门店地址：青羊区双清南路8号附20号座机：028-87363305手机/微信：18000518152旅游百事通双楠店地址：武侯区双楠街231号（公交集团斜对面少陵路方向50米）座机：028-85025643手机/微信：17313201946旅游百事通大石东路店地址：武侯区大石东路174号座机：028-62056068手机/微信：18683716806旅游百事通蜀汉路店地址：金牛区蜀汉路286号（省高院正对面）座机：028-87648960手机/微信：18908204344旅游百事通银沙路店地址：金牛区银沙路159号座机：028-61394190手机/微信：17345761831悠程去哪儿永陵店地址：金牛区抚琴南路17号（永辉超市侧门对面）座机：028-87734486手机/微信：17318605898悠程去哪儿高升桥肖家河中街店地址：高新区高升桥肖家河中街43号附12号座机：028-64684284手机/微信：18981937315携程旅游双桥路店地址：成华区双桥路178号附3号（新华医院右边公交站台处）座机：028-84445657手机/微信：18980005731全球通旅游成飞大道店地址：青羊区成飞大道南段331号（蓝光SOFA社区1号门对面）座机：028-67560878手机/微信：13678083269叮叮旅游提供入境旅游业务，国内旅游业务，出境旅游业务，会议接待业务，票务代理业务服务。1篇原创内容公众号下一篇No.7808【398元，0购物，三环内包接】峨眉山+乐山大佛纯玩2日游（11月1日前，天天发团）

文章编号: 24ad2a289397221d81419c28b596517d
-----------------------------------------------------------------------------

23. 微信公众号 -  (中国少儿模特明星盛典 | 全国赛区联动 见证“王者”诞生!) 2021-10-30 IPA推广中心   IPA推广中心

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1NTM0MzY4Nw==&mid=2247720313&idx=1&sn=4db4ab11f43016cca400b1e17231898a

2021年10月4日2022第七届中国少儿模特明星盛典全国海选赛全面啔动集结全国200+赛区1500名优秀童模冲击全国总决赛IPA冬季赛已经扬帆起航赶紧来加入时尚潮流行列吧！Part.1全国海选赛区火热集结赶紧来Pick你钟意的赛区吧！自2022第七届明星盛典全国海选火热开啔后，全国200+赛区积极举办本地区的落地赛，将创造600场落地赛，15万组家庭参加的国民级赛事规模，最后选手拔尖的小超模同台竞技，诞生最终【荣耀王者】，见证新一代“模王”加冕！（下滑可进入赛区投票，Pick你心目中最精彩的落地赛吧！）//郑州赛区////福州赛区////洛阳赛区////常德赛区////佛山赛区////山西六市赛区////西安赛区////郑州赛区////肇庆赛区//截止到目前为止，全国赛区都在紧锣密鼓的举办各阶段赛事：长沙赛区、福州赛区、洛阳赛区、常德赛区、济宁赛区、佛山赛区、山西六市赛区、郑州赛区、西安赛区、肇庆赛区……已经落地完成部分赛程，参赛小超模已达到数千人，本周末还将有越来越多的赛区开啔海选赛，让我们期待他们的精彩展示吧！Part.2“荣耀王者加冕抖音挑战”解锁“皇冠变装”新玩法10月28日-12月12日，IPA模特委员会联动2022第七届中国少儿模特明星盛典，推出【荣耀王者加冕抖音挑战】，通过短视频的镜头，让每一个孩子攀登上向往的舞台，摘取至尊荣耀。成为榜样，才能更好的成就自我，每一个IPA的舞台，都能让少年们的“王者精神”继续传承下去。//点击图片解锁挑战详情//Part.3九大赛制环节打造冬季赛极致体验2022第七届中国少儿模特明星盛典将在3天2晚的时间中，赋予冬季赛硬核魅力，打造9大赛制环节，“双主题个人赛”、“亲子/家庭赛”、“完美少年团队赛”、“贺年大秀”、“星光红毯”、“颁奖典礼&闭幕式”、“全明星加冕大秀”、“FANS SHOW”等，打破传统大赛框架，开啔极致冬季赛体验！2022第七届中国少儿模特明星盛典将走进鹭岛厦门，在这里与妈妈看海边落日，享受难得的亲子时光，拥抱海洋精灵“白海豚”，倾听鼓浪屿的潮起潮落，与君同行，开啔新一年的奇幻之行。 分赛区招募R E C R U I T1、华东地区（山东、江苏、安徽、浙江、福建、上海）2、华南地区（广东、广西、海南）3、华中地区（湖北、湖南、河南、江西）4、华北地区（北京、天津、河北、山西、内蒙古）5、西北地区（宁夏、新疆、青海、陕西、甘肃）6、西南地区（四川、云南、贵州、西藏、重庆）7、东北地区（辽宁、吉林、黑龙江）8、台港澳地区（台湾、香港、澳门）2021.08-2022.012022第七届中国少儿模特明星盛典 200家城市赛区 强强联动 #IPA冬季赛 全国霸气啔航少儿美育领航赛事等待你的加入第七届明星盛典 推荐必看↓↓↓↓↓↓中国少儿模特明星盛典 | 特邀小嘉宾 重磅招募中！中国少儿模特明星盛典 | 你是我的榜样 亲子家庭赛等你来报名！中国少儿模特明星盛典 | 厦门，一座藏不住浪漫的城市！中国少儿模特明星盛典 | 越王者越真实，全明星开啔蜕变之旅！中国少儿模特明星盛典 | “骑士精神”&“星辰大海” 双主题等你演绎！公众号【IPA推广中心】抖音账号【IPA资讯】小红书【IPA模特委员会】保存图片至手机相册在对应APP打开相关二维码即刻开啔“IPA”魔幻之旅！#全球火热报名中#400-6545-809#项目经理联系方式#米雪老师 Michelle联系方式：18603038723（微信同号）微信ID：Michelle-mi06推 荐 阅 读● READ MORE ●点分享点点赞点在看

文章编号: e5866fc6cabc81eb61299bf2178b1498
-----------------------------------------------------------------------------

24. 微信公众号 -  (12/1月 广西秘境18天—自然探秘山河之旅) 2021-10-30 九岩探险旅行社   九岩探险旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NjM1NzIzMg==&mid=2651769527&idx=1&sn=0ec955e04a0fcaf1a120a1f63349f738

2021年出行日期（18天）：第1期：12月2日—12月19日第2期：1月7日—1月24日名额限制：18人自驾费用：1.39万元人民币/人包车费用：2.59万元人民币/人开始城市：桂林结束城市：北海详请联系：13911226862（同微信）13601397210（同微信）一、行程概览D01 桂林集合D02 桂林—龙脊梯田—三江侗寨D03 三江—元宝山国家级自然保护区—双龙沟D04 双龙沟—九万山国家级自然保护区—环江D05 环江—木论喀斯特国家级自然保护区—七百弄国家地质公园D06 七百弄国家地质公园—巴马D07 巴马—三门海—乐业D08 乐业—大石围天坑群—百色D09 百色—德天瀑布—明仕田园D10 明仕田园—恩城国家级自然保护区—弄岗国家级自然保护区D11 弄岗—花山岩画（世遗）—崇左D12 崇左—白头叶猴—上思布透温泉D13 上思—十万大山国家森林公园—东兴D14 东兴—北仑河口国家自然保护区—三娘湾D15 三娘湾—北海D16 北海—涠洲岛D17 涠洲岛D18 涠洲岛—北海结束（双击图片可看大图）二、行程亮点1、深度考察广西国家级自然保护区、世界自然文化遗产以及多民族文化，独创中国西南山河系列；2、深入考察中国南方喀斯特地貌不同形态，包括山峰、森林、天坑、溶洞等等；3、综合知名景区和未开发区域，多角度、多维度考察探索；4、深入多民族地区，近距离感受瑶、侗、毛南、仫佬等少数民族文化与生活；5、七百弄、九万山、三门海、大石围等不为大众熟知的秘境圣地；6、有机会看到广西独有的国家保护动物，如白头叶猴、中华白海豚及各种鸟类；7、在中国地质年龄最年轻的火山岛—涠洲岛享受冬日阳光；8、各地高标准酒店：桂林五星级酒店，其他城市四星或当地特色酒店或客栈（部分地点住宿条件有限）；9、穿越丘陵、山地、森林，在各种地貌环境中行驶，充分体验驾驶乐趣；10、我们提供安全、专业、有灵魂的全方位出行服务。三、特别说明1、以上出行日期为参考出行日期，因疫情影响有可能顺延出行日期；2、行程中部分路面为盘山路或山间简易公路，自驾车辆最好为四驱越野车；3、在桂林开始包车带司机，丰田普拉多或同级，一车3人。如果选择自行包车不搭乘其他人，需分摊可能的空余车位费1.2万元人民币/车位；4、费用不含全程晚餐和午餐。早餐酒店已包括，含集合日欢迎晚宴和结束日告别晚宴。有部分午餐为路餐，需要自行准备一些午餐食品。其他用餐AA制或自行分别用餐。四、广西简介很多朋友都去过广西，至少是去过桂林。再深入一些，可能还去过柳州、南宁、北海等等。可要想把广西说出个子丑寅卯来，估计除了一句桂林山水甲天下，就不知从何说起了吧。广西地处祖国南疆，北回归线横贯中部。广西地处中国地势第二台阶中的云贵高原东南边缘，两广丘陵西部，南临北部湾海面。西北高、东南低，呈西北向东南倾斜状。山岭连绵、山体庞大、岭穀相间，四周多被山地、高原环绕，中部和南部多丘陵平地，呈盆地状，有“广西盆地”之称。广西处处是桂林。我们报之以无尽感慨的那个广西，对广西人来说，只是日常。在这种光芒背后，有很多被我们忽略的东西。真实的广西，对我们来说其实是一个盲点。我们熟知的粤语，其发源地却是广西梧州；云南号称少数民族文化灿烂，但其实广西才是中国少数民族人口与方言种类最多的省份；赵州桥、泸定桥人人皆知，广西的程阳风雨桥是与它们同等量级的世界四大历史名桥之一；海南岛一到冬天就人头攒动，其实“一拃之外”就是中国最年轻的火山岛……广西，还有许多我们以为熟识，却并未真正了解的地方。环桂皆山也。从广西的地名就能看得出来，十万大山、九万大山、六万大山……广西境内受太平洋板块和印度洋板块挤压，山脉多呈弧形。山脉盘绕在盆地边缘或交错在盆地内，形成盆地边缘山脉和内部山脉。盆地边缘山脉从方位上分：桂北有凤凰山、九万大山、大苗山、大南山和天平山；桂东有猫儿山、越城岭、海洋山、都庞山和萌渚岭（南岭山脉）；桂东南有云开大山；桂南有大容山、六万大山、十万大山等；桂西为岩溶山地；桂西北为云贵高原边缘山地，有金钟山、岑王老山等。广西最出名的是岩溶地貌，也就是常说的喀斯特。广西境内喀斯特地貌广布，集中连片分布于桂西南、桂西北、桂中和桂东北，约占土地总面积的37.8%，发育类型之多世界少见。广西的岩溶地貌可以分为东西两部分：西北红水河区域溶峰高大密集，以峰丛洼地为主，代表性景观是天坑、溶洞等负地形；东部溶峰矮小分散，多属峰林谷地和平原，代表性景观就是我们最熟悉的桂林山水。喀斯特地貌的主要成分是可被水溶蚀的碳酸岩。五岭恰好是我国中亚热带与南亚热带的分界线，广西高温多雨的气候，对于岩层来说是噩梦，它们被溶蚀得千疮百孔，对于我们来说，则是伟大的艺术家，巧妙地造就了叹为观止的喀斯特奇观，以及广西蜿蜒密布的地下河流。在所有的喀斯特景观中，最有气势的一定是天坑，幽深坚定，大肚能容。据“天坑”概念提出者朱学稳先生的定义，口径与深度均超过100米的大型塌陷漏斗才叫天坑，小于100米的称竖井。热带亚热带气候、多山地貌、交通不便、山海相连，如此种种，使广西尤其是西部地区，即桂西地区在历史上一直属于开发缓慢的地方，这种缓慢反而给今天的我们留下宝贵的自然财富。广西有国家级自然保护区22个，庇护了大量的珍稀动植物。广西发现陆栖脊椎野生动物1149种（含亚种），约占全国总数的43%。其中家重点保护的珍稀种149种，约占全国的45%；国家一级保护动物24种，占27%。发现野生植物288科1717属8562种，数量在各省（自治区、直辖市）中居第3位，有国家一级重点保护植物37种。（曾被认为已灭绝的东黑冠长臂猿现身广西邦亮国家级保护区）广西南临北部湾，海岸线曲折，溺穀多且面积广阔，天然港湾众多，沿海可开发的大小港口21个，滩涂面积约10万公顷，其中有面积占全国40%的红树林，总面积5654平方千米。北部湾不仅是中国著名的渔场，也是世界海洋生物物种资源的宝库，生长有已知鱼类500多种、虾类200多种、头足类近50种、蟹类190多种、浮游植物近140种、浮游动物130种，举世闻名的合浦珍珠也产于这一带海域。广西和海的渊源极深。据中国古籍记载，早在公元前111年至公元220年，合浦郡就以海上丝绸之路始发港的身份，将汉王朝的丝绸、瓷器、珍珠、茶叶转运到东南亚、南亚、西亚、北非和欧洲，也把来自域外的象牙、琉璃、海贝乃至广西的荔枝、龙眼输送到内地。我们的行程设计主要为大家展现一个目前大部分朋友还涉足不多的桂西地区，略过著名的桂林、阳朔一带（想要领略桂林山水的朋友可以提前到桂林，自由安排）。我们将深入桂西的山河，考察各种喀斯特地形地貌，进入国家级保护区和广西的世界文化自然遗产地，感受少数民族的民风民俗，有机会看到广西特有的保护动物和鸟类，给大家一个不同寻常的自然及文化之旅。五、计划行程D1 桂林集合桂林汇合，入住指定酒店。需要在桂林当地租车的朋友请办理好车辆租用手续；自驾车的朋友抵达后如时间尚早可自行前往象鼻山等处游览。提前到达的朋友也可以在市区适当补充一些出行装备（想要游览阳朔的朋友请提前抵达，自由安排前往阳朔的时间）。预计于18:00左右欢迎晚餐及行前说明会。D2 桂林—三江（150公里）早餐后离开桂林前往龙脊梯田。2018年4月19日，中国南方稻作梯田（包括广西龙胜龙脊梯田、福建尤溪联合梯田、江西崇义客家梯田、湖南新化紫鹊界梯田）在第五次全球重要农业文化遗产国际论坛上，获得了全球重要农业文化遗产的正式授牌。龙脊梯田规模宏大十分的罕见，从穀底到山巅，只要有泥土的地方就有梯田。梯田层层叠叠，仿佛通往云端的天梯一般。错落有致的山寨、溪流、梯田，与森林融合在一起，构成了一幅天然的画面。游览梯田后我们将继续西行前往三江。程阳八寨被誉为中国最美的小镇之一，有世界上规模最大的风雨桥。村寨内的吊脚木楼、鼓楼、风雨桥与周边大山、小河、田野构成别致而独特的美景。自清朝以来，这里逐渐形成马安、岩寨、平寨、大寨、董寨、吉昌、平坦、平甫八个自然村落，所以俗称“程阳八寨”。8个连成一片的侗族山寨，不仅完好地保存着侗族的木楼建筑、服饰饰品、歌舞文化、生活习俗等古老传统，而且在与现代生活交融中继续发扬光大。举世闻名的程阳风雨桥就坐落于此程阳八寨旁的林溪河上，始建于1912年，是目前世界上规模最大的风雨桥。程阳风雨桥横跨林溪河，是典型的侗族建筑，为石墩木结构楼阁式建筑。墩台上建有5座塔式桥亭和19间桥廊，亭廊相连。晚宿景区内或三江县城。D3 三江—元宝山国家自然保护区—双龙沟（190公里）离开三江，前往元宝山国家自然保护区。元宝山有白虎顶、兰坪峰、元宝峰和无名峰四大主峰，最高峰海拔2086米，为广西第三高峰。广西元宝山国家级自然保护区主要保护对象为森林植物资源、水资源及其珍稀树种，是森林生态系统类型自然保护区。该山动植物种类繁多，是一座天然的植物园、动物园和中药圃。元宝山至今仍保存有莽莽的原始森林，面积达6000多公顷（9万亩），木材总蓄积量约20万立方米，有植物种类1000多种，其中列为国家重点保护的植物有17种，是柳州地区重要水源林区之一。特殊的气候条件造就了元宝山的特殊环境，立体气候较明显，山上山下，植被迥然不同，垂直分布明显。海拔1000米以下是典型的中亚热带常绿阔叶林；1000米至1500米是亚热带山地常绿、落叶混交林；1500米以上是高山针阔叶混交林。这里同时是广西区内两栖动物资源比较丰富的地区之一，保护区内两栖动物种类多、分布均匀、种群结构比较稳定，多样复杂的生态环境、丰富的水资源和良好的气候条件为两栖动物的生存提供了良好的栖息繁衍环境，是研究广西生物多样性的关键地区之一。我们将根据实际情况安排一定的登山徒步活动，并根据大家的体力情况计划后续活动。晚宿双龙沟景区内酒店或融水县城。D4 双龙沟—九万山国家自然保护区—环江（260公里）离开元宝山区域，进入九万山国家自然保护区。九万山国家自然保护区主要保护对象为以中亚热带常绿阔叶林及其垂直带谱为主的森林生态系统和以伯乐树、南方红豆杉、合柱金莲木等为主的珍稀濒危植物以及以鼋、蟒蛇、熊猴、林麝、金钱豹等为主的珍稀濒危动物。九万山国家自然保护区是广西三个植物特有现象中心之一，是中国亚热带地区生物种类最丰富的地区之一，也是全球同纬度地区生物多样性保护的关键地区。2007年8月1日，经国务院批准九万山列为中国国家级自然保护区。我们将驾车穿行在九万山中，沿途经过瑶、侗等少数民族村寨城镇，根据时间路程情况安排活动。当晚入住环江最好的酒店。D5 环江—木论喀斯特—七百弄国家地质公园（300公里）上午前往木论自然保护区。木论自然保护区是国家一级保护地区，保护区内的主要保护对象是中亚热带喀斯特森林生态系统。木论林区属中亚热带石灰岩常绿落叶混交林森林生态系统，与贵州茂兰国家级保护区相连，共同成为世界同纬度地区连片面积大、保存完好的喀斯特森林生态系统，是研究喀斯特及其森林的重要地域。结束木论自然保护区的参观活动，驱车前往七百弄国家地质公园，景区附近住宿。D6 七百弄国家地质公园—巴马 （80公里）七百弄国家地质公园是世界上发育最好最典型的高峰丛深洼地地区，是西南岩溶地貌的典型代表，它形成的山海奇观、斗淋等景观，规模宏大，极具观赏价值，是国内外罕见的喀斯特地貌。与云南石林、桂林阳朔峰林并列为世界三种典型岩溶类型。所谓“弄”,瑶语为深洼地的意思，它是山与山拱起的掌心，是山与山连结的脚窝，峰丛洼地层层相叠，洼上有洼。瑶民就居住在弄底，傍山建房，耕种“碗一块瓢一块”的土地。在七百弄地区251平方公里内，有海拔800---1000米的山峰5000多座，千姿百态的深洼地1300多个(当地瑶语称之为“弄”)。该地区的洼地是世上最陡最深最大的，斗淋和坡立谷地也是世所罕见的，喀斯特地貌发育壮观典型震慑人心。参观完七百弄，前往著名的长寿之乡巴马，根据时间安排巴马的参观活动。入住长寿之乡五钻级度假酒店。D7 巴马—三门海—乐业（286公里）三门海是目前世界洞穴协会确认为世界上唯一的水游天坑的景区。这里发育有七个岩溶天窗（天坑），并以坡心地下河出口洞段形成的数平方公里面积的明湖和暗湖串在一起，目前有三个天窗由自然通道可乘船入内，使人感觉到山中有海、海上有门的神秘的感觉，“三门海”因此而得名。天窗，是喀斯特旅游资源的新族，有极高的旅游观赏价值。三门海景区的天窗就有七个之多，是串珠式天窗群，并列排成北斗七星状，意大利著名的科考探险家诺萨里奥卢基里博士指出：“凤山三门海天窗群奇观，串珠式塌陷，兴山、水、洞、天浑然一体，实属世界罕见，独一无二”。三门海天窗群集山、水、洞、天为一体，蔚为壮观，神秘的地下河资源，奇妙壮丽的喀斯特湖，喀斯特泉、大型溶洞群、天坑群、天窗群、天生桥等喀斯特地貌的所有特征都集中体现于三门海景区内，构成了名副其实的喀斯特世界地质公园。沿途根据时间安排游览活动，傍晚抵达乐业。入住生态环境优美，千亩茶山天然氧吧中的度假酒店。D8 乐业—大石围天坑群—百色（180公里）大石围天坑群被称为世界天坑之最，具有稀少、奇特、险峻、恢弘、壮丽、秀美、生态环境独特的旅游观赏价值。在天坑群28个天坑中，列入世界级的有大石围、邓家坨、大坨、穿洞、白洞、神木、拉洞等7个天坑，囊括了世界上天坑之精华，独特的喀斯特地貌被誉为“世界天坑博物馆”。最具代表性的大石围天坑，海拔1468米，深613米，坑口东西走向宽600米，南北走向宽420米。大石围天坑东、南、西三峰对峙，得天独厚的地势形成了天坑特有的“海底云”，还时常出现神秘佛光，令人叹为观止。在天坑最高的绝壁上有一幅天然完整、清晰可见的“中国地图”，而在地图下的天坑底部，生长着迄今为止发现的世界上最大的地下原始森林，其9.6万平方米的面积正好是我国国土面积的相关倍数，这种巧合真叫人感叹不已，遐想联翩。我们会根据时间情况参观附近的其它天坑奇观，如穿洞天坑或仙人桥、莲花洞等景观，晚入住百色最好的度假酒店。D9 百色—德天瀑布—明仕田园（300公里）我们将前往参观德天瀑布。德天瀑布是亚洲第一、世界第四大跨国瀑布，年均水流量约为贵州黄果树瀑布的三倍，与紧邻的越南板约瀑布相连，瀑布气势磅礴、蔚为壮观。我们将从不同角度观赏瀑布。离开瀑布后我们将前往名仕田园，这里江水清澈，两岸青山，曾是不少热播电视剧的取景地，我们将在这附近酒店休息。D10 明仕山庄—恩城乡—弄岗（120公里）广西恩城国家级自然保护区是黑叶猴、蟒蛇、石山苏铁等珍稀濒危野生动植物的重要生存环境，保护区分布有野生植物1007种、野生脊椎动物261种，具有很高的生物多样性保护价值和科研价值。（恩城保护区：国内首拍冠斑犀鸟石洞筑巢繁殖）该保护区处在亚洲大陆和中南半岛生物交流的重要通道，汇集了众多生物种类和特有生物类群，是国际生物多样性保护的关键地区。我们将前往恩城乡参观游览，后前往弄岗国家自然保护区，根据时间情况安排观鸟或短距离徒步等活动。广西弄岗国家级自然保护区位于广西壮族自治区龙州、宁明两县交界处，面积10080公顷，主要保护对象为石灰岩季雨林生态系、珍稀物种及岩溶地貌。（弄岗穗鹛）近年来弄岗因新发现鸟种“弄岗穗鹛”而出名，现在已经形成完善的观鸟产业。计划住在保护区附近民宿，如民宿无法预订则前往县城住宿。D11 弄岗—花山岩画（世界文化遗产）—崇左（150公里）上午计划继续在弄岗保护区活动，下午前往花山岩画。花山岩画是目前广西唯一单独进入世界文化遗产名录的景观（环江、桂林喀斯特地貌属于中国南部喀斯特地貌世界自然遗产的一部分，灵渠、三江侗寨、合浦海上丝绸之路现在列为世界文化遗产预备名单）左江花山岩画是迄今为止，中国境内发现的单体最大、内容最丰富、保存最完好的一处岩画，这是其它地区的岩画所无法相提并论的。左江花山岩画距今已有2000多年，绘制年代早期可追溯到春秋战国时期。在这时期里，左江，乃至如今整个广西地区，都是古骆越人活动的区域。由此可知，岩画记录的有可能是骆越人的生产、生活、祭祀、兼并战争等方面的内容，是骆越人留下的文化瑰宝。D12 崇左—白头叶猴—十万大山布透温泉（105公里）白头叶猴保护区拥有全球最多的野生白头叶猴种群数量，是中国具有国际意义的陆地生物多样性17个关键地区之一。其中，白头叶猴是中国特有珍贵濒危动物，具有较高价值，其研究价值并不亚于中国国宝大熊猫，国外还没有白头叶猴活体和标本。 白头叶猴平均寿命25岁，仅分布在广西的左江和明江之间的一个十分狭小的三角形地带内，面积不足200平方公里。白头叶猴数量稀少，80年代保护区范围内仅有80只左右，全广西不足200只。是全球25种最濒危的灵长类动物之一，被公认为世界最稀有的猴类。离开白头叶猴保护区，前往十万大山国家级保护区的布透温泉，在温泉附近住宿或前往上思县城住宿。D13 上思—十万大山国家森林公园—东兴（330公里）广西十万大山国家级自然保护区隶属十万大山山脉，属森林生态系统类型自然保护区。主要保护对象包括珍贵稀有动植物资源及其栖息地。森林公园内森林面积近500万亩，原始森林60万亩，森林覆盖率98%以上。园内分布着完整的原始的亚热带雨林，已知植物种类195科533属1,890种，野生动物300多种。下午抵达东兴，根据时间情况安排活动。东兴也是新219国道的终点。D14 东兴—北仑河口国家自然保护区—金花茶保护区—三娘湾（160公里）东兴位于北部湾，紧邻北仑河口。北仑河口国际及自然保护区以保护红树林生态环境为主，这里有大陆沿岸最大片红树林之一。北仑河口滩涂及沿海渔业资源丰富，也是候鸟的重要繁殖地和迁徙停歇地。大清国一号界碑就在保护区内。金花茶国家级自然保护区位于十万大山的兰山支脉。金花茶是世界上稀有的珍贵植物，属国家一级保护植物，是中国宝贵的种质资源，1960年，植物学家在中国广西的十万大山首次发现金黄色的山茶花，1965年，由中国著名植物学家胡先肃教授，将这种生长为金黄色山茶花的珍稀植物命名为“金花茶”。因其营养价值极高、古老罕见，又被誉为“植物界大熊猫”。目前已报道金茶花全世界有24种，其中有22种产于中国广西；越南有4种，其中特有2种。D15 三娘湾—北海（160公里）三娘湾海水清澈，温度适宜，有大量海洋生物在此生存。三娘湾是国内少有的可以出海观看海豚的地方，一直誉有“中华白海豚故乡”的美称。我们将出海观测海豚，运气好的话可能有机会看到稀有的中华白海豚。中华白海豚是很珍贵的物种，和大熊猫、川金丝猴一种级别，属于我国的一级重点保护野生动物。中华白海豚虽然名为白海豚，其皮肤颜色会随着年龄的增长一直不同，从幼儿时期铅灰色或具有灰色的斑点，到成长时会慢慢褪去斑点，变成粉红色，呈现出优美的流线型体态。粉红色其实并不是它们的皮肤色素，而是表皮下血管透出来的颜色。出海归来后根据时间安排活动，前往北海。由于涠洲岛上无法开车前往，自驾车的朋友可以把车停在国际客运港的停车场，包车的朋友明早到码头后结束用车。D16 北海—涠洲岛（180公里）乘渡轮前往涠洲岛。涠洲岛是火山喷发堆凝而成的岛屿，有海蚀、海积及溶岩等景观，有“蓬莱岛”之称，是中国地质年龄最年轻的火山岛，也是广西最大的海岛。在250万年之后到7000年之间涠洲地区发生了至少四期数以百次的基性火山喷发，形成了岛上地层主体。这中间涠洲岛多次发生海洋风暴以及地震及引发的海啸， 加上平时海水与海岸的相互作用， 形成了现今涠洲洲岛丰富多彩的海蚀、海积、海滩地貌。抵达涠洲岛后根据时间安排游览活动。入住岛上特色酒店或民宿。D17 涠洲岛继续在涠洲岛活动，也可以自由安排。晚上举行告别晚宴。D18 涠洲岛—北海乘早上的轮渡回到北海，活动结束，大家可以选择北海机场乘机返家或动车前往南宁、桂林等地。六、费用包括1、全程领队导航服务；2、桂林、北海住宿5星级酒店，其它城市地区四星或当地特色酒店、客栈。部分地点在景区或山区内条件有限；3、每车配一个对讲机；4、集体活动景点首道门票及景区内必须的交通费用；5、总额50万/人旅游意外保险；6、团队公用车辆救援物资；7、集合日欢迎晚宴和结束日告别晚宴；8、包车费用包含车辆相关燃油费、过路费、停车费及司机食宿等费用。七、费用不包括1、自驾车辆相关的燃油费、过路费、停车费、违章罚金、车辆故障产生的拖车修理费；包车车辆违章罚金、车辆故障产生的拖车修车费根据情况协商解决；2、桂林开始包车（带司机，每车3人）。如果选择自行包车不搭乘其他人，需分摊可能的空余车位费1.2万元/人；3、桂林集结前及北海解散后的往返交通费；4、酒店单房差5,000元/人；5、行程中非集体支出的如电话费、通讯费、酒水、洗衣等个人性质消费；6、全程晚餐和午餐（早餐酒店已包括）。有部分午餐为路餐，需要自行准备一些午餐食品。其他用餐AA制或自行分别用餐；7、不可抗拒因素导致的行程变更所产生的超支费。八、预订1、需提供身份证；2、预订需支付预付款5,000元人民币/人；3、出发前一周支付余款。九、退订政策1、如果出行人数低于9人，出行费用将升高，具体根据实际出行人数测算；2、出发一周前退订，预付款扣50%；3、出发一周内退订及出行途中退团，恕不退还全部出行款。十、注意事项1、请携带有效身份证件、有效驾驶证、车辆行驶证及车辆保险，并于出发前至少一天检查车辆安全情况；2、请注意安全，尽量不带过于贵重的物品，贵重物品请随身携带；3、如若长时间在户外活动,请戴上太阳帽,涂抹防晒霜,以保护皮肤；4、景区昼夜温差大，请带足保暖防寒衣物，及时增减衣物；5、遇到突发情况时，请第一时间与领队联系；6、活动中请尊重少数民族的风俗习惯、礼仪、禁忌；7、游览途中，请树立环保意识，注重对身边自然风光的保护。安全提示：此行程计划包含部分未开发区域及未铺装路面，且山区路况复杂，请勿将此行程计划做为自由行路书！2021年行程排期表：11月 穿越四大无人区12月 贵州、广西、云南 罗布泊1月 贵州、广西、云南 罗布泊主办单位：九岩探险国际旅行社支持单位：中国科学探险协会联系电话：400-001-0905手机微信：13911226862电子邮箱：info@exploring.com.cn网站地址：www.exploring.com.cn单位地址：北京市海淀区北土城西路中国科学院大气物理研究所铁塔分部关注方式：请长按下方二维码即可关注微信公众号

文章编号: 3653e23d333a5965887832ceef031a0a
-----------------------------------------------------------------------------

25. 微信公众号 -  (滴!您有一份11月海岛攻略待签收!) 2021-10-30 万客来票务   万客来票务

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2MzExMTMwOA==&mid=2247494016&idx=1&sn=9f0042575c83d8e7a7410b3dd904c256

11月来了" 剁手”之余，不如让自己清醒清醒，来一场说走就走的旅行吧！远离浮躁的城市喧嚣放下手机感受自然专享海岛慢时光桂山岛桂山岛是万山群岛中距离珠海最近的海岛，是珠海十大美丽海岛之一，也是20世纪50年代万山战役的啔幕之地。在这里，没有拥挤的人山人海，只有秀丽的山色和辽阔的大海是一个十分适合发呆、休闲的小岛。01景点介绍生活需要仪式感， 就像平淡的生活需要一束光，而旅行则是最闪亮的那一种。没时间去旅行的理由或许有很多，可去旅行的理由只有一种，那就是“出发拍照”。灯塔惬意的灯塔，沿着小路可以看到海鸥停在礁石上哦！桂山舰纪念公园桂山舰纪念公园以纪念“万山海战”为主题，集爱国红色教育、休闲观景为一体。桂海村桂海村，就像小小的圣托里尼，整个村庄干净漂亮，怎么拍都好看。北山水库往北山水库的一路上原生态的花草随风摇摆给人一种“在荒野流浪”的感觉，到海豚湾下水玩耍，幸运的话，在海滩上就能看到中华白海豚在海上遨游的样子。01住宿推荐广东最美民宿美丽的桂山岛被誉为伶仃洋的一颗明珠，地处香港、深圳、澳门和珠海之间，西距澳门、香洲 17 海里，北距香港大屿山仅 3 海里，从珠海香洲港到桂山岛约 45 分钟航程。坐落在美丽桂山岛的九洲蓝色海岸民宿依山而建，分布在具有疍家文化的桂海村，现有80多间客房及服务中心、休闲吧、粤书吧、蓝岸海鲜餐厅、蓝岸小酒馆等配套服务设施。民宿在保留原始渔村“石屋”建筑风格肌理的基础上，运用了中国传统工艺风格的实木家具布置，辅以海岛元素主题装饰，尽显南中国海渔村风情。因尊重自然环境与地域人文，注重文化品质和旅居体验，2018年9月，九洲蓝色海岸民宿荣获首批广东省旅游局颁发的十家“广东最美民宿”及“广东省休闲渔业示范基地”称号。在九洲蓝色海岸，可以赏海岛风光、住特色而温馨的住宿，享有优质的用餐环境与服务、还可代订船票、岛上线路定制及管家式领队服务。_____独立一隅的小院是远离尘嚣的安静安逸美好的海景民宿坐观山海卧听涛声 桂山岛欢迎您的到来~长按二维码关注我们吧不要错过添加客服微信预订\\延伸阅读//双11吃货必囤丨珠海长隆3家主题酒店自助餐~餐餐特价，让你剁手心不疼，入冬暖心又暖胃！

文章编号: 53e2ebd2bf4b8d06c93a599ee2235d74
-----------------------------------------------------------------------------

26. 微信公众号 -  (打卡“小希腊圣托尼里”台山那琴半岛~华侨农场体验东南亚浓浓风情) 2021-10-30 江门市飞扬国际旅行社   江门市飞扬国际旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4ODE0NTYzMg==&mid=2649428868&idx=4&sn=ed7fb77281dbc3608c3814ba71bf72f3

专业整合国内红色文化资源 打造专属红色党建培训课程、红色研学、爱国主义教育 欢迎….广东版“小希腊”，相似度95%！台山市北陡镇那琴半岛海景那琴半岛地质海洋公园发个朋友圈，假装在国外！一样唯美浪漫的蓝白色建筑一样蔚蓝清澈的大海难怪人们称它为广东“小希腊”！那琴半岛地质海洋公园那琴半岛国际婚纱摄影基地这里的风景仿佛都自带滤镜怎么拍都是大片的既视感罗马长廊、英伦铁桥、地中海建筑群空中教堂等等拍摄元素惟妙惟肖。来台山那琴半岛，沙质优良的天然沙滩、风光旖旎的海湾、奇特嶙峋的山景石林，还有异国风情的建筑群，让你分分钟拍出大片feel~半岛公园可以怎么玩？①你可以漫步海边栈道这里的一大特色就是栈道绕栈道而上栈道的一边是浩瀚蔚蓝的大海另一边是漫山遍野的怪石。感觉就是靠着这栈道把海和山分开的~登上最高处可以眺望整个海湾海湾不大，但视野非常开阔海浪声和海风吹起的发丝会让这一刻的心情格外晴朗~据说，5月到10月是观赏中华白海豚出没的最佳季节站上观豚亭，能否等到一只海豚悄然跃过...②或者沿梯探石那琴半岛风光旖旎、怪石嶙峋。来到这里，一定少不了沿着栈道探寻奇特而有趣的石头景观。这里的山石有着奇怪而有趣的名字例如佛脚石、悟空八戒、灵兔望月等……③畅玩媲美澳门的黑沙滩值得一提的是，这里有个黑沙滩它的沙质颗粒稍大，不会黏乎乎的黏在脚上光脚踩在上面很舒服~光着小脚丫慢慢地走在海边静静地听着浪花拍打岩石的声音像是钢琴家弹奏的钢琴曲，很是动听！华侨农场这个色彩斑斓的“小小联合国”居住着东南亚13个国家的归侨这里面朝大海，白鹭栖息风情万种，清新怡人绝对值得大家去打卡！五丰村13个国家主题庭院（印尼/越南/泰国/马来西亚/缅甸/新加坡/印度/柬埔寨/老挝/文莱。。）独特的历史背景使得五丰村的文化、饮食、建筑等方面都独具异国风情各色墙绘打造缤纷“打卡点”、荧光车道线、彩虹人行道，还有详细的路标指示牌、充裕的停车位、乡村旅游驿站......这里有个高大上的名字叫'东南亚风情村'。真的很漂亮，有彩虹斑马线，涂鸦墙涂鸦盖儿童游乐设施，还有一所充满色彩的学校非常有童趣感风情村；带你真正体验东南亚风情！本文部分图片来自网络，如有问题请联系后台删除。相关行程及价格以报名时签署的旅游合同为准.

文章编号: bfc25412e5309cdc5bbe7f443487f050
-----------------------------------------------------------------------------

27. 微信公众号 -  (中国10大世界之最,有生之年,一定要亲眼见证这些奇迹) 2021-10-30 河南A计划自驾游联盟   河南A计划自驾游联盟

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3OTAxMzcwMA==&mid=2652276178&idx=1&sn=b4b01abf46517d946a701963ce69356c

点击蓝字关注，获取最新自驾游线路信息！在我国广阔的土地上，有很多很多美丽且壮阔的地方，等着你我去感受......01 世界上最长的城墙中国万里长城最早在几千年前的西周，人们就已经开始建造长城。在这几千年的时间里，长城屡毁屡建，最终在明朝最后一次大修。古往今来，长城承担了一份人们藏在心底的安全感。是中国古代的军事防御工事，是一道高大、坚固而且连绵不断的长垣，用以限隔敌骑的行动。长城不是一道单纯孤立的城墙，而是以城墙为主体，同大量的城、障、亭、标相结合的防御体系。如今它虽然已经“安享晚年” ，却永远是中国人心头最大的骄傲。作为军事防御系统，长城的作用已经一去不返，甚至大多已从边墙变为内墙，但它所携带的长城文化，却持续不断地影响着周边的人们。千百年来，有多少悲壮的故事在这里随风而逝，长城就是这悲壮故事汇聚的河流，时而波涛汹涌，时而沉静如海……坐标：北京市延庆区八达岭镇（这是小编的视频号~欢迎大家点赞关注！）02 世界上最大的石刻佛像乐山大佛这座巨大的摩崖石刻造像，通高有71米，它坐镇于三江汇流之处，是一处让世界都为之惊叹的人工奇迹。古代科技并不发达，况且还是如此规模巨大的一个工程。于是它历经了三代工匠，前后大概90年的时间才完工。大佛头长14.7米，头宽10米，肩宽24米，耳长7米，耳内可并立二人，脚背宽8.5米，可坐百余人，素有“佛是一座山，山是一尊佛”之称。 大佛依凌云山的山路开山凿成，面对岷江、大渡河和青衣江的汇流处，造型庄严，虽经千年风霜，至今仍安坐于滔滔岷江之畔。人们观赏这尊世界第一大佛，往往只看到依山凿就的外表，看到他双手抚膝正襟危坐的姿势，而对他的部位结构则看不真切。其实，细究他的形体结构，是很有趣味的。佛本身在人们心中就十分伟岸，将幻想搬至现实中，只让人更加震撼。坐标：四川省乐山市南岷江东岸凌云寺侧03 世界最大的皇宫故宫明清紫禁城于1420年建成，70多座宫殿，9000多间房屋，72万平方米占地面积……这份奢华，在整个世界都是独一份的。故宫在最初建造之时所用的材料都十分珍贵。因此无论以什么身份，它都是那个极致的存在。它是世界上规模最大的古代宫殿，也是世界上参观人数最多的博物馆。故宫的宫殿建筑是中国现存最大、最完整的古建筑群，总面积达72万多平方米，有殿宇宫室9999间半，被称为“殿宇之海”，气魄宏伟，极为壮观。无论是平面布局，立体效果，还是形式上的雄伟堂皇，都堪称无与伦比的杰作。 一条中轴贯通着整个故宫，这条中轴又在北京城的中轴线上。三大殿、后三宫、御花园都位于这条中轴线上。在中轴宫殿两旁，还对称分布着许多殿宇，也都宏伟华丽。这些宫殿可分为外朝和内廷两大部分。外朝以太和、中和、保和三大殿为中心，文华、武英殿为两翼。内廷以乾清宫、交泰殿、坤宁宫为中心，东西六宫为两翼，布局严谨有序。故宫的四个城角都有精巧玲珑的角楼，建造精巧美观。宫城周围环绕着高10米，长3400米的宫墙，墙外有52米宽的护城河。坐标：北京市东城区景山前街4号04 世界海拔最高的宫殿布达拉宫这座神秘的巨型宫殿依着雪山而建，海拔高达3700米。至今已经有了1300年历史。这座宫殿最初是为了迎娶文成公主而建，内部十分奢华，有上千间宫室。整个宫殿建在半山腰上，与背后的雪山融为一体，煞是壮观。布达拉宫的主体建筑为白宫和红宫两部分。整座宫殿具有藏式风格，高200余米，外观13层，实际只有9层。由于它起建于山腰，大面积的石壁又屹立如削壁，使建筑仿佛与山岗融为一体，气势雄伟。坐标：西藏自治区拉萨市城关区北京中路35号05 世界占地最大的城墙南京明城墙明朝最初在南京建都，于是从1366年开始修建了这座宏大工程。至今仍未被超越过，是世界上规模最大、最长、保存最完好的古城垣。这项工程在当时整整调动了28万工人，并且一修就是28年。功夫不负有心人，最终的圈地面积达到230平方千米，在全世界称霸第一。南京明城墙高坚甲于海内，是中国礼教制度与自然相结合的典范，也是古代都城建设的杰出代表，其筑城技术达到中国筑城史上的巅峰，是东亚筑城技术的典范。 作为中国古代军事防御设施、城垣建造技术集大成之作，其历史价值、观赏价值、考古价值以及建筑设计、规模、功能等诸方面，国内外城墙均无法与之比拟，是继中国长城之后的又一宏构。坐标：江苏省南京市玄武区环湖路解放门8号 06 世界最长的石窟画廊敦煌莫高窟莫高窟，是敦煌最大的石窟。这里的492个洞窟、45000平方米壁画，如果全都连接起来，可以组成一幅长达25千米的画，称得上是世界上最长的画廊了。从公元366年乐傅和尚在此开凿石窟开始算起，石窟至今已有1600多年的历史。这些在山崖上开凿出来的石窟，大小不等。最小的一个只能把头伸进去，最大的一个面积有268平方米。最高的一个石窟，有九层楼那么高。石窟里有高达33米的大佛，也有只有10多厘米高的小菩萨。窟内雕刻的全都是各种佛像、佛教故事，遇到那种不便雕刻的地方才会用壁画替代。莫高窟作为艺术的宝库，不同时代的艺术风尚在这里汇集成斑斓景观。敦煌唐代艺术代表了中国佛教艺术最璨烂的时代，外来的艺术与中国的民族艺术水乳交融，敦煌唐代艺术空前丰富多彩。那雄伟浑厚高达十几米的巨大佛像；灵巧精致仅有十余厘米的小菩萨；场面宏大、人物繁密的巨幅经变；形象生动、性格鲜明的单幅人物画无都使人印象深刻。坐标：甘肃省酒泉市敦煌市217省道07 世界上海拔最高的高原铁路青藏铁路这是有史以来第一条通往西藏腹地的铁路，也是世界上海拔最高、线路最长的高原铁路。这条铁路被称为“天路”，正是因为建设难度极大，是一处让世界为之震撼的奇迹。因为处于高海拔地区，要克服千年冻土，高寒缺氧的条件，甚至是跨越“生命的禁区”。于是这项伟大工程从开工到通车，不知觉就是将近三十年的时间。这辆列车最终成功穿过高原、湖泊、隧道，穿过羊群，以及各种色彩的草原。这一路上的极致美景，可以让所有人都为之落泪。“那是一条神奇的天路，把人间的温暖送到边疆。从此山不再高路不再漫长，各族儿女欢聚一堂……”青藏铁路，自孙中山先生提出到正式开通运营，走过了近一个世纪的漫长岁月。这一伟大工程不仅是西藏各族人民生活中的一件大事，更了却了西藏几代人民盼望已久的心愿。这是一条打通天堑、跨越雪域的“天路”；是一条增进团结、促进繁荣的致富路；更是一条攻坚克难、挑战极限的英雄路。坐标：青海省海北藏族自治州海晏县三甘公路附近08 世界最大的水利发电工程三峡大坝长江是世界水能第一大河，三峡大坝也是世界最大水利工程。它是世上当之无愧的改善航运条件的第一枢纽工程，也是中国作为“基建狂魔”最大的骄傲。总库容达到393亿立方米，能够抵御百年一遇的特大洪水。这项工程淹没了1.94万公顷耕地，129座城镇，因此总投资的资金中几乎有一半都是用来安置移民。而那整整80万移民，又创造了一个新的世界纪录：重庆万州，世界上最大的移民开发区。在某档综艺节目里，嘉宾们都为之震撼，反复感叹一定要带上家人再来一次。来三峡大坝眼见为实之后，才能更深刻地体会到那种世界级工程的宏伟。三峡大坝是迄今为止世界上最大的水利枢纽工程，主要有防洪、发电和航运三大作用，该大坝的建成造福了无数的民众，首先是能有效防止洪涝灾害，保护长江流域人民的生命财产安全。与此同时，还可利用这个大坝进行水力发电，解决了之前供电紧张的大问题，另外大坝修筑后，还方便了周边地区民众的出行，尤其是带动了航运贸易，促进了当地的经济发展。坐标：湖北省宜昌市夷陵区乐天溪镇 09世界最高的桥梁北盘江第一桥作为基建狂魔，“世界最高桥”的桂冠自然也是属于中国的。这座连接云南省与贵州省的特大桥，已经被载入世界纪录大全史册。北盘江大桥的建设十分不易，因为地处高原深山，还要跨越大峡谷，地势险峻复杂。不管是频发的地质灾害，还是天气条件，都给大桥的建设带来了很严峻的考验。以前读过李白的“蜀道之难，难于上青天！”，如今驻足在云贵高原的群山峻岭，看到在这样的地方架桥，真的是“难于上青天”，太不容易了。但是看到一座座雄伟的大桥飞架在险恶的山岭间，从此天堑变通途，从心底由衷为我们的国家骄傲，为我国的桥梁工程师点赞。坐标：云贵两省交界处 10 世界最长跨海大桥港珠澳大桥中国只用了不到十年就再次创造出了一个奇迹：48.3千米的港珠澳大桥，成为了世界上最长的跨海大桥。港珠澳大桥的建造，先后攻克了十余个世界级技术难题。还加入了“中国结”元素、“白海豚”元素、”风帆“元素、“蚝贝”元素……于是它不止是一个奇迹般的工程，还设计成了一件艺术品。整个大桥呈现出柔美的S型曲线，造型像丝带一般轻盈。桥墩轴线方向和水流流向大致取平，有种水天一色的美感。坐标：广东省珠海市香洲区珠三角环线高速公路附近作为中国人，永远为自己的祖国深感骄傲。也在心里期待着：有生之年，一定要亲眼见证这些奇迹。部分图片来源网络，如有侵权请联系小编删除点击下划线文字即可查看【黑色字体为活动预告】2021秦岭秘境山水赏秋5日野奢精品自驾之旅2021神农架原始森林赏秋5日精品自驾之旅2021时光隧道-台儿庄古城3日精品自驾之旅2021海南环岛6日飞机落地休闲自驾之旅2021秘境甘南小九寨赏秋7日精品自驾之旅2021秘境恩施鄂西南环线9日精品自驾之旅2021多彩贵州梵天净土养生休闲9日自驾之旅2021徽韵-千岛湖-莫干山7日精品自驾之旅2021秋日私语-婺源-黄山7日精品自驾之旅2021乌兰布统冰雪穿越5日越野自驾之旅2021海南低奢养生休闲飞机落地7日自驾之旅2020全年自驾活动精彩回顾2019全年自驾活动精彩回顾私人定制让我们量身设计出符合您的出行方式关于 ● About河南A计划自驾游联盟是河南省内专业的自驾游服务机构及自驾旅行自媒体平台，自驾线路国际国内全覆盖，品牌定位中高端社会精英圈层。我们专业提供全行业资源共享、资源对接、各类精品线路私人定制和企业预约定制，让您真正拥有超凡脱俗低调奢华的完美旅行体验。欢迎热爱自驾旅行的各界朋友们加入，共享美好生活、品味人生、快乐每一天！

文章编号: 6de8cda6521c9c261547cf69ed775785
-----------------------------------------------------------------------------

28. 微信公众号 -  (【台山颐和温泉】五星级的享受,无限次独享富硒温泉、叹双人下午茶+自助早,泡今年最不可错过的温泉!) 2021-10-30 肇庆江南国际旅行社   肇庆江南国际旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4Nzc0MTMwOQ==&mid=2458529317&idx=4&sn=4e90384c69db806ab3c962c4f0f18204

江南国旅——您身边的旅游专家！温馨提示具体价格以前台售卖为准加订收费：1、自助早餐：1.2米以下免费，1.2-1.4米78元/人，1.4米以上138元/人2、无限次温泉门票：1.2米以下免票，1.2-1.4米70元/人，1.4米以上138元/人3、自助下午茶：1.2米以下免票，1.2-1.4米38元/人，1.4米以上78元/人备注：1、别墅或汤屋，入住期间含一池私家温泉池水，如另开池需收费400元/次（皇家汤屋4房不带私家池）2、别墅房费含别墅的KTV和麻将桌有效期：即日起至2022年3月31日（节假日除外）颐和温泉度假酒店颐和温泉城台山颐和温泉占地3万平方米，分为温泉会所、室内水疗区、露天水疗区、日式风情区、巴厘风情区、SPA汤屋区六大功能区域。大型温泉会所配备更衣室、休息区、中医理疗馆、娱乐室、VIP商务套房，KTV、棋牌室等丰富的设施；室内外水疗区有气泡涌泉浴、塑腰浴、脚底针穴浴20多个功效齐全的水疗设备，通过对身体的刺激按摩，疏通经络，促进内分泌增强人体免疫功能。是中国首个瑞士瓦尔斯风格建筑，只此一家，别无分号。颐和温泉高端化和精细化定位，挖掘温泉养生的本源，强化健康养生功能，从舒适、景观、安全等多方面提升园区品质，为每位嘉宾带来全新体验和享受。温泉区中心舞台云南佤族民族风情艺术表演，敬请观看：第①场：16:00～17:00第②场：20:30～21:30【豪华双床房】【豪华温泉套房】【半山别墅】（房型装饰多套，以实际入住为准）【巴厘岛汤屋】自助下午茶交通指南【自驾车线路】：1、广州－台山颐和温泉经广佛高速－佛开高速－司前转新台高速－新台高速（四九、台城出口下高速）-台山颐和温泉2、香港、深圳－台山颐和温泉经广深高速－虎门大桥－京珠高速中山港口镇方向－深罗高速－佛开高速（往开平湛江方向）－司前转新台高速－新台高速（四九、台城出口下高速）-台山颐和温泉3、珠海－台山颐和温泉经沿海高速－斗山镇出口－新台高速－新台高速（四九、台城出口下高速）-台山颐和温泉（以上交通信息仅供参考，以实际为准）周边景点开平碉楼赤坎古镇"广东小希腊"那琴半岛现在，不用去希腊不用坐长时间的飞机不用担心签证！一个小时车程就能去到“小圣托里尼岛”！一样唯美浪漫的蓝白色建筑一样蔚蓝清澈的大海这里，就是人称广东“小圣托里尼岛”的那琴半岛！在这里拍几张美照，发个朋友圈大家都以为你去了国外了呢？美，是不需要言语用心来感受吧❤这里还是拍婚纱照的圣地带着心爱的对方来到这里给你的Ta不一样的婚礼海边栈道▼畅游“纯正海洋泳池”▼那琴半岛地质海洋公园游人很少魅力海角城城内旅游资源丰裕，面临弯月碧水滩，滩长1300多米，水清沙洁，柔浪轻舞，银帆碧海，背靠苍翠群山，石溪盘绕，甘泉缓流，瀑布飞溅，仿如仙景降凡。滩上怪石群屹，形态万千，独拥"一帆风顺"，"田头之珠"等鬼斧神工之作。滩岸椰葵翠影，林荫绕道，缓步赏境，休闲写意，是休闲娱乐、旅游度假向往的好地方。还有可爱稀有的白海豚古舟岛神秘黑沙湾台山海鲜美食如需报名请联系你身边的【江南国旅】旅游顾问看完是不是更心动？快D来报名啦，GoGoGo声明：部分图片来源于网络，版权归原作者所有，本着分享学习目的，如有涉及版权问题，麻烦请联系我们删除，谢谢！此广告为邀约广告，文章所有图片、文字表述仅供参考，最终行程及价格已双方签订合同为准！戳下面的原文阅读，查看更多旅游资讯！

文章编号: e033f19735ddf547bd1203d3fd6f3815
-----------------------------------------------------------------------------

29. 微信公众号 -  (招商维京邮轮魅力南海八日之旅) 2021-10-30 青岛嘉华文华国际旅行社有限公司   青岛嘉华文华国际旅行社有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4OTQxOTExMw==&mid=2247487212&idx=1&sn=545eba8a3a54d856fe1f57395bd1a88d

招商维京邮轮8日魅力南海之旅行 程 亮 点 一路向南，穿梭三亚，在特有的热带自然风物、少数民族传统文化与当代文明繁华之间自如切换，纵享南海的秀丽风光。在三亚的椰风海韵中触摸天涯海角的文化与诗意、揭开鹿回头的黎族爱情故事；城市接驳巴士服务，方便您在三亚自行探索；还有更多深入当地文化或体验各类海上运动的付费升级游览项目供您选择。行 程 概 况 途经城市广东深圳、海南三亚航线方向广东深圳 → 海南三亚 → 广东深圳出行日期11月7日 11月14日 11月21日12月5日 12月19日 12月26日船票价格￥10000/人起￥12888/人起预订2021年航次可享：船票立减2888元/人免收港务费、游轮服务费、船上Wi-Fi费用，劲省2600元/人部分房型享受免费升级，先到先得！*以上优惠仅限前500名成功预订行 程 内 容行 程 安 排第1天 广东深圳 登船日深圳蛇口码头位于深圳南头半岛东南部，东临深圳湾，西依珠江口，与香港新界的元朗和流浮山隔海相望，地理位置便利。这里同时还拥有现场值机设施及舒适的登船通道。登船后，您可以花上点时间，熟悉一下极具北欧设计感的伊敦号，也可以下船自行探索城市。第2天 航海日丰富的船上活动今天我们将开啔惬意的海上巡游。船上也早已为您准备好丰富的文娱活动：游轮北欧传承导览讲解、参观后厨或驾驶台、“茶艺时刻”、剧场表演、影片放映、“人文讲堂”等。您也可以在图书馆挑选几本好书，静静地享受海上时光，或是点上一杯饮料，远眺一望无际的大海。第3天 海南三亚 热情浪漫的“东方夏威夷”游览美丽富有热情的三亚。我们为您提供船票已含游览项目，您还可以根据个人喜好报名付费升级游览项目或自行探索。我们将在三亚提供招商维京游轮专享接驳巴士服务方便您自行探索。自行探索这一天，您可以选择自行探索，或是选择付费升级游览项目，跟随我们的导游深入体验当地文化。付费升级游览项目一：左右滑动查看更多付费升级游览项目二：左右滑动查看更多付费升级游览项目三：左右滑动查看更多第4天 海南三亚 热情浪漫的“东方夏威夷”「鹿回头」登高远眺三亚全景行程用时：3小时慢步游览位于三亚市鹿回头半岛小山之上的鹿回头公园。这里因一段美丽的黎族爱情传说而获得“南海情山”的别称，还有全岛最高的“鹿回头”雕塑。这里三面临海，是俯瞰三亚城市全景和湛蓝海湾的最佳地点。导览结束后您还可自由前往山顶咖啡厅，边品咖啡，边赏美景。第5天 海南三亚 热情浪漫的“东方夏威夷”「天涯海角」探寻天涯文化行程用时：4小时影视轻取地由大型海滩岩、下马岭、天涯湾、沙滩、大海组成的自然景观使天涯海角成了三亚必游景点。乘坐VIP电瓶车，欣赏沿路的热带植物，穿过古崖州历史人物雕像群和爱情广场的爱心石，在天涯文化苑了解“天涯海角”的历史与文化底蕴。来此定要与“天涯”、“海角”两巨石合影留念，也别错过出现在1980版人民币上的“南天一柱”。第6天 航海日丰富的船上活动今天，您和上一个航海日一样，可以尽情享用船上的休闲设施，或参与多样的文娱活动，慢享海上时光。付费升级游览项目第7天 广东深圳⁣⁣⁣⁣朝气蓬勃的滨海新城「海上看深圳」专享游船体验行程用时：3小时⁣⁣⁣⁣⁣⁣⁣⁣⁣⁣⁣⁣乘坐低碳环保的专线大湾区一/二号游船出发，在海上观赏港珠澳大桥。这座被誉为“现代世界七大奇迹之一”的伟大桥梁，由桥、岛、隧道组成，大桥全长55公里。航线将经由桥梁中部的两座人工岛：白海豚岛和蓝海豚岛，在开阔壮观的海景中经内伶仃岛最后返回母港。全程可远眺珠海、澳门与香港，同时还可以在船上轻松地享受茶歇及特色娱乐节目。自行探索（专享接驳巴士服务）为方便您自行探索，我们将在深圳提供招商维京游轮专享接驳巴士服务，让您轻松从邮轮码头前往深圳主要景点区和购物广场。第8天 广东深圳 离船日我们的游轮将停靠在深圳蛇口码头。今天是离船日，您可在船上享用一顿丰盛的早餐，之后由我们的工作人员送您前往机场或者火车站，踏上返程的旅途。☆ 邮 轮 客 房 详 情 ☆如有需要，详情可咨询相关工作人员。优惠政策条款：1. 本优惠限前500名完成付款的订单。2. 即日起至10月31日期间，预订高级阳台房可免费升舱至豪华阳台房，预订精致阳台房可免费升舱至高级阳台房。升舱政策为：DV1至PV1，DV2至PV2，DV3至PV3，DV4至DV1，DV5至DV2，DV6至DV3，V1至DV4，V2至DV5。先到先得。3. 本优惠期间，预订任意房型，均可享受在房间原价基础上立减2888元/人。4. 优惠内所包含的WIFI、游轮服务费、港务费不做单独售卖，不再任何情况退款。

文章编号: f9b6db43bcb8e7a16a6617d0e3ea5834
-----------------------------------------------------------------------------

30. 微信公众号 -  (最新广东省行政区划!这些地方要全面爆发了!) 2021-10-30 谈生吧   谈生吧

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxNTk0NTYyNA==&mid=2247494637&idx=8&sn=1e20a8d4e082506660cb72e8ee7e1ed0

阅读本文前，请您先点击上面的“蓝色字体”，再点击“关注”，这样您就可以继续免费收到文章了。每天都有分享，完全是免费订阅，请放心关注。 注：本文转载自网络，如有侵权，请留言联系我们进行删除，谢谢！ 广东省（驻广州市越秀区洪桥街道）广州市（驻越秀区北京街道）荔湾区（驻石围塘街道）金花街道、西村街道、南源街道、逢源街道、多宝街道、龙津街道、昌华街道、岭南街道、华林街道、沙面街道、站前街道、彩虹街道、桥中街道、石围塘街道、花地街道、茶滘街道、冲口街道、白鹤洞街道、东漖街道、东沙街道、中南街道、海龙街道越秀区（驻北京街道）洪桥街道、北京街道、六榕街道、流花街道、光塔街道、人民街道、东山街道、农林街道、大东街道、大塘街道、珠光街道、白云街道、建设街道、华乐街道、梅花村街道、黄花岗街道、矿泉街道、登峰街道海珠区（驻江海街道）赤岗街道、新港街道、昌岗街道、江南中街道、滨江街道、素社街道、海幢街道、南华西街道、龙凤街道、沙园街道、南石头街道、凤阳街道、瑞宝街道、江海街道、琶洲街道、南洲街道、华洲街道、官洲街道天河区（驻天园街道）沙河街道、五山街道、员村街道、车陂街道、石牌街道、天河南街道、林和街道、沙东街道、兴华街道、棠下街道、天园街道、冼村街道、猎德街道、元岗街道、黄村街道、龙洞街道、长兴街道、凤凰街道、前进街道、珠吉街道、新塘街道、龙眼洞林场、燕塘企业总公司白云区（驻景泰街道）三元里街道、松洲街道、景泰街道、同德街道、黄石街道、棠景街道、新市街道、同和街道、京溪街道、永平街道、嘉禾街道、均禾街道、石井街道、金沙街道、云城街道、鹤龙街道、白云湖街道、石门街道、龙归街道、大源街道、人和镇、太和镇、钟落潭镇、江高镇、广州白云机场综合保税区、白云工业园区、白云山风景名胜区、帽峰山林场、白云农工商联合公司黄埔区（驻萝岗街道）黄埔街道、红山街道、鱼珠街道、大沙街道、文冲街道、穗东街道、南岗街道、长洲街道、夏港街道、萝岗街道、云埔街道、联和街道、永和街道、长岭街道、龙湖街道、九佛街道、新龙镇、云埔工业园区、九佛农工商联合公司·广州经济技术开发区（和高新技术产业开发区、保税区、出口加工区合署）广州高新技术产业开发区、广州保税区、广州保税物流园区、西区、东区（广州出口加工区）、永和经济区（广州台商投资区）番禺区（驻市桥街道）市桥街道、沙头街道、东环街道、桥南街道、小穀围街道、大石街道、洛浦街道、石壁街道、钟村街道、大龙街道、沙湾街道、南村镇、新造镇、化龙镇、石楼镇、石碁镇、广州长隆旅游度假区花都区（驻花城街道）新华街道、花城街道、秀全街道、新雅街道、狮岭镇、花东镇〔花侨镇（花都华侨农场）并入〕、花山镇、炭步镇、赤坭镇、梯面镇、花都经济开发区、九湾潭林场、梯面林场、第三综合训练基地南沙区（驻黄阁镇）即南沙新区南沙街道、珠江街道、龙穴街道、万顷沙镇、黄阁镇、横沥镇、东涌镇、大岗镇、榄核镇、南沙经济技术开发区、南沙保税港区、珠江华侨农工商联合公司（珠江华侨农场）从化区（驻街口街道）街口街道、城郊街道、江埔街道、太平镇、温泉镇、良口镇、吕田镇、鳌头镇、从化经济开发区、大岭山林场、流溪河林场、天湖林场增城区（驻荔湖街道）荔城街道、增江街道、朱村街道、永宁街道、荔湖街道、宁西街道、中新镇、石滩镇、新塘镇、小楼镇、派潭镇、正果镇、仙村镇、增城经济技术开发区、兰溪林场、大封门林场、太寺坑林场、金坑林场、梳脑林场、增城林场韶关市（驻浈江区风采街道）武江区（驻新华街道）新华街道、惠民街道、西联镇、西河镇、龙归镇、江湾镇、重阳镇、韶关高新技术产业开发区浈江区（驻东河街道）东河街道、车站街道、风采街道、新韶镇、乐园镇、十里亭镇、犁市镇、花坪镇、曲仁办事处、田螺冲办事处、花坪林场、韶关林场曲江区（驻马坝镇）松山街道、马坝镇、大塘镇、枫湾镇、小坑镇、沙溪镇、乌石镇、樟市镇、白土镇、罗坑镇、中侨实业有限公司（消雪岭华侨管理区，消雪岭华侨茶场）、曲江经济开发区、罗坑鳄蜥自然保护区、曲江林场、曲江新联实验林场始兴县（驻太平镇）太平镇、马市镇、顿岗镇、罗坝镇、城南镇、沈所镇、司前镇、隘子镇、澄江镇、深渡水瑶族乡、始兴工业园区、车八岭自然保护区、始兴县林场管理总站（隘子林场、澄江林场、花山林场、罗坝林场、上台林场、江口林场、顿岗林场、沈所林场、司前林场、龙斗斜林场、马市猪洞迳林场、坪丰林场、深渡水林场）、河口林场、刘张家山林场仁化县（驻丹霞街道）丹霞街道、闻韶镇、扶溪镇、长江镇、城口镇、红山镇、石塘镇、董塘镇、大桥镇、周田镇、黄坑镇、仁化产业转移工业园区、丹霞山自然保护区（丹霞山风景名胜区）、长坑林场、霞山林场、仁化林场翁源县（驻龙仙镇）龙仙镇、周陂镇、翁城镇、新江镇、江尾镇、坝子镇、官渡镇、铁龙镇（铁龙林场）、翁源经济开发区、老隆山林场、九曲水林场、长潭联办林场乳源瑶族自治县（驻乳城镇）乳城镇、桂头镇、大桥镇、大布镇、洛阳镇、一六镇、必背镇、游溪镇、东坪镇、乳源经济开发区、南岭自然保护区、五指山林场乳阳林业局（小坑林场）、天井山林场、方洞林场新丰县（驻丰城街道）丰城街道、黄礤镇、马头镇、梅坑镇、沙田镇、遥田镇、回龙镇、新丰产业转移工业园区、新丰林业局〔雪山林场、亚婆髻林场、司茅坪林场、岳城林场（含芹菜塘林场）〕、华溪林场乐昌市（驻乐城街道）乐城街道、北乡镇、九峰镇、廊田镇、长来镇、梅花镇、三溪镇、坪石镇、黄圃镇、五山镇、两江镇、沙坪镇、云岩镇、秀水镇、大源镇、庆云镇、白石镇、坪石办事处、梅田办事处、乐昌经济开发区、安口农场、龙山林场、乐昌林场、大源林场南雄市（驻雄州街道）雄州街道、乌迳镇、界址镇、坪田镇、黄坑镇、邓坊镇、油山镇、南亩镇、水口镇、江头镇、湖口镇、珠玑镇、主田镇、古市镇、全安镇、百顺镇、澜河镇、帽子峰镇、南雄产业转移工业园区、泷头林场、角湾联办林场深圳市（驻福田区莲花街道）罗湖区（驻黄贝街道）桂园街道、黄贝街道、东门街道、南湖街道、笋岗街道、东湖街道、莲塘街道、东晓街道、清水河街道、翠竹街道、梧桐山风景名胜区福田区（驻福保街道）园岭街道、南园街道、福田街道、沙头街道、梅林街道、华富街道、香蜜湖街道、莲花街道、华强北街道、福保街道、福田保税区、内伶仃岛-福田自然保护区南山区（驻南头街道）南山街道、南头街道、西丽街道、沙河街道、蛇口街道、招商街道、粤海街道、桃源街道、前海湾保税港区、深圳高新技术产业园区、华侨城旅游度假区宝安区（驻新安街道）新安街道、西乡街道、航城街道、福永街道、福海街道、沙井街道、新桥街道、松岗街道、燕罗街道、石岩街道、罗田林场、大浪林场、铁岗林场、宝安国际机场龙岗区（驻龙城街道）龙城街道、龙岗街道、平湖街道、布吉街道、横岗街道（含六联园艺场）、坪地街道、南湾街道、吉华街道、坂田街道、园山街道、宝龙街道·大鹏新区葵涌街道（办事处）、大鹏街道（办事处）、南澳街道（办事处）盐田区（驻海山街道）沙头角街道、海山街道、盐田街道、梅沙街道、盐田综合保税区（沙头角保税区、市保税区盐田港、盐田港保税物流园区）、东部华侨城旅游度假区、沙头角林场龙华区（驻观湖街道）观湖街道、观澜街道、福城街道、龙华街道、民治街道、大浪街道、观澜湖休闲旅游区坪山区（驻坪山街道）坪山街道、马峦街道、碧岭街道、石井街道、坑梓街道、龙田街道、深圳出口加工区光明区（驻光明街道）光明街道、凤凰街道、玉塘街道、公明街道、新湖街道、马田街道、罗田林场、下村林场、光明集团公司（光明华侨畜牧场，含凤凰奶牛场）·深汕特别合作区鹅埠街道、赤石街道、鮜门街道、小漠街道珠海市（驻香洲区狮山街道）香洲区（驻梅华街道）拱北街道、吉大街道、翠香街道、狮山街道、香湾街道、梅华街道、前山街道、湾仔街道、凤山街道、南屏镇、唐家湾镇（珠海高新技术产业开发区）、横琴镇（横琴新区）、珠海保税区、珠澳跨境工业区、珠江口中华白海豚自然保护区、珠海林场·珠海万山海洋开发试验区桂山镇、万山镇、担杆镇斗门区（驻井岸镇）白藤街道、井岸镇、白蕉镇、斗门镇、乾务镇、莲洲镇、竹银林场、黄杨山林场、珠海富山工业园区金湾区（驻三灶镇）红旗镇（红旗华侨农场）、三灶镇、金湾联港工业园区、航空产业园区·珠海经济技术开发区（珠海高栏港经济区）平沙镇（平沙华侨农场）、南水镇汕头市（驻金平区海安街道）龙湖区（驻金霞街道）珠池街道、金霞街道、新津街道、龙祥街道、鸥汀街道、外砂街道、新溪街道、龙腾街道、龙华街道、新海街道、汕头高新技术产业开发区、龙湖工业园区金平区（驻石炮台街道）光华街道、石炮台街道、金砂街道、金东街道、大华街道、东墩街道、广厦街道、岐山街道、鮀莲街道、鮀江街道、月浦街道、小公园街道、金平工业园区濠江区（驻达濠街道）达濠街道、礐石街道、广澳街道、马滘街道、河浦街道、玉新街道、滨海街道、汕头经济特区保税区、红青洲盐场潮阳区（驻文光街道）文光街道、城南街道、棉北街道、金浦街道、海门镇、河溪镇、和平镇、西胪镇、关埠镇、金灶镇、穀饶镇、贵屿镇、铜盂镇、贵屿循环经济产业园区潮南区（驻峡山街道）峡山街道、井都镇、陇田镇、雷岭镇、成田镇、红场镇、胪岗镇、两英镇、仙城镇、陈店镇、司马浦镇澄海区（驻澄华街道）凤翔街道、澄华街道、广益街道、东里镇、盐鸿镇、莲华镇、溪南镇、隆都镇、莲上镇、莲下镇、上华镇、澄海岭海工业园、红岭果林场、水产养殖场南澳县（驻后宅镇）后宅镇、云澳镇、深澳镇、南澎列岛自然保护区、黄花山林场佛山市（驻禅城区祖庙街道）禅城区（驻石湾镇街道）祖庙街道、石湾镇街道、张槎街道、南庄镇、禅城经济开发区南海区（驻桂城街道）桂城街道、狮山镇、里水镇、大沥镇、丹灶镇、西樵镇、九江镇、佛山高新技术产业开发区、南海高新技术产业开发区、南海经济开发区、西樵山风景名胜区顺德区（驻大良街道）大良街道、容桂街道、伦教街道、勒流街道、陈村镇、均安镇、杏坛镇、龙江镇、乐从镇、北滘镇、顺德高新技术产业开发区、顺峰山农场三水区（驻西南街道）西南街道、云东海街道、芦苞镇、大塘镇、乐平镇、白坭镇、南山镇（迳口华侨农场、迳口华侨经济区管理委员会）、三水工业园区、三水农场、大南山林场高明区（驻荷城街道）荷城街道、杨和镇、更合镇、明城镇、高明沧江工业园区、云勇林场、吉岭林场江门市（驻蓬江区白沙街道）蓬江区（驻环市街道）环市街道、潮连街道、白沙街道、棠下镇、荷塘镇、杜阮镇、蓬江产业转移工业园区江海区（驻江南街道）即江门高新技术产业开发区外海街道、礼乐街道、江南街道新会区（驻会城街道）会城街道、大泽镇、司前镇、沙堆镇、古井镇、三江镇、崖门镇、双水镇、罗坑镇、大鳌镇、睦洲镇、新会经济开发区、沙仔农场、古斗林场台山市（驻台城街道）台城街道、大江镇、水步镇、四九镇、都斛镇、赤溪镇、冲蒌镇、斗山镇、广海镇、川岛镇、端芬镇、海宴镇、汶村镇、三合镇、北陡镇、深井镇、白沙镇、海侨经济区管理区（海宴华侨农场）、广海湾工业园区、大隆洞林场、甫草林场、古兜山林场开平市（驻长沙街道）三埠街道、长沙街道、月山镇、水口镇、沙塘镇、苍城镇、大沙镇、马冈镇、龙胜镇、赤坎镇、塘口镇、百合镇、蚬冈镇、金鸡镇、赤水镇、开平翠山湖科技产业园、镇海林场、东山林场、大沙林场、狮山林场鹤山市（驻沙坪街道）沙坪街道、雅瑶镇、龙口镇、古劳镇、桃源镇、共和镇、址山镇、鹤城镇、宅梧镇、双合镇（合成华侨农场）、鹤山产业转移工业园区、四堡林场恩平市（驻恩城街道）恩城街道、横陂镇、圣堂镇、良西镇、沙湖镇、牛江镇、君堂镇、大田镇、那吉镇、大槐镇（大槐华侨农场）、东成镇、恩平工业园、河排林场、西坑林场湛江市（驻赤坎区中华街道）赤坎区（驻南桥街道）中华街道、寸金街道、民主街道、中山街道、沙湾街道、调顺街道、南桥街道、北桥街道霞山区（驻工农街道）解放街道、爱国街道、工农街道、友谊街道、新兴街道、海滨街道、建设街道、东新街道、新园街道、海头街道、泉庄街道、乐华街道、湛江临港工业园区坡头区（驻南调街道）南调街道、麻斜街道、坡头镇、龙头镇、乾塘镇、南三镇、官渡镇、坡头科技产业园麻章区（驻麻章镇）东山街道、东简街道、民安街道、麻章镇、太平镇、湖光镇、硇洲镇、湛江经济技术开发区、麻章经济开发区、湛江高新技术产业开发区、湛江红树林自然保护区、湖光岩风景名胜区、湖光农场、平岭农场、东海林场遂溪县（驻遂城镇）遂城镇、黄略镇、建新镇、岭北镇、城月镇、河头镇、江洪镇、乐民镇、乌塘镇、北坡镇、港门镇、草潭镇、洋青镇、杨柑镇、界炮镇、遂溪产业转移工业园区、北坡农场、广前糖业发展有限公司（前进农场）、樟树林场徐闻县（驻徐城街道）徐城街道、迈陈镇、海安镇、曲界镇（含大埚农场）、前山镇（含国称农场）、西连镇、下桥镇、龙塘镇（含迈胜农场）、下洋镇（含龙江塘农场）、锦和镇、和安镇（含和安镇农场）、新寮镇（含风桥农场）、南山镇、城北乡、角尾乡、徐闻经济开发区、徐闻珊瑚礁自然保护区、南华农场、五一农场、友好农场、红星农场、勇士农场、海鸥农场、防护林场、华海公司廉江市（驻罗州街道）罗州街道、城南街道、城北街道、石城镇、新民镇、吉水镇、河唇镇、石角镇、良垌镇、横山镇、安铺镇、营仔镇、青平镇、车板镇、高桥镇、石岭镇、雅塘镇、石颈镇、长山镇、塘蓬镇、和寮镇、廉江（九洲）经济开发区、黎明农场、红湖农场、东升农场、红江农场、晨光农场、廉江林场、石岭林场雷州市（驻雷城街道）雷城街道、西湖街道、新城街道、白沙镇、沈塘镇、客路镇、杨家镇、唐家镇、企水镇、纪家镇、松竹镇、南兴镇、雷高镇、东里镇、调风镇、龙门镇、英利镇、北和镇、乌石镇、覃斗镇、附城镇、奋勇东盟产业园〔湛江市华侨管理区（奋勇华侨农场）〕、雷州珍稀海洋生物自然保护区、火炬农场、幸福农场、金星农场、南光农场、迈进林场、纪家林场、唐家林场、龙门林场、丰收糖业发展有限公司（收获农场）、东方剑麻集团有限公司（东方红农场）吴川市（驻梅菉街道）梅菉街道、塘尾街道、大山江街道、博铺街道、海滨街道、浅水镇、长岐镇、覃巴镇、王村港镇、振文镇、樟铺镇、吴阳镇、塘缀镇、黄坡镇、兰石镇、吴川经济开发区、浅水林场、吴川林场茂名市（驻茂南区河东街道）茂南区（驻城南街道）城南街道、红旗街道、河西街道、河东街道、露天矿街道、新华街道、官渡街道、站前街道、金塘镇、公馆镇、新坡镇、镇盛镇、鳌头镇、袂花镇、高山镇、山阁镇、羊角镇、茂南经济开发区、茂名森林公园（茂坡林场）电白区（驻水东街道）马踏镇、岭门镇、坡心镇、七迳镇（茂名高新技术产业开发区）、树仔镇、沙院镇、麻岗镇、旦场镇、小良镇、霞洞镇、观珠镇、沙琅镇、黄岭镇、望夫镇、罗坑镇、那霍镇、林头镇、电白经济开发区、曙光农场、水丰农场、电白林场、河尾山林场、永丰林场·水东湾新城建设管理委员会南海街道、高地街道、水东街道、电海街道、陈村街道·滨海新区电城镇、博贺镇高州市（驻潘州街道）石仔岭街道、山美街道、金山街道（高州金山经济开发区）、潘州街道、宝光街道（黎垌农场并入）、谢鸡镇、新垌镇、云潭镇、分界镇、根子镇、泗水镇、镇江镇、沙田镇、南塘镇、荷花镇、石板镇、大井镇、潭头镇、大坡镇（新田农场并入）、平山镇、深镇镇、马贵镇、古丁镇、曹江镇、荷塘镇、石鼓镇、东岸镇、长坡镇、团结农场、胜利农场、火星农场、新田林场、荷塘林场化州市（驻东山街道）河西街道、东山街道、下郭街道、南盛街道、石湾街道、鉴江街道（化州鉴江经济开发区）、长岐镇、同庆镇、杨梅镇、良光镇、笪桥镇、丽岗镇、新安镇、官桥镇、林尘镇、合江镇、那务镇、播扬镇、宝圩镇、平定镇、文楼镇、江湖镇、中垌镇（兰山农场并入）、新时代农场、新华农场、和平农场、红阳农场、红峰农场、建设农场、大番坡林场、六王林场、文楼林场、播扬林场、平定林场、丽岗林场、茂名监狱（石滩农场）信宜市（驻东镇街道）东镇街道、镇隆镇、水口镇、北界镇、金垌镇、丁堡镇、池洞镇、白石镇、大成镇、怀乡镇、洪冠镇、茶山镇、朱砂镇、贵子镇、平塘镇、钱排镇、合水镇、新宝镇、思贺镇、信宜经济开发区、云开山自然保护区、红旗农场、八一林场、厚元林场、大雾岭林场、东镇林场、大人山茶场肇庆市（驻端州区城西街道）端州区（驻城东街道）城东街道、城西街道、黄岗街道、睦岗街道、肇庆星湖风景名胜区、北岭山林场、西江林业局（高要林场、大历林场、通门林场、金鸡坑林场、仙菊林场、悦城林场、象牙山林场、富石林场、平岗林场、良洞迳林场、西江林场）鼎湖区（驻坑口街道）坑口街道、桂城街道、广利街道、莲花镇、永安镇、凤凰镇、沙浦镇、肇庆工业园区、鼎湖山自然保护区、沙浦农场高要区（驻南岸街道）南岸街道、金渡镇、金利镇、蚬岗镇、白土镇、回龙镇、蛟塘镇、莲塘镇、新桥镇、白诸镇、活道镇、大湾镇、小湘镇、禄步镇、河台镇、乐城镇、水南镇、高要产业转移工业园区、民政农场、河台茶场、大陇林场广宁县（驻南街街道）南街街道、江屯镇、赤坑镇、北市镇、坑口镇、螺岗镇、潭布镇、石咀镇、古水镇、洲仔镇、宾亨镇、横山镇、五和镇、木格镇、排沙镇、广宁产业转移工业园区、清桂林场、葵垌林场、深坑林场、金蒲林场怀集县（驻怀城街道）怀城街道、幸福街道、坳仔镇、汶朗镇、甘洒镇、凤岗镇、洽水镇、中洲镇、连麦镇、梁村镇、大岗镇、岗坪镇、冷坑镇、马宁镇、蓝钟镇、永固镇、诗洞镇、桥头镇、下帅壮族瑶族乡、广佛肇怀集经济合作区、多罗山茶场、金鸡林场（车头果林场并入）、石川坑林场、大坑山林场、新岗林场封开县（驻江口街道）江口街道、南丰镇、长安镇、金装镇、白垢镇、莲都镇、渔涝镇、杏花镇、罗董镇、长岗镇、平凤镇、大洲镇、都平镇、江川镇、大玉口镇、河儿口镇、粤桂合作特别试验区、七星林场、黄岗林场、白沙林场、大水口林场德庆县（驻德城街道）德城街道、新圩镇、官圩镇、马圩镇、高良镇、莫村镇、永丰镇、武垄镇、播植镇、凤村镇、九市镇、悦城镇、回龙镇、德庆产业转移工业园区、三叉顶林场四会市（驻东城街道）东城街道、城中街道、贞山街道、龙甫镇、地豆镇、威整镇、罗源镇、迳口镇、大沙镇、石狗镇、黄田镇、下茆镇、江穀镇、肇庆高新技术产业开发区（大旺综合经济开发区，大旺华侨农场）、大南山林场、济广监狱（济广塘农场）惠州市（驻惠城区江北街道）惠城区（驻龙丰街道）桥东街道、桥西街道、江南街道、江北街道、龙丰街道、河南岸街道、水口街道、小金口街道、汝湖镇、三栋镇、马安镇、横沥镇、芦洲镇、惠州工业园区、象头山自然保护区、惠州西湖风景名胜区、墩子林场、惠州林场、汤泉林场·惠州仲恺高新技术产业开发区惠环街道、陈江街道、沥林镇、潼湖镇、潼侨镇（潼湖华侨农场）惠阳区（驻淡水街道）三和街道（惠阳经济开发区）、淡水街道、秋长街道、新圩镇、镇隆镇、沙田镇、永湖镇、良井镇、平潭镇·惠州大亚湾经济技术开发区澳头街道、霞涌街道、西区街道、大亚湾石化产业园区博罗县（驻罗阳街道）罗阳街道、龙溪街道、龙华镇、园洲镇、石湾镇、福田镇、长宁镇（罗浮山风景名胜区，罗浮山林场）、湖镇镇、横河镇、柏塘镇、公庄镇、观音阁镇、杨侨镇（杨村华侨柑桔场）、麻陂镇、石坝镇、泰美镇、杨村镇、博罗产业转移工业园区、梅花林场、白芒林场、象头山林场、水东陂林场、鸡笼山林场惠东县（驻平山街道）平山街道、大岭街道、白花镇、梁化镇、稔山镇、铁涌镇、平海镇、吉隆镇、黄埠镇、多祝镇、安墩镇、高潭镇、宝口镇、白盆珠镇、惠东产业转移工业园区、惠东港口海龟自然保护区、九龙峰林场、梁化林场、寨场山林场龙门县（驻龙城街道）龙城街道、平陵街道、麻榨镇、永汉镇、龙华镇、龙江镇、龙田镇、地派镇、龙潭镇、蓝田瑶族乡、惠州产业转移工业园区、龙门柑桔场、密溪林场、蓝田林场、青年林场、种苗基地站（经济林场）、油田林场、南昆山生态旅游区梅州市（驻梅江区江南街道）梅江区（驻金山街道）西郊街道、金山街道、江南街道、长沙镇、三角镇、城北镇、西阳镇、梅州经济开发区梅县区（驻新城办事处）城东镇、石扇镇、梅西镇、大坪镇、石坑镇、水车镇、梅南镇、丙村镇、白渡镇、松源镇、隆文镇、桃尧镇、畲江镇、雁洋镇、松口镇、南口镇、程江镇、新城办事处、梅州高新技术产业园区、雁南飞茶田景区、梅南林场、梅西水库大埔县（驻湖寮镇）湖寮镇、茶阳镇、西河镇、百侯镇、枫朗镇、光德镇、桃源镇、高陂镇、大麻镇、三河镇、大东镇、洲瑞镇、银江镇、青溪镇、大埔产业转移工业园区、丰溪林场、洲瑞林场、大埔林场丰顺县（驻汤坑镇）埔寨镇、八乡山镇、汤南镇、汤西镇、汤坑镇、北斗镇、建桥镇、丰良镇、龙岗镇、潘田镇、留隍镇、黄金镇、大龙华镇、小胜镇、潭江镇、砂田镇、丰顺经济开发区、埔寨农场、潘田农林场、桐子洋林场五华县（驻水寨镇）水寨镇、河东镇、郭田镇、双华镇、棉洋镇、安流镇、梅林镇、龙村镇、横陂镇、华阳镇、周江镇、长布镇、潭下镇、岐岭镇、转水镇、华城镇、五华经济开发区、鸿图嶂林场、七輋径林场、示范农场平远县（驻大柘镇）大柘镇、仁居镇、东石镇、石正镇、八尺镇、差干镇、上举镇、泗水镇、长田镇、热柘镇、中行镇、河头镇、平远产业转移工业园区、楼前农场、黄花陂果林场、黄田林果场蕉岭县（驻蕉城镇）蕉城镇、广福镇、文福镇、新铺镇、三圳镇、南礤镇、蓝坊镇、长潭镇、皇佑笔林场、长潭库区林场、蕉华管理区（梅州蕉华工业园区、蕉岭华侨农场、梅州蕉华产业转移工业园）*一套班子，四块牌子兴宁市（驻兴田街道）兴田街道、福兴街道、宁新街道、合水镇、龙田镇、大坪镇、叶塘镇、新陂镇、刁坊镇、径南镇、新圩镇、水口镇、石马镇、黄槐镇、罗浮镇、罗岗镇、宁中镇、坭陂镇、永和镇、黄陂镇、兴宁产业转移工业园区、石壁林场、铁山林场、水口林场、铁山林业采育场汕尾市（驻城区香洲街道）城区（驻香洲街道）香洲街道、新港街道、凤山街道、马宫街道、捷胜镇、红草镇、东涌镇·汕尾红海湾经济开发区田乾街道、遮浪街道、东洲街道海丰县（驻海城镇）海城镇、梅陇镇（含梅陇镇林场）、附城镇、联安镇、陶河镇、可塘镇、赤坑镇、公平镇（十三坑农场并入）、城东镇、黄羌镇、平东镇、大湖镇、海丰经济开发区、梅陇农场、黄羌林场陆河县（驻河田镇）河田镇、东坑镇、螺溪镇、新田镇、上护镇、水唇镇、河口镇、南万镇、陆河产业转移工业园区、吉溪林场陆丰市（驻东海街道）东海街道（东海经济开发区）、城东街道、河西街道、甲子镇、大安镇、八万镇、陂洋镇、博美镇、南塘镇、甲东镇、湖东镇、碣石镇、金厢镇、潭西镇、桥冲镇、甲西镇、上英镇、西南镇、内湖镇、河东镇、汕尾星都经济开发区、铜锣湖农场、大安农场、罗经嶂林场、湖东林场、东海岸林场、红岭林场、畜牧果林场·汕尾市华侨管理区（陆丰华侨农场）侨兴街道（华兴办事处、尖山办事处、饶湖办事处）河源市（驻源城区东埔街道）源城区（驻上城街道）上城街道、东埔街道、新江街道、源西街道、高埔岗街道（高埔岗农场）、源南镇、埔前镇、源城高新技术产业开发区、河源巴伐利亚庄园、桂山林场·河源江东新区产业转移工业园区城东街道、临江镇、古竹镇紫金县（驻紫城镇）紫城镇、中坝镇、敬梓镇、水墩镇、龙窝镇、苏区镇、南岭镇、瓦溪镇、九和镇、蓝塘镇、凤安镇、好义镇、上义镇、义容镇、柏埔镇、黄塘镇、黄砂林场、东风林场、下石林场、东江林场龙川县（驻老隆镇）老隆镇、佗城镇、义都镇、黄布镇、鹤市镇、紫市镇、通衢镇、登云镇、丰稔镇、四都镇、铁场镇、龙母镇、田心镇、黄石镇、黎咀镇、车田镇、赤光镇、回龙镇、新田镇、岩镇镇、麻布岗镇、贝岭镇、细坳镇、上坪镇、龙川产业转移工业园区、鹤畲林场、坪山林场、红星林场连平县（驻元善镇）上坪镇、内莞镇、元善镇、陂头镇、溪山镇、隆街镇、田源镇、油溪镇、忠信镇、高莞镇、大湖镇、三角镇、绣缎镇、连平产业转移工业园区、青年林场、牛岭水林场、九连山林场和平县（驻阳明镇）阳明镇、彭寨镇、东水镇、林寨镇、热水镇、大坝镇、上陵镇、下车镇、长塘镇、贝墩镇、古寨镇、礼士镇、公白镇、合水镇、青州镇、浰源镇、优胜镇、和平产业转移工业园区、黎明林场东源县（驻仙塘镇）仙塘镇、灯塔镇、骆湖镇、船塘镇、顺天镇、上莞镇、曾田镇、柳城镇、义合镇、蓝口镇、黄田镇、叶潭镇、黄村镇、康禾镇、锡场镇、新港镇、双江镇、涧头镇、半江镇、新回龙镇、漳溪畲族乡、东源产业转移工业园区、新丰江林场阳江市（驻江城区城东街道）江城区（驻南恩街道）南恩街道、城南街道、城东街道、岗列街道、中洲街道、城北街道、城西街道、白沙街道、埠场镇、双捷镇、闸坡镇（海陵岛经济开发试验区）、平冈镇（阳江高新技术产业开发区）、阳江工业园区、红十月农场、平岗农场、阳江林场阳东区（驻东城镇）东城镇、北惯镇、合山镇、大沟镇、东平镇、雅韶镇、塘坪镇、大八镇、红丰镇、那龙镇、新洲镇、阳东经济开发区、红五月农场、鸡山农场、阳东原种场、温泉茶场、阳东林场、阳江监狱阳西县（驻织篢镇）织篢镇、程村镇、上洋镇、沙扒镇、儒洞镇、新圩镇、塘口镇、溪头镇、阳西产业转移工业园区、织篢农场阳春市（驻春城街道）春城街道、河西街道、河㙟镇、松柏镇、陂面镇、合水镇、春湾镇、岗美镇、河口镇、潭水镇、八甲镇、双滘镇、永宁镇、圭岗镇、石望镇、马水镇、三甲镇、阳春产业转移工业园区、三叶农场、花滩林场、冠溪综合场·阳江岗侨管理区(岗侨工业园，岗美华侨农场)轮水办事处、岗美办事处、黄塘办事处、潭水办事处、合水办事处清远市（驻清城区洲心街道）清城区（驻东城街道）凤城街道、东城街道、洲心街道、横荷街道、源潭镇、石角镇、飞来峡镇〔清侨镇（清远华侨农场）并入〕、畜牧水产示范场、笔架山林场、飞霞风景区·清远高新技术产业开发区龙塘镇、银盏林场清新区（驻太和镇）太和镇、山塘镇、太平镇、三坑镇、禾云镇、龙颈镇、浸潭镇、石潭镇、天堂山林场佛冈县（驻石角镇）石角镇、汤塘镇、迳头镇、水头镇、高岗镇、龙山镇、佛冈产业转移工业园区、羊角山林场、龙山林场阳山县（驻阳城镇）阳城镇、岭背镇、青莲镇、七拱镇、太平镇、黎埠镇、小江镇、黄坌镇、江英镇、杜步镇、杨梅镇、大崀镇、秤架瑶族乡、黄坌林场、秤架林场、杨梅林场连山壮族瑶族自治县（驻吉田镇）吉田镇、太保镇、福堂镇、小三江镇、禾洞镇、永和镇、上帅镇、示范农场、冷水冲林场、连山林场连南瑶族自治县（驻三江镇）三江镇、寨岗镇、大麦山镇、香坪镇、大坪镇、涡水镇、三排镇、大龙山林场、涡水林场、小龙林场英德市（驻英城街道）英城街道、沙口镇、望埠镇、桥头镇、青塘镇、东华镇〔英德华侨茶场，黄陂镇（黄陂华侨茶场）并入〕、白沙镇、大站镇、黎溪镇、水边镇、西牛镇、九龙镇、大湾镇、大洞镇、黄花镇、波罗镇、横石水镇、连江口镇、石灰铺镇、石牯塘镇、横石塘镇、英红镇（英红华侨茶场）、下（石太）镇、浛洸镇、顺德清远（英德）经济合作区、石门台自然保护区、英德林场、长江坝林场、金鸡林场、铁溪林场连州市（驻连州镇）连州镇、保安镇、星子镇、龙坪镇、西岸镇、东陂镇、丰阳镇、西江镇、九陂镇、大路边镇、瑶安瑶族乡、三水瑶族乡、连州产业转移工业园区、连州地下河旅游景区、田心林场、龙坪林场东莞市（驻南城街道）莞城街道、南城街道、东城街道、万江街道、石龙镇、石排镇、茶山镇、企石镇、桥头镇、东坑镇、横沥镇、常平镇、寮步镇、大岭山镇、大朗镇、黄江镇、樟木头镇、谢岗镇（银瓶新区）、塘厦镇、清溪镇、凤岗镇、高埗镇、石碣镇、东莞松山湖高新技术产业开发区、东莞生态产业园、东莞粤海装备产业园、大岭山林场、大屏嶂林场、清溪林场、樟木头林场·滨海湾新区虎门镇、长安镇（长安新区）、沙田镇、厚街镇·水乡特色发展经济区（东莞水乡新城开发区）道滘镇、洪梅镇、麻涌镇、望牛墩镇、中堂镇中山市（驻东区街道）石岐街道、东区街道、西区街道、南区街道、五桂山街道、中山港街道（中山火炬高技术产业开发区）、黄圃镇、南头镇、东凤镇、阜沙镇、小榄镇、东升镇、古镇镇、横栏镇、三角镇、民众镇、南朗镇、港口镇、大涌镇、沙溪镇、三乡镇、板芙镇、神湾镇、坦洲镇、中山工业园区、中山林场潮州市（驻湘桥区凤新街道）湘桥区（驻凤新街道）凤新街道、湘桥街道、西湖街道、金山街道、太平街道、南春街道、西新街道、桥东街道、城西街道、意溪镇、磷溪镇、官塘镇、铁铺镇、潮州经济开发区、红山林场潮安区（驻庵埠镇）古巷镇、登塘镇、凤塘镇、浮洋镇、龙湖镇、金石镇、沙溪镇、彩塘镇、东凤镇、庵埠镇、江东镇、归湖镇、文祠镇、凤凰镇、赤凤镇、枫溪镇、潮安经济开发区（庵埠经济开发试验区）、东山湖农场、万峰林场、大坑苗圃场·枫溪区长德办事处、路东办事处、路西办事处饶平县（驻黄冈镇）黄冈镇、钱东镇、海山镇、大埕镇、所城镇、柘林镇、汫洲镇、樟溪镇、浮山镇、汤溪镇、三饶镇、联饶镇、新圩镇、新丰镇、饶洋镇、上饶镇、建饶镇、高堂镇、浮滨镇、新塘镇、东山镇、饶平潮州港经济开发区、韩江林场、新安林场揭阳市（驻榕城区东升街道）榕城区（驻新兴街道）仙桥街道、梅云街道、榕华街道、新兴街道、中山街道、西马街道、榕东街道、东升街道、东阳街道、东兴街道、揭阳榕城工业园·揭阳空港经济区（揭阳经济开发试验区）渔湖镇、炮台镇、地都镇、登岗镇、凤美办事处、溪南办事处、京冈办事处揭东区（驻曲溪街道）曲溪街道、云路镇、锡场镇、新亨镇、玉湖镇、埔田镇、玉滘镇、揭东经济开发区·蓝城区（揭阳产业转移工业园区、揭阳高新技术产业开发区）磐东街道、月城镇、桂岭镇、霖磐镇、白塔镇、龙尾镇、州岭农场揭西县（驻河婆街道）河婆街道、棉湖镇、五经富镇、龙潭镇、京溪园镇、五云镇、坪上镇、南山镇、东园镇、凤江镇、灰寨镇、上砂镇、钱坑镇、金和镇、大溪镇、塔头镇、良田乡、大北山林场惠来县（驻惠城镇）南海街道（揭阳大南海石化工业区）、惠城镇、华湖镇、东陇镇、神泉镇、隆江镇、葵潭镇、靖海镇、前詹镇、岐石镇、溪西镇、鳌江镇、东港镇、仙庵镇、周田镇、侨园镇（大南山华侨管理区，大南山华侨农场）、东埔农场、葵潭农场、河輋林场、油桐林场、揭东林场、青坑林场、揭阳沿海经济开发试验区普宁市（驻流沙北街道）流沙东街道、流沙西街道、流沙南街道、流沙北街道、池尾街道、燎原街道、大南山街道、占陇镇、里湖镇、洪阳镇、军埠镇、梅塘镇、大坝镇、南径镇、麒麟镇、南溪镇、广太镇、赤岗镇、梅林镇、云落镇、高埔镇、船埔镇、大坪镇、下架山镇、普侨镇（普宁华侨管理区，普宁华侨农场，普侨工业区）、鲘溪乡、普宁产业转移工业园区、大坪农场、大池农场、石牌农场、马鞍山农场、三坑农场、乌石农场、鲘溪林场云浮市（驻云城区云城街道）云城区（驻云城街道）云城街道、河口街道、高峰街道、安塘街道、腰古镇、思劳镇、前锋镇、南盛镇、云浮工业园区云安区（驻六都镇）六都镇、高村镇、白石镇、镇安镇、富林镇、石城镇、都杨镇、云浮高新技术产业开发区、大云雾林场新兴县（驻新城镇）新城镇、水台镇、车岗镇、东成镇、稔村镇、太平镇、六祖镇、大江镇、河头镇、天堂镇、簕竹镇、里洞镇、新兴产业转移工业园区、岩头林场、水台林场、良洞迳林场郁南县（驻都城镇）都城镇、平台镇、桂圩镇、通门镇、宝珠镇、大方镇、千官镇、大湾镇、河口镇、宋桂镇、东坝镇、连滩镇、历洞镇、南江口镇、建城镇、郁南产业转移工业园区、建城果木场、同乐林场、桂圩林场、西江林场罗定市（驻罗城街道）罗城街道、素龙街道、附城街道、双东街道、罗镜镇、太平镇、分界镇、罗平镇、船步镇、䓣塘镇、苹塘镇、金鸡镇（含龙冲林场）、围底镇、华石镇、榃滨镇、黎少镇、生江镇、连州镇、泗纶镇、加益镇、龙湾镇、罗定产业转移工业园区、罗平农场、飞马林场、龙涌林场[↓]点击阅读原文查看更多

文章编号: 2abe2859c03adb02f81eea82e25b50c
-----------------------------------------------------------------------------

31. 微信公众号 -  (广西钦州,有哪些好玩的地方?来钦州一定要去打卡的旅游景点推荐) 2021-10-30 诗旅游   诗旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1ODg1OTgwOQ==&mid=2247497531&idx=5&sn=ce373e16e00009844595b6a2d9ef163e

阅读本文前，请您先点击上面的蓝色字体，再点击“关注”，这样您就可以继续免费收到文章了。每天都有分享，完全是免费订阅，请放心关注。 注：本文转自网络，如有侵权，请联系删除谢谢。钦州是广西壮族自治区下的地级市，位于中国西南部，是中国大蚝之乡、中国香蕉之乡、中国荔枝之乡和中国奶水牛之乡，钦州有很多值得去的地方，今天我就简单为大家分享几个我觉得来到钦州比较值得去的地方吧！一定要看完哦！第一站：三娘湾光是问名字就很好吗？三娘湾、广西十佳旅游景点之一，我认为国家4A级旅游景点是中华白海豚的故乡，位于中国南方北部湾的沿海，水陆交通便利，水产资源丰富，怎么样？想吃吗？看完后真的很想吃。在白嫩的沙滩上散步，站在三婆石上，朝阳升起，看着夕阳，可以想象多么美好，我们还可以坐船出海观光，品尝海鲜，沐浴海风，观赏珍贵的中华白海豚，蓝天碧海，尽情享受人喜鱼舞的情趣！我觉得很好。第二站：八寨沟看到这个名字，最先想到的可能是九寨沟，大概八寨沟？不是九寨沟吗？其实，中国不仅仅是九寨沟，还有八寨沟，我一开始觉得很奇怪，我也觉得是“伪九寨沟”，但是，看到美丽的八寨沟，就会被美丽的景色所吸引。八寨沟景区是国家AAAA级旅游景点，位于钦州市钦北区贵台镇洞利村境内，是广西有名的十万山原始森林最美的地方，近年来，八寨沟原始森林观光景点成为了各地游客向往的“天然氧气吧、亲水圣地”的观光景点，在旅游地区中有很多珍奇的动植物。第三站：冯子材旧居清朝末期的抗法名将冯子材的旧居位于钦州城北，坐北向南，建于1875年，在三个山丘上，周围有墙壁，境内有石碑林，字迹优美，笔势雄健。我通过旅游景点亲身感受到了我国悠久的历史和历史之美，我们只有在巨大的自然景观中才能感受到自己的渺小，我不仅被旅游胜地的美丽风景所打动，而且还能进一步意识到生态环境对人类的重要性，我们有着这样美丽的自然景观和文化建筑，也要注意保护问题，仅仅政府和少数人的维护是不够的，只保护景点也不全面，我们从自己开始，严格约束自己，从身边出发，保护环境，维持生态，只有这样，才能更好地保护这样美丽的风景和环境，一次旅行真的受益匪浅，不仅身心愉悦，开阔视野，感受祖国美好的山河魅力。

文章编号: a7eb15b66c23de2b137fc74a4acb2d50
-----------------------------------------------------------------------------

32. 微信公众号 -  (【学党史】它,堪称桥梁界的“珠穆朗玛峰”) 2021-10-30 快乐义工   快乐义工

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNTgwMDc0MA==&mid=2247524688&idx=3&sn=171d5f04bb8aad754e24e2bf40e26d59

货车聚集、人流涌动——2018年10月24日9时，港珠澳大桥正式通车运营。当天，新华社记者在珠海公路口岸现场看到，首批满载货物的货车快速过关，旅客出发顺畅，标志着历时九年建设而成的这座“国之重器”正式走入普通百姓生活，开啔了粤港澳大湾区的崭新未来。2018年10月24日无人机拍摄的港珠澳大桥收费广场。新华社记者 梁旭 摄港珠澳大桥跨越伶仃洋，东接香港特别行政区，西接广东省珠海市和澳门特别行政区，总长约55公里，是“一国两制”下粤港澳三地首次合作共建的超大型跨海交通工程。400米、600米、800米、1000米……中国桥梁的跨径步步延伸，大跨径桥梁因“长、大、高、险”，成为大地上的新景观。无论是斜拉桥、悬索桥，还是拱桥、梁桥，中国的桥梁都在世界桥梁领域占据重要的一席之地。从某种意义上说，桥梁既是一国实力的展示，也是一国文化的传承。 随着江阴大桥、润扬大桥、东海大桥、卢浦大桥、南京长江三桥、杭州湾跨海大桥、苏通大桥、舟山大陆连岛工程跨海大桥、港珠澳大桥的陆续建成，中国桥梁的建设规模、跨径和技术难度不断飞跃巅峰，一座座气势磅礴、千姿百态的桥，向世界展示着中国跨度。 纵观世界桥梁建设史，20世纪70年代以前要看欧美，90年代看日本，而到了21世纪，则要看中国。这已是世界桥梁建筑领域公认的观点。伶仃洋航道，是世界上最重要的贸易通道之一，每天有4000多艘船经过这里。 2018年10月23日，港珠澳大桥开通仪式在广东珠海举行。碧波之上，一桥飞架香港、澳门、珠海三地，气贯长虹。港珠澳大桥。 梁旭 摄 这座飞跃55公里、世界上最长的跨海大桥，有着世界首条海底深埋沉管隧道，两个面积为10万平方米的人工岛，承担着桥隧转换的功能。大桥集桥、岛、隧道为一体，建设规模庞大，施工环境复杂。伶仃洋上航道密集、气象多变、海底环境复杂，施工面临极大挑战。为支撑大桥建设，我国将港珠澳大桥项目列入“十一五”国家科技支撑计划，围绕工程需求开展课题研究。整个建造期间，大桥的工地与其说像一个施工场，不如说更像一个组装场。港珠澳大桥的所有构件，大到隧道沉管、钢桥箱梁，小到逃生门板、污水过滤盖，全部在岸上工厂预制，然后运至海上，像“搭积木”一样组装在一起。 海上组装可以降低海上恶劣气象条件对施工的干扰，降低对生态环境的破坏。岸上预制则令大型成套设备、先进生产工艺有了用武之地。 然而，这些巨型“积木”的搭建并没有说起来那么简单。高度达106米、重量超3000吨的钢塔在海上“空中转体90度”，再以高精度安装，国内外建桥史上前所未有。 每节海底隧道沉管长180米，重约8万吨，相当于一艘巨型航母的重量，在海底对接安放，难度堪比“走钢丝”。施工前后需要经过几百道工序，每一道工序都要做到零质量隐患；项目有上千个岗位，每一名施工人员都不能懈怠。2017年5月，30余节沉管已顺利安装，就等最后一节的接头合龙了。这也是整个挑战中最困难的部分。在全世界的瞩目下，沉管对接成功。航拍港珠澳大桥香港段。新华社记者 吕小炜 摄 大家欢呼雀跃，可当项目总经理、总工程师林鸣得知最后的偏差值是16厘米时，他作出了出人意料的决定：重来一遍！ 在许多人看来，在这样巨大的工程中，16厘米的偏差值简直微乎其微，况且，海底隧道已经实现了结构安全。但林鸣不满意：“原定目标是5厘米以内偏差，如果不调整的话，这会是我职业生涯中一个永远的偏差。”他顶着压力，“逼”着大家，硬是在暗流汹涌的茫茫大海，重新吊起、对接，经过42小时的精调，把偏差值从16厘米降至不到2.5毫米。 “我们不想留下遗憾。”——这句话常挂在港珠澳大桥建设者的嘴上，也时刻体现在他们的行动上。 按照选址的条件，如果使用传统围堤筑岛工艺，两座人工岛需3年时间才可成岛，且将对海域环境造成严重影响。通过一系列开创性技术创新，港珠澳大桥岛隧工程首创“外海深插超大直径钢圆筒快速筑岛技术”，创造了221天建成两座人工岛的世界工程纪录，缩短工期超过2年，并实现了绿色施工。 万一发生火灾，能否确保沉管隧道内人员的安全？港珠澳大桥的建设者们经过反复选址，在福建漳州专门修建了150米长的“模拟”沉管隧道，用3年时间在此多次进行燃烧实验。大巴车、中巴车、小轿车，着火温度、烟雾流速、厚度……大量一手数据都是世界上首次获取的，帮助形成了港珠澳大桥沉管隧道防灾减灾的成套关键技术。 施工区域里有中华白海豚，这是国家一级保护动物。他们组建团队，300多次出海跟踪，拍摄30多万张照片，对海域内1000多头白海豚进行了标识，并摸清白海豚生活习性，在施工时采取针对性保护措施。大桥施工期间，区域内白海豚数量不减反增。 位于港珠澳大桥中段的青州航道桥，索塔被精心设计为“中国结”的造型，尽管施工技术难度因此提升，但建设者们却以此寄托美好而深远的寓意。车辆驶向港珠澳大桥青州航道桥。新华社记者 张金加 摄这是一个堪称世界桥梁建设史上的巅峰之作：世界上最长的跨海大桥；全球第一例集桥、岛、隧道为一体的跨海大桥；中国建设史上里程最长、投资最大、施工难度最高的跨海桥梁；海底隧道是当今世界上最长、埋深最深、综合技术难度最高的沉管隧道…… 完成这样复杂艰难的超级工程，在10多年前是难以想象的。大桥的建设离不开我国整体装备水平、科研实力的全面提升。 这是一组值得铭记的数据：快速成岛技术，创造了外海筑岛的速度纪录；120年使用寿命，突破了国内工程“惯例”；最终接头安装精度达毫米级；专家组自2003年前期研究工作开始至今，港珠澳大桥共开展科研专题研究134项，累计投入近6亿元…… 港珠澳大桥的影响已超越项目本身。多项工艺与装备在其他工程上得到了应用，取得了巨大的经济社会效益。随着桥梁工程“走出去”步伐的加快，我国形成了一系列工程建造的尖端标准。 【本文来源于人民出版社出版的《巨变：中国科技70年的历史跨越》】传承雷锋精神，奉献志愿力量！关注分享，益路同行！

文章编号: 3108fa0812e93e4a6eef3e725cc475a2
-----------------------------------------------------------------------------

33. 微信公众号 -  (手牵手 向前走 | 深港少年“手牵手”,大鹏自然课堂研创营面朝大海“开讲”) 2021-10-29 深圳海外联谊会   深圳海外联谊会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMDAwNDkxMQ==&mid=2455042827&idx=2&sn=aa568d91a6508a09e9fe2f3e5ddbb9d6

10月28日下午，第三届粤港澳自然教育讲坛之大鹏自然课堂研创营活动在溪涌自然教育中心举行。活动邀请深港两地少年参与大鹏自然课堂学习，特邀自然教育课程设计专家进行专题分享，为新区生态文明宣教中心（自然学校）赋能。本次活动同时也是“手牵手 向前走”——深港少年携手同学行动系列主题活动之一。大鹏新区党工委委员、管委会副主任、统战社建局局长鞠晓晨出席活动。▲活动合影。第三届粤港澳自然教育讲坛将于10月29日至30日在深圳举行。作为系列活动之一，大鹏自然课堂研创营由大鹏新区综合办公室（文明办）联合新区统战社建局举办，旨在加强大鹏新区生态文明宣教中心（自然学校）之间的互联、互通、互动，促进共同发展，让深港少年共享大鹏自然课堂之美，一起守护美丽家园。“自然课堂让我们感到很快乐！”在古榕树下，生态大鹏自然课堂面朝大海“开讲”了。 ▲古榕树下的自然课堂。“请大家猜猜眼前这棵古榕树多少岁了呢？”“大鹏新区是全深圳现存古树最多的地方，你们知道超过500岁的古树在哪里吗”……自然讲师当当老师以现场的古榕树为“教材”，结合图片资料，带领大家认识生活在大鹏的自然朋友们：坝光的古银叶树群落，深圳最大的东涌海漆红树林，生活在七娘山、杨梅坑的深圳唯一有尾目两栖动物——香港螺螈……▲新区领导为深港少年赠送自然之礼。“大鹏的生物多样性很丰富，我们生活在大鹏很幸福，值得骄傲和自豪！” 深港两地的少年学生都听得入神，踊跃参与互动，鞠晓晨现场为他们送上一份来自大自然的礼物，并祝福这群深港少年“手牵手 向前走”，共同在大自然中幸福成长。接着，在溪涌自然教育中心果果老师的带领下，大家前往海边的白海豚特展参观。作为濒临灭绝的海洋生物之一，中华白海豚一直备受关注。展览从图像、音影、装置等不同角度，引领大家了解白海豚“三月三”的生存故事。从“水上大熊猫”白海豚出发，唤醒保护地球的力量。随后少年们来到沙滩上，与生活地这里的沙蟹、各类贝壳等海洋生物成为朋友……▲ 沙滩上的大鹏自然课堂。“这次活动不是在海边随便玩玩，而是认真地去观察，感受很不同，交到新朋友，自然课堂让我们感到很快乐！”亚迪学校港籍学生刘姝辰、巫鸿梅表示，保护环境不是一个口号，而是要从身边的点滴做起，比如不向海边乱扔垃圾，不要将沙滩上的贝壳等带回家中……▲ 沙滩上的大鹏自然课堂。据了解，接下来，“手牵手 向前走”──深港少年携手同学行动系列主题活动将在线上+线下举行，围绕同上一堂爱国主义课、共度一个假期节日、体验一次乡情民俗、合叙一次成长感悟等“五个一”主题开展。“双减”之下“大鹏自然课堂”如何发挥桥梁作用在当前教育“双减”政策的大背景下，“大鹏自然课堂”如何搭建自然教育与基础教育的沟通桥梁？本次大鹏自然课堂研创营专门为新区19家生态文明宣教体验中心（自然学校）度身定制，邀请了广东省教育厅普通高中教学水平综合实践活动学科督导游云老师和中小学生研学旅行课程设计专家徐冲老师，围绕“‘双减’背景下，自然学校如何发挥自身资源优势与基础教育连接的话题，分别展开专题分享。▲中小学生研学旅行课程设计专家徐冲老师分享。如何设计一场有料、有趣、有意义而专业的自然课堂活动？徐冲老师结合国家课程体系的要求，以《潜爱课堂》课程为例，分享了自然课堂活动设计案例和如何实施四步法，引导学生参与多元体验、探究合作学习，并对课程设计核心要素和原则进行具体解析……▲广东省教育厅普通高中教学水平综合实践活动学科督导游云老师分享。而游云老师则围绕自然科普教育课程体系及资源点建设进行了指导，结合青少年综合素养实施计划提升行动和中小学生综合实践活动的核心标准，以香港湿地公园公众自然教育模式为例，建议各自然科普机构引入定量、定性评价体系，“在'双减'背景下，自然教育是一定需要社会各方共建，自然科普机构要找准自己特色、特长，学会用学校的教育语言，搭建起与基础教育相连通的桥梁，才能走得更远……”怀揣一份“让更多亲子家庭一起在大鹏山海间格物致知”初心的溪涌自然教育中心负责人赵霞表示：这场研创营让大家受益匪非浅，作为自然教育的老师不是靠热情就行，而是有非常严谨的方法论，希望这样专业的分享活动能持续开展。新天地生态农场负责人谢欣表示：“专家分享的自然课堂课程设计方法指导性和实用性很强！对我们接下来如何设计更有趣味、更适合让小朋友接受自然课堂活动，有很大帮助。”让更多孩子走进大鹏自然课堂大鹏新区被誉为深圳的“生态基石”，森林覆盖率77.58%，野生植物种类占深圳市70%，占广东省26%……正是在这片万物茂盛的生态福地，自2018年起，新区综合办（文明办）整合辖区相关单位、企业、机构、社会组织的自然教育资源，先后评出两批生态文明宣教中心（自然学校），并以之为阵地，创新“政府发起、社会参与、媒体推广”模式，在全市先行先试推广公众自然教育，打造了大鹏自然课堂这一生态文化品牌项目。先后获评2020年第十七届深圳关爱行动“十佳创意项目”，2021年入选深圳自然教育优秀项目样板。“开讲”在四季里大鹏自然课堂扎根半岛的山海间，与万物一起蓬勃生长。2021年“六·五”世界环境日，大鹏新区首份“绿色地图”——“大鹏自然课堂”全域导览图正式发布，2021年“1+N”计划啔动，大鹏自然课堂研创营、大鹏自然妈妈志愿队陆续“上线”……▲活动现场。大鹏新区综合办副主任罗元元表示，“大鹏自然课堂从2018年到现在，三年时间，茁壮成长，成为美丽大鹏的一张靓丽的名片。一要感谢大鹏山海的恩赐，二要感谢新区19所自然学校和自然讲师的长期努力，还要感谢参与活动、给我们动力的孩子们。希望在‘双减’政策之下，有更多孩子走进大鹏自然课堂，共享自然之美，在心里种下一棵热爱自然、保护生态的文明种子。来源：晶报APP

文章编号: 4f5a82d45f32764ec8e77eea557723b
-----------------------------------------------------------------------------

34. 微信公众号 -  (手牵手 向前走 | 深港少年走进生态大鹏,榕树下拥抱大自然) 2021-10-29 同心鹏城   同心鹏城

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MzQyMDU3OA==&mid=2649291376&idx=3&sn=198c4506cf734ec143a561c68010356a

10月28日，“手牵手 向前走”──深港少年携手同学之生态大鹏自然课堂活动在溪涌自然教育中心举行，来自亚迪学校25名在鹏港籍学生以及来自溪涌小学的10名深圳学生代表共同走进生态自然课堂。大鹏新区党工委委员、管委会副主任、统战和社会建设局长鞠晓晨，新区统战和社会建设局常务副局长李利华，新区综合办副主任罗元元，新区统战和社会建设局副局长衣志强，侨港葵涌同乡会副会长吴福强及新区有关部门负责同志出席活动。在古榕树下，生态大鹏自然课堂面朝大海“开讲”了。“请大家猜猜我们眼前的这棵大榕树多少岁了呢？”“大鹏新区是全深圳现存古树最多的地方，你们知道三棵超过500岁的古树在哪里吗”……自然讲师当当老师以现场的古榕树为教材，结合手绘明信片等图片资料，带领大家进一步了解坝光的古银叶树群落、东涌生长的深圳最大片的海漆林以及生活在七娘山溪、杨梅坑的深圳唯一有尾目两栖动物——香港瘰螈等大鹏自然朋友。“大鹏的生物多样性很丰富，我们生活在大鹏很幸福，值得骄傲和自豪！”深港少年学生都听得入神，踊跃参与互动，鞠晓晨现场为他们送上一份来自大自然的礼物，并祝福这群深港少年“手牵手 向前走”，共同在大自然中幸福成长。接着，在溪涌自然教育中心南一方老师的带领下，大家前往海边的白海豚特展参观。作为濒临灭绝的海洋生物之一，中华白海豚一直备受关注。展览从图像、音影、装置等不同角度，引领大家认识科学家赵一老师眼中白海豚“三月三”的生存故事。通过科研与艺术的结合，从“水上大熊猫”白海豚出发，唤醒保护地球的力量。随后少年们来到沙滩上，对照着标本“找朋友”，与生活地这里的沙蟹和各类贝壳等海洋生物交朋友……活动中，深港少年学生成了好朋友。港籍学生艾宇翔说：“大鹏的风景特别地美，山海相连，还有这么多的海洋生物，那么干净的海洋环境，还有存活几百年古树。在这里，我看见祖国的锦绣山河，觉得特别自豪。”“今天我交到了很多朋友，我和香港同学一起观赏了大鹏的山海风景，很开心。”来自溪涌小学的陈梓淋说，“希望等疫情好转，我们能一起去看看香港的美景。”据了解，“手牵手”计划由深圳海外联谊会、香港深圳社团总会、香港深圳青年总会共同发起，将通过携手同学、携手同业、携手同创三大行动，推进深港青少年交往交流交融常态化、机制化，增强对祖国的向心力。接下来，“手牵手”计划系列主题活动将在线上+线下举行，将围绕同上一堂爱国主义课、共度一个假期节日、体验一次乡情民俗、合叙一次成长感悟等“五个一”，开展“镜头里的大鹏”、“解密红色大鹏”、指尖上的“国潮”、小小演说家等一系列活动。供稿：大鹏新区统战和社会建设局

文章编号: 84431a5192188476827eda1da04152ae
-----------------------------------------------------------------------------

35. 微信公众号 -  (榕话VOL3 | 美丽大鹏、共享自然课程研创营开讲啦!) 2021-10-29 群青会   群青会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3ODIyMjkyNQ==&mid=2247486291&idx=1&sn=04e6ca222732c88212b45da9eb5fe825

10月28日下午第三届粤港澳自然教育讲坛之大鹏自然课堂研创营活动在溪涌自然教育中心举行活动邀请深港两地少年参与大鹏自然课堂学习特邀自然教育课程设计专家进行分享本次活动由大鹏自然课堂研创营由大鹏新区综合办公室（文明办）联合新区统战和社会建设局举办Vol.自然教育课堂开课啦~ 在十月的秋风里，来自深港两地的少年学生们相聚于溪涌度假村。这里坐拥大鹏新区最靠近市区的溪涌海滩，水清沙白，拥有丰富的自然资源和自然教育设施，是学习海洋知识的最佳场所。讲坛的开始，由自然讲师当当老师以现场的百年榕树为“教材”提问。“请大家猜猜眼前这棵古榕树多少岁了呢？”“这片红树林是在深圳的哪个地方？”结合现场的图片资料，当当老师带领在场的大小朋友认识生活在大鹏的自然朋友们：坝光的古银叶树群落，深圳最大的东涌海漆红树林，深圳唯一有尾目两栖动物——香港螺螈……来自深港两地的少年学生都听得入神，十分博学与好奇，踊跃地回答老师的提问，大鹏新区领导鞠晓晨现场为少年学生们送上一份来自大自然的礼物，并祝福这群深港少年学生们可以“手牵手 向前走”，共同在大自然中幸福成长…Vol. 溪涌 | 白海豚艺术展 在溪涌自然教育中心果果老师的带领下，大家前往海边的白海豚展览参观。整个空间都被在海洋中自由遨游的白海豚充满，站在海洋深蓝色的缦布前，起伏的缦布传达着海洋的波动。它们的生命感是那么触动人心。作为濒临灭绝的海洋生物之一，中华白海豚一直备受关注。白海豚展览从图像、音影、装置等不同角度，引领大家了解白海豚“三月三”的生存故事。从“水上大熊猫”白海豚出发，唤醒保护地球的力量。白海豚展览将赋予大家沉浸式的视听感官，带大家感受从山谷、大气到白海豚，再到整个星球的呼喊，用艺术，唤醒对于环境的思考.深入发现白海豚的世界。随后带领少年们来到沙滩上，衬着海天一线的背景，倾听着海浪与山风的交响乐，踩着细腻的沙滩，少年们与生活地这里的各类贝壳、小螃蟹等海洋生物成为朋友……保护环境不是一个口号，而是要从身边的点滴做起，比如不向海边乱扔垃圾，不要将沙滩上的贝壳等带回家中……Vol.如何搭建自然教育与基础教育的沟通桥梁？在本次论坛中，大鹏自然课堂研创营专门为新区19家生态文明宣教体验中心（自然学校）度身定制，邀请了广东省教育厅普通高中教学水平综合实践活动学科督导游云老师和中小学生研学旅行课程设计专家徐冲老师，围绕“双减”背景下，自然学校如何发挥自身资源优势与基础教育连接的话题，分别展开专题分享。如何去设计一场有料、有趣、有意义而专业的自然课堂活动？徐冲老师结合国家课程体系的要求，以《潜爱课堂》课程为例，给大家分享了自然课堂活动设计案例和如何实施四步法，如何去引导学生参与多元体验、探究合作学习，并且对课程设计核心要素和原则进行具体解析……而怀揣一份“让更多亲子家庭一起在大鹏山海间格物致知”初心的溪涌度假村总经理赵霞女士表示：“这场研创营让大家受益匪浅，作为自然教育的老师不是靠热情就行，而是有非常严谨的方法论，希望这样专业分享活动能持续开展。”Vol.溪涌自然教育中心溪涌自然教育中心坐落在大鹏湾畔水清沙细的溪涌海滩边和马峦山山脉脚下，溪涌西临入海口，海洋生物多样性复杂，院内古树参天，植物种类丰富，是难得的离市区近、交通便利、物种丰富、平缓安全、配套完备的海滩，是一间自然大教室。位于大鹏新区溪涌·马峦山脚下的青穀自然研习径（青穀线），是一条用脚丈量自然、用五感体验自然的绿道。线路总长度18.4公里，包含两条步道：7km的自然步道和11.4km的诗歌步道。研习径根据不同行走难度、主题及不同景观特色进行规划，沿途共有81堂看得见、摸得着的自然站点，全面带领市民接触马峦山自然生态系统。溪涌自然教育中心有3处室内场地，共1000平方米，划分有阅读空间、上课空间、艺术创作空间和展览区等。展览区目前开放“白海豚艺术展”，展示着曾经出现在这片海域的中华白海豚的故事。现有的自然教育中心多以城市公园、郊野山林、湖泊溪流为研习对象，而在这一片远离人类喧嚣、安全便利的宁静海滩上，正是开展“溪涌观自然”海洋主题课程的最佳场域。溪涌自然教育中心以海洋为特色，结合本地环境及动植物资源，通过自然探索融合手工创作形式，将海洋知识、海洋文化与手工制作、扎染等方式相结合，开展亲子自然课程，更好地拉近人与自然的距离，同时增添亲子互动环节，让自然带领着亲子家庭进行探秘解读。让更多孩子走进大鹏自然课堂，共享自然之美，在心里种下一棵热爱自然、保护生态的文明种子。”简短的介绍只能让大家对溪涌度假村及溪涌自然教育中心略知一二，期待接下来有更多的自然教育活动与大家相遇！一起一起守护美丽家园!▼ 溪涌自然教育中心位于溪涌度假村，坐拥大鹏新区最靠近市区的溪涌海滩，水清沙白、自然资源丰富。教育中心配备了青穀自然研习径和导赏小程序，另有丰富的室内外自然教育设施，包括海上运动场、苗圃、手工坊、展览等。课程以海洋为特色，引入山海文化，普及海洋科普知识和海洋保护理念，未来将成为深圳一大海洋科普教育基地。▼群青会群青会汇聚菁英人才，致力于探索生活美学，构建社群生态，营造有情怀、有温度的社区环境。搭建人与人之间的关系，建立纽带和链接，创造更多生活惊喜，成就彼此梦想。▼欢迎关注即时推送好玩有料的社群活动

文章编号: 5176e79b97e8f69f0e08706c5ac3fb84
-----------------------------------------------------------------------------

36. 微信公众号 -  (华鼎维赢专家给央企老总学员分享港珠澳大桥项目管理经验) 2021-10-29 华鼎维赢项目管理   华鼎维赢项目管理

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMTU3MDAwMw==&mid=2652399621&idx=1&sn=d2ac39b281232708aac43d4ae7a2daf6

10月28日，我们华鼎维赢的专家为央企老总学员们开班讲授港珠澳大桥建设项目的前世今生和实践经验分享。该项目是国家领导人亲自挂帅的惠及珠海，澳门，香港三地，关注台湾未来的世纪工程。该项目荣获国际四大顶级奖项。因为：世界最长的跨海大桥（55公里）世界标准的大桥满足欧美中三国标准，就高不就低生态保护要求极高（白海豚保护区）全程钢结构上铺沥青防腐的创新技术荣获国际四大顶级奖项通过分享，大家对该项目经历过的一个又一个挑战和建设单位智慧创造的新技术新方法深感钦佩。分享结束后，学员们给予专家热烈的掌声，大家由衷地为我们中国的基建狂魔们自豪，为我们的基建英雄们点赞。在培训班结束时，已经有三家企业向我们公司发出了系列项目管理内训要求，我们也欣喜地期待能为更多的企业人才培养发挥智库作用。华鼎维赢隆重推出PMP认证课程!活动期间,全套课程只需888元~

文章编号: fffd7c6d4e1c92f8cf70cba120ab6c7f
-----------------------------------------------------------------------------

37. 微信公众号 -  (高质量攻略!探寻文化踪迹,江门周边游来了!) 2021-10-29 五邑人才   五邑人才

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNDM5NTYzNA==&mid=2247495081&idx=1&sn=b29539336c2b29fa607647d637de66cf

全职|兼职|实习|学历提升|技能提升企业发布招聘信息找全职|兼职|实习|学历提升|技能提升认准五邑人才！金秋十月，秋意浓在这秋高气爽的季节里zui适合外出游玩踏秋抓住这个十月的小尾巴跟着先辈走过的脚步一起去见识江门的大好河山吧！新会风光 / 台山景色好山 好水 好江门今日份「踏秋游江门指南」奉上！.第 壹 站. 纪念周恩来总理视察新会图片展览馆 纪念周恩来总理视察新会图片展览馆原是新会劳动大学的旧址，见证老一辈新会人民热爱祖国、热爱家乡，投身到社会主义现代化建设的历史。展览馆内陈列了周恩来总理视察新会的珍贵图片和题词，展示了总理无私奉献的共产主义精神，实事求是的工作态度，与人民亲密无间、水乳交融的高尚品质。.第 贰 站. 葵博园 新会素有“葵乡”之誉，葵文化历史悠久，源远流长。千百年来葵业工艺与新会人民的经济生活息息相关，凝结新会人民智慧的葵艺品寄托了他们向往美好生活的情感。葵艺也成为了是新会人民引以为荣的土特产品。葵博园饱经千年沧桑、养育无数葵乡儿女的葵业工艺将在新世纪的灿烂文化中得到保护和继承，焕发出迷人的神采。.第 叁 站. 大泽区五和乡第二农业合作社 周恩来总理视察五和二社旧址是珍贵的历史遗产，是珍贵的红色资源。重温总理走过的地方，了解当年总理艰苦朴素、廉政勤政、深入基层、与人民群众心连心的崇高品格和优良作风。.第 肆 站. 新会陈皮村 新会陈皮村于2014年8月开业，是以新会陈皮“种植、收储、鉴定、研发”为核心，集陈皮交易、特色餐饮、休闲养生、文化旅游于一体的中国首个大型特色农产品商业文化综合体。.第 伍 站. 崖门京梅村 京梅村是国家级非物质文化遗产蔡李佛拳的发源地，蔡李佛拳是中华武术文化最早向海外传播的代表性拳种之一。展望未来，京梅村将以“侨”为“桥”，着力聚侨心、借侨智、引侨资再次点燃乡村振兴的希望。.第 陆 站. 台山市那琴半岛地质海洋公园 那琴半岛地质海洋公园位于台山市北陡镇， 是珠三角集酒店住宿、 商务会议、休闲旅游的国际度假圣地。也是中华白海豚保护区之一，被称为南中国海上石林，也是古代海上丝绸之路的重要驿站，被誉为当今世界上地质海洋旅游观赏的理想之地。.第 柒 站. 五丰村 ■ ■■■■五丰村是海宴镇 2019主要打造的生态宜居美丽乡村示范村(特色精品村)，发展定位为归侨文化休闲旅游。五丰村民风淳朴、邻里融治，是全国“一村一品”示范村和全国乡村治理示范村。.第 捌 站. 台山银信博物馆 端芬镇致力于将银信博物馆打造成具有学术性、知识性、文化性和娱乐休闲相结合的地方历史文化博物馆。今年，台山银信博物馆成为党史学习教育现场教学点。.第 玖 站. 中国农业公园 农耕文化展示馆旨在为游客集中展示、展销五邑地区特色农产品，让更多游客可以了解，品尝，有效提高五邑特色农产品的知名度，更好地打造特色农产品侨乡品牌。.第 拾 站. 台山都斛镇林基路纪念馆 来台山绝对不能错过的“共产党人的楷模——林基路生平事迹展”，通过林基路生平的历史照片、文献资料，了解林基路烈士对党忠诚、献身革命的一生。走进江门新会、台山两地跟着先辈步伐探寻文化踪迹无比自豪自己生在红旗下长在春风里目光所至皆为华夏五星闪耀皆为信仰END来源：嘲叹新会点击下方卡片，进入五邑人才喜欢此内容的人还喜欢江门招聘 | 月薪高至12000！快来看看有没有你适合的岗位！新会招聘 | 月薪5000起步，无学历限制！机不可失！兼职招聘|日薪110起的兼职来了！时间自由！简单易做！江门人学保育员、月嫂、育婴师，符合条件可申请800-1500元补贴！五邑人才全职｜兼职实习｜学历技能提升长按识别二维码关注

文章编号: 22e8f346614e63f7bfa5a141bc1463bf
-----------------------------------------------------------------------------

38. 微信公众号 -  (总价28万起,住海景房!) 2021-10-29 包头楼盘网   包头楼盘网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTI2Mjg4MA==&mid=2653996545&idx=1&sn=9f16be52351a616b05456a30562c53a6

在每个人的心中，都期待着能够与一片海邂逅!在那片蓝色的海洋里，和家人一起吹着海风，脚下是松软的金黄沙滩，眼前是一望无垠的大海，耳边是家人们的欢声笑语~这样的生活不用说都非常惬意~那么，要实现这样的海居生活梦有什么捷径可走吗?答案是有!买一所海边的房子就能实现!在与海南一海之隔的钦州，就有这样一个项目，总价仅需28万起!可以完全享受一线海景、4万亩红树林鲜氧生活，且带装修直接可以拎包入住，最重要的是还不限购!这里冬无严寒夏无酷暑，全年气温保持在22-23℃，阳光充沛，气候宜人，四季如春!同时作为国家森林城市的钦州市，其森林绿化率高达54%，PM2.5指标32μg /m3.常年无雾霾，是中国最适宜居住的海景旅居地之一!同时，这里还有18公里的稀缺海岸线，对于深居内陆的人来说，18公里的海岸线无疑是茶余饭后散步的好去处!最最重要的是这里的房子不限购，总价仅28万起就能入手一套70年住宅产权的带装修海景房，简直不要太划算哦!首先来看看让人心动的4大理由：1、不限购!70年产权住宅!建面44~113㎡带装修 !总价28万起!2、自贸区宜居18公里海岸线，4万亩鲜氧红树林。3、国家级战略平台汇聚，钦州自贸区未来可期。4、世界500强碧桂园，国际封面海湾度假区。北部湾自贸区 “一带一路”重要门户，钦州，未来可期项目位于钦州市。2019年8月30日，国家正式设立钦州为自由贸易试验区，涵盖钦州港经济技术开发区、保税区平台、中马钦州产业园等国家级平台。钦州港作为中国西部最近的出海口，是连接我国西部城市和南海最重要的陆海新通道，在我国一带一路的建设中起到了南向通道陆海枢纽城市的重要作用。(钦州：国家“一带一路”南向通道枢纽)因此，在2021年广西两会中提出要筹建平陆运河!作为一个类似于京杭大运河的世纪工程，平陆运河项目总投资700亿元，建成后将进一步提升钦州港的港口地位!(平陆运河规划图)也正是因为看到了钦州自贸区的利好和发展前景，央企、湾企纷纷加大投资力度!央企投资9000亿，湾企投资10000亿!外资企业西门子更是投资1100亿元建设海上风电示范性项目!而这些资金的注入都为当地的发展提供了有力支持!另外，值得一提的是，在2019年和2020年钦州港的集装箱增速均居全国第一!集装箱吞吐量分别达到了300万和500万标箱，增速连续2年跃居全国第一!对于普通人来说，一个城市的发展前景的好与坏直接决定了房产的升值与否，以及居住者后期生活的便利程度。而钦州近年来的繁荣景象都充分说明，钦州未来的发展潜力不可限量!欢迎添加二维码获取项目资料电话咨询：18547207393（微信同号）宜居18公里海岸线、4万亩红树林、康养生活近在眼前作为一个滨海度假项目，在中国人均海岸线不足2厘米的情况下，坐拥18公里海岸线，距离茅尾海国家级海洋公园仅800米。这无疑给渴望享受海居生活的人们带来了惊喜!由于茅尾海属于内海，这里常年气温均保持在22-23℃，且没有台风侵扰，整个海面风平浪静，同时由于是内海，不同于外海的潮湿，这里始终给人一种惬意舒适之感!住在这里，壮丽的海景，秀丽的小岛，舒适的温度，都让人感叹海居生活的美好，在这里你可以忘却忧愁和烦恼，尽情享受属于你的美好时光。(茅尾海实景图)除了拥有18公里的稀缺海岸线之外，项目最大的亮点就是拥有4万亩的红树林景观!也许有人会问4万亩红树林是什么概念!就是站在阳台上，眼前是一望无垠的绿色海洋!(红树林实拍图)那么，什么是红树林?据了解，红树林是一种陆地向海洋过渡的珍贵特殊的生态系统，它能有效的减少水土流失，抵御风浪袭击，同时还能吸收二氧化碳释放出大量负氧离子，净化空气和水质，其占地面积仅占全球陆地面积的0.13%。据了解，红树林每年每公顷能吸收约150-250公斤的氮和约15-20公斤的磷。对水体起着净化的作用，多重净化之下水质纯净度是普通环境的3倍。同时，4万亩红树林能够吸收二氧化碳并释放负氧离子浓度高达1万个/cm³，相当于太白山的二倍(太白山仅6000个/cm³)。而红树林释放高浓度的负氧离子，有镇静、催眠、镇痛、镇咳、降血压之效!(中华白海豚)(白鹭)红树林作为世界上少数几个物种最多样化的生态系统之一，这里有384种动植物栖息，生活着中华白海豚、白鹭等珍稀动物，而这些动物对环境的要求极为苛刻，能让这些珍稀动植物在这里栖息，足以证明当地的环境和水质有多么优秀!欢迎添加二维码获取项目资料电话咨询：18547207393（微信同号）一站式生活配套除了占据18公里海岸线、拥有4万亩红树林之外，还有一大亮点就是它的配套十分齐全!交通上，四大机场环绕，高铁四通八达。紧邻广州、澳门等珠三角城市。加上正在兴建北部湾机场和跨海大桥，届时出行将更加方便。同时，项目紧挨市区主干道，离城市中心商圈较近！(四大机场分布图)商业上，大润发、自贸区、白石湖三大商圈环绕，附近有新城吾悦商业广场、年年丰购物广场、钦州港国际保税商品直销中心等大型商场，满足你的购物需求。教育上，这里有北部湾最好的教育资源——中央民族大学钦州国际学校、北部湾大学、京华国际双语学校等，让孩子在家门口得到良好的教育。而这些数量庞大的师生以后都可能成为红树湾项目的租客群体。医疗上，钦州市第一人民医院、第二人民医院、妇幼保健院、钦州市中医医院等，皆为北部湾地区的三甲医院，后期可为业主提供完善的医疗保障!除了可以享受周边成熟完善的市区配套外，根据钦州市政府的总体规划，项目所处的滨海新城沙井岛片区是钦州政府目前重点发展的区域。（立体区位图)因此，这里除了茅尾海国家海洋公园、红树林自然保护区之外，还有蚝情广场、国家排球比赛永久举办地(茅尾海国家级海洋公园旁)以及阳光跑道、月牙湾、听海阁、婚庆广场等网红打卡地。同时，项目还自带海景度假酒店、成人泳池、儿童乐园、高尔夫立体园林、老年人活动休闲区等项目配套，让业主不用出社区，就能享受丰富的生活体验。当然，除了配套成熟之外，作为北部湾城市群的核心，钦州市拥有1400年的建城历史，是岭南广府文化的重要兴盛地和传承地之一!这里旅游资源、物产资源丰富，拥有生蚝、青蟹、石斑鱼、对虾四大名产，是“大蚝之乡”、“荔枝之乡”、“香蕉之乡”。对于喜欢吃海鲜的人们来说，生蚝3.5元/斤，虾25元/斤，石斑鱼50元/斤的价格不要太香，在这里才是真正的实现了海鲜自由!(海鲜实拍图)另外，荔枝、香蕉、芒果、杨梅等当地水果也特别便宜，低廉的物价也让人们惊喜不已!在这里，随时随地就能享受到“吃、喝、玩、乐、购、宿”于一体的生活体验，全龄化海居度假胜地就是这么容易。欢迎添加二维码获取项目资料电话咨询：18547207393（微信同号）总价28万起!不限购!70年产权住宅!这里是70年产权住宅，在售1#、6#、18#、21#、22#房源，面积44㎡-113㎡，带装修均价6500元/㎡，总价更是低至28万元即可买入海景房，而且带装修交付，可拎包入住，轻轻松松实现海居梦!加之项目户型设计多样，从一房到三房都有，无论是二孩家庭，还是三代同堂出游都能轻松满足，有44-55㎡一室，81-85㎡两房以及88㎡的三房，面积105-113㎡联排别墅在售，赠送约40㎡大露台，6.3米极致层高，前后带花园，花园面积约60到200多平米不等，可满足不同人群需求，价格却同样友好。推荐户型面积44㎡1室1厨1卫(上图为44㎡户型，更多户型可添加二维码)户型特色：客厅规整大气，卧室链接宽景阳台，尽享简约尊崇品味。面积88㎡3室2厅1卫(上图为88㎡户型，更多户型可添加二维码)户型特色：户型功能分布合理，明厨明卫，采光通风好。6.5米超宽观景阳台，奢享一线海景。与其他城市的海景房相比，总价28万起，性价比之高不用多说。无论是用来度假、养老还是投资都毫无压力。最重要的是所有的房源都不限购，总价28万起即可入住一线海景房，你心动吗?三天两夜旅游看房团来啦!心动就快来扫描文末二维码，添加微信加入我们的三天两夜免费看房团吧!更有独家特惠房源和详细项目资料，不容错过!长按二维码 添加微信获取项目资料

文章编号: 32e5d8e795d71a1e387eaf2e5fe15794
-----------------------------------------------------------------------------

39. 微信公众号 -  (深圳东莞+连住三晚巽寮湾海边沙滩五星尊享豪华酒店8日游) 2021-10-29 上海夕阳红俱乐部   上海夕阳红俱乐部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwOTI4NjU1OA==&mid=2649594206&idx=2&sn=dde4c17a09a54f68542390945bf91498

成人：2398元/人1.2-1.5M 小童 1768元/人 不含床位1.2米以下小童1218元/人 不含床位 不含火车卧铺升级飞机+250元/人起开班日期：11月5日/12日/19日/26日 12月3日/10日/17日/24日 ★ 纯玩无购物，轻松度假★ 3晚连住巽寮湾海边沙滩五星酒店千玺度假酒店/晨丽度假酒店/华美达酒店★ 超一线海边酒店，与沙滩零距离★ 大湾区一号豪华船游游“世界奇迹”港珠澳大桥（自费160元/人）★ 升级：海鲜大盘菜，东江美食特色餐 ★ 出海捕鱼，体验渔家生活乐趣 行程安排：第一天 上海南站 - 深圳 餐无 住宿：火车上上海南站乘坐火车前往深圳，参考车次T101次上海南站-深圳站（13：01-07：45次日）或者T211次 上海南站-深圳站 （11：41-06：23次日） 第二天 深圳 - 东莞 餐：晚 住宿：东莞 欢迎来到改革开放的窗口【深圳】，开啔五星高端之旅【与海零距离】前往东方马尔代夫，真正体验不出国门，仍旧精彩的旅程！游客抵达深圳站，导游接合完毕后开始行程。（车辆、导游接团时间11:00开始，如早到车次或班次请到相应站点自由活动等待，请提前做好告知解释工作）前往东莞【松山湖】松湖烟雨被评选为东莞八景之首，位于科技共山水一色的松山湖科技产业园区。8平方公里水面的松山湖，四周峰峦环抱，湖水清澈，湖鸟轻鸣。每当晨霭雨烟，松山湖宛如薄纱遮面的少女，含羞玉立，静穆凝神；雨霁虹出时分，湖面烟波浩渺，云蒸霞蔚；晓月晚风中，松山湖舟舸横掠，渔舟唱晚。【牙香街】其外观古朴、色彩清雅，有着鲜明的岭南建筑风格。置身充满着"古街"元素的牙香街内，便立刻被弥散在空气中的"香气"所包围，不时听到一曲曲悠扬的古琴乐从巷道深处缓缓飘来，令人瞬间仿佛穿越到明清时期繁华的牙香街市。晚餐后入住东莞【业丰花园酒店】或同级 第三天 东莞—深圳 餐：早中 住宿：深圳 早餐后前往岭南四大园林之一【可园】以“小巧玲珑、设计精巧”著称，将住宅、庭院、书斋等艺术地揉合在一起。在三亩三土地上，亭台楼阁，山水桥榭，厅堂轩院一应俱全。园林布局高低错落，曲折回环，空处有景，疏处不虚，是岭南园林之珍品。后参观揭开中国近代历史第一页的鸦片战争的缅怀地—【东莞威远炮台旅游区】,欣赏浩瀚的伶仃洋大海壮丽美景, 达威远炮台：它是鸦片战争古战场遗址之一、虎门海口防务的主要阵地，也是我国保留得最完整、最有规模的古炮台之一。炮台雄伟壮观，平面呈月牙形，全长360米，高6.2米，宽7.6米，底层均用花岗岩垒砌，顶层用三合土夯筑，非常坚固。【深圳欢乐港湾】投资100亿元打造集滨海休闲、文化旅游、娱乐体验于一体的多元复合型城市公园,未来深圳又一个5A级“新型全域旅游示范区”，外观“湾区之光”深圳首座巨型摩天轮、“湾区之声”多功能剧场的演艺中心。前往【莲花山公园】莲花山公园是深圳市政府在莲花山及其周边绿地上建立的一座城市公园，占地80多公顷。莲花山公园早于1992年即开始筹建，并于1997年香港回归前夕基本完工并对外开放。2000年，为了纪念邓小平对深圳发展做出的贡献，深圳市政府在莲花山主峰峰顶平台上建立了一座邓小平铜像，【深圳平安金融中心云际观光层】（需自理费用55岁以上100元/人，55岁以下140元/人；不参加的客人可以在楼下逛星河COCO Park）在云际观光层，游客可360度鸟瞰深圳四方八面不同景观与城市风貌。这里是品味深圳繁华与自然辉映的绝佳地点，尊享大鹏扶云处饱览城市风光的独特体验。云际观光层涵盖透明观景区、互动体验区、特色展示区等多个功能空间，360度云端纵览，绝佳观光体验，震撼呈现。后前往深圳【华美达广场酒店】或同级第四天 深圳--巽寮湾 餐：早中晚 住宿：巽寮湾沙滩五星酒店千玺度假酒店/晨丽度假酒店/华美达酒店早餐后乘坐【大湾区一号豪华游船】（海上豪华双体邮轮）游【港珠澳大桥】（时间约180分钟；游船需自理费用160元/人）被誉为“现代世界七大奇迹之一”，其中青州航道桥塔顶结型撑吸收“中国结”文化元素，将最初的直角、直线造型“曲线化”，使桥塔显得纤巧灵动、精致优雅。以海上独特视角领略，还有机会在珠江口奇遇中华白海豚，欣赏伶仃洋独特风光。午餐后参观享有“特区中的特区”之称的一条怪街【中英街】条（游览约2小时，请提前准备好身份证）感受一国两制、一街两制的独特景象。后乘车前往享有‘东方马尔代夫’美誉的【巽寮湾海滨度假旅游区】，入住海边沙滩五星酒店千玺度假酒店/海派度假酒店；开啔旅居康养模式。安排办理登记手续，寄放行李后，由导游和管家带着熟悉环境，了解娱乐陪同活动--前往酒店餐厅享用晚餐。 第五天 巽寮湾--双月湾 餐：早中晚餐 住宿：巽寮湾沙滩五星酒店千玺度假酒店/晨丽度假酒店/华美达酒店 享用早餐后，8:00在爱琴海餐厅吃完早餐，可以到海边散散步9:30在山腰进入【海龟保护区】看望一下小海龟，打卡网红拍照点哦。午餐安排享用【豪华海鲜大盆菜】下午乘车前往【双月湾海滨度假区】前往【大星山观景台】，俯瞰双月湾全景，感受震撼的双湾奇景。然后前往游览【万科西班牙风情小镇】，具有浓郁的威尼斯风情。 第六天 巽寮湾 餐：早晚餐 住宿：巽寮湾沙滩五星酒店千玺度假酒店/晨丽度假酒店/华美达酒店享用早餐。前往【盐洲岛】盐洲岛虽与巽寮湾相距不远，但关于这里德一切却鲜为人知，盐洲岛上的白沙村，生长着成片珍稀植物红树林，成千上万的鸳鸟在此栖息，成为鸟的天堂。落日滩涂与鸳鸟天堂，鸳鸟的倩影在红树林里翩翩起舞，优雅的身姿更为这个原味的小岛增添了不少盎然生机,原生态的自然环境显德根加纯净，成为不少摄影和自驾游的游客选着的聚集地。 午餐后参观【磨子石公园】，是天作地造一座大型的石磨，两块重达百吨的巨石相叠而成，旁边有各种各样形态奇特的石群，象满地米、石一样，有鬼斧神工之妙，是巽寮石景观的典型代表前往游览【天后宫岭南文化街】，一起深入了解妈祖文化、岭南文化。然后往码头【乘坐渔船出海捕鱼】（赠送项目，如遇客观原因不能出海费用不退），过一回渔民瘾。后返回酒店，晚上海边自由活动。 第七天 惠州——深圳 含：早午餐 住宿：火车上 享用早餐。前往【惠州西湖】，是天作地造一座大型的石磨，两块重达百吨的巨石相叠而成，旁边有各种各样形态奇特的石群，象满地米、石一样，有鬼斧神工之妙，是巽寮石景观的典型代表 午餐后惠州站乘坐火车返回上海，参考车子T212惠州-上海南站（14：20-07：58）或者T102惠州-上海南站（17：38-11：04） 第八天 抵达上海南站 不含餐 费用包含：1 往返火车硬卧，2、用车：全程正规空调旅游大巴（自由活动不含车）3、住宿：东莞和深圳各1晚指定入住豪华星级酒店、3晚海公园仟玺度假酒店/海派度假酒店海景房/华美达酒店；4、用餐：6早8正（其中巽寮湾有3个正餐是快餐），包含一顿海鲜特色大盆菜、东江美食特色餐5、导游：当地中文持证导游6、其他：赠送1人1天1瓶水； 费用不含：单人房差600元/人2、报价是按照 2 人入住 1 间房计算的价格，本产品不接受拼房、若一人住宿一间房需补房差；3、旅游意外险；（出游有风险，建议游客购买个人意外险）；4、自由活动期间的餐食费和交通费；5、因交通延误、取消等意外事件或战争、罢工、自然灾害等不可抗拒力导致的额外费用；6、因旅游者违约、自身过错、自身疾病导致的人身财产损失而额外支付的费用；7、“旅游费用包含”内容以外的所有费用；其它自费以及加点项目费用；8、行程中标注的时间可能因堵车、排队、路况、天气等特殊情况有所调整；行程中的所包含的景点属于打包销售，如您不接受或因天气原因不能安排的景点，恕不退还费用 。如遇不可抗力因素如塌方、台风或航班延误等原因造成行程延误或不能完成景点游览，旅行社不承担责任；9、因不可抗力（暴雨、暴雪）等因素导致团队滞留，我社不承担任何责任。发生的费用及由此造成的损失均由客人自己承担；10、【大湾区一号】：乘船欣赏珠澳风光和近距离参观港珠澳大桥160元/人（约180分钟）；【深圳平安金融中心云际观光层】（55岁以上100元/人，55岁以下140元/人）。

文章编号: 25da5f152fcfde2d41d10e281fc9c19c
-----------------------------------------------------------------------------

40. 微信公众号 -  (2021深圳核博会盘点:一文看懂四大核电巨头的核电布局) 2021-10-29 深圳核博会   深圳核博会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4NjYyMDkzNA==&mid=2247485906&idx=1&sn=9e9f9ac5898cb4213beb0bed8c625ebe

“四核”聚力畅未来,“双碳”征程翻新篇。“十四五”元年，我国核电开发再添新力量。中国核能行业协会数据显示，截至2021年6月30日，我国运行核电机组共51台(不含台湾地区)，装机容量为53274.95MWe(额定装机容量)。3月31日，华能海南昌江核电二期工程浇筑第一罐混凝土，这是我国“十四五”首个开工的核电项目，标志中国华能集团进军核电产业取得了实质性进展。随着中国华能集团揽入核电牌照，我国具有核能开发资质的公司升至4家，分别为中国广核集团、中核集团、国家电力投资集团和中国华能集团。中广核八大核电基地中广核是我国最大、全球第三大核电企业和全球最大的核电建造商，在国内拥有八大核电基地，分别是广东大亚湾核电基地、福建宁德核电基地、广东阳江核电基地、广东惠州核电基地、苍南核电基地、广东台山核电基地、广西防城港核电基地和辽宁红沿河核电基地。2021年8月7日，中广核开啔第九届“8·7公众开放体验日”线上直播，展示了旗下八大核电基地异彩纷呈的硬核卡通形象。八大IP形象异彩纷呈：广东大亚湾核电基地风景如画养成国际级学霸湾湾、来自拥有生态茶园的福建宁德核电基地的女汉子迪亚奴，是核电人的写照；广东阳江核电基地的老朋友南海之滨中华白海豚阳阳、临近海龟自然保护区的广东惠州核电基地的龟仙子小惠，则是核电基地周边海域的朋友们；来自浙江四季柚之乡苍南核电基地的新明星小柚、拥有三代基因中法混血的广东台山核电基地的昂扬大鹅露露，是来自生活中的热爱；我国少数民族地区首座核电站广西防城港核电的壮族亲人壮壮和缘缘、渤海湾辽宁红沿河核电基地饱学之士文澜学士，则是核电的人文情怀。从1994年2月1日大亚湾核电站1号机组投产至2021年6月30日，中广核已拥有在运核电机组25台，核电板块总上网电量15174亿度，减排二氧化碳约12.5亿吨。核电板块总上网电量相当于种植森立超过了340万公顷，可以覆盖北上广深四座城市的总面积。中核集团五大核电基地据官网介绍，中核集团是中国核能利用的先锋，拥有极少数国家才具备的完整核科技工业体系，是中国核能发展与核电建设的绝对主力军，自北向南建成田湾、秦山、三门、福清、昌江五大核电基地。同时，中核集团控股的辽宁兴城徐大堡核电站5、6号机组，以及中核集团控股的福建漳州核电站1、2号机组已经开工。此外，中核集团快堆示范工程也已在福建霞浦开工。2021年5月，田湾核电6号机组并网发电。该机组投运后，中核集团控股在役核电机组数达到24台，控股在役装机容量将由21391MWe增至22509MWe。国家电力投资集团山东海阳核电基地国家电力投资集团拥有全球最先进的非能动三代核电技术，旗下拥有：山东荣城石岛湾的CAP1400示范项目；山东海阳的AP1000项目，这两个项目都是第三代核电技术成熟应用的典范。官网显示，国家电力投资集团核电总装机6980MWe，拥有在运核电机组6台、在建机组4台和一批核电项目前期厂址。拥有第三代非能动核电产业链，具备研发、设计、工程建设、关键设备制造、运营和寿期服务能力。中国华能集团打造千万千瓦级“三大核电基地”2021年3月，中国华能集团党组书记、董事长舒印彪表示，“十四五”中国华能集团核电发展目标为：到2025年，建成石岛湾高温气冷堆示范工程、海南昌江二期3号机组；山东石岛湾、海南昌江、福建霞浦三大基地核电项目全面开工建设。8月21日，我国自主产权的国家科技重大专项华能石岛湾高温气冷堆核电站示范工程首批核燃料成功装入1号反应堆，标志着世界首台球床模块式高温气冷堆正式进入“带核运行”状态,为今年并网发电奠定坚实基础。四大核电巨头齐聚力，共谱强国核建新篇章。落实国家安全高效发展核电战略，2021深圳核博会以促进核能高质量发展为宗旨，致力于构建开放、共享、共建、共赢的世界一流核交流平台，集中展示核领域创新成果，普及核能和核技术知识，以凝聚共识，为建设美丽中国贡献“核”力量。往期相关阅读1、关于推迟举办首届中国核能高质量发展大会 暨深圳国际核能产业创新博览会的通知2、2021深圳核博会央视重磅预告来啦！3、首届中国核能高质量发展大会——“核科技创新成果展”参展征集通知4、关于召开首届中国核能高质量发展大会暨深圳国际核能产业创新博览会的通知5、【核动湾区･能动世界】四大创新引领全球一流核盛会!6、核能人才专场｜“首届中国核产业人才交流会”将于10月同步啔动7、献礼建党100周年——2021深圳核博会助力我国核能产业再出发！8、2021年深圳核博会召开在即！亮点抢先看9、引领 “顶层设计” 顺应时代号召 —— 打造世界一流核能交流平台！10、“核聚湾区･能动世界”——2021深圳核博会助力粤港澳大湾区建设与发展！

文章编号: 587c7408e26a02ba5ad734024df80e1d
-----------------------------------------------------------------------------

41. 微信公众号 -  (广西钦州【碧桂园红树湾】最新动态、最新消息、房价跌了还是涨了?) 2021-10-29 售楼部高总监   售楼部高总监

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5NTU5NTM1Mg==&mid=2247494384&idx=5&sn=8131fbb532503d16490a9288546b7f88

➽➽广西钦州【碧桂园红树湾】（来电预约享内部折扣）➽➽售楼处热线：400-101-9071转接333【官网】提前来电预约，尊享内部优惠，绝不收取任何费用！注：本开发商跟【搜狐网】特约合作（最终解释归开发商所有）碧桂园·红树湾 总价24万起 红树林康养海居生活广西北部湾·钦州 70年产权滨海住宅占地面积：192亩建筑面积：43万㎡总户数：4661车位数：2339车位比：0.512物业公司：广西碧桂园物业服务有限公司项目地址：中国·北部湾·茅尾海钻石海岸度假区城市介绍 “国家园林城市”广西·钦州市 森林绿化率高达54%经济发展：2019年GDP1356.27亿元，同比增长7.8%；人口情况：截止2019年末总人口417.7万人；气候环境：常年平均气温22.5℃，气候宜人，2019年钦州市环境空气优良天数为341天，优良率为93.4%。PM2.5指标32μg /m3，常年无雾霾；旅游资源：自然资源独特，钦州有国家4A级景区9个、国家3A级景区17个，拥有三娘湾、八寨沟、冯子材故居等著名景点，是海上大熊猫白海豚永久栖息地；人文、物产：拥有1400余年城市文化底蕴，旅游资源、物产资源丰富，拥有生蚝、青蟹、石斑鱼、对虾四大名产，是“大蚝之乡”、“荔枝之乡”、“香蕉之乡”。便捷交通：多维立体交通路网 通达八方处于整个北部湾经济圈的核心位置，是北部湾城市群的交通枢纽，三大机场环绕从项目出发30-45分钟可达南宁、北海、防城港，2小时能通达广西北部湾经济区六市，3－4小时可达广州等珠三角城市，5－6小时可达贵阳、成都、重庆、香港等城市，交通非常便利。北部湾自贸区畔 滨海新城核心区域项目位于城市发展方向的滨海新城沙井岛片区核心区域，项目南面是北部湾自贸区钦州港，坐拥一湾、两路、双核心。该区域定位为中央商务区、滨海休闲旅游居住区、生活核心区、高级人才集聚地，是钦州政府目前重点发展的区域，打造具有浓厚滨海文化特色的内海旅游业务。项目属于湾区一带，海上的风浪由于有前端陆地的遮挡，常年风平浪静。楼下就是4万亩红树林 生活在天然大氧吧碧桂园·红树湾，独占滨海新城得天独厚的地脉资源，奢享约4万亩红树林自然保护区，是国内少有的靠近万亩红树林的滨海康养社区。红树林是陆地向海洋过度的特殊生态系统，能抵御风浪净化水质，占地面积仅占全球陆地面的0.13%。宜居的气候：红树林湿地具有雨水调蓄功能，可以调节局部地区的气候，区域平均气温约22℃-23℃，四季如春气候宜人；宜居的负氧离子含量：红树林能够吸收二氧化碳并释放高浓度的负氧离子，负离子有镇静、催眠、镇痛、镇咳、降血压之效，区域内负氧离子含量约高达1万个/cm3，有“天然氧吧”之称；宜居的水质：红树林可吸附杂质净化水质，纯净度约为普通环境3倍；宜居的环境：得以“海岸卫士”庇护，临海生活惬意无忧；生物王国：优质自然环境，承载着384种动物，满足33种珍稀鸟类苛刻生存环境，包括国家二级保护动物白鹭、招潮蟹；户型推荐约44㎡1房1厅1卫推荐1：户型精致，动静分明，客厅规整大气，尽享主人简约尊崇品味推荐2：卧室连接宽景阳台，揽景入室，尽享宽绰景观视野推荐3：方正通厅设计，连同南向阳台，小空间大舒适户型图如下约55㎡1房1厅1卫推荐1：面积小，总价低，设计紧凑，精巧实用，兼顾实用与舒适推荐2：南北通透，采光好，通风佳，观景阳台与主卧相连，近享一线海景推荐3：L型厨房，贴合人体实用规律，客厅餐厅精致一体，营造阔绰空间户型图如下约81-85㎡ 2房2厅1卫推荐1：全屋布局动静分区，主客分区，双卫生间均干湿分离推荐2：6.5米超宽景观阳台奢享一线海景，与自然零距离接触，推荐3：厨房、餐厅、客厅连接布局，便利大气户型图如下约88㎡ 3房2厅1卫推荐1：户型规整，空间结构人性化，功能分布合理，无浪费面积推荐2：稀缺三房产品，得房率高，明厨明卫，采光通风好推荐3：6.5米超宽景观阳台奢享一线海景，与自然零距离接触，户型图如下约105-117㎡ 2房2厅2卫低层联排复式小洋房推荐1：户型布局舒爽，大气天成，豪华起居室，明亮人生，奢适共享推荐2：中空客厅，超大露台，无限延展生活空间，近享一线海景，聆听海的声音推荐3：超宽飘窗通透视野，领略人生豁达境界，双卫生间均干湿分离，尽享舒适户型图如下：105-112㎡低层复式洋房户型约110-117㎡低层复式洋房户型◆2021广西钦州【碧桂园红树湾】售楼处热线：400-101-9071接通转接分机号333【官网】（来电尊享售楼部优惠活动）如有问题欢迎来电咨询，来电即可享受买房优惠！预约来电尊享内部优惠，可预约案场内部销售人员，专业一对一热情服务，让您用专业眼光去买房。

文章编号: 56a46c51d889f8cbd38aa949717c46f1
-----------------------------------------------------------------------------

42. 微信公众号 -  (广东10个最美的湿地公园,你身边就有一个) 2021-10-29 秘蜜旅行日记   秘蜜旅行日记

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNDg4MTI3NA==&mid=2247548408&idx=2&sn=3c269be2c2ccc7276d490ff09b052b53

阅读本文前，请您先点击上面的“蓝色字体”，再点击“关注”，这样您就可以继续免费收到最新文章了。每天都有分享。完全是免费订阅，请放心关注。 本公众号所发表内容注明来源的，版权归原出处所有（无法查证版权的或未注明出处的均来源于网络搜集）。转载内容只以信息传播为目的，仅供参考，不代表本号认同其观点和立场。内容的真实性、准确性和合法性由原作者负责深圳福田红树林湿地福田保护区中红树林的面积约80公顷！高等植物250种，其中红树植物9科16种，本地自然生长的红树植物7种每年都有近十万只长途迁徙的候鸟在深圳湾停歇，是东半球国际候鸟南北迁徙通道上重要的“中转站”！无论是清晨还是傍晚，这里都没有高音喇叭、没有广场舞，在这里的游人公众，只听得到各种虫鸣鸟叫。在这里，红树林被大量恢复，旧新州河入海口处的红树林虽然还矮小稀疏，但游人已经可以重新看到本地种红树。出游攻略：地址：滨海大道华侨城路段公交：80/121/229/236/322/337/339/369/k105/k204/m347/滨海休闲假日专线、海滨观光线在“红树林”公交车站下车，然后步行422米，抵达红树林公园景区南沙滨海湿地景区南沙湿地位于广州最南部、珠三角地区最大的湿地，号称“万亩湿地”！这里碧波荡漾、绿树成荫。乘船穿过芦苇荡，随着游船游览两岸的“海上森林”。两旁景观不一会儿切换到苇影依依的芦苇荡，横竖交错望不到头。风一吹来，连绵不绝的芦苇低下高贵的头，你便能透过芦苇荡看到开阔的水域和栖息在水面上的鸟儿，享受“人鸟乐游悠”。出游攻略：地址：广州南沙区万顷沙镇新港大道1号门票：成人票：50元；1.2~1.5米儿童半价开放时间：9:00-17:00游船班次：10:00、11:00、14:00、15:00、16:00；游船票需要提前两天预订自驾：广深高速-- 虎门大桥-- 中山方向-- 横沥（出口）-- 万顷沙-- 百万葵园（新垦15涌）-- 湿地游览区(18涌)红树林国家级自然保护区湛江红树林国家级保护区，是目前我国现存红树林面积最大的自然保护区。在这能欣赏壮观的红树林景观，分布最广、数量最多的为白骨壤、桐花树、红海榄、秋茄和木榄。这里记录有鸟类达194种，是广东省重要鸟区之一。在这里能感受大自然的魅力，呼吸新鲜空气。出游攻略：地址：广东省湛江市麻章区开放时间：9:00-17:00门票：免费万绿湖国家湿地公园万绿湖国家湿地公园位于广东省河源市东源县境内，是华南最大的人工库塘湿地。同时也是东江的主要水源，水质常年保持在国家Ⅰ类地表水水质范围。出游攻略：地址：广东省河源市新港镇港中路17号万绿湖旅游码头开放时间： 09:00-16:00门票：分为1线航班和2线航班。1线航班票价为207元，2线航班票价为177元。海珠国家湿地公园距离地标广州塔仅3公里，是全国特大城市中心区最大、最美的国家湿地公园，名副其实的广州“绿心”。海珠湿地水网交织，积淀了千年果基农业文化精髓，独具三角洲城市湖泊与河流湿地特色。出游攻略：地址：广州市海珠区新滘东路开放时间：9:00-12:00门票：免费麻涌华阳湖湿地公园华阳湖湿地公园位于东莞市西北部的麻涌镇华阳村，与广州经济技术开发区一桥相连，占地面积2平方公里。以“游龙披锦、云舞泽涌”为设计理念，规划建设了泽乡花田、芭蕉小筑、湖畔塔影等景点，具有浓郁的岭南水乡特色。出游攻略：地址：东莞市麻涌镇西环路华阳湖开放时间：全天门票：免费海龟国家级自然保护区保护区位于广东省大亚湾与红海湾交界处，当地人称之为“海龟湾”。这里自古以来就是海龟上岸产卵繁殖的天然场所，因此被设为全国唯一的海龟国家级自然保护区。出游攻略：地址：位于惠东县港口镇与红海湾交界处开放时间：08:30—17:30门票：15元担杆岛省级自然保护区淇澳红树林保护区位于珠海淇澳岛西北部，红树林面积约7平方公里，是珠三角面积最大的一片红树林。保护区拥有野生动物近350种，是国家一级重点保护动物中华白海豚的重要分布区，有属国家二级重点保护动物水獭等。出游攻略：地址：广东省珠海市香洲区开放时间：全天开放门票：免费海丰鸟类省级自然保护区广东海丰鸟类省级自然保护区，主要保护对象为候鸟及其栖息地，是中国生物多样性保护的关键性地区之一。保护区广阔的沿海湿地和丰富的淡水湿地，成为亚太地区南中国海迁徙水鸟的重要通道和国际濒危水禽重要的庇护栖息场所。出游攻略：地址：广东省汕尾市海丰县境内开放时间：全天开放门票：免费星湖国家湿地公园星湖国家湿地公园位于广东省肇庆市区内。公园面积935公顷，其中湖泊湿地面积达616公顷，是广东省西江流域重要的湿地生态系统。图|林平星湖国家湿地公园环境优越，植物资源丰富多样。现有野生植物约360多种，栽培植物约200种。常见水生植物有24种。丰富多样的植物群落给鸟类提供了良好的生活栖息环境。园内有国家一级保护鸟类、“湿地之神”中国著名文化鸟丹顶鹤60多只；还有亭亭玉立的宫廷美女——火烈鸟等水禽130多只。星湖国家湿地公园是许多鸟类的栖息地、中途停歇地和越冬地。上万只夜鹭、白鹭、苍鹭、池鹭等鸟类在园内栖息、繁育。出游攻略：地址：广东省肇庆市端州区七星岩景区院内交通：乘列车至肇庆东站—乘k02路至金融学院站—步行至七星岩北门站转28路坐两站—在波海公园东门站转19路至七星岩西门站下车往期推荐广东湛江又多一处打卡地点，民俗文化旅游景区，投资4.5亿元广东的避暑胜地，风景秀丽，景色宜人，门票120元，游客却都说值广东可以避暑的山水胜景，是岭南四大名山之首，风光不输九寨沟祝愿所有的朋友：心想事成，事事顺利，财富满门，身体健康，让我们一起来关注走大运，点赞发大财，转发迎横财，留言接旺福吧！我就知道你“在看”

文章编号: 7ef7b7cc58b040a61fd8102169a45be0
-----------------------------------------------------------------------------

43. 微信公众号 -  (广西钦州,有哪些好玩的地方?来钦州一定要去打卡的旅游景点推荐) 2021-10-29 旅游趣区   旅游趣区

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4ODE3MjYxMA==&mid=2247485026&idx=7&sn=719af19d41fcc1324ca02e24efd49953

感谢大家的阅读，喜欢小编为你精心编辑的文章吗？欢迎留言评论，小编都会虚心接受的，你们是小编前进的动力哦。每天一点点进步，分享彼此的欢乐！如果喜欢就关注订阅吧！也不要忘记点在看哦~亲。 钦州是广西壮族自治区下的地级市，位于中国西南部，是中国大蚝之乡、中国香蕉之乡、中国荔枝之乡和中国奶水牛之乡，钦州有很多值得去的地方，今天我就简单为大家分享几个我觉得来到钦州比较值得去的地方吧！一定要看完哦！第一站：三娘湾光是问名字就很好吗？三娘湾、广西十佳旅游景点之一，我认为国家4A级旅游景点是中华白海豚的故乡，位于中国南方北部湾的沿海，水陆交通便利，水产资源丰富，怎么样？想吃吗？看完后真的很想吃。在白嫩的沙滩上散步，站在三婆石上，朝阳升起，看着夕阳，可以想象多么美好，我们还可以坐船出海观光，品尝海鲜，沐浴海风，观赏珍贵的中华白海豚，蓝天碧海，尽情享受人喜鱼舞的情趣！我觉得很好。第二站：八寨沟看到这个名字，最先想到的可能是九寨沟，大概八寨沟？不是九寨沟吗？其实，中国不仅仅是九寨沟，还有八寨沟，我一开始觉得很奇怪，我也觉得是“伪九寨沟”，但是，看到美丽的八寨沟，就会被美丽的景色所吸引。八寨沟景区是国家AAAA级旅游景点，位于钦州市钦北区贵台镇洞利村境内，是广西有名的十万山原始森林最美的地方，近年来，八寨沟原始森林观光景点成为了各地游客向往的“天然氧气吧、亲水圣地”的观光景点，在旅游地区中有很多珍奇的动植物。第三站：冯子材旧居清朝末期的抗法名将冯子材的旧居位于钦州城北，坐北向南，建于1875年，在三个山丘上，周围有墙壁，境内有石碑林，字迹优美，笔势雄健。我通过旅游景点亲身感受到了我国悠久的历史和历史之美，我们只有在巨大的自然景观中才能感受到自己的渺小，我不仅被旅游胜地的美丽风景所打动，而且还能进一步意识到生态环境对人类的重要性，我们有着这样美丽的自然景观和文化建筑，也要注意保护问题，仅仅政府和少数人的维护是不够的，只保护景点也不全面，我们从自己开始，严格约束自己，从身边出发，保护环境，维持生态，只有这样，才能更好地保护这样美丽的风景和环境，一次旅行真的受益匪浅，不仅身心愉悦，开阔视野，感受祖国美好的山河魅力。注本文转载自网络，不代表本平台立场，仅供读者参考，著作权属归原创者所有。我们分享此文出于传播更多资讯之目的。如有侵权，请在后台留言联系我们进行删除，谢谢

文章编号: d5fe5a4a314c21e12235de5248485b99
-----------------------------------------------------------------------------

44. 微信公众号 -  (古树下、大海边,“大鹏自然课堂”向深港少年开讲!) 2021-10-28 爱大鹏   爱大鹏

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMDAyNzY4MA==&mid=2649661212&idx=1&sn=4ad67429d9506bd061878061e218913d

10月28日下午第三届粤港澳自然教育讲坛之大鹏自然课堂研创营活动在溪涌自然教育中心举行活动邀请深港两地少年参与大鹏自然课堂学习特邀自然教育课程设计专家进行分享为新区生态文明宣教中心（自然学校）赋能本次活动同时也是“手牵手 向前走”——深港少年携手同学行动系列主题活动之一大鹏新区党工委委员、管委会副主任、统战和社会建设局局长鞠晓晨出席活动大鹏自然课堂研创营第三届粤港澳自然教育讲坛第三届粤港澳自然教育讲坛将于10月29日至30日在深圳举行。作为系列活动之一，大鹏自然课堂研创营由大鹏新区综合办公室（文明办）联合新区统战和社会建设局举办，旨在加强大鹏新区生态文明宣教中心（自然学校）之间的互联、互通、互动，促进共同发展，让深港少年共享大鹏自然课堂之美，一起守护美丽家园。”自然课堂让我们感到很快乐！“请大家猜猜眼前这棵古榕树多少岁了呢？”“大鹏新区是全深圳现存古树最多的地方，你们知道超过500岁的古树在哪里吗”……在古榕树下，生态大鹏自然课堂面朝大海“开讲”了。自然讲师当当老师以现场的古榕树为“教材”，结合图片资料，带领大家认识生活在大鹏的自然朋友们：坝光的古银叶树群落，深圳最大的东涌海漆红树林，生活在七娘山、杨梅坑的深圳唯一有尾目两栖动物——香港螺螈……“大鹏的生物多样性很丰富，我们生活在大鹏很幸福，值得骄傲和自豪！” 深港两地的少年学生都听得入神，踊跃参与互动，鞠晓晨现场为他们送上一份来自大自然的礼物，并祝福这群深港少年“手牵手 向前走”，共同在大自然中幸福成长。▲鞠晓晨现场为深港两地少年送上一份来自大自然的礼物接着，在溪涌自然教育中心果果老师的带领下，大家前往海边的白海豚特展参观。作为濒临灭绝的海洋生物之一，中华白海豚一直备受关注。展览从图像、音影、装置等不同角度，引领大家了解白海豚“三月三”的生存故事。从“水上大熊猫”白海豚出发，唤醒保护地球的力量。白海豚特展随后少年们来到沙滩上，与生活地这里的沙蟹、各类贝壳等海洋生物成为朋友……“这次活动不是在海边随便玩玩，而是认真地去观察，感受很不同，交到新朋友，自然课堂让我们感到很快乐！”亚迪学校港籍学生刘姝辰、巫鸿梅表示，保护环境不是一个口号，而是要从身边的点滴做起，比如不向海边乱扔垃圾，不要将沙滩上的贝壳等带回家中……据了解，接下来，“手牵手 向前走”──深港少年携手同学行动系列主题活动将在线上+线下举行，围绕同上一堂爱国主义课、共度一个假期节日、体验一次乡情民俗、合叙一次成长感悟等“五个一”主题开展。”“双减”之下大鹏自然课堂如何发挥桥梁作用在当前教育“双减”政策的大背景下，“大鹏自然课堂”如何搭建自然教育与基础教育的沟通桥梁？本次大鹏自然课堂研创营专门为新区19家生态文明宣教体验中心（自然学校）度身定制，邀请了广东省教育厅普通高中教学水平综合实践活动学科督导游云老师和中小学生研学旅行课程设计专家徐冲老师，围绕“双减”背景下，自然学校如何发挥自身资源优势与基础教育连接的话题，分别展开专题分享。如何设计一场有料、有趣、有意义而专业的自然课堂活动？徐冲老师结合国家课程体系的要求，以《潜爱课堂》课程为例，分享了自然课堂活动设计案例和如何实施四步法，引导学生参与多元体验、探究合作学习，并对课程设计核心要素和原则进行具体解析……而游云老师则围绕自然科普教育课程体系及资源点建设进行了指导，结合青少年综合素养实施计划提升行动和中小学生综合实践活动的核心标准，以香港湿地公园公众自然教育模式为例，建议各自然科普机构引入定量、定性的评价体系。“在'双减'背景下，自然教育是一定需要社会各方共建，自然科普机构要找准自己特色、特长，学会用学校的教育语言，搭建起与基础教育相连通的桥梁，才能走得更远……怀揣一份“让更多亲子家庭一起在大鹏山海间格物致知”初心的溪涌自然教育中心负责人赵霞表示：“这场研创营让大家受益匪浅，作为自然教育的老师不是靠热情就行，而是有非常严谨的方法论，希望这样专业分享活动能持续开展。”新天地生态农场负责人谢欣表示：“专家分享自然课堂课程设计方法指导性和实用性很强！对我们接下来如何设计更有趣味、更适合让小朋友接受自然课堂活动，有很大帮助。””让更多孩子走进大鹏自然课堂大鹏新区被誉为深圳的“生态基石”，森林覆盖率77.58%，野生植物种类占深圳市70%，占广东省26%……正是在这片万物茂盛的生态福地，自2018年起，新区综合办（文明办）整合辖区相关单位、企业、机构、社会组织的自然教育资源，先后评出两批生态文明宣教中心（自然学校），并以之为阵地，创新“政府发起、社会参与、媒体推广”模式，在全市先行先试推广公众自然教育，打造了大鹏自然课堂这一生态文化品牌项目。先后获评2020年第十七届深圳关爱行动“十佳创意项目”，2021年入选深圳自然教育优秀项目样板。“开讲”在四季里大鹏自然课堂扎根半岛的山海间，与万物一起蓬勃生长。2021年“六·五”世界环境日，大鹏新区首份“绿色地图”——“大鹏自然课堂”全域导览图正式发布，2021年“1+N”计划啔动，大鹏自然课堂研创营、大鹏自然妈妈志愿队陆续“上线”……大鹏新区综合办公室副主任罗元元表示：“大鹏自然课堂从2018年到现在，三年时间，茁壮成长，成为美丽大鹏的一张靓丽的名片。一要感谢大鹏山海的恩赐，二要感谢新区19所自然学校和自然讲师的长期努力，还要感谢参与活动、给我们动力的孩子们。希望在‘双减’政策之下，有更多孩子走进大鹏自然课堂，共享自然之美，在心里种下一棵热爱自然、保护生态的文明种子。”内容来源 | 大鹏新区综合办公室摄影 | 赖思为编辑 | 谢雨婷统筹制作 | 深圳市大鹏新区融媒体中心点个在看，再评论👇

文章编号: 27336f98be0c8ea4c92b792f208f3711
-----------------------------------------------------------------------------

45. 微信公众号 -  (全国水产种业振兴行动工作推进会典型发言) 2021-10-28 中国渔业报   中国渔业报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5NDM3NDY2NQ==&mid=2247506127&idx=2&sn=46d9b4788115f17fd2f2f9f9ce75e923

强攻关筑根基

打造水产种业振兴齐鲁样板

★

山东省

★

山东省农业农村厅党组书记、厅长 李希信

近年来，在农业农村部大力支持下，山东省深入贯彻落实习近平总书记关于种业发展的重要论述，坚决扛起种业发展政治责任，聚焦政策引领、种质保护、繁育创新、推广应用，大力实施水产种业振兴行动，全省共认定水产新品种64个，占全国的28%，为渔业高质量发展提供了坚实的种源保障。

以种为先强保障

山东省高度重视水产种业发展，坚持用自己的种、养自己的鱼，把种业作为一项战略性、基础性核心产业来抓。一是高位推进。省委、省政府主要领导多次调研种业工作，并在海洋强省、海洋牧场等会议上强调抓住了种业就抓住了产业的要害，并提出工作要求。今年6月，省委召开种业高质量发展专题会议，听取情况汇报，对种业振兴工作进行再动员、再部署。二是政策引领。省政府出台实施意见，加快推进现代种业创新发展；专门印发《水产种业转型升级提质增效实施方案》，确定了“保、育、测、繁、推”一体化发展的路径。三是资金保障。“十三五”期间，全省投入资金5亿余元，实施水产种业提升项目94个，培育重点品种研发团队20个，提高种质保存创新基础能力。全省初步形成了以水产种质资源库为基础、以驻鲁科研院所及遗传育种中心为支撑、以原良种场为主体、以规模化育苗场为拓展的水产种业发展体系。

护源保种夯基础

种质资源是种业发展的硅片，保护好种质资源是种业振兴的关键。一是全域查、摸家底。全省确定1359人的水产养殖种质资源普查队伍，举办普查技术培训班50余期，处级干部带队、专家划片包干，现场督促指导，已填报资源信息2.5万条。二是种质库、集中存。国家海洋渔业生物种质资源库落户山东。建设省级渔业生物种质资源库2个，保存遗传材料2000余份。开发了山东省水产种质资源平台，促进优质种质资源高效共享利用。全省拥有13家国家级水产原良种场，居全国首位；省级水产原良种场81家，保存了49个优势主导品种。三是保护区、规范管。全省建有国家级水产种质资源保护区46处，面积20万公顷，建立了保护区矢量数据库，提高精细化管理水平；建立了涉渔工程渔业资源补偿制度，严格开展影响评价，中国对虾等重要水产种质资源得到有效保护。

攻关育种赋新能

充分发挥山东渔业科研院所密集、人才集聚的独特优势，大力开展种业创新攻关。一是攻关“卡脖子”技术。依托黄海水产研究所，在潍坊建成国内首个南美白对虾联合育种平台，建立严格的家系筛选规程，突破基因组选育关键技术，年可产30万对种虾。二是攻关前沿育种技术。建成国际首个水产生物的全基因组选择育种平台，率先育成栉孔扇贝“蓬莱红2号”，高产、抗逆性状显著增强；通过染色体操作技术，选育的长牡蛎“鲁益1号”，打破了国外对四倍体技术的垄断。三是攻关育种基础研究。在国际上率先完成了南美白对虾、多种扇贝等全基因组图谱绘制，为水产种业从杂交选育2.0时代到分子育种3.0时代提供理论基础。

推广良种促发展

强化龙头企业示范带动，加大良种良法、营养饲料、疫病防控推广力度，实现“以种促养、以养促育”的良性循环。一方面，促进了山东省水产养殖产业发展。全省规模育苗场1100余家，育苗水体350万立方米，年育苗1.5万亿单位，占全国的23%。形成了陆海接力接续养殖、海上多营养层级立体养殖、南美白对虾北方双茬养殖等一系列可复制、可推广的模式，全省水产养殖产量615万吨，居全国第二，为水产品稳产保供做出了山东贡献。另一方面，服务了全国水产养殖发展大局。海带苗种供应占全国30%，形成了从品种培育、良种扩繁到养殖推广、加工流通的完善技术链条和产业集群。大菱鲆受精卵和苗种占据国内市场的90%。刺参苗种占据国内市场的60%。云龙石斑鱼在山东省选育成功，苗种推广到大多数沿海省份，实现了南鱼北育、北苗南养。

下一步，山东省将持续实施水产种业振兴行动，加快构建现代水产种业产业体系，为保障国家粮食安全作出新的更大贡献。

发挥特色优势

振兴水产种业

★

福建省

★

福建省海洋与渔业局总工程师 罗志涛

水产种业发展成效与特点

经过多年努力，福建省初步构建起在全省有较大影响力、在全国有较强竞争力的水产优势特色种业，其规模和效益保持全国前列。主要体现在：

一是政策支持不断深化。2011年起，省政府每年安排财政资金1000万元，至2020年底已经连续开展三轮“福建省水产种业创新与产业化工程”建设，有效破解了水产种业基础设施短板和科研薄弱环节。出台“加强种质资源保护与利用九条措施”、编制《福建省水产种业高质量发展五年行动方案（2021—2025年）》，为水产种业振兴提供强大政策支撑。

二是繁育品种不断丰富。海水养殖由传统的“两藻四贝”发展到鱼、虾、贝、藻、蟹等120多个品种，淡水养殖由传统的“四大家鱼”发展到70多个品种，大黄鱼、鲍鱼、海带、紫菜等10多个品种的繁育技术都居全国领先水平。

三是产业规模不断壮大。特色优势种业持续壮大，产业领先全国、产品畅销全国。如：宁德市年大黄年育苗量超过20亿尾、占全国育苗量85%以上，鲍鱼年育苗超70亿粒、占全国育苗量80%，花蛤苗占全国育苗量的90%以上，海带育苗量超过310亿株、占全国育苗量80%，为水产养殖业高质量发展提供强大支撑。

四是体系建设不断完善。“十三五”期间每年投入3000多万元专项资金，支持种业创新与产业化工程、遗传育种中心、种质资源库、原良种场和水产种业基地建设，建成水产苗种场2300多家，省级水产原良种场40家。国家级大黄鱼遗产育种中心和国家级大黄鱼重点实验室均落户宁德市蕉城区。

五是龙头企业不断增强。福建省已经形成连江官坞、霞浦一嘉、宁德官井洋、宁德富发、晋江福大等一批水产种业龙头企业，培育一批在全国具有较大知名度的种业品牌。如连江官坞年产海带苗10多万片，远销浙江、江苏、山东、辽宁等沿海地区，成为全国最大的海带育苗基地。

六是创新能力不断提升。福建省现有水产种业创新研发团队近50个，水产种质创新、品种创制不断取得新进展，大黄鱼、鲍鱼、海带等10个主要品种选育出具有生长快、抗逆性强的家（群）系近100个，保存种质800多份、相关标本500多个。

水产种业振兴举措

下一步，要以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入贯彻习近平总书记重要指示批示精神，全面落实中央关于促进种业振兴的重大决策部署，进一步狠抓工作落实，加快推进水产种业高质量发展，努力建设“种业强省”。

一是实施水产种质资源保护利用行动。全面系统开展水产养殖种质资源普查，发布一批具有福建省特色优异种质资源，创建水产种业研究中心，建立省级水产种质资源库，打造种质保存、创制和品种创新的科技研发平台。

二是实施水产种业创新攻关行动。实施新一轮（2021—2025年）水产种业创新与产业化工程建设，开展优质、高产、高抗的新品种、新品系选育；实施联合育种与制种行动，大力支持适宜于深水抗风浪网箱养殖和深远海装备养殖的优良品种联合攻关。

三是实施水产原良种场建设行动。做好省级水产原良种场规划布局，优化省级水产原良种场评价体系和建设标准，健全省级水产原良种场品种名录，扶持创建一批国家级和省级水产原良种场，到2025年，新建省级以上水产原良种场20家。

四是实施水产优良品种推广行动。支持科研院所、推广机构和种业龙头企业开展水产优良品种亲本更新、良种扩繁、示范推广。力争到2025年，全省水产优良品种覆盖率达到85%以上。

五是实施水产种业企业培优行动。以大黄鱼、石斑鱼、对虾、鲍鱼等优势品种为重点，培育一批具有核心竞争力的“育繁推一体化”种业龙头企业和现代种业基地，推进现代水产种业产业园区建设，创造一批叫得响、有影响力的种业品牌。

六是实施水产苗种质量监管行动。全面实施水产苗种产地检疫，严格苗种质量安全监管，严厉打击违法违规行为。到2025年底，力争实现水产苗种产地检疫申报检疫率100%，检疫合格电子出证率100%。

做强渔业“芯片”

打好种业翻身仗

★

湖北省

★

湖北省农业农村厅副厅长 黄国雄

近年来，在农业农村部的高度重视和正确领导下，湖北坚持把种业作为标志性、先导性工程来抓，全面推进渔业种业振兴行动，坚决打好种业翻身仗，为渔业高质量发展注入了强大的“芯”动力。2020年，全省生产淡水鱼苗1218亿尾、鱼种103.7万吨，苗种产值达81.7亿元，分别占全国的9.3%、29.06%和11.8%。

夯实基础抓普查

广泛动员渔政人员、推广机构、村级防疫员和社会力量共同参与，在渔业系统形成全员行动、全域推进、全力以赴的浓厚氛围。一是强化组织领导。成立全省水产养殖种质资源普查工作领导小组，设立工作专班，建立技术专家组，明确责任分工、技术路线和完成时限。二是强化指导督办。全省划分四大片区，实行一个片区、一名片长、一支队伍、一抓到底的“四个一”分片包干责任制度，深入11个市35个县，开展指导服务70余次。三是强化上下联动。17个市、74个水产重点县均已成立工作专班和技术团队，开展专项培训109场、培训1950人次、入户普查1.5户，预计今年底前顺利完成第一阶段任务，确保做到应查尽查、不漏一户。

围绕良种建体系

着力提高良种覆盖率，推动养殖结构调整，促进渔业增效渔民增收。一是完善生产体系。合理规划，系统布局，以平原湖区为重点、兼顾丘陵山岗特色渔业，建成国家级原良种场12家、省级原良种场89家，创建全国现代渔业种业示范场14家，数量位居全国前列。二是完善推广体系。搭建渔业科技超市平台，组织专家线上推介，指导渔民科学选种，在线学习人次突破490万。结合院士专家“515”行动、送科技下乡、基层农技人员培训等活动，大力推广优良品种，种源自给率达到90%以上，异育银鲫、长丰鲢等新品种养殖面积均突破100万亩。三是完善保种体系。加强水产种质资源保护利用，建设种质资源保护区70个，全面禁止生产性捕捞，为水产品种选育改良提供基础支撑。

内育外引强龙头

针对大宗种业企业不大、名特优种业企业不强的问题，整合安排专项资金9000万元，鼓励水产种业企业做大做强、做精做专。大力培育本土化领军企业，加快实施水产种业提升工程，推动企业上规模、提档次，涌现了武汉先锋翘嘴鲌、鄂州盛丰长丰鲢、仙桃宏旺中华鳖、嘉鱼三湖鮰鱼等一批育繁推一体化种业企业，创建国家级龙头企业1家、省级6家。大力引进国际化优势企业，优化营商环境，积极筑巢引凤，泰国正大、广东海大等一批行业领先的现代化种业企业纷纷落户湖北，其中正大公司在蕲春县一期投资1.49亿元，重点建设淡水鱼种源研究所和育种中心，现已投产运营。

突出科技谋创新

依托科研单位集群优势，大力推进品种创新，既丰富了群众的“菜篮子”，又鼓起了渔民的“钱袋子”。加速攻克渔业种业“卡脖子”技术，建立院士工作站12个，培育水产新品种15个，小龙虾、黄鳝、鳜鱼、黄颡鱼等名优品种取得重大进展。加速推进长江野生鱼品种繁育驯化，制订《长江野生鱼类人工繁育驯化科技攻关实施方案》，遴选土憨巴、刀鱼、圆口铜鱼等6大品种，建设繁育基地4个、驯化基地4个和示范基地3个，努力满足长江“十年禁渔”后多样化的消费需求。

加强监管保安全

坚持问题导向，严格依法行政，从源头上保障水生生物安全。加大执法力度，落实“两随机一公开”要求，聚焦重点地区、关键物种、重要环节，出动执法人员5592人次，检查投入品市场927家、苗种企业143家。加大检疫力度，全面推行水产苗种产地检疫制度，建设省级水生动物疫病防控中心1家、区域性中心4家、县级中心46家，任命渔业官方兽医224名，水产苗种产地检疫合格率连续9年保持100%。

下一步，将破卡点、补短板、强优势，全力以赴推进水产种业振兴，坚决打赢打好水产种业翻身仗，为渔业高质量发展贡献更多力量。

筑牢种业根基

建设种业强省

★

广东省

★

广东省农业农村厅副厅长 高庆营

积极作为，加快推进水产种业高质量发展

广东省是我国水产养殖第一大省，2020年，全省水产养殖产量746.65万吨，占全国养殖产量的14.29%；渔业经济总产值3840.7亿元。

以种促渔，成效显著。广东水产养殖品种丰富，有100余种，大多数是广东省本土品种，其中有26个品种产量位居全国首位。海水鱼中，鲈鱼、鲷鱼、美国红鱼、石斑鱼和军曹鱼为广东特色优势品种，养殖产量在全国独占鳌头，远超其他兄弟省份。甲壳类中，南美白对虾、斑节对虾和青蟹产量居全国首位；贝类中，牡蛎产量居全国第二位。在重要淡水养殖品种中，草鱼、鳜、加州鲈、乌鳢、罗非鱼、鳗鲡和罗氏沼虾的养殖产量均居全国第一，其中鳜、加州鲈、乌鳢、罗非鱼的养殖产量全国一枝独秀，远超其他兄弟省份。

技术优先，创新引领。一是广东省已初步构建起具有广东特色、科研院所与企业紧密结合的水产原良种研发和生产体系，取得一批具有自主知识产权的品种创新成果，为保障水产养殖业持续健康发展和保持水产养殖第一大省的地位提供了重要支撑。二是以海兴农、海茂、五龙岗和联鲲等为代表的水产种业企业在新品种商业化运营和国家“一带一路”建设过程中，发挥了重要作用，推动广东省水产种业在海外迅速发展壮大。三是成功举办首届全国、两届广东省水产种业博览会和珠三角池塘升级改造暨水产养殖转型升级现场会，对我国水产种业绿色健康发展起到重要推进作用。四是广东省水产品种的核心种源自给率达到95％以上，不仅实现了“广东鱼主要用广东种”，更是销往全国各地，全球多个国家和地区。

科技兴种，成效突出

种质保存能力明显增强。全省共建设国家级水产原良种场5家，省级水产原良种场64家，其他各类苗种场2000多家；建成国家级水产种质资源保护区17个。

育种创新能力明显提升。自1996年以来，广东省共选育出36个新品种，占全国15%。“十三五”至今，共选育出18个新品种，占全国21.43%，年审定新品种平均达到3个，育种创新能力显著提升。建成以科研院所和高等院校为主体的遗传育种中心3家，以企业为主体的现代渔业种业示范场7家。品种结构日趋合理，产业布局逐步优化，基本健全主要养殖品种良种培育技术体系。

苗种繁育完全满足养殖需要。全省共有水产苗种生产企业2000多家。2020年，淡水苗种生产量8091.35亿尾，占全国61.78%，其中罗非鱼苗94.34亿尾，占全国45.84%。海水苗种生产量46.99亿尾，占全国40.31%；虾类育苗5123亿尾，占全国21.00%，其中，南美白对虾苗4484亿尾，占全国28.72%；鲍鱼苗15.8亿粒，占全国18.11%。95%以上水产品种的苗种基本实现自给。

下一步重点工作

开展广东省第一次水产养殖种质资源普查。摸清家底，实现种质资源应保尽保，确保种质资源不丢失。

推进对虾种业关键技术创新攻关。“十四五”期间，广东省将加快培育具有自主知识产权的凡纳滨对虾和斑节对虾突破性新品种，其中，凡纳滨对虾种虾自给率提升到50%；斑节对虾种虾自给率提升到30%，养殖总产量提升50%，基本解决对虾种源卡脖子问题。

推进适宜深远海养殖高效的多抗优质新品种选育。计划以卵形鲳鲹、硇洲族大黄鱼、四指马鲅、花鲈等适宜南海网箱养殖鱼类为重点研究对象，开展联合攻关育种，培育适宜深远海养殖的高效多抗优质新品种，推广养殖新品种10亿尾，助力提升养殖效益，有效拓展深远海养殖空间。

积极推进“育、繁、推”科技创新产业发展。一是以鱼类种质保存、种质创新、种苗繁育和供给为核心，建设院士工作站，发展一流育种技术，打造现代种业服务中心和一流的水产科技创新产业基地。二是以大宗（草鱼）、特色（鳜、黄颡鱼、华南鲤）、优势（石斑鱼、金鲳鱼）品种为抓手，以科研机构+大型育种企业为主导力量，积极推进“育、繁、推”科技创新产业发展。

打造大湾区种质苗种交易中心。计划在广州市花都区筹建粤港澳大湾区水产种苗交易中心，充分利用空港区位优势，打造全球水产种业亲本和苗种集散交易中心和价格形成中心。

强化种业知识产权保护。一是加快起草《广东省水产种苗管理办法》，从法律法规层面，高起点推进水产种业知识产权保护工作。二是从培训入手，全面提高从业人员水产种业知识产权保护的法律意识和能力水平。三是加大水产种质生产经营检查力度，发挥各级行业协会协调、服务、维权、自律作用，规范企业行为，引导企业守法诚信经营。

加大政策支持力度，强化激励机制。下一步，将加大政策和资金扶持，重点支持地方品种资源保护开发、良种繁育基地建设、企业主体培育、良种推广应用等方面，持续提升广东省水产种业核心竞争力。

激发新担当新作为

全面推进种业振兴

★

广西壮族自治区★

广西壮族自治区农业农村厅一级巡视员 梁雄

广西水产种业振兴工作成效

种质资源保护不断加强。已建成中华白海豚、儒艮、左江佛耳丽蚌等国家和自治区级水产种质资源保护区6个，保护品种50多种。在三亚、南宁、北海、玉林等地建设罗氏沼虾、罗非鱼、马氏珠母贝、黄沙鳖等良种场28个，推进遗传材料样品保存库建设，保存重要种质资源活体100多种、核酸样品6万多份。落实专项经费677万元全面推进种质资源普查。认定水产种质资源保护单位8家。在建现代渔业种业示范园核心区，为下一步系统调查和特色珍稀水生物种保护，做好设施保障和技术储备。

联合育种取得较大突破。构建产学研用协同创新商业化育种体系，建立跨学科、跨领域的科技创新平台，强化水产种业的技术研发联合攻关，培育出凡纳滨对虾“桂海1号”、罗非鱼“壮罗1号”、熊本牡蛎“华海1号”3个国审新品种，培育出金边鲤、黑鲤等12个广西特色土著鱼类新品系。

扶强培优水产种业主体。“十三五”累计安排财政资金2.3亿元支持种业强优势、补短板，建强一批水产种业企业。引进繁育与养殖推广水产品种136种，成为支撑广西水产养殖业持续健康发展、渔业经济总产值超1000亿元的基础。2020年淡水鱼苗产量743.1亿尾，与2015年相比增长98.5%，居全国第三位。

营造种业良好发展环境。出台水产苗种场管理规范，制定了广西地方标准84项，科学指导全区水产苗种场建设及生产。2020年起举办中国（广西）—东盟现代种业发展大会等活动，搭建高规格的种业交流与创新合作平台。持续开展专项整治活动，严格执行质量安全可追溯制度，严肃查处水产苗种生产中的违规行为。

存在的主要问题

一是地方品种保护面临挑战，种质资源消失风险加剧。

二是育种研发创新能力不足，种业企业科研力量和基础研究较弱。

三是组织化程度还比较低，龙头企业和专业合作组织偏少，没有形成核心竞争力。

下一步工作计划

抓好种业发展顶层设计。加快出台广西农业种质资源保护与利用、“十四五”现代种业发展等专项规划，以及出台推进广西种业振兴的实施意见等政策性文件，加大对水产种业发展的支持力度。

夯实种质资源保护体系。实施种质资源保护行动，建设种质资源场、基因库，全面完成种质资源普查和收集工作，加强水产品种测试站建设，到2025年，力争水产种质资源样品保存总量突破10万份。

提升种业育种创新水平。实施种业自主创新行动，推动构建科研院所负责公益性基础研究、企业负责商业化推广研究的育种体系，实施种源关键核心技术攻关、良种联合攻关等项目，到2025年，力争培育出国审新品种2个~3个。

推进现代种业基地建设。实施种业基地推进行动，高质量推进一批现代水产种业基地建设，持续完善海南的南繁科研育种基地条件，完成广西现代渔业种业示范园项目建设。推动创建牡蛎、青蟹等品种国家级水产原良种场。到2025年，力争扶持建设水产良种育种基地20个以上。

培育种企做强做优做大。实施种业品牌培育行动，在水产领域打造2家~3家全国性“育繁推”一体化种业企业。建设运营好境内外合作示范区、试验区，讲好种业品牌文化故事，谋划组织好中国（广西）—东盟现代种业发展大会活动，加快地方特色品种产业化。

聚集海南水产苗种

打造南繁种业之都

★

海南省★

海南省农业农村厅副厅长 李芸

近年来，海南省深入贯彻落实《国务院办公厅关于加强农业种质资源保护与利用工作的意见》、农业农村部等十部委《关于加快推进水产养殖业绿色发展的若干意见》和《农业农村部办公厅关于实施2020年水产绿色健康养殖“五大行动”的通知》等文件精神，坚持科学规划布局，强化三个抓手，深化机制创新，加强行业监管，水产种业得到了长足的发展，基本形成了独具特色的热带水产苗种产业体系，不仅满足海南省养殖和增殖放流所需，而且还供应全国各地，有力促进了渔业生产发展。

基本情况

海南属热带季风气候，全年气温高，近岸表层海水年平均水温25.2℃~27.5℃；海南管辖海域面积约200万平方公里，海洋渔场面积近30万平方公里，可供养殖的沿海滩涂面积2.57万公顷。良好水质环境资源、优越海洋气候资源为发展热带水产苗种产业提供了得天独厚的自然条件，可大大缩短繁殖周期，节约成本。水产苗种种质资源丰富，南海已记录鱼类多达2321种，是我国水产苗种南繁育种的首选场所。正在全速建设中的全球动植物种质资源中转基地，也将为海南省提供更加丰富的水产种质资源。

据统计，2020年全省水产苗种产量2024.31亿尾（粒），淡水苗种产量63.86亿尾，其中罗非鱼苗58.96亿尾；海水鱼苗产量14.39亿尾，其中石斑鱼苗约6.58亿尾，金鲳鱼苗约6.14亿尾；对虾产量1931.8亿尾；贝类育苗14.26亿粒。水产苗种总产值38.16亿元。根据2020年统计数据，海南罗非鱼苗生产量位居全国第2位；海水鱼苗种产量位居全国第3位；虾苗产量位居全国第5位，其中南美白对虾位居全国第4位；贝类育苗产量位居全国第7位。水产苗种业已成为海南省渔业的优势产业，除满足本省需求外，主要外销供应国内外市场，其中，对虾苗种的20%岛内销售，80％销往全国各对虾养殖区；海水鱼类苗种的30%岛内销售，70%销往广东、广西、福建和越南；海水贝类苗种的80%岛内销售，20％销往岛外；罗非鱼苗种的70%、观赏鱼苗种的90%、龟鳖苗种的60%苗种销往内陆地区。海南省水产苗种业对全国养殖业的发展做出了重要贡献。

主要成效

产量产值效益明显。数据显示，2020年全省水产苗种产量、产值与2015年相比，分别增加1344.38亿尾和27.31亿元，年均增长39.54%和50.34%，苗种产业发展迅猛，尤其是石斑鱼和罗非鱼产业，已成为全国主要的苗种产出区与供应区。

产业基础设施逐渐加强。装备技术的更新迭代为水产苗种产业的蓬勃发展奠定了基础。水产苗种育繁推一体化进程加快，产业技术体系、运行体系、管理体系逐步完善，水产苗种繁育设施，控制设施，智能化检测与监控设施、尾水处理设施逐步走向机械化、便捷化和科技化。

科技支撑能力稳步提升。科技是推动产业发展的不竭动力，近几年，随着人才引进和产业吸引，大量科研单位和科技人才相继落户海南，为海南的种业发展贡献了力量，新技术、新思想得以应用和推广，促进了行业快速高效发展，同时，多位种业领域院士亲自关注，亲自推动一些苗种繁育项目落地海南，也为海南苗种产业带来了机遇。

主要措施

科学规划布局，为水产种业发展拓展空间。一是落实省委主要领导指示，将水产种业纳入南繁“硅谷”规划并加以落实。坚持用项目带动来推动水产南繁产业发展，目前已将水产种业现代农业产业园建设等10个项目纳入其中。二是重新科学修订了水域养殖滩涂规划，10万亩左右禁养区调出，这些为水产种业保留了发展空间。三是积极帮助协调水产种业园用地保障，指导产业布局，科学处理养殖废水。目前文昌市冯家湾现代渔业产业园、陵水水产南繁苗种产业园、昌江南疆种业产业园等项目正在有序推进。

强化三个抓手，推动水产种业向纵深发展。一是开展水产种业振兴行动，实施水产种业提升工程。去年组织开展4个水产种业提升工程项目申报，通过部里评审。海南省临高县罗非鱼水产种质资源场项目等2个项目今年获得中央资金支持建设，正在按时序推进。今年，水产种业获得重要进展，新申报两个水产新品种。二是组织开展水产原良种场申报及复查考评工作。今年新评定1家省级水产良种场，复评合格3家省级水产良种场，目前，海南省现有国家级良种场2家、省级水产良种场18家。三是组织开展第一次水产种质资源普查行动，进一步摸清海南省水产实际家底与发展潜力，目前该项工作正在有序推进，预计年底完成。

深化机制创新，为水产种业发展做好服务保障。一是汇聚八方英才，为水产种业发展提供动力。坚决落实沈晓明书记提出“将科研育种机构引进南繁科技城”批示，将国内多所知名科研机构与高校引进南繁科技城。充分发挥院士工作站作用，助推水产南繁育种攻关。借助论坛平台，共享水产种业人才资源。海南省积极组织召开全国水产南繁种业发展论坛等学术交流平台，邀请院士、种业专家参与论坛，为海南省水产种业发展贡献智慧。二是搭建展销平台，组织产销对接。依托冬交会平台，推动设置水产种业展馆，组织5家水产企业围绕“三鱼一虾一螺”等热带水产苗种优势产业进行布展。三是简化审批流程，为企业发展节约时间。在水产种苗进出口审批事项中，将原申报材料中要求省级意见须提供正式文件函取消，同时取消企业在申请材料中向省厅提供请示件内容，进一步优化内部流程。

加强行业监管，促进水产种业市场规范发展。一是严格执行《水产苗种管理办法》，设定市场准入条件，加强事中事后监管。二是健全质量管理体系，严格实施苗种产地检验检疫制度，对检验检疫机构和能力建设作出具体要求。加强渔业官方兽医等相关人员的能力建设，已成功举办水产苗种产地检验检疫培训班，共培训近100人。

文章编号: fbbf7f105db6aad266aa7b03a6b7f809
-----------------------------------------------------------------------------

46. 微信公众号 -  (深圳人近距离看港珠澳大桥的机会来了!) 2021-10-28 深圳市欢乐穀   深圳市欢乐穀

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5Nzk3MjY5Mw==&mid=2247484717&idx=1&sn=47bbb1a620083b9fcb34cf7bdd9d8d8d

扑通、扑通..是心动的感觉~想马上打卡深圳城市的新名片！带上小景的福利再走哦198元抢300元大湾区游轮丨港珠澳航线成人票长按识别二维码购买//港珠澳航线每日6班，全程180分钟：①日出航班：07:30-10:30（平日：198元，周末及节假日238元）②上午航班：9:50-12:50（平日：198元，周末及节假日238元）11:30-14:30（平日：198元，周末及节假日238元）③下午航班：14:00-15:00（平日：238元，周末及节假日328元）16:00-19:00（平日：238元，周末及节假日298元）18:30-21:30（平日：198元，周末及节假日238元）//【兑换流程】本产品为航线权益产品，购票成功后，需在30天内凭短信内“验证码”登陆网址预约出行日期，平日至少提前2天，周末至少提前7天，船位以官司网站发布为准。【购买须知】1. 本产品为航线权益产品，购票成功后，30天内凭短信内“验证码”登陆网址预约出行日期。2. 该权益可兑换（具体以船务公司公布为准）蛇口邮轮母港出发的“招商微游轮-大湾区系列”船票。3. 请务必在30天内预订出行日期，平日至少提前2天，周末至少提前7天网址预约（船位紧张，先到先得，以实际预订成功为准）4. 本权益不包含母港不定期举办的主题航线.5. 航线船票为实名制，为保证登船顺利，预订时请务必填写真实姓名、证件号、手机号码等有效信息。6. 船票当日当班有效，过期不可登船，船上是不允许自带食品。7.旅客需于开航前30分钟到蛇口邮轮中心办理登船手续，停止入闸时间为开航前5分钟，因时间不足造成的任何损失由旅客本人承担。8.游船的停靠码头去程和回程为同一个码头。9.小童票：1周岁（含）以下需购买免费小童票；1-6周岁（不含）可购买小童票；6周岁（含）以上需购买全票，每位成年旅客最多可购买两张免费小童票，超过两名时，应当购买小童票。无长者票。10.残疾军人、因公致残的人民警察和残疾消防救援人员，凭其有效证件可到票务柜台现场购买军残票。11.如遇天气、水流航速影响等特殊情况，游船航班时间会有所调整，具体航班时间以船公司发布为准。12.考虑到旅客安全，请勿穿高跟鞋登甲板；拓途遇下雨等特殊天气，甲板观光项目将视情况取消。13.本权益不得兑换现金，不设找补，一经购买不退款。14.本权益不能与其他优惠同时叠加使用。15.本权益仅在有效期内兑换有效，过期作废，有效期至2021年12月31日。16.本权益使用规则最终解释权归深圳市同行商务服务有限公司所有。1港珠澳大桥航线·海上看湾区港珠澳航线途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥- 蛇口邮轮母港-被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号是华南区最大的邮轮母港乘坐海上观光游船您将从海上一览母港全貌-SCT码头-最后，在这片蔚蓝之上，缓缓驶回途中远观SCT码头感受海洋工业的神秘与壮观 -内伶仃岛、伶仃洋 -因独居海中得名伶仃山后为区别于外伶仃岛，故改此名内伶仃岛-福田自然保护区建于1984年10月1988年5月晋升为国家级自然保护区- 西人工岛-人工岛面积10万平方米国内最大外海清水混凝土建筑被称为伶仃洋上的“最美地标”当年动工，当年成岛-港珠澳大桥-连接香港大屿山、澳门半岛和珠海市止于珠海洪湾，总长约为55公里邮轮还会穿过港珠澳青州航道大桥能近观“世界新七大奇迹”的辉煌这座桥被我们称为“中国结”是港珠澳大桥三座通航桥孔之一2大湾区系列游轮·啔航· 大 湾 区 一 号 ·大湾区一号是中国首艘综合性高端湾区游船总吨位为2380，全长71.95米宽18.72米，高14.5米可容纳350人，共有3层甲板外部设计极其壮观气派偌大的船身有种君临天下的霸气还设有大面积的休闲区域在这里看海就是一种极大的享受内部艺术设计极具创意意大利艺术风情与深圳改革创新精神的结合全船风格简约、现代丰富的设计元素仿佛向观众传递深圳精神集餐饮娱乐，观光休闲，科技体验等于一体设有观光游览区、展览馆、中庭、科技商店、剧院等多样化休闲娱乐区域不管观光还是娱乐，都能满足你■主甲板·中庭■ ■主甲板·剧院■ ■漾剧场■ ■主甲板休闲区 ■■科技商店■ ■科学教室■“大湾区一号”已静候在蓝色的碧波中放眼望去，城与山，山与海，海与城相伴相生相携相拥，宛如一幅展开的千里山水画卷· 大 湾 区 二 号 ·作为大湾区一号的姊妹船大湾区二号将在这个盛夏华丽啔航以海洋为主题设立标志性的“海洋文化体验区”引入沉浸式体验的旅游新方式将休闲旅游与融入式教育有机结合致力于打造中国第一个海上高科技虚拟海洋体验馆整船简洁大方、层次分明明快且层次丰富的蓝色搭配在一起碰撞出不同凡响的灵动感色彩与大海美妙相融一键出片妥妥的~配备观光游览区、中庭、商店、包间、剧院以及海洋文化体验区等为游客的乘船体验锦上添花与大湾区一号的商务庄重风格不同的是大湾区二号更适合家庭、亲子出游~N多打卡点来选出你心中的TOP打卡点~ 丨 咘噜餐厅 丨 海洋沉浸感的用餐环境温馨、童趣、卡通带小朋友来这里开啔一场奇妙体验吧丨 露天甲板 丨休闲小憩的不二之选湛蓝的天空、碧澈的海水日出日落，静谧安逸正是让人流连这里的理由丨 海洋文化体验区 丨与大海来一次亲密接触自然与科技的元素和谐融为一体别出心裁的情景交融让人如临其境航行过程就是一段海洋沉浸式体验丨 更多火热活动 丨所以它只适合亲子游玩吗？NO！答案是属于所有人N多活动！少老皆宜！一切等你来发掘！【商家地址】深圳市南山区港湾大道海运路一号蛇口邮轮中心一楼（地铁2号线蛇口港站C出口后，转乘B601前往蛇口邮轮中心）【交通指引】【使用方法】📢📢📢想第一时间获取深圳优惠景点门票的超级福利吗？加入 “深圳景点特惠” 即可一“键”get福利资讯哦！深圳50000+好友聚集地~让你特价逛遍深圳景点的秘诀就在这添加“景程小花”微信（jcvip005）或直接扫码进群👇👇👇戳“阅读原文”，享更多特惠

文章编号: 34cca6c0a35c0ef0ac344d1381e0c32d
-----------------------------------------------------------------------------

47. 微信公众号 -  (连接港珠澳,大桥中国造!) 2021-10-28 陕西能源职业技术学院团委   陕西能源职业技术学院团委

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NDA0NDUwNw==&mid=2651319194&idx=4&sn=4152c98871de7a633a88209e24831b5c

中国在基建领域已经取得不少成绩，但作为基建狂魔的中国为方便百姓的生产生活，毅然决定在港珠澳大湾区建设连通香港、澳门、珠海三地的友好桥梁，以便三地经济文化互相交流相互发展，共同发展促进港珠澳大湾区迈向国际化。林鸣—港珠澳大桥海底沉管隧道总工程师，海底沉管隧道是整座大桥建设技术难度最大，精密度最高的工程。自2010年12月起到2018年10月。8年时间，他总是奋斗在工作第一线，在他的带领下我国海底沉管隧道技术的空白一去不复返，在他8年的不懈奋斗下，港珠澳大桥被公认为世界新八大奇迹之一。港珠澳大桥的成功建成使得港珠澳地区经济交流文化交流等更加便捷海底隧道工程作为港珠澳大桥施工难度最大精密程度最高的工程，在人工岛建设上林总共决定用巨型圆钢桶设计使得人工岛更加稳固的建设在海面上.整个隧道部分采用深埋式沉管方案，总共由33节180米的巨型沉管组成，单个巨型沉管重量达到了8万吨，堪比一艘中大型航母，其中深埋部分达到了三分之二以上，为了能够与人工岛完美对接，必须采用曲形施工方案。经过3000多个日日夜夜，中国铸就了施工难度最大、使用寿命最长、总体跨度最长、钢结构桥体最长、海底沉管隧道最长、世界最长的跨海大桥，并且更让世界为之惊讶，这条外海沉管隧道在世界范围内第一次做到了“滴水不漏”。中华白海豚又称“海上大熊猫”而港珠澳大桥建设地栖息着2000多头野生中华白海豚，如果在桥上眺望，幸运的话还能看到它们时而跃出海面，时而欢快互动的美丽景观。白海豚不搬家是港珠澳大桥项目的建设目标之一，经过多年的不屑努力中国智慧的劳动者们没有食言，让动物在不搬家的情况下建设大桥。这座大桥不仅仅是连接两地人民交流的大桥也是保护生态的标志，因此港珠澳大桥的建成成为世界上新八大奇迹之一。为中国建设者们点赞。港珠澳部分图文来源：百度编辑 / 姚思远（实习)总编辑 / 田欢婷初审 / 王译若终审 / 姚娜往期文章精选◆“青年大学习”网上主题团课第十二季第五期来啦！（附第十二季第四期“青年大学习”网上主题团课学习情况）◆我校举行2021年“挑战杯”颁奖仪式暨 2022年“挑战杯”大学生创业计划竞赛啔动仪式◆我校两名学生获“陕西省大学生自强之星”称号

文章编号: 29e146248c58fc9cd026cce116d492cf
-----------------------------------------------------------------------------

48. 微信公众号 -  (重磅|《福建省“十四五”生态环境保护专项规划》印发!(附重大工程项目清单)) 2021-10-28 环卫之光   环卫之光

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0NzI5MjczMg==&mid=2247483801&idx=1&sn=04a9b9c687fd3143f80b9f56c0420c46

点击蓝字 关注我们

日前，福建省人民政府办公厅发布关于印发福建省“十四五”生态环境保护专项规划的通知，清单包括九大重点工程53类重点项目，估算投资约4500亿元。其中包括农村生活污水治理工程、农村生活垃圾治理工程、工业大气污染综合治理工程等。

福建省人民政府办公厅关于印发福建省“十四五”生态环境保护专项规划的通知

各市、县（区）人民政府，平潭综合实验区管委会，省人民政府各部门、各直属机构，各大企业，各高等院校：

《福建省“十四五”生态环境保护专项规划》已经省政府研究同意，现印发给你们，请认真组织实施。

福建省人民政府办公厅

2021年10月21日

福建省“十四五”生态环境保护专项规划

第一章开啔美丽福建建设新征程

第一节“十三五”时期工作成效

福建是习近平生态文明思想的重要孕育地和创新实践地。习近平总书记在福建工作期间，提出一系列生态文明建设的创新理念，部署推进一系列生态文明建设的重大实践，为福建生态文明建设奠定了坚实基础。党的十八大以来，习近平总书记多次对福建生态文明建设作出重要指示批示，2014年视察福建时，为福建擘画了建设“机制活、产业优、百姓富、生态美”新福建的宏伟蓝图；2019年参加十三届全国人大二次会议福建代表团审议时叮嘱“多做经济发展和生态保护相协调相促进的文章，打好污染防治攻坚战”；2020年赋予福建全方位推进高质量发展超越的重大使命，为新时代新福建建设注入强大动力。

“十三五”时期，在习近平新时代中国特色社会主义思想的科学指引下，福建省委和省政府深入贯彻落实习近平生态文明思想，一以贯之、坚定不移沿着习近平总书记指引的方向前进，坚决扛起生态文明建设政治责任，切实把生态环境保护工作摆在更加突出位置，坚决打好污染防治攻坚战，生态环境优势进一步凸显，“十三五”生态环境保护规划实施成效显著，主要目标任务均顺利完成（详见表1）。

生态环境质量更优，经济高质量发展和生态环境高水平保护齐头并进。五年来，全省地区生产总值接连跃上3万亿元、4万亿元台阶，居全国第7位，人均地区生产总值跃居全国第4位，23个原省级扶贫开发工作重点县全部脱贫摘帽。与此同时，生态环境质量继续保持全国领先。2020年，九市一区城市空气质量优良天数比例98.8%，比全国平均水平高11.8个百分点，细颗粒物年平均浓度逐年下降至20ug/m。主要流域国省控断面Ⅰ—Ⅲ类水质比例97.9%，较2015年提升了4.6个百分点；小流域Ⅰ—Ⅲ类水质比例96.9%，较2016年基准年提高21.3个百分点；县级及以上集中式饮用水水源地水质达标率保持100%。森林覆盖率达66.8%，连续42年保持全国首位，九市一区全部晋级国家森林城市。持续推进生态文明示范创建，22个县（市、区）获得国家生态文明建设示范区命名，3个县被授予“绿水青山就是金山银山”实践创新基地称号，全省60%以上行政村建成“绿盈乡村”，生态省细胞工程基础不断夯实、提档升级。

绿色发展动能更足，产业、能源、运输结构持续优化。严格落实主体功能区规划，划定并严守生态保护红线，编制完成“三线一单”，实施国家重点生态功能区县（市）产业准入负面清单，有效落实绿色产业指导目录。绿色循环低碳发展加速推进，数字经济规模不断壮大，产业结构不断优化，二、三产业增加值占比的差距逐渐缩小。资源节约集约高效利用水平大幅提升，单位地区生产总值能耗、碳排放强度均优于全国平均水平，清洁能源装机比重55.8%，非化石能源消费比重23.4%。建成清洁煤电供应体系，2718.6万千瓦煤电机组实现超低排放，占总装机容量的98.6%。全省二氧化硫、氮氧化物、化学需氧量、氨氮四项主要污染物排放强度约为全国平均水平一半。全省沿海港口海铁联运集装箱完成7.2万标箱。“电动福建”加快建设，城市新能源公交车占比80%。

污染防治攻坚更实，群众获得感幸福感安全感不断增强。实施“1+7+N”污染防治攻坚战计划。蓝天保卫战方面，实施大气精准治理“十百千”工程，完成“蓝天保卫战”“大气十条”目标任务，实施石化、化工、印刷、涂装、制鞋等重点行业治理减排工程3000余个。碧水保卫战方面，全面推行河湖长制，组织实施300余条小流域综合整治项目，新建改造污水管网5000公里以上，基本消灭劣Ⅴ类小流域、牛奶溪和地级城市建成区黑臭水体，沿海县级及以上城市污水处理设施全部达到一级A排放标准。加强陆海统筹，持续推进重点海域综合治理，深化入海排污口排查整治，开展海漂垃圾专项清理，近海水质得到改善。净土保卫战方面，高质量完成农用地土壤环境质量详查，农用地土壤环境质量优于全国平均水平，全面完成耕地土壤环境质量类别划分，分类实施管控措施。有序推进重点行业企业用地土壤环境质量调查，建立疑似污染地块名单，全流程监管135个疑似污染地块和25个污染地块再开发利用情况，完成长乐等5个县（区）的污染地块安全利用率核算试点，在泉港等10个县（市、区）开展土壤环境风险防控试点。

环境风险管控更严，有效保障生态环境安全。针对重点行业、重点企业持续深化环境安全隐患排查、督查、整治。2016年以来，全省累计出动8.5万人次，排查企业3.3万家次，排查放射源使用单位215家。推进重点企业化工园区环境应急池以及企业、园区和重要环境敏感点的三级防控体系建设，印发省市突发环境事件应急预案。危废年处置能力提高到186.9万吨，超期贮存危废削减率达99%以上。疫情以来累计安全处置医疗废物、涉疫生活垃圾约5.5万吨，做到应收尽收、日产日清，未发生二次污染。

探索实施核与辐射“双罚制”，率先建立辐射事故应急处置“一图一卡一册一系统”快速响应模式，建立核应急专用物资储备制度。全省未发生特别重大和重大突发环境事件。生态文明制度更健全，初步构建生态环境保护大格局。开展生态省建设20周年和国家生态文明试验区建设5周年实施情况评估，生态省69项重点任务、22项指标和试验区六大领域38项重点改革任务全部完成，39项改革举措和经验做法向全国复制推广，数量位居全国首位。省委省政府制定出台福建省构建现代环境治理体系的实施方案，在全国率先实施生态环保“党政同责”，完善“一岗双责”，开展省级生态环保督察，全面建立生态文明建设目标评价体系；省人大常委会修订出台《福建省生态文明建设促进条例》《福建省大气污染防治条例》等地方性法规；基本完成生态环境机构监测监察执法垂直管理制度改革，试点按流域设置环境监管和行政执法机构，深入推进生态环境保护综合执法改革；率先投入使用生态环境大数据云平台，深化环保网格化监管，推行生态环境损害赔偿制度；创新企业环境信用评价，率先实施考虑综合因素的流域生态补偿机制，探索开展生态系统价值核算和经济生态生产总值核算，全面推行碳排放权、排污权交易和环境污染责任保险制度；健全完善公众监督举报机制，大力开展生态文明宣传教育，营造全民参与生态环境保护的良好氛围。

第二节 “十四五”时期面临的挑战

当前和今后一个时期，我省生态文明建设仍处于压力叠加、负重前行的关键期，保护与发展长期矛盾和短期问题交织，结构性、根源性、趋势性压力尚未根本缓解，生态环境保护工作依然存在制约和短板，与美丽福建建设目标要求及人民群众优美生态环境需要相比还有一定的差距。

生态环境结构性矛盾仍然存在。“十四五”时期，我省工业化城镇化仍将持续快速发展，生态环境质量保持高位运行的难度越来越大，持续向好的压力较大。同时污染防控重点从工业为主向工业、交通、生活、农业并重的结构性转变，呈现点多量大面广、布局分散的特点，通过末端治理进一步改善生态环境的空间越来越小，需要更加注重强化源头防控、系统治理，加强污染物协同控制。

生态环境质量改善成效还不稳固。大气环境质量受天气变化的影响较大，沿海地区臭氧污染问题逐步显现，城市控尘减排压力大。部分地区水生态较脆弱，部分湖库呈现季节性局部藻类暴发趋势，个别断面水质不稳定。宁德三沙湾、闽江川石岛附近海域、兴化湾三江口、泉州湾晋江入海口等河口区海域无机氮、活性磷酸盐含量偏高。

生态环境领域风险隐患不容忽视。我省涉危化品企业数量众多且大多沿江沿海集中分布，存在环境风险。省内缺乏铅蓄电池处置企业，废铅蓄电池处置问题逐步凸显，个别地区医废处置能力不足。新污染物影响日益显现，存在一定的环境健康危害和风险。

环保基础设施与监管能力仍存短板。部分区域生活污水收集管网未形成系统。部分城市污水收集处理能力与经济社会发展不匹配，沿街生产经营性单位污染防治设施运行不到位，部分人口密集的村庄生活污水主要采用三格化粪池进行初级治理。城市和农村治理体系还未贯通，农村治理能力明显弱于城市。

环境治理体制机制亟需突破创新。环境治理市场化机制、社会化手段应用不足，绿色发展的激励约束机制尚不健全，企业环境保护责任主体的内生动力尚未有效激发。政府主导、企业主体、社会组织和公众共同参与的多元治理体系尚未真正形成，一些企业和相关部门精准、科学、依法治污水平有待提升。

人才队伍建设仍存在薄弱环节。人才总量偏小，高层次专业技术人才不足，专业型、复合型的干部较为缺乏，熟悉应对气候变化、海洋、地下水、土壤环境监管等工作的干部紧缺。

第三节 向着美丽福建奋勇前进

“十四五”时期，福建生态文明建设和生态环境保护工作具备充分有利条件。一是有习近平生态文明思想的科学引领。习近平生态文明思想深入人心，习近平总书记在福建工作期间的创新理念和重大实践，以及来闽考察的重要讲话精神，为福建生态文明建设奠定了坚实的政治基础、思想基础、社会基础和实践基础。二是有多区叠加的政策优势。国家生态文明试验区（福建）、21世纪海上丝绸之路核心区、中国（福建）自由贸易试验区等相继落地福建，“多区叠加”的政策红利持续释放、联动效应逐步显现。三是有超越发展的势能潜力。围绕全方位推进高质量发展超越，福建不断提升产业基础高级化和产业链现代化，产业结构继续向“三二一”高端化迈进，有利于协同推进经济高质量发展和生态环境高水平保护。四是有全民行动的生态文明自觉。坚定不移推进绿色发展，人与自然和谐共生、绿水青山就是金山银山等理念牢固树立，全社会关心环保、参与环保、贡献环保的行动更加自觉。

锚定2035年生态福建美丽福建建设目标，围绕建设践行习近平生态文明思想先行示范区和美丽中国示范省份，落实党中央碳达峰、碳中和决策部署，一手抓环境治理加强生态保护修复，一手抓体制机制创新激发内生动力，推动由相对偏重简单粗放治理向更加精准、科学、依法治理转变，由偏重单一环境要素治理向更加系统、集成、综合治理转变，由偏重末端治理向更加注重源头、绿色、低碳转变。实施蓝天、碧水、碧海、净土四大工程，推进美丽城市、美丽乡村、美丽河湖、美丽海湾、美丽园区建设，为建设美丽福建开好局、起好步。

第二章指导思想、基本原则与主要目标

第一节指导思想

以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，全面贯彻党的十九大和十九届二中、三中、四中、五中全会精神，深入践行习近平生态文明思想，深入贯彻落实习近平总书记对福建工作的重要讲话重要指示批示精神，立足新发展阶段，完整、准确、全面贯彻新发展理念，积极服务和深度融入新发展格局，围绕建设“机制活、产业优、百姓富、生态美”的美丽新福建，以全方位推进高质量发展超越为主题，以改善生态环境质量为核心，以满足人民日益增长的优美生态环境需要为目标，持续深化生态省和国家生态文明试验区建设，坚持稳中求进工作总基调，牢牢把握减污降碳协同增效总要求，保持方向不变、力度不减，实施源头治理、系统治理、整体治理，更加突出精准治污、科学治污、依法治污，深入打好污染防治攻坚战，促进经济社会发展全面绿色转型，持续推进生态环境治理体系和治理能力现代化，努力建成践行习近平生态文明思想先行示范区和美丽中国示范省份，为奋力谱写全面建设社会主义现代化国家福建篇章奠定坚实的生态环境基础。

第二节基本原则

生态优先，绿色发展。坚持人与自然和谐共生，牢固树立“绿水青山就是金山银山”的理念，科学谋划生态环境保护的战略路径，将生态环境保护融入经济社会发展全过程。推进碳达峰、碳中和工作，加快形成绿色发展方式和生活方式，以生态环境高水平保护推动经济高质量发展。以人为本，共治共享。坚持良好生态环境是最普惠的民生福祉的理念，以人民为中心，依靠人民、服务人民，群策群力、群防群治，着力解决百姓身边的突出生态环境问题。激发全民参与生态环境保护的积极性、主动性和创造性，为人民提供更多优质生态产品，不断满足人民对优美生态环境的向往。

系统治理，协同管控。坚持山水林田湖草沙是生命共同体理念，统筹城市治理与乡村建设，统筹流域污染防治与海洋环境保护，统筹大气污染防治与应对气候变化，贯通污染防治与生态保护，持续发力、久久为功，推动“跨行业+多污染物+多介质+全过程”的协同管控。

改革创新，示范先行。更加注重建立健全市场化机制，激发党委、政府、企业、公众等各类责任主体内生动力，形成全社会共同推进环境治理的良好格局；发挥国家生态文明试验区建设示范引领作用，探索区域环境合作新模式，共同推进“一带一路”生态文明建设，努力创建更系统、更有亮点、更多元的“福建样板”。

第三节主要目标

展望2035年，“绿色繁荣、和谐共生”的生态福建美丽福建基本建成，绿色生产生活方式广泛形成，碳排放达峰后稳中有降，生态环境质量保持全国前列，生态环境保护管理制度健全高效，生态环境治理体系和治理能力现代化基本实现，“机制活、产业优、百姓富、生态美”的新福建展现更加崭新的面貌。

“十四五”时期，实现生态保护、绿色发展、民生改善相统一，把海滨城市山水城市建设得更加美好，更好地造福人民，“清新宜居、河湖流韵、山海透碧、业兴绿盈、共治同享”的生态福建美丽福建初步建成，生态文明建设实现新进步。

——生产生活方式绿色转型。省域国土空间治理体系更加健全，绿色发展导向全面树立，能源资源配置更加合理、利用效率大幅提高，碳排放强度持续降低，主要污染物排放总量持续减少，优质生态产品价值实现的途径更加畅通，简约适度、绿色低碳的生产生活方式加快形成。

——生态环境质量稳定改善。空气质量稳步提升，细颗粒物浓度持续下降，臭氧浓度上升趋势得到有效遏制，水环境质量不断改善，水生态建设得到加强，优质水比例继续提升，海洋生态环境质量稳中趋好，地下水水质保持稳定。

——生态环境安全有力保障。土壤安全利用水平巩固提升，固体废物与化学品环境风险防控能力明显增强，核与辐射安全水平持续加强，生物多样性得到有效保护，生物安全管理水平显著提升，生态系统服务功能不断增强。

——环境治理体系更加健全。生态文明制度改革深入推进，生态环境治理能力短板加快补齐，生态环境治理效能得到新提升，环境治理体系与治理能力现代化建设走在全国前列。

——人民群众生态环境获得感更强。常年畅享清新空气、鸟语花香，抬头仰望多是蓝天白云、繁星闪烁，环顾四周是更多怡人的绿、田园风光、清水绿岸、滩净湾美、鱼鸥翔集。人民群众日益增长的优美生态环境需要得到不断满足。

第三章 协同减污降碳，促进绿色循环低碳发展

把碳达峰、碳中和纳入生态省建设整体布局，把降碳作为促进经济社会全面绿色转型的总抓手。聚焦减污降碳协同增效，完善宏观治理的环境政策，优化调整产业结构、能源结构、交通结构、用地结构，积极应对气候变化。加快构建产业生态化、生态产业化的绿色、循环、低碳经济社会发展体系，协同推进经济高质量发展和生态环境高水平保护。

第一节 实施二氧化碳排放达峰行动

制定实施碳排放达峰行动方案。科学合理制定全省二氧化碳排放达峰时间表、路线图、施工图，全面融入经济社会发展全局，积极开展碳达峰行动，加强达峰目标过程管理，强化形势分析和激励督导，确保如期实现碳达峰目标。支持有条件的地方率先达峰。因地制宜制定实施各地碳达峰行动方案，支持厦门、南平等有条件的地区率先实现碳排放达峰，在南平探索碳中和实现路径，推动平潭低碳海岛建设，支持三明市探索建设净零碳排放城市。开展低碳社区、低碳园区、近零碳排放区示范工程建设和碳中和示范区创建。

推动重点行业实施达峰行动。推进工业行业能效提升行动，提高能源利用效率，加快推进天然气、电能等清洁能源替代。科学制定电力、钢铁、有色、石化、化工、建材、交通等重点行业碳达峰行动方案。加大对企业低碳技术创新的支持力度，鼓励水泥行业利用脱硫石膏、矿渣、转炉渣等非碳酸盐原料替代传统石灰石原料生产。推动煤电、钢铁、建材等行业开展低碳减排及碳捕集、利用与封存示范工程。加强重点企业碳排放信息披露，开展二氧化碳排放总量管理。

第二节持续推进产业结构转型升级

推进传统产业绿色升级。深入推进先进制造业强省、质量强省建设，以火电、钢铁、建材、石化、造纸、化工、印染等行业为重点，开展全流程清洁化、循环化、低碳化改造，全面推动传统优势产业绿色转型升级，提升品牌质量和产业发展层次。在电力、钢铁等行业，开展减污降碳协同治理。推进食品加工业生态化特色化发展，提升产品附加值。推进冶金产业绿色发展，促进产品结构调整和精深加工。推进建材产业新型化发展，加快产品结构优化和产业转型升级。

壮大绿色环保新兴产业。积极培育新技术、新产业、新业态、新模式。推动在节能环保领域，培育一批产业集群。加快数字化发展，推进5G、物联网、云计算、大数据、区块链、人工智能等新一代信息技术与绿色环保产业的深度融合创新。加大绿色环保企业政策支持力度，积极推进新能源产业创新示范区建设，做大做强一批龙头骨干企业，扶持一批精专特优中小企业。

提升行业资源利用效率。树立循环发展、永续发展理念，实施水效、环保“领跑者”制度。制定清洁生产审核实施方案，依法推进清洁生产，在重点行业深入推进强制性清洁生产审核，探索开展行业整体审核模式。提高清洁生产对碳达峰、碳中和贡献度，推动传统行业智能化、清洁化改造。强化用水强度控制，大力实施节水行动，实施深度节水控水，推广节水技术，推动用水方式由粗放向节约集约转变。强化建设用地总量和强度双控，盘活存量土地、闲置土地，推进低效用地再开发。

第三节建设清洁低碳现代能源体系

优化能源结构。着力构建煤、油、气、核、新能源和可再生能源多轮驱动、协调发展的能源供应体系，严控煤电装机规模，积极安全有序发展核电，大力发展风能、太阳能、生物质能、地热能，不断提高非化石能源消费比重。健全能源产供储销体系，构建以新能源为主体的新型电力系统，提高电网对高比例可再生能源的消纳和调控能力。

实施清洁替代。以交通、工业、农业、建筑、餐饮、旅游等领域为重点，构建层次更高、范围更广的新型电力消费市场，加快推进终端用能清洁化替代。重点削减小型燃煤锅炉用煤消费量，对以煤、石焦油、渣油、重油为燃料的锅炉和工业炉窑，加快使用清洁低碳能源以及工厂余热、电力热力等进行替代，加快建立完善终端用能供应体系。

大力降低能耗。严格落实能耗“双控”目标责任，坚决遏制“两高”项目盲目发展，严格淘汰能耗不达标的落后产能，全面推行重点行业能效对标。充分挖掘节能潜力，围绕重点行业、企业，加大节能诊断和节能改造力度，强化节能执法检查。加大节能法规标准等落实情况监察力度。加强节能审查和地市能耗双控目标任务的衔接，严格高耗能行业新增产能、化石能源消费量大的相关项目节能审查。必要时对能耗强度下降目标形势严峻、用能空间不足地区的高耗能项目实行缓批限批。

第四节推进交通运输绿色低碳发展

调整优化运输结构。充分发挥港口、铁路、航空枢纽优势，着力补齐水、铁、空联运短板，打造生态友好、清洁低碳、集约高效绿色交通运输体系。大力推进海铁联运，加快疏港铁路建设，推进环湄洲湾、环罗源湾、古雷石化园区等重点工业企业（园区）货物运输“公转铁”“公转水”，有效降低公路货运比例，逐步提升大宗货物绿色运输方式比例及铁路和水路货运量占比。积极引导物流企业向集中区聚集，形成交通运输物流产业集群。

推动车船升级优化。全面实施国六排放标准，持续推进清洁柴油车（机）行动，加快淘汰国三及以下排放标准营运柴油货车。全面实施非道路移动柴油机械第四阶段排放标准。推广应用新能源汽车，推动发展电动船舶，加快淘汰高污染、高耗能的客船和老旧运输船舶。完善充电设施建设，在交通枢纽、批发市场、快递转运中心、港口码头、物流园区等重点区域加强充电基础设施建设。建立新能源汽车电池回收体系。

推进绿色海港建设。提高绿色水运基础设施建设水平，实施码头岸电设施、散货堆场防风抑尘设施建设，推动老旧工程机械、港作机械能源清洁化改造。推进运输船舶转用低硫燃油。全面建设港口油气回收系统，督促船舶改造加装尾气污染治理装备。引导靠港船舶使用岸电，逐步提高岸电使用率。

推进绿色空港建设。推进厦门新机场、福州长乐国际机场二期扩建工程等机场项目落实“四型”（平安、绿色、智慧、人文）机场建设要求，发展从地面到空中、从场内到场外绿色空港发展新模式。推进场内特种设备和车辆电动化更新换代，完善场内充电设施服务体系建设，对机场装卸机械和运输装备实施“油改电”工程。全面推动民用运输机场场内用车电动化，除消防、救护、除冰雪、加油、应急保障等情况外，新增及更新场内用车电动化比例原则上应达到100%。巩固提升机场岸电使用率。

第五节统筹加强应对气候变化管理

推动应对气候变化与生态环境相关管理制度的融合。推动统计调查统筹融合，在环境统计工作中协同开展温室气体排放相关调查，编制省级温室气体排放清单，建立健全企业温室气体数据报送系统，完善企业碳排放信息披露等制度。推动评价管理统筹融合，将应对气候变化要求逐步纳入“三线一单”生态环境分区管控体系。推动监测体系统筹融合，探索开展重点单位和城市环境温室气体监测，逐步纳入生态环境监测体系统筹实施。推动监管执法统筹融合，加强对温室气体排放重点单位的监管并纳入生态环境监管执法系统。推动督察考核统筹融合，将应对气候变化相关工作存在的突出问题、碳达峰目标任务落实情况等纳入生态环境保护督察范畴。

控制非二氧化碳温室气体排放。加强氢氟碳化物等非二氧化碳温室气体管控。实施含氟温室气体和氧化亚氮排放控制，推广六氟化硫替代技术。继续实施化肥农药减量增效行动，发展标准化规范化种植养殖，控制农田和畜禽养殖甲烷和氧化亚氮排放。加强污水处理厂和垃圾填埋场甲烷排放控制和回收利用。实施温室气体和污染物协同控制。协同控制工业、农业温室气体和大气污染物减排，加强污水、垃圾等集中处置设施温室气体排放协同控制。在钢铁、建材等行业探索开展大气污染物和温室气体协同控制试点示范。

稳步推进碳交易市场体系建设。加强二氧化碳配额分配方案和技术规范的研究。完善温室气体自愿减排交易体系，丰富碳交易产品种类，优化企业履约成本。发挥海洋资源丰富的优势，探索建立海洋碳汇相关标准并推动纳入碳市场交易。积极参与全国碳交易市场建设。

第四章坚持生态兴城，建设宜居宜业美丽城市

实施城市更新行动，完善城市功能，优化城市空间，守护蓝天白云，构建生态水系，提升应对气候变化能力。推动形成绿色低碳的生产生活方式，让城市融入大自然，“抬头仰望是清新的蓝，环顾四周是怡人的绿”，实现生产空间集约高效、生活空间宜居适度、生态空间山清水秀，构筑人与自然和谐共生的现代化美丽城市。

第一节优化城市空间布局

实施城市更新行动。依托现有城市绿地、水体、道路及其他公共空间，打通城市通风廊道，缓解城市热岛效应和大气光化学污染等问题。大力推进海绵城市建设，完善屋顶绿化、雨水花园、微型湿地、植草沟、生物滞留设施，加强城市排水防涝防洪系统建设，构建城市良性水文循环。加强生态环境分区管治，提高中心城市综合承载能力。加快完善城市环境基础设施建设，构建集污水、垃圾、固废、危废、医废处理处置设施和监测监管能力于一体的环境基础设施体系，形成由城市向建制镇和乡村延伸覆盖的环境基础设施网络。

拓展宜居环境空间。构建城市生态用地和生态网格体系，合理布局绿心、绿楔、绿环、绿廊等结构性绿地，拓展建设福道、郊野公园等绿道体系，串起山、水、公园，推窗见绿、出门见园、行路见荫，到2025年城市公园绿地服务半径覆盖率达到85%以上。保护城市山体自然风貌，建设城市森林、城市绿地、城市绿道、亲水空间，推进立体绿化。增加城市生活栖息地规模，加强栖息地恢复及廊道建设，提升城市生物多样性的管护能力。

创建绿色低碳社区。选择具备条件的既有小区或新开发小区进行低碳化建设和改造，推动社区水、电、气、路等配套基础设施绿色化，提升信息化、智能化水平，采用节能照明、节水器具，通过拆墙透绿、拆围建绿等营造宜居环境，培育社区绿色文化，构建社区低碳商业供应链。加强社区垃圾分类管理和资源转化，推行低碳化运营管理模式，形成低碳高效的空间开发模式和优美宜居的社区环境。

构建城市绿色交通。优先发展公共交通，引导绿色低碳出行方式。加强新能源汽车在公交、环卫、邮政、出租、通勤、物流等城市专用车的推广应用，公共领域新增或更新车辆中新能源汽车比例不低于80%，其中新增及更新城市物流配送车辆新能源汽车应用比例力争达到20％。推动低碳交通网络建设，完善新能源汽车配套设施建设，鼓励发展低碳物流。支持福州、厦门全面打造以轨道交通和快速公交为骨干、以常规公交为支撑、出租车和电动租赁汽车为补充、自行车专用道和行人步道等慢行交通为延伸的综合性公共交通体系。

推广绿色低碳建筑。构建绿色低碳建筑体系，大力发展建筑节能和绿色建筑，推进建筑节能与低碳管理，到2025年城镇新建建筑中绿色建筑面积占比达到100%。逐步实施既有居住建筑和公共建筑的绿色节能改造，强化对公共建筑用能监测和低碳运营管理。推行装配式钢结构等新型建造方式，大力发展装配式建筑。推广可再生能源、分布式能源、绿色建材等低碳技术，加大零碳建筑的开发和应用。

营造宁静城市环境。合理划定社区、办公楼、学校、医院等建筑物与交通干线、工业企业等噪声源的防噪声距离。强化声环境功能区管理，按照国家要求安装噪声自动监测系统。加强城市噪声敏感建筑物等重点领域噪声管控。完善高架路、快速路、城市轨道等交通干线隔声屏障等降噪设施。开展“静夜守护”“绿色护考”等噪声污染整治行动。

第二节守护城市蓝天白云

协同开展臭氧与细颗粒物污染防治。推动细颗粒物浓度持续下降，有效遏制臭氧污染，推进城市大气环境质量持续提升。以厦漳泉、环湄洲湾、环罗源湾—三都澳等三大区域为重点，统筹考虑臭氧与细颗粒物的区域传输规律和季节性特征，提升污染天气预测预报能力，进一步优化省、市两级的区域大气污染联防联控工作机制，完善污染天气应急响应和部门联动机制，强化分区分时分行业的差异化精细化协同管控。

精细管控面源污染。强化施工扬尘监管，构建过程全覆盖、管理全方位、责任全链条的建筑施工扬尘治理体系，提高文明施工标准化水平。加强道路扬尘治理，提高道路机械化清扫率，道路路面范围内达到路露本色、无浮土。规范扬尘在线监测监控设备的安装使用及在线监测数据的执法应用。探索建立大气降尘考核标准及考核管理办法，推进开展城市降尘监测。开展生活消费领域挥发性有机物排放治理，加强餐饮门店油烟净化器安装、油烟净化达标等情况监督执法。

加强移动源污染防治。严格落实轻型汽车和城市重型柴油车辆国六排放标准。严格新生产机动车船、非道路移动机械和发动机环保达标监管。开展常态化路检路查，打击机动车超标排放行为。对物流园、公交场站等重点场所和物流货运等重点单位开展柴油车监督抽测。推进油气回收治理，不断提升油气质量标准，

加强对生产、销售、储存、运输和使用环节油品质量的监督管理。强化挥发性有机物整治。加强政策引导，推动企业加大源头替代力度，推广使用低（无）挥发性有机物含量的原辅材料。挥发性有机物排放实行区域内等量替代，福州、厦门、漳州、泉州、莆田、宁德等重点控制区实施倍量替代。以石化、化工、制药、印刷、涂装、家具、制鞋等行业为重点，以湄洲湾石化基地、古雷石化基地、福州江阴工业集中区、厦门市岛外工业园区、漳州市周边工业区和台商投资区、莆田华林和西天尾工业园区等区域为重点，巩固提升挥发性有机物污染综合整治。积极探索制鞋、家具集中区开展第三方治理，推广集中喷涂中心、活性炭集中处理中心、溶剂回收中心等集中处理处置新模式。组织企业对现有挥发性有机废气收集率、治理设施同步运行率和去除率开展自查，对达不到要求的设施进行更换或升级改造，确保实现达标排放。

深化氮氧化物等污染物治理。以环罗源湾区域、东侨工业集中区和福安市湾坞工贸集中区等区域为重点，推进钢铁行业超低排放改造和转型升级。加快推进水泥、玻璃、建陶行业深度治理，

推动建设绿色建材行业体系。深化工业炉窑大气综合整治，加强无组织排放控制。推进工业炉窑使用电、天然气等清洁能源或实施集中供热。

强化多污染物减排协同增效。加强消耗臭氧层物质（ODS）淘汰管理。完善含氢氯氟烃生产、消费和进出口全链条的监管体系，鼓励ODS替代品的研发、生产和使用。结合重点源挥发性有机物治理，防止和减少ODS泄漏与排放。推进大气汞和持久性有机物排放控制。加强履行国际汞公约能力建设，开展履约行业大气汞污染防治技术的筛选与示范。加强有毒有害大气污染物风险管控。开展重点地区铅、苯并(a)芘、二恶英等有毒有害大气污染物调查。

第三节打造城市生态水系

推进节水型城市建设。系统推进城市节水和集约用水工作，加强城市节水各项基础设施建设，将节水落实到城市规划、建设、管理各环节。加强供水管网漏损率控制，加大力度推动污水再生利用，推广再生水用于市政杂用、工业用水和生态补水，提高水资源循环利用。到2022年，缺水城市达到国家节水型城市标准，到2025年，其他沿海地级市及有条件的城市力争创建国家节水型城市。

深化城市黑臭水体治理。巩固地级及以上城市建成区黑臭水体整治成效，努力实现长治久清。全面排查县级城市建成区黑臭水体，开展水质监测，建立黑臭水体清单，制定实施整治方案。落实控源截污、内源治理、生态修复、活水保质等措施，强化生活、工业、畜禽养殖、农业面源等污染治理，加快城区污水与上游农村污水收集处理设施建设，规范沿河工业和“小散乱”污水排放管理。每季度向社会公开治理进展情况，实现水清、河畅、安全、生态的目标。到2025年，基本消除县级城市建成区黑臭水体。

提升城市内河内湖品质。推广福州内河治理、厦门筼筜湖治理经验与模式，深化城市内河内湖整治，统筹水资源保护、水域岸线管理、水污染防治、水环境治理、水生态修复，实施生态补水，促进城市内河内湖自净能力和生态系统的恢复。优先采用自然护岸、植物护岸等生态护岸形式，保留自然的河岸线、天然的砂石、水草、江心洲（岛），打造人水和谐的亲水休闲空间。

规范废水排放管理。对污水排入市政污水收集设施的工业企业进行排查评估，经评估认定污染物不能被城市生活污水处理厂有效处理或可能影响城市生活污水处理厂出水水质达标的，限期退出纳管。对超标排放或偷排漏排工业废水的，督促整改并依法查处。重点做好餐饮、农贸市场、洗车洗污废水排查整治。

第四节推进无废城市建设

扩大“无废城市”试点。推广光泽试点经验，在2～3个有条件的地级城市开展“无废城市”建设，探索固体废物源头减量、资源化利用和无害化处置的城市发展模式。统筹固体废物管理制度改革，加强源头减量，提高工业固废、厨余垃圾、污水处理产生的污泥、建筑垃圾、农业垃圾资源化利用水平，最大限度减少填埋量。全面禁止进口固体废物，保持打击洋垃圾走私高压态势不放松。健全强制报废制度和废旧家电、消费电子等耐用消费品回收处理体系，支持开展城市矿产示范基地建设，实现资源集聚处置。探索开展危险废物“点对点”定向利用的危险废物许可豁免管理试点。

加快推行生活垃圾分类。全面实施城市建成区生活垃圾分类，构建生活垃圾分类常态长效机制，开展生活垃圾分类示范街区创建。完善生活垃圾处理设施配套建设，有效提升无害化处理能力，规范处置城市生活垃圾。加强生活垃圾填埋场日常监管。

至2025年，实现城市垃圾分类收集全覆盖，力争城市原生生活垃圾零填埋，无害化处置率达到100%。加强塑料污染治理。鼓励全生物降解塑料替代产品的研发和推广，推动塑料制品和替代品产业化、绿色化。在餐饮、娱乐、商场等领域推广重复利用、再利用或可降解的产品。规范塑料废弃物的回收利用和处置，培育壮大可降解塑料生产企业规模，建立涵盖生产、流通、消费等领域的废塑料源头减量机制。监督快递行业落实国家快递绿色包装标准，推进快递包装减量化、绿色化、可循环。到2022年，培育和推广一批具有地方特色的塑料污染防治典型模式。到2025年，塑料制品长效管理制度基本建立，多元共治体系基本形成，替代产品开发应用水平进一步提升。

第五节保障城市环境安全

构建气候变化适应型城市。加强气候变化和气象灾害监测预警平台建设、基础信息收集、信息化建设以及大数据应用、城市公众预警防护系统建设。针对极端天气气候事件，修改完善城市基础设施设计和建设标准。积极应对热岛效应和城市内涝，增强城市绿地、森林、湖泊、湿地等生态系统在涵养水源、调节气温、保持水土等方面的功能。加强气候灾害管理，提高城市防灾减灾能力。健全政府、企业、社区和居民等多元主体参与的城市适应气候变化管理体系。

提升饮用水水源地风险防控能力。全面推进县级及以上集中式饮用水水源保护区规范化建设，并逐步向乡镇级（包含农村“千吨万人”）延伸。暂不具备双水源供水或者应急备用水源的县（市、区）加快建设应急备用水源。强化饮用水水源水质监控，县级以上水源地水质常规监测实行一月一测。制定完善饮用水水源地突发环境事件应急预案，提升突发环境事件应急处置能力，确保饮用水水源地水质稳定达标。

推进建设用地污染风险管控。健全建设用地全生命周期联动监管制度，将建设用地土壤环境管理要求纳入空间规划和供地管理，严格落实“两公一住”用地土壤调查评估等准入要求。逐步在福州、厦门和泉州等开发用地集中区域推进用地土壤环境先行调查试点，探索“环境修复+开发建设”模式。推广绿色修复理念，实行建设用地土壤污染风险管控和修复名录制度，强化修复过程二次污染防控。建立全省重点行业企业用地优先管控名录，探索在产企业边生产边管控的土壤污染风险管控模式。动态更新土壤污染重点监管单位名录，鼓励实施防渗漏改造，到2025年，至少完成一轮土壤污染隐患问题排查整治。

第五章守护乡村生态，打造山水田园美丽乡村

建设“绿化、绿韵、绿态、绿魂”的绿盈乡村，探索“绿水青山就是金山银山”转化路径，助力实现乡村振兴。强化耕地土壤污染防治，推进农村人居环境整治提升，加强生态系统保护修复，守住自然生态安全边界，有效保障米袋子、菜篮子、水缸子安全。打造美丽乡村，留住鸟语花香田园风光，让百姓望得见青山、看得见碧水、记得住乡愁。

第一节全面推进绿盈乡村建设

梯次推进绿盈乡村建设。建立政府、村级组织、运营企业、农民等各方面参与的共建共管机制，健全完善基层精准服务，梯次推进盈实富美的绿盈乡村建设。保护塑造乡村风貌，延续乡村历史文脉，不破坏地形地貌、不拆传统民居、不砍老树、不盖高楼。到2025年，全省大部分村庄达到绿盈乡村标准，生态省建设细胞工程基础不断夯实。

保障农村饮水安全。不断加强农村水源地保护，加快划定农村饮用水水源保护区（或保护范围），逐步推进人口密集的重要乡镇开展乡镇备用水源建设。强化饮用水水源水质监控，“千吨万人”水源地水质实行一季一测，乡镇级和千人以上农村集中供水饮用水水源地实行半年一测。

加强农村生活污染治理。实施农村人居环境整治提升五年行动，统筹改厕和污水垃圾处理，改善村容村貌，建设生态宜居的农村人居环境。针对城郊融合类、集聚提升类、特色保护类和环境问题突出、乡村振兴试点等环境敏感区域内村庄生活污水，分类实施提升治理，稳步推进农村黑臭水体治理，探索建立农村黑臭水体治理技术模式。力争到2025年，全省农村生活污水治理率达65%以上，农村黑臭水体治理比例达到40%。不断完善农村生活垃圾治理常态化机制，鼓励以县域为单位打捆村庄保洁、垃圾转运、农村公厕管护等进行市场化运营管理，提高农村生活垃圾治理的标准化、规范化水平。有序推进农村生活垃圾干湿分类，通过沤肥返田、配置“湿垃圾”终端处置设施等方式解决终端处理问题，提升垃圾治理的减量化、资源化利用水平。

强化农业面源污染防治。深入实施化肥农药减量行动，到2025年，化肥、农药使用量比2020年各减少10%。在平和、南靖、安溪等重点县（市、区），探索实施化肥定额制。完善废旧农膜、农药包装废弃物等回收处理制度，推广使用国标地膜和全生物降解地膜。到2025年，农膜基本实现全回收。推进秸秆综合利用，落实秸秆还田离田支持政策，到2025年，秸秆综合利用率达到90%。健全种养循环发展机制，实施“以地定养”，加快推进畜禽粪污收集、存储、运输、处理和利用等环节的基础设施建设。到2025年，规模畜禽养殖场全部配套粪污处理设施，畜禽粪污综合利用率达到93%以上。

第二节保障耕地土壤质量安全

巩固提升耕地分类管理和安全利用。依据全省耕地土壤环境质量类别划分成果，进一步推动耕地分类管控。严格控制优先保护类耕地周边涉重工矿企业污染物排放，推行秸秆还田、增施有机肥、少耕免耕、粮豆轮作、农膜减量与回收利用等措施减少化学投入品的使用，确保优先保护类耕地面积不减少、土壤环境质量不下降。持续开展受污染耕地安全利用，加大品种调整、水分调控、耕作优化、施用土壤调理剂等耕地安全利用技术措施的推广应用，降低农产品超标风险。到2025年，实现安全利用面积不少于68.59万亩。在严格管控类耕地上落实退耕还林、严禁种植食用农产品、季节性休耕等措施，保障农产品质量安全。到2025年，2.9万亩严格管控类耕地实现用途管理。加强耕地土壤环境质量与农产品协同监测和评价，依据相关标准指南，动态更新耕地土壤质量类别。加大粮食收储和流通环节监管力度，杜绝镉大米进入口粮市场，让百姓吃得放心。加强耕地污染源头防控。严格重金属污染防控，分阶段排查整治重点有色金属矿区历史遗留污染问题。持续推进耕地周边涉镉等重金属重点行业企业排查整治。加强农田灌溉用水监测监管，严防灌溉用水污染土壤、地下水和农产品。对水质超标的灌溉水源，组织查找分析超标原因，采取移除、隔离污染源等方式改善水质，或采取措施开展替代水源建设，确保灌溉水安全。

开展污染成因排查整治。以农用地土壤详查成果和土壤环境质量类别划分为基础，在南平、三明、龙岩和漳州等重点区域开展土壤镉、铅等污染成因排查，查明土壤污染成因，追溯污染源头，针对性实施一批污染源头阻断工程，有效防控新增重金属污染，切断污染物进入农用地土壤途径。

第三节强化生态系统保护修复

建立以国家公园为主体的自然保护地管理体系。科学整合归并优化各类自然保护地，逐步形成以国家公园为主体、自然保护区为基础、各类自然公园为补充的自然保护地体系。深化武夷山国家公园建设，逐步探索建立具有福建特色的国家公园体制、生态保护制度和绿色发展模式。制定自然保护地范围和区划调整方法，依规开展调整工作。实施自然保护地和生态保护红线常态化监管。开展自然保护地和生态保护红线勘界立标工作，逐步将“绿盾”强化监督范围扩展到各级各类自然保护地。完善生态保护红线监管平台建设，建立“监控发现—移交查处—督促整改—移送上报”工作闭环，实现常态化监督。强化重点生态功能区开发活动监督管理，严格落实重点生态功能区产业准入负面清单。

加快建设生态保护监测网格体系和评估体系。充分运用大数据、在线监控、卫星遥感、无人机等科技手段，加快构建和完善生态系统数量、质量、结构、服务功能四位一体和陆海统筹、天地一体、上下协同的自然生态监测网络。整合生态保护监管数据平台，推动生态保护红线监管、保护地监管、生物多样性观测多平台融合。建立生态保护红线评估体系，开展生态状况和气候影响评估，通过遥感手段，全面评估生态系统格局、质量和服务功能，以及气候变化、气象灾害的影响。

实施重要生态系统保护和修复重大工程。以自然恢复为主，辅以必要的人工措施，分区分类开展受损自然生态系统修复。加强湿地保护修复，促进闽江源头水源涵养林恢复。进一步推进水土流失精准治理，打造长汀水土保持示范县，全面推进生态修复，促进水土保持与乡村振兴有效融合。探索实施“生态修复+废弃资源利用+产业融合”的废弃矿山生态修复新模式，在新罗、南安、永春、长泰、龙海、古田等县（市、区）重点推进矿山生态保护修复工作。加强自然保护区基础设施建设，实施265个省级及以上自然公园保护和修复工程，建设提升10个湿地公园。

第四节加强生物多样性保护

开展生物多样性调查。持续推进《福建省生物多样性保护战略与行动计划（2014—2030年）》，开展生态系统、物种、遗传资源的调查，摸清生物多样性家底，准确评估各区域生物多样性丰富程度。组织实施生物多样性保护重大工程，强化生物多样性观测站点和观测样区建设，聚焦生物多样性保护优先区，就典型生态系统、重点物种、重要生物遗传资源开展调查、观测和评估。

将生物多样性相关内容纳入自然资源资产负债表。加强重点物种及其栖息地保护。加强国家和省重点保护野生动植物及其栖息地的保护修复，就地保护和迁地保护相互补充，共同保护生物多样性。加强珍贵濒危野生动植物尤其是极小种群物种保护拯救，促进濒危野生动植物种群增长。加强野生动植物资源调查监测，建立健全资源档案。

强化生物遗传资源保护和科学利用。开展优良生物遗传资源研究和实践，强化对国家特有、珍稀濒危以及有重要价值的生物遗传资源的收集保存。开展全省林木种质资源普查，建立林木种质资源信息管理系统。健全农业种质资源保护与利用体系，制定农业种质资源保护与利用发展规划。重点保护宁德大黄鱼、长乐海蚌、长汀大刺鳅等渔业种质资源。制定中药材保护规划，开展中药资源普查。

加强生物安全管理。健全生物安全风险防控和治理体系，提高生物安全治理能力。组织建立生物安全风险监测预警体系，提高生物安全风险识别和分析能力。建立生物安全风险调查评估制度，定期组织开展生物安全风险调查评估。持续开展外来入侵物种的调查、监测、预警、控制、评估、清除以及生态修复工作。

第五节推动生态利民惠民富民

建立健全生态产品价值实现机制。建立生态产品调查监测机制，推进自然资源确权登记，开展生态产品信息普查。健全生态产品价值评价机制，推进生态产品价值核算标准化，加强核算结果在生态保护补偿、生态银行等方面的实践应用。健全生态产品

经营开发机制，大力推进“绿水青山就是金山银山”实践创新基地建设，根据不同资源禀赋培育发展生态资源运营平台，拓展生态产品价值实现模式，构建特色化发展模式和收益分配机制。健全完善市场化、多元化生态保护补偿机制，推进重点流域生态补偿、汀江—韩江流域上下游横向生态补偿常态化、长效化，对全流域、森林、湿地、耕地、海洋等予以保护补偿，继续完善综合性生态保护补偿机制。在南平实施自然资源领域生态产品价值实现机制试点。

增加优质生态产品供给。开展人居生态安全隐患调查，明确生态安全问题现状、位置和规模。在水土流失、生物多样性保护工程、天然林资源保护工程、防护林体系建设工程、重点生态区位商品林赎买等项目和资金安排上进一步向农村地区倾斜，组织动员脱贫人口参与重大生态工程建设，加快特殊类型地区绿色振兴发展，巩固脱贫成效。

增加生态系统碳汇。持续推进造林绿化，不断增加林业碳汇。科学施肥，采取保护性耕作措施，提升土壤固碳水平，增加农田碳汇能力。开展海洋碳汇技术研发，加强海岸带自然碳汇环境养护，探索提升红树林、海草床、盐沼、滨海湿地等蓝碳资源的生物固碳量。

第六章实施三水统筹，建设千里画廊美丽河湖

深化落实河湖长制，建立地上地下、陆海统筹的生态环境治理制度。以水生态环境质量改善为核心，污染减排与生态扩容两手发力，统筹水资源、水环境、水生态治理。按照“点上示范、串点成线、全面铺开”的建设思路，打造美丽河湖，建设安全、健康、美丽、繁荣的幸福河，实现“清水绿岸、鱼翔浅底”的美好景象。

第一节加强水资源管理保护

保障河湖生态水量。制定出台闽江、九龙江、敖江、木兰溪等重要河湖的生态流量保障方案，明确河湖生态基流和河流生态水量目标，配套生态流量监测预警设施，完善水量调度方案和保障体系，维护河湖生态系统功能。强化节水，采取上中游水库群联合调度、生态补水等措施，保障河道生态需水，到2025年，闽江干流、晋江、富屯溪、沙溪、尤溪、古田溪、大樟溪、九龙江北溪、九龙江西溪、木兰溪、霍童溪及敖江等重要河流，纳入监控的生态流量监测断面的生态需水满足率达75%以上。

推进水电站清理整治。按照退出、整改、完善三种类别“一站一策”实施分类清理整治。强化生态流量泄放调度运行，推进水电站绿色发展，进一步完善水电站生态下泄流量考核机制，严格落实水电站最小下泄流量的管控要求。

实施再生水循环利用。加大再生水利用设施建设，推进龙江、木兰溪等流域，以及莆田、泉州、厦门、漳州等缺水地区的再生水循环利用工程，逐步形成再生水供应网络。将再生水纳入区域水资源统一配置，在工业冷却循环、城市绿化、环境卫生、景观生态等领域，加大再生水资源使用比例。以已建再生水水厂为中心，以钢铁、石化化工、火电、造纸等高耗水行业集中分布县区为重点，开展区域再生水循环利用试点示范。

第二节深化水环境污染治理

建立健全分级分区管控体系。优化实施以控制断面和水功能区相结合为基础的地表水环境质量目标管理，逐步建立覆盖全省的流域空间管控体系，保持闽江、汀江、敖江、交溪、霍童溪、萩芦溪优良水质，推进九龙江、晋江、木兰溪、漳江、东溪水质稳定达标，改善龙江水质。健全水环境综合治理协同工作机制，完善监控监测全覆盖的预警体系。

健全流域联防联控联治机制。落实《长江保护法》，加强三明市宁化县，南平市浦城县、光泽县，龙岩市长汀县、武平县等长江流域源头县的生态环境保护和修复。加快推进闽江、九龙江流域监控管理和环境综合治理，建立闽江、九龙江流域跨界污染防治协调处理机制和区域性污染应急处理机制，定期监督评估河流、湖（库）汇水范围内的工业企业、工业集聚区环境风险，落实防控措施，加强沿江流域矿山动态巡查，严厉打击非法采矿行为。建立健全涉水口库区的福州、南平、三明、宁德等地市污染联防联控机制，推进水口库区生态保护联动，优化库区水产养殖规划。加强跨流域的联合巡查、联合监测、联合治理专项行动。

持续开展小流域整治。巩固提升小流域治理成效，推行“拆、截、清、治、引、构”模式，以未达到优良水质的小流域为重点，全面落实“源头管控”“一河一策”和“四有机制”的综合治理要求，持续推进小流域水生态环境问题排查整治，强化小流域水环境精细化治理，推动一批水质不稳定达标的入海小流域实现水质跨类别提升。到2025年，小流域“水清岸绿、河畅景美”，水质总体保持优良。

推进流域精细化管理。以水环境问题和目标为导向，实施主要河流水生态环境综合整治，推进闽江、九龙江、敖江等流域山水林田湖草沙一体化保护与修复，协同提升流域水环境质量。坚持“一河一策”，以流域为单位制定水环境综合治理专项规划，明确分流域保护方向和重点任务。针对不达标断面制定限期达标规划，推进水质超标河流及交界断面的整改，推动水质达标。

深入开展入河（湖）排污口整治。加快制修订入河排污口排查整治规范性文件，统一排污口排查整治标准，明确排查整治对象、范围与内容。全面开展入河（湖）排污口排查，形成排污口清单，按照“依法取缔一批、清理合并一批、规范整治一批”的要求，实施入河（湖）排污口分类整治，主要河流、排污口、污染源做到“一河一策、一口一策、一源一策”。2025年底前，基本完成主要流域干流、重要支流、重点湖泊排污口“查、测、溯、治、管”五项主要任务。

“四源齐控”强化源头减排。开展省级及以上各类开发区、工业园区“污水零直排区”建设，推进造纸、制革、化工、电镀等重点行业企业专项治理；持续实施农药、化肥减量增效化，规范推进畜禽粪污还田利用，加快退出重点湖库超规划网箱养殖；加快补齐城镇污水治理设施短板，大力实施农村生活污水提升治理，鼓励开展城镇污水处理厂尾水提标改造和尾水回用；完善内河码头含油污水、残油（油泥）、生活污水、含有毒液体物质的污水和船舶垃圾等船舶水污染物的接收、转运和处置机制。

第三节推进水生态保护修复

推进河湖生态缓冲带保护与修复。组织开展河湖生态缓冲受损情况排查，腾退受侵占的沿河、环湖环境敏感与脆弱区。到2023年，基本完成河岸缓冲带内不符合管控要求的生产、生活设施迁移或者拆除。以闽江南浦溪和梅溪、九龙江西溪、晋江西溪等面源污染严重流域，龙江、鹿溪等水质未达优良水质的流域，以及万安、白沙等存在富营养化风险的湖库为重点，推进河岸缓冲带建设。实施木兰溪、崇阳溪等重点流域水生态修复与治理工程，构建水生态廊道保护与修复网络，实现河湖从“清”到“美”的提升。

深入开展湿地恢复与建设。实施湿地面积总量管控和名录管理，强化湿地分级管理，建立完善湿地用途管理制度。通过污染源整治、河湖水系连通、生态基流（水位）保障、植被恢复、野生动物栖息地修复等措施，科学扩大湿地面积，引导湿地可持续利用。鼓励在重要河口、河流交汇处等敏感区域，因地制宜建设人工湿地。鼓励有条件地区的污水处理厂建设尾水湿地，充分发挥湿地水质净化功能，补充河道生态流量。

实施土著物种保护和恢复。加快实施水生生物洄游通道、产卵场、水生生态系统修复工程，推进木兰溪下游、晋江下游、龙江下游、漳江流域等区域，通过引水、调水、闸坝调度等生态补水方式，逐步恢复鱼类生境。在九龙江、晋江等重要流域的河口以及受闸坝阻隔河段，因地制宜建设鱼道、鱼坡等过鱼设施，满足鱼类洄游需求。推进水生生物自然保护地（区）、水产种质资源保护区建设，实施洄游通道、栖息地、产卵场、水生生态系统等修复措施，逐步改善水生生境，实现土著鱼类等水生生物的重现和回归。继续实施大黄鱼、西施舌、日本对虾、中国鲎等土著经济、珍贵濒危物种增殖放流。建立外来入侵生物监测预警体系，严格防范外来物种入侵。建立健全河流湖泊休养生息长效机制，科学划定河湖禁捕、限捕区域，重点水域逐步实施禁渔期制度。

第四节开展美丽河湖示范建设

科学制定美丽河湖建设方案。按照“点上示范、串点成线、全面铺开”的美丽河湖建设思路，通过大河大湖引领示范、重点河段跟进、小河小溪全面铺开的方式，精准识别主要问题及其症结，因地制宜，科学施策，分期分批打造一批美丽示范河湖。2021年底前，各地市完成美丽河湖建设方案编制，从安全提升、环境治理、生态修复、管护设施、亲水便民设施、文化设施布局等方面明确美丽河湖建设目标、任务、进度、项目。依据河湖的资源环境禀赋条件，探索制定适合自身特色的美丽河湖判定标准。

谋划推进“美丽河湖”示范建设。选取具有示范价值、覆盖面广的河湖，加强科技支撑，顺应公众对美丽河湖的向往，有针对性地实施生态流量保障、水环境治理、生态缓冲带建设、湿地恢复与建设、生物多样性保护、亲水便民设施建设等措施，系统部署美丽河湖试点创建，提升河湖生态环境品质。省级围绕重点河流和湖库，开展闽江干流、敖江、霍童溪、大樟溪、九龙江北溪、晋江东溪、萩芦溪、崇阳溪、金溪等主要河流，以及大金湖、安砂水库、水口水库、棉花滩水库等重点湖库“美丽河湖”试点。市、县（区）以全国重点城镇、省级中心镇、历史文化名镇等范围内河湖为重点，打造一批体现乡镇特色的“美丽河段”。到2025年，全省建成一批“美丽河湖”，各地市建成5个以上“美丽河段”，并建立美丽河湖长效管理机制，让人民群众直观地感受到“清水绿岸、鱼翔浅底”的治理成效、河湖之美。

推进河湖水生态监测和生态系统健康评估。探索美丽河湖水生态监测和评价，逐步建立涵盖生境、底栖生物、着生藻类、浮游植物等监测指标的河湖生态健康评估体系，评估周边及上游污染源对河湖生态健康影响，组织开展全省河湖生态健康诊断。到2025年底前，初步建立涵盖主要河流的水生态评估体系。

第五节协同地下水污染防治

统筹区域地表水、地下水生态环境监管。推动地表水范围与地下水污染防治分区衔接融合，开展地下水与地表水的协同防治研究，突出协同管控措施。建设地下水环境监测监管信息平台，整合构建区域全覆盖、种类齐全、分布合理的地下水监测“一张网”。加强地下水污染源头预防，建立地下水重点监管企业名单制度，定期开展地下水污染风险排查监测。加强化学品生产企业、工业集聚区、矿山开采区等地下水污染源对地表水的环境风险管控。选择典型地市开展重点行业总磷、重金属、硫酸盐、氟化物等污染物的地表水与地下水协同防治示范。

强化地下水污染风险管控。以保护地下水饮用水水源和严防各类污染源为重点，持续开展“双源”调查评估。逐步取消饮用水地下水源，对水质超标的在用水源，制定实施水质达标方案；对难以恢复饮用水水源功能且经水厂处理后水质仍无法满足标准要求的水源，按程序予以取消。采用地下水污染阻隔、可渗透反应墙等技术，实施地下水污染风险管控的工程措施，开展地下水风险管控的效果评估和后期环境监管。

开展地下水污染修复试点。实施三明市、龙岩市以及光泽县“无废农业”试点区、泉州天湖山—潘田连片矿山开采区地下水环境状况调查评价。在龙岩新罗和连城、三明大田开展地下水污染防治分区划分试点，探索实施废弃井封井回填工作。

第七章加强陆海统筹，打造水清滩净美丽海湾

坚持陆海统筹、河海联动、系统治理，推动近岸海域生态环境质量持续改善。严守海洋生物生态休养生息底线，防范和降低海洋生态环境风险，健全海洋综合管理体系。建设“水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐”的美丽海湾，“让人民群众吃上绿色、安全、放心的海产品，享受到碧海蓝天、洁净沙滩”。

第一节推进陆海污染协同治理

全面开展入海排污口分类整治。沿海地区全面完成各类入海排污口摸排、监测和溯源，建立入海排污口“一口一档”动态管理台账，依托生态云平台构建入海排污口测管联动“一张图”。按照“一口一策”原则，系统推进入海排污口分类整治，全面清理设置不合理排污口，取缔非法排污口，建立整治销号制度，实施差别化、精细化管控。到2025年，基本完成入海排污口分类整治。持续推进入海河流综合整治。加强交溪、霍童溪、闽江、萩芦溪、木兰溪、晋江、九龙江及漳江等主要入海断面水质控制，推进氮磷入海总量减排。持续开展入海河流消劣巩固行动，整治不能稳定消除劣V类的入海河流，对未达到水质目标要求的入海河流，“一河一策”开展精准综合整治。规范入海排洪泄洪沟渠管理，建立台账清单，加强源头管控和截污治理，分类实施水质达标治理和提升。

强化沿海生产生活污水治理。加强沿海地区工矿企业和污水处理厂等重点固定污染源的污水治理和尾水排放控制，提高脱氮除磷能力和效率，加强达标排放监管和氮磷在线监控。加快补齐厦门、宁德等沿海设区市，以及福清、福鼎、诏安等沿海县（市、区）污水收集处理和尾水排放基础设施短板。近岸海域汇水区内的县级及以上城镇污水处理厂全面稳定达到一级A及以上标准，并安装自动在线监控装置（含总氮、总磷因子）。厦门、泉州等沿海地区，在确保污水稳定达标排放前提下，优先将达标排放水转化为可利用的水资源，就近回补自然水体，推进区域污水资源化循环利用。

深化海水养殖污染防治。全面落实养殖水域滩涂规划制度，巩固超规划养殖清退成果，开展海水养殖容量调查评估，实施“以水定产”，严格落实依规持证养殖。实施重点海域水产养殖综合整治，逐步调减近岸、港湾小网箱养殖，支持发展深远海大型智能化养殖和贝藻类养殖。积极推广环保型全塑胶渔排和深水抗风浪网箱，发展绿色生态健康养殖模式。持续关注海水养殖的累积性污染问题，支持重点养殖产业污染物排放标准研究，为制定海水养殖尾水排放地方标准奠定基础。

强港口和船舶污染控制。严格执行船舶污染排放标准，加大对不符合排放标准船舶的改造力度。无法达标排放的新建船舶，不予办理船舶营运证。推进港口码头污染物接收、转运及处置设施建设，提升船舶含油污水、化学品洗舱水、生活污水及垃圾和压载水等接收处置能力。完善船舶水污染物处置联合监管制度，打通船舶、港口和终端处理设施之间的勾联集疏。船舶水污染物根据水路运输特点和污染物特性实施分类管理。开展美丽渔港建设行动，分批分类开展渔港码头环境综合整治，持续推动渔港污染防治设施建设和升级改造，建立健全渔港油污、垃圾处置回收体系。大中型渔船继续推行配置“两桶”，实行渔船废油和生活垃圾回收制度。

第二节实施海洋生态保护修复

加强海洋生物多样性保护。严守海洋生态保护红线。将东山湿地等亟需保护的重要滨海湿地和重要物种栖息地纳入海洋特别保护区，加大海洋特别保护区和无居民海岛保护区建设力度，推进海洋公园选划与建设。全面加强各类海洋自然保护地监管，加快各类基础设施和管护设施建设，提升管护能力。加大珊瑚礁、红树林、重要滨海湿地等典型生态系统、三场一通道（产卵场、索饵场、越冬场和洄游通道）和重要渔业水域的保护力度，加强候鸟迁徙路线和栖息地保护，开展兴化湾、泉州湾、厦门湾、东山湾、闽江口、三都澳等6个重点海洋生态区保护修复，促进生物多样性保护。开展海洋生物多样性调查和监测，建立健全海洋生物生态监测评估网络体系。开展近岸主要海湾（湾区）中华白海豚、中国鲎等特色物种及其栖息地的调查、监测和保护。

强化滨海湿地保护与整治修复。严格管控新增围填海，除国家重大项目外，全面禁止围填海。严格落实《福建省湿地保护条例》，实行总量控制、名录管理和分级分类保护制度。坚持自然恢复为主、人工修复为辅，系统推进受损退化滨海湿地生态修复和综合治理，推进“蓝色海湾”整治行动项目和湿地修复工程。加快推进围填海项目的生态修复。开展同安湾、兴化湾滨海湿地和闽江口、九龙江口、漳江口等河口湿地的保护修复。

大力开展红树林保护与修复。依法清退环三都澳、闽江河口、泉州湾河口、九龙江口、漳江口等红树林保护地超规划养殖，恢复生态功能。统筹开展现有红树林生态系统中林地、潮沟、林外光滩、浅水水域等区域的修复和互花米草治理。在适宜恢复区域营造红树林，在退化区域实施抚育和提质改造，提升红树林生态系统质量和功能。到2025年，营造红树林675公顷，修复现有红树林550公顷。

推进海岸线保护与修复。建立自然岸线台账，每年分解下达自然岸线保有率要求，确保2025年全省大陆自然岸线保有率不低于国家要求。严格保护漳江口、九龙江口红树林，东山珊瑚礁，闽江口、兴化湾、泉州湾河口湿地等典型生态系统岸线。加强环湾受损岸线整治提升。排查非法、散乱、低效的生产岸线，逐步有序修复为自然岸线。推进侵蚀岸线修复，强化砂质岸线岸滩保护和修复，推进福州、厦门等砂质海岸生态修复。探索设立海岸退缩线制度。

强化海洋生物资源养护。严格控制海洋捕捞强度，继续实行伏季休渔制度。加大涉渔“三无”船舶清理取缔力度，强化捕捞渔船双控管理，持续开展捕捞渔船更新改造工作。加强海洋生物资源增殖与保护，规范实施水生生物增殖放流，加强放流物种、放流水域效果评估，大力推进宁德霞浦、莆田秀屿、福州连江和福清、漳州东山和诏安湾等海域人工鱼礁和海洋牧场建设，促进

海洋重要渔业资源恢复。到2025年，全省建成6个国家级海洋牧场示范区。统筹开展渔业资源系统性评估，科学规划渔业可持续发展，加强渔业资源养护。

第三节深化重点海湾综合治理

实施重点海湾综合治理攻坚。系统开展三都澳、闽江口、厦门湾、诏安湾等水质压力较大的重点河口海湾综合治理攻坚，提升重点河口海湾生态环境质量。整治闽江口周边入海溪流、入海排污口，严厉打击违法采砂行为。综合治理九龙江口—厦门湾，减少入海污染物排放，巩固厦门、漳州、龙岩三地污染联防联治、河海联动保护格局，推进厦门湾入海排放口分类整治。加快推进漳州八尺门海域贯通工程，开展水产养殖综合整治，改善东山、诏安湾生态环境。针对其他水交换能力不足、水质长期劣四类或明显下降的重点海湾，详查整治环湾沿岸各类入海污染源，强化氮磷入海控制，实行湾内新（改、扩建）建设项目氮磷排放总量减排置换，实施退堤还海、退养还海、清淤疏浚等措施，“一湾一策”推进生态治理和水质提升。

推进海漂垃圾综合治理。建立完善“岸上管、流域拦、海面清”的海漂垃圾综合治理机制。夯实海漂垃圾源头治理、分类减量化，加强入海垃圾的源头管控和治理。加强巡河管护，严控陆源垃圾入海。强化海上垃圾治理，以渔排渔船渔港为重点，推进渔业垃圾减量化，加快海上养殖转型升级，减少白色泡沫污染，督促引导养殖、捕捞渔船配备垃圾收储装置，做好渔港环境清理整治和水域日常保洁。加快建设完善海湾沿岸、河流两岸镇村垃圾收集、转运设施，完善海漂垃圾配套基础设施，在海上养殖集中区、重点渔港区，规范选址建设一批环卫船舶靠泊点和上岸垃圾集中堆场。规范处置上岸垃圾，构建完整的海漂垃圾收集、打捞、运输、处理体系，持续推进海漂垃圾清理和分类整治。

提升公众亲海环境品质。优化海岸带生产、生活和生态空间布局。严控生产岸线，保护自然岸线和生活岸线。保护提升海洋休闲娱乐区、滨海风景名胜区、沙滩浴场、海洋公园等公共利用区域内的海岸带生态功能和滨海景观，保障公众亲海空间。加强海水浴场、滨海旅游度假区等亲海岸段入海污染源排查整治，完善滨海配套公共设施，实施亲海岸段在线监控和精准清理，提升亲海品质，打造生态休闲绿色海岸带。强化砂质岸滩和亲水岸线保护和修复，依法清除岸线两侧的非法、不合理人工构筑物和设施，拓展公众亲海岸滩岸线，促进海上水产养殖布局和设施景观化。

强化美丽海湾示范引领。以沿海地区政府为主体，梯次推进美丽海湾保护与建设，率先建成福州滨海新城海域、厦门岛东南部海域、平潭东南湾区、东山湾湾区等一批美丽海湾先行示范区。到2025年，全省建成美丽海湾建成数量不少于10个，覆盖岸线长度不少于750公里。

第四节完善陆海统筹治理制度

建立沿海、流域、海域协同一体的综合治理体系。建立强化陆海统筹、河海兼顾、区域联动、协同共治的治理新模式。以闽江—闽江口、九龙江—九龙江口及厦门湾、晋江、洛阳江—泉州湾、木兰溪—兴化湾为重点，推进流域海域协同治理。加强沿海地区、入海河流流域及近岸海域生态环境目标、政策标准衔接，实施区域流域海域污染防治和生态保护修复责任衔接、协调联动和统一监管。

加强海湾生态环境综合管理。福州、厦门等基础条件较好的地区先行探索建立“湾（滩）长制”，沿海地区加快推行“湾（滩）长制”，落实海湾生态环境保护与治理责任，实现流域海域污染联防联控。以海湾（湾区）为管理单元、以沿海地市为责任主体，构建“省—市—海湾”分级治理体系，强化陆海一体化生态环境监管，统筹推进污染防治、生态保护修复以及风险防范应急联动。建立权责清晰、管控到位、管理规范的入海排污口监管体系。

加强海洋环境监测网络建设。整合海洋渔业、生态环境、自然资源等部门监测资源，打造陆海统筹监测一体化业务链，共建共享，利用大数据技术深度挖掘数据产品及应用，为海洋生态保护修复提供数据支撑。开展海湾全天候可视化监管试点，发布海湾实时景象，推动美丽海湾共建共治共享。

第八章推动转型升级，建设绿色低碳美丽园区

定位高端化、低碳化、循环化、生态化、智慧化，优化园区产业布局，发挥产业集聚效应，提升产业链水平，促进产城融合发展。制定实施“一园一策”综合整治方案，加快补齐环境基础设施短板，全面提高资源利用效率，推进绿色生态环境美、营商环境服务美的美丽园区建设。

第一节科学调整优化园区布局

合理规划园区空间发展布局。园区开发规划应符合国土空间规划、生态环境保护规划等要求，结合“三区三线”、区域“三线一单”管控及有关环境功能区划要求，合理优化布局。科学划定园区环境管控单元，将空间管制、总量管控和生态环境准入要求融入园区规划编制、决策和实施全过程，构建有利于生态环境保护的国土空间开发格局。

优化园区生产生活空间布局。按照国土空间规划、工业园区控制性规划等有关要求，重点解决厂群混杂问题，优化园区生产生活空间布局，构建工业园区、环保隔离带、环境风险防范区、城乡居民区等空间界线明晰的生产生活空间体系。对产生恶臭污染物的工业项目严格准入，在入园前科学选址，设置合理的防护距离，安装净化装置或者采取其他措施，防止恶臭扰民，并鼓励采用先进的技术、工艺和设备，减少恶臭污染物排放。

第二节全面提高资源利用效率

促进资源节约集约利用。指导推动国家级、省级绿色园区创建，逐步推进传统制造业差异化清洁化改造，提高工业园区整体能源产出和水资源产出效率，积极推广清洁能源，提升可再生能源使用比例。坚持最严格的节约用地制度，强化建设用地总量和强度双控，盘活存量土地，推进低效用地再开发。

推动资源循环高效利用。加快构建循环经济产业园区，加强对园区内能源、水资源消耗的管理，实现能量的梯级利用、资源的高效利用和循环利用；在废弃物产生环节提高废弃资源、固体废物等综合利用率；在再生资源产生环节加强废物资源回收和利用的监督和管理，引导园区企业合理延长产业链，实施园区循环化改造提升工程，促进废物循环利用。

第三节加强环境基础设施建设

加快污水集中收集处理。推进工业园区污水处理设施分类管理、分期实施提标升级改造和雨污分流改造。按照“适度超前”原则建设污水管网，确保污水全收集。进一步提升除磷脱氮处理能力。到2025年，省级以上工业园区（工业聚集区）实现污水全收集全处理稳定并达标排放。

全面建设“污水零直排区”。按照“雨污分流、清污分流、中水回用”的思路，优化园区给排水系统，建设污水集中处理设施并安装自动在线监控装置。企业废水应分类收集、分质处理，达到国家、地方规定的间接排放标准以及集中污水处理设施进水水质要求后，方可接入园区集中污水处理设施。园区废水排入城镇污水处理设施的，应对废水进行预处理，已达到城镇污水处理设施接管要求；含有超标的有毒有害物质，不符合国家或省规定的水污染物排放标准的园区废水，不得排入城镇污水处理设施。规范设置园区集中污水处理设施排污口，原则上一个园区设置一个排污口。

改善园区废气处置基础设施。从源头减量、过程控制、标准处理、日常运行维护等方面，提高园区废气处理水平，确保废气稳定排放并符合标准。完善化工、造纸、印染、制革等产业集聚和供热需求大的园区集中供热设施，逐步实现天然气管网全覆盖。合成革、涂料、包装、印刷等大型溶剂利用企业聚集的园区，探索有机溶剂集中回收处理中心的建设，提高有机溶剂回收率。逐步提高活性炭吸附装置的综合利用率和处理率，鼓励活性炭使用量较大的园区探索活性炭脱附再生中心或离线脱附装置的建设。

积极探索小微企业园区的废气处理。

规范工业固体废物收集处置。确定固体废物重点监控企业清单，按照分类收集和综合利用的原则，落实固体废物综合利用和处理处置措施。鼓励园区自建配套的固体废物集中收集及处理处置设施，依法建立固体废物处理处置台账，依法依规对固体废物进行减量化、资源化、无害化处理。一般工业固体废物立足于回收利用，不能利用的按有关要求处置。

第四节提升园区智慧化管理水平

建设环保智慧园区。充分运用大数据、物联网等技术，推进园区智慧化建设，建立统一的组织管理协调架构、业务管理平台和对内对外服务运营平台。整合园区有组织、无组织排放监控监测、能源监测、大气污染、水污染监控监测等统一监测平台，推进全省自动监控统一联网；对企业水、电、燃气、蒸汽等数据进行物联网远程采集分析，实现园区能源调度及节能降耗，试行园区环保管家管理模式。支持鼓励创建生态工业示范园区，梯次推进绿色园区创建。建立环境质量监测体系。优化水环境质量监测布点，科学设定监测频次；对纳污水体水质超标、水质下降的园区加密水质执法监测。建立园区大气环境质量监测机制，重点园区建设空气自动站，对大气环境质量状况及变化情况进行监控。建立园区土壤环境质量定期调查制度。

完善园区环境风险防控。定期开展环境风险评估和隐患排查，编修突发环境事件应急预案，储备环境应急物资及装备，落实环境风险防控措施。运用智能感知、大数据分析等先进技术，融合环境风险防控数据，构建环境风险源、应急资源、敏感目标等三维立体“一张图”综合管控模式，助力实现园区数字化、智能化、精细化管理，为环境安全提供保障。

第九章强化风险防控，牢守生态环境安全底线

牢固树立环境风险防控底线思维，加强核与辐射安全监管，加快放射性污染治理，保障核设施、放射源安全保持先进水平。完善环境风险常态化管理体系，强化危险废物、重金属和尾矿环境风险管控，加强新污染物治理，健全环境应急体系，有效防范和化解环境风险。

第一节全面提升核与辐射安全监管水平

持续推进辐射监测体系建设。推动建设生态环境部核与辐射安全中心福建分中心。深化全省核与辐射安全监管能力建设，加强地方核与辐射管理与技术力量，推进辐射环境监测现代化，创建国家一流辐射环境监测实验室。建设市县全覆盖、敏感区域兼顾的省控辐射环境质量监测网络。在重要河流、一级水源保护区增加水体监测点位，在环境敏感地区、人口密集区增加空气辐射质量监测点位。统一布设省级海洋辐射环境监测点位，开展核电厂周边海域、主要入海河口和跨界区域的辐射环境本底和生物状况调查。

切实加强辐射安全管理。持续开展放射源安全检查和执法专项行动，对放射源使用单位监督检查实现100%全覆盖。加强废旧闲置放射源送贮管理，对发现的废旧闲置放射源做到100％应收尽收。持续开展核与辐射安全监管信息化建设，以监管对象、监管措施、科普宣传为重点，构建全过程电子化核与辐射监管工作方式，全面、动态汇聚数据，督促基层生态环境部门、核技术利用单位强化系统应用，突出数据应用分析。进一步开展调查，彻底摸清省内伴生放射性固体废物存量和年产生量，加强伴生矿辐射环境安全监管。开展电磁辐射自动监测，推进移动基站规范管理。

健全全方位协调联动机制。高效运行核安全工作协调机制，推动涉核地市核安全工作协调机制建设。修订《福建省核应急预案》及各核电厂场外核应急预案，健全完善省核应急委工作机制、军地核应急联合机制、专项核应急工作机制。强化地市核应急职责主体地位，进一步完善福州市、宁德市、漳州市核应急预案体系、组织指挥体系、应急救援体系。

提升全要素应急保障能力。升级改造省核应急指挥中心应急指挥软硬件平台，建设移动指挥方仓。建设福州市、宁德市、漳州市核应急区域专用物资储备库，推动霞浦、云霄核应急前沿指挥所、现场指挥所、去污洗消场等设施建设。统筹生态环境、卫健等部门及核电厂专业力量，整合人员，试点建设国家核应急救援辐射监测现场技术支持分队。推进消防救援力量参与核应急救援。

保持全天候快速响应水平。完善核应急演习情景库，常态化组织核与辐射演练培训，落实每个核电厂址每5年组织1次实战性核应急演习的要求。积极推进无脚本实战化演习，强化区域性、专业性、模块式核应急演习。组织实施霞浦核电、漳州核电首次装料前场内场外核应急联合演习，确保新建核电项目顺利投产。

构建全民化公众沟通体系。完善核安全公众宣传平台，制作具有地方特色的核安全系列宣传材料，打造优质科普宣传品牌。推动核与辐射知识融入地方科普展馆，实现核安全科普常态化和重点人群全覆盖。探索核安全公众沟通效果第三方评估，推进维护核安全全民行动。完善涉核社会风险预警和舆情管控机制。

第二节加强危险废物医疗废物收集处理

深化全流程管控。加强重大产业规划布局的危废评估论证和配套处置设施建设，强化危废源头减量化和资源化。加强建设项目环评对危险废物种类、数量、去向、污染防治措施等论证，强化事中事后监管。建立健全危险废物及医疗废物管理系统和转移监控系统。加强医疗废物全过程管理，落实医疗废物管理责任制。推进医疗废物信息化管理平台建设，提升医疗废物监管能力。充分利用信息化技术手段，对药品和医用耗材购入、使用和处置等环节进行精细化全程跟踪管理，使用具有追溯功能的医疗用品、具有计数功能的可复用容器，确保医疗机构废弃物应分尽分和可追溯。通过规范分类和明晰流程，在各医疗机构内逐步形成医疗废物、生活垃圾和输液瓶（袋）三类废弃物分类投放、分类收集、分类贮存、分类交接、分类转运，提高医院可回收物资资源回收率。

强化收集和处理。优化危险废物利用处置能力结构。建设废铅蓄电池回收利用处置设施，推进实施新一轮医废处置设施“扩能提质”和补短板工程，完善重大传染病疫情期间医疗废物应急处置机制，确保涉疫医废安全处置。推动包括偏远农村地区小型医疗机构在内的各级各类医疗机构医疗废物全覆盖全收集全处理。

加强规范化管理。构建基于信息化监管平台的危险废物分级分类监管体系。推动建立健全生产者责任延伸机制，推进废铅蓄电池、农药包装废弃物、电子废物规范收集处置和规范化审核。在试点基础上，健全完善积极推广小微企业零散危险废物第三方集中收集机制。强化“危废规范化管理+环境执法”联动，提升涉危废领域环境监管和执法专业化水平。

第三节推进重金属及尾矿污染综合整治

持续推进重点重金属污染物减排。严格落实涉重金属重点行业新（改、扩）建设项目重点重金属污染物排放总量控制与指标调剂制度，实施“等量置换”或“减量替换”，强化涉重金属环境准入管控，并实行区域差异化管理。动态更新、补充完善全口径涉重金属重点行业企业清单，依法依规纳入重点排污单位名录强化监管。以结构调整、升级改造和深度治理为主要手段，推动实施一批重金属减排工程和措施，持续减少重金属污染物排放。

加强重点行业重金属污染综合治理。加大有色金属行业企业生产工艺提升改造力度，推动重点区域铅锌矿采选行业优化整合，推进铜冶炼企业转炉吹炼工艺提升改造，扩大重点重金属污染物特别排放限值施行范围。分行业开展重金属减排研究，制订铅蓄电池和铜冶炼行业污染防治工作指南。加强有色、钢铁、硫酸、磷肥等行业企业废水总铊治理。研究推进铅、镉全生命周期环境管理。

严防矿产资源开发污染土壤。健全完善矿产资源开发及综合利用机制，依法加强对矿产资源开发区域土壤污染防治的监督管理，按照相关标准和总量控制的要求，严格控制可能造成土壤污染的重点污染物排放。

加强尾矿库环境风险防控。常态化联合开展尾矿库环境风险隐患排查治理，全力防范化解尾矿库重大环境安全风险，坚决遏制尾矿库生产安全事故和突发环境事件发生。编制实施重点环境监管尾矿库污染防治方案，提高尾矿库污染治理水平，统筹做好尾矿库常态化污染防治、环境应急准备和突发环境事件应急处置。

第四节重视新污染物治理

开展新污染物环境调查。根据国家发布的环境风险评估、管控计划、程序和技术方法，对国家筛查确定的优先管控新污染物，按要求逐步开展重点行业生产使用信息调查、环境监测和环境风险评估。探索开展海洋微塑料治理。

加强新污染物排放控制。对列入《优先控制化学品名录》中的新污染物，按照“一品一策”原则，持续推动淘汰、替代、限用和排放控制。全面落实《产业结构调整指导目录》中有毒有害化学物质的淘汰和限制措施，强化绿色替代品和替代技术的推广应用。严格执行产品质量标准中有毒有害化学物质含量限值。对使用有毒有害化学物质或在生产过程中排放新污染物的企业，全面实施强制性清洁生产审核。加强石化、涂料、纺织印染、橡胶、医药等行业新污染物环境风险管控。

加快淘汰、限制、减少国际环境公约管控化学品。淘汰六溴环十二烷、十溴二苯醚、全氟辛基磺酸及其盐类和全氟辛基磺酰氟，基本淘汰短链氯化石蜡、全氟辛酸等一批持久性有机污染物。鼓励对限制或禁止的持久性有机污染物替代品和替代技术的研发与应用。支持无汞催化剂和工业的研究与开发应用。严厉打击非法生产和使用持久性有机污染物、添汞产品非法生产等违法行为。

第五节强化环境风险预警防控与应急

强化环境健康风险管控。建立环境体检、责任保险、专业服务、风险防范、损害理赔为一体的绿色金融环境风险防范体系，加强生态环境风险管理机制和能力建设。强化重点行业、重点园区、重点企业的环境风险管控，督促企业落实环境安全主体责任，按要求开展环境风险评估，明确针对性环境风险防控措施。有序推进环境应急管理与生态环境大数据平台融合，提升环境应急智能指挥调度能力和水平。

强化生态环境应急管理。完善政府、部门、工业园区、工业企业、饮用水源地等突发环境事件应急预案，建立预防和应急响应机制，组建环境应急处置队伍和专家咨询团队，落实应急措施和物资，有效防范和遏制突发环境事件。深化生态环境、应急、水利、公安、交通、气象等部门联动合作，实现信息资源共享。开展“以案促建提升环境应急能力”专项行动，推进环境应急能力建设，更新扩充应急物资和防护装备，加强应急监测装备配置，开展环境应急监测演练和应急人员培训，增强实战能力。加强环境应急管理队伍建设。

强化海洋环境风险防控。在赤潮高发区、油气储运、危化品港口码头与仓储区、海洋生态敏感区等重点区域，开展海洋环境风险源排查和综合风险评估，建立涉海风险源清单和管理台账。建立健全多方联动的海洋环境突发事件应急响应协调机制。开发湄洲湾、古雷、江阴等重点临海石化基地突发海洋环境污染事故应急系统。健全完善海上污染应急指挥体系，加大应急设备库、应急船舶及其应急装备设施建设投入。统筹考虑海上污染应急处置特点，提升海上应急监视监测、岸线污染清除和陆上含油固废焚烧处置能力，扶持壮大船舶污染清除单位，强化人才队伍建设，全面加强溢油、危险化学品泄漏等海洋环境突发事件应急处置能力建设。加强海洋赤潮、外来物种等海洋生态灾害监测、预警、应急处置及信息发布体系。加强倾倒区使用状况监督管理，做好废弃物向海洋倾倒活动的风险管控。制定海洋生态环境损害赔偿制度，强化突发污染事故对海洋生态环境影响与损害评估。

第十章推动区域合作，打造生态海丝建设样板

加强生态环境领域国际合作，与“海丝”沿线国家和地区共同推动绿色、可持续发展。探索海峡两岸生态环境融合发展新路，增进两岸心灵契合和生态福祉。优化生态安全格局，强化生态保护与修复，健全跨界污染联防联控机制，共同维护区域生态环境安全，促进闽东北、闽西南协同发展。

第一节高质量推进生态海丝核心区建设

建设共享海丝生态环境大数据（福建）服务平台。基于福建省生态环境大数据（生态云）平台，整合汇聚国内其他省份及“海丝”沿线的生态环境业务数据、物联网监测数据、互联网数据、遥感数据和数值模型计算数据等五大类型数据，组织国内外科研团队开发生态环境数据增值产品，提供各类生态环境数据服务。

加强与“海丝”沿线国家和地区生态环境领域交流合作。组织参加“中国—东盟环境合作论坛”系列活动，重点推动海洋环境保护、共同应对气候变化、双边环保产业经验分享和技术资源共享等领域交流合作。组织参加澳门环保国际合作发展论坛及展览、香港国际环保博览、中国国际投资贸易洽谈会等国际性展会，促进与“海丝”沿线国家生态环境技术交流与项目对接。加强与东盟友好交往，积极探索与东盟省级友城构建环保部门间交流合作机制。

开展海洋科研和环境保护合作。支持厦门南方海洋研究中心、自然资源部海岛研究中心等机构与“海丝”沿线国家和地区合作，开展中国与东盟国家间海岸带侵蚀防护和风险管理方面的研究，吸引东盟国家涉海部门、企业、科研机构来闽考察，推进中国与东盟国家间的海洋环境保护合作。

第二节探索两岸生态环境融合发展新路

探索闽台生态环境领域标准共通。鼓励台资企业参与环保行业标准的制定和修订。建设平潭两岸生态环境融合发展示范区，深化运用两岸生态环境领域行业标准比对项目成果，研究标准共通制约因素与政策瓶颈，创新机制体制，探索行业标准共通实践。继续加强闽台辐射环境监测比对合作，力争实现两岸辐射环境监测领域技术交流常态化，探索两岸辐射环境监测标准共通共用。

推进海峡生态环境科技与产业融合发展。持续整合集聚海峡两岸的环保科技及项目资源，对接海峡两岸生态环境发展技术需求，加快建设生态环境海峡科技成果转化示范区。以“海峡两岸环境与生态会议”为平台，加强生态环境科研交流，共商学术合作新机遇，共建生态环境创新平台。探索举办“海峡生态环境交流合作论坛”，创建环保科技与产业常态化交流品牌，促进海峡科技与产业圈协同创新、融合发展。支持高端环保产业在厦门聚集发展。

深化闽台生态环境协同保护。进一步拓宽闽台农业、林业、旅游、气象等领域合作，鼓励和支持台商扩大绿色经济投资，推进节能环保、新能源等新兴产业对接。鼓励台企台胞来闽从事生态环境业务，参与生态环保项目建设与运营。探索建立闽台环境污染联防联控合作机制，让良好的生态环境成为两岸同胞最普惠的福祉。加强台湾海峡海洋环境监测、海洋自然灾害预警预报与信息共享，联合开展增殖放流活动，共同维护台湾海峡清洁和生态环境。有序推进向金门、马祖通水，让台胞共享福建的清洁水、安全水、生态水。

第三节协同闽东北闽西南生态环境保护

共建跨区域环境保护机制。完善大气环境监测网络建设，建立空气质量联合监测、联合会商等机制和大气污染预警预测协作、联合应急机制。实施环境监管执法联动，全力推行区域交叉执法，加强部门、区域间联合执法，建立执法联动长效机制。建立跨行政区的环境治理跟踪机制、协商机制和仲裁机制等，加强联合监管和纠纷调解工作。

构建环境信息共享体系。实现污染排放、环境质量、环境监测信息共享。鼓励闽东北、闽西南环境科研与监测机构共研环境科技监测技术、共建环境监测基础设施、共享区域环境监测成果。开展联合技术培训、联合设备运维、联合监测结果分析等行动，提升区域整体环境科技监测能力。共筑生态安全屏障。严格保护闽东北、闽西南两大协同发展区重要滨海湿地、重要河口、重要砂质岸线及沙源保护海域、特殊保护海岛及重要渔业海域。依托武夷山—玳瑁山脉、戴云山—博平岭山脉、闽江、九龙江、晋江、汀江以及滨海重要生态功能区、东海海域，打造背山面海的内陆山区绿色森林生态屏障和沿海蓝色海洋生态屏障。

联守生态廊道。依托闽江、九龙江、晋江、洛阳江、汀江、沙溪、金溪、尤溪等主要水系，加强沿岸防护林体系建设，禁止新建不符合流域规划的水电项目，维护流域水生态空间，加快推进流域污染整治，实施水环境全方位管理，打造河流生态廊道。依托由山区延伸向海岸的山体，加强山体绿化和修复，打造森林生态廊道。依托交通走廊，建设防护林、森林景观带，适度打造郊野公园等集生态、景观、休闲、娱乐于一体的绿地生态系统，构建交通生态廊道。

第十一章推进智慧监管，提升现代环境治理能力

围绕各领域突出环境问题与重点任务，统筹生态环境监管能力建设。以生态云平台建设为抓手，创新生态环境监管模式，构建环境信息“一张图”、监测监控“一张网”，推动环境监管“横向到边、纵向到底”，提升标准化、规范化、智慧化建设水平，推进生态环境治理能力现代化。

第一节推进生态环境管理智慧转型

深化“数字生态”建设。建设数字生态研究院（福建）。健全生态环境信息化建设标准规范，整合各地各部门生态环境信息化资源，深化数据分析和融合应用，完善生态云数据汇聚共享机制，推动社会各界“共建、共享、共用”生态云，持续提升生态环境决策科学化、监管精细化、服务便民化水平。

拓展生态云平台功能。加快生态云平台3.0建设，新建视频监控、遥感影像等基础支撑平台，升级数据资源中心、综合监管平台、监测管理等业务化平台。建设大气、水、土壤、重点片区重点行业污染物、碳排放信息化管理模块，拓展建设水环境综合分析、大气环境综合分析、海洋环境综合分析、自然生态监管、绿盈乡村服务系统、核与辐射智慧化监管等一批重点功能和应用模块。

提升生态云应用水平。加强生态环境智能大数据整体设计，实施国产化架构重构和业务系统国产化改造。加快物联网、区块链、人工智能、5G等现代信息技术运用，提供全面、精准的数据服务和业务应用，构建环境信息“一张图”，加强跨地区、跨层级、跨部门业务协同，实现生态环境管理全方位转型。

第二节织密生态环境监测立体网络

完善环境质量监测网络。建立完善覆盖大气、地表水、地下水、饮用水源、小流域、海洋、土壤、噪声、辐射等环境要素以及城市和村镇的生态环境监测网络。推进监测站能力建设，优化空气、地表水自动监测网，加快建立完善水资源、水环境、水生态数据共享机制。加强土壤环境监测能力建设，健全分类监测、动态调整、轮次开展、部门协同的土壤环境监测体系。共建完善海洋生态环境监管体系，实现综合管控。建立重点区域质量监管和“双源监管”相结合的地下水环境监测体系。

构建生态质量监测网络。优化整合各领域、各层级监测资源，逐步搭载自然保护地、重点生态功能区和生态保护红线等自然资源数据，以及气象、海洋生态等数据资源，加快构建陆海统筹、天地一体、上下协同、信息共享的生态环境监测网络。健全生态环境监测和评价制度，实行“谁考核、谁监测”，不断完善生态环境监测技术体系，全面提高监测自动化、标准化、信息化水平，推动实现环境质量预警预报。

深化监测数据质量监管。强化质量监管能力，完善量值溯源体系。健全监测质量监管制度，提升监测机构和实验室管理的信息化水平，实现动态监控、全程追溯。培育规范社会监测机构，强化监测数据质量监督和责任追究，确保监测数据“真、准、全”。严厉打击监测数据弄虚作假行为，落实数据质量责任，健全多部门联动的监督检查、联合惩戒、信息公开机制并常态化运行。

第三节健全生态环境综合执法体系

深化综合执法改革。深化省以下生态环境机构监测监察执法垂直管理制度改革，建立健全正向激励、容错纠错、尽职免责、职业风险保障等机制。深化生态环境保护综合行政执法改革，加强省、市两级执法队伍建设。推进测管协同，加强与环境执法协同联动。

提升执法监管能力。完善生态环境网格化监管体系，加强全省生态环境网格化监管队伍建设，充实乡镇、村一级生态环境网格巡查队伍。持续推动环境执法系统建设与应用，增加新型快速精准取证装备配置，建立前端智能监管模式，强化污染源监控能力建设，加强现场监督执法能力。

健全执法协作机制。建立健全区域协作机制，推进跨区域跨流域环境污染联防联控，加强联合执法、交叉执法。推进“互联网+监管”应用。实施“双随机、一公开”环境监管模式，完善跨区域污染防治联防联控机制。探索形成上下协同发力工作模式，形成最大合力，深入推进突出生态环境问题整改。

第四节加强生态环境科技创新能力

深化基础应用研究。加大生态环境科技资金投入，聚焦生态环境保护热点难点问题，开展大气污染物协同控制、水生态环境保护和修复、土壤污染防治与修复、医疗废物安全处置、固体废物处理处置等领域研究。

加强产学研用协同。联合科研院所、高校、企业等优势科研力量，建立科学研究与行政管理深度融合的联合研究中心和攻关中心。围绕重点区域、流域、海域环境治理和生态保护需求，探索建立产学研用相结合、权责清晰、组织高效的创新平台或研发基地。

促进科技成果转化。鼓励生态环境科技成果转化，建立生态环境科技帮扶制度，健全生态环境技术服务体系。加大对龙头企业绿色技术创新支持力度，鼓励企业与高校、科研院所合作，聚焦绿色技术创新研发，推进绿色技术创新成果应用转化。

第十二章坚持创新引领，完善生态环境制度体系

以体制机制创新为突破，加强绿色发展的法治保障，强化激励约束的政策供给，健全源头预防、过程控制、损害赔偿、责任追究的生态环境保护体系，激发党委、政府、企业、公众等各类责任主体的内生动力，更加注重改革的系统性、整体性和协同性，深化国家生态文明试验区建设。

第一节健全生态环境管理制度

落实党政同责一岗双责。省委和省政府对全省环境治理负总体责任，组织落实目标任务、政策措施，加大资金投入。市县党委和政府承担具体责任，统筹做好监管执法、市场规范、资金安排、宣传教育等工作，每年向上级报告生态环境保护工作情况。各地各有关部门坚持管发展必须管环保、管行业必须管环保、管生产经营必须管环保，落实好生态环境保护责任。推进中央生态环境保护督察整改工作常态化制度化，持续开展省级例行督察，视情组织开展专项督察，对派驻区域党委和政府及其有关部门开展派驻监察。

建立生态环境分区引导机制。立足资源环境承载能力，落实“三线一单”，建立动态更新和调整机制，完善生态环境分区管控体系。加强“三线一单”在政策制定、环境准入、园区管理、执法监管等方面的应用。不断健全环境影响评价等生态环境源头预防体系，对重点区域、重点流域、重点行业依法开展规划环境影响评价，开展重大经济、技术政策生态环境影响分析和重大生态环境政策经济社会影响分析。

依法实行排污许可管理。持续做好新增固定污染源排污许可发证登记和已到期排污许可证换证工作。建立以排污许可证为主要依据的生态环境日常执法监督工作体系，加强排污许可证后管理，开展排污许可专项执法检查，加强排污许可、总量控制、生态环境统计、生态环境监测、生态环境执法等生态环境管理制度衔接，基本实现固定污染源全要素、全周期管理，基本构建以排污许可制为核心的固定污染源监管制度体系。

加强生态环境统计管理。落实生态环境统计制度，实现统计调查全过程制度化、程序化、标准化。完善数据质量管控长效机制，加强内部会审、交叉互审和行业专家联审。拓展数据分析应用，为生态环境管理、形势分析等提供多领域、多维度的信息服务和决策支持。严格落实防范统计造假和弄虚作假各项责任，确保生态环境统计数据“真、准、全”。

健全企业环境信用体系。完善环境信用评价和绿色金融联动机制，持续开展企业环境信用动态评价和应约评价。依法依规建立排污企业黑名单制度，将环境严重违法企业违法信息记入信用记录，并按照有关规定报送至省公共信用信息平台，通过“信用中国（福建）”等网站依法向社会公开。依照失信惩戒措施清单，根据失信行为的性质和严重程度，采取轻重适度的惩戒措施，确保过惩相当。

第二节完善生态环境法规政策

健全生态环境法规体系。深入贯彻新发展理念，推进生态环境保护、应对气候变化、水污染防治、土壤污染防治、固体废物污染防治、海洋生态环境保护、排污权交易管理等法规规章的制定修订，发挥设区市生态环境立法职权，鼓励和推动有条件的地方在饮用水水源地保护、内河治理、城市扬尘和机动车尾气防治、垃圾分类管理、地下水污染防治等方面立法先行，构建完善源头严防、过程严控、后果严惩的生态环境法规体系。

完善生态环境标准体系。紧密衔接生态环境保护需求和经济社会发展实际，研究制定更加严格、更具前瞻性的生态环境质量标准、污染物排放标准及技术规范等，加强地方标准与生态环境保护规划、产业发展政策等衔接配套，健全地方标准实施信息反馈和效果评估等机制，促进形成绿色生产和低碳生活，实现生态环境质量改善与经济结构绿色转型协同增效。

推动生态环境司法联动。巩固提升生态环境行政执法与刑事司法衔接的工作成效，加强生态环境部门与公安机关、检察院、法院联席会商、联合执法、联合督办。推动省级和有条件的中级与基层法院、检察院、公安机关设立专门的生态环境审判、检察和执法组织，建立正向激励机制，加大对生态环境违法犯罪行为的查处侦办、起诉和审判力度。深化生态环境损害赔偿制度改革，加强案例线索筛查、重大案件追踪办理和修复效果评估。推动完善环境公益诉讼制度与行政处罚、刑事司法及生态环境损害赔偿等制度进行衔接。

第三节发挥市场机制激励作用

构建规范开放市场。全面实施市场准入负面清单制度，打破地区、行业壁垒，平等对待各类市场主体，引导各类资本参与环境治理投资、建设、运行。完善公平竞争审查和公正监督制度，规范市场秩序，加快形成公开透明、规范有序的环境治理市场环境。健全第三方治理环境监管机制，依法依规建立第三方环评、监测、治理失信机构黑名单和联合惩戒机制。

创新环境治理模式。在环境公用设施、工业园区、重点行业等领域推行第三方治理，探索治理企业跟投业主项目模式和区域化、一体化环境综合服务模式。开展生态环境导向（EOD）开发模式试点，探索建立产业收益补贴生态环境治理投入的良性机制，实现生态环境治理与产业经济发展的充分融合。

健全价格收费机制。按照“谁污染、谁付费”原则，健全“污染者付费+第三方治理”机制，建立健全第三方污染治理鼓励政策。实施非居民用水超定额累进加价制度。按照补偿处理成本并合理盈利原则，完善污水、垃圾处理收费政策。落实差别电价政策。

加强财税政策支持。建立健全常态化、稳定的环境治理财政资金投入机制，完善项目储备库建设。用好地方政府专项债券资金，支持生态环保基础设施建设。制定出台有利于推进产业结构、产业集群绿色升级改造，能源结构、运输结构和用地结构调整优化等相关政策。严格执行环境保护税法，落实促进环境保护和污染防治的税收优惠政策。

大力发展绿色金融。支持三明、南平以创建绿色金融改革试验区为契机，发挥生态资源优势，加快探索绿色金融创新举措。鼓励各地符合条件的项目积极对接国家绿色发展基金和省级各类投资基金。探索建立省级土壤污染防治基金。鼓励省产业股权基金设立绿色产业发展子基金。引导各类机构投资者投资绿色债券。

明确绿色信贷支持方向，健全激励约束机制，引导银行业发展绿色信贷。推动环境污染责任保险发展，在环境高风险领域研究建立环境污染强制责任保险制度。推进碳排放权、排污权、用能权、水权等资源环境权益交易市场建设，完善确权、登记、抵押、流转等配套管理制度。鼓励发展重大环保装备融资租赁。

第四节推进生态环保全民行动

积极践行绿色低碳生活方式。营造全社会绿色生活风尚，推行《公民生态环境行为规范（试行）》，推动简约适度、绿色低碳的生活方式，促进公众以实际行动参与生态环境保护。推动全民绿色消费，积极培育绿色消费市场，推行绿色产品政策采购制度。制定实施绿色低碳社会行动示范创建方案，组织开展绿色家庭、绿色学校、绿色社区、绿色出行、绿色商场、绿色建筑、节约型机关等绿色生活创建活动。倡导低碳绿色出行，以福州、厦门作为主要绿色出行创建对象，鼓励周边中小城镇积极参与创建行动。深入开展生态文明建设示范，全省50%的县（市、区）达到国家生态文明示范市县标准，持续推进“绿水青山就是金山银山”实践创新基地建设。

加强生态环境保护宣传教育。大力弘扬生态文化，引导全社会提高生态文明意识和生态文明素养，履行生态环境保护责任。将生态文明纳入国民教育体系、职业教育体系和党政领导干部培训体系，鼓励企业通过设立企业开放日、环境教育体验场所、环保课堂等多种方式向公众开放，组织开展生态文明公益活动。加大生态环境宣传产品的制作和传播力度，结合地域特色和民族文化打造生态文化品牌，推广生态环境文化产品。巩固政务新媒体宣传阵地，完善例行新闻发布制度和新闻发言人制度。持续开展六五环境日主题实践活动、开展“美丽中国，我是行动者”提升公民生态文明意识行动系列活动。加强生态文化基础设施建设。注重加强农村地区生态文明建设的宣传教育，提高农村地区生态保护和环境治理的自觉性、主动性。

强化公众监督与参与。完善信息公开机制，推进环境信息公开渠道多元化、覆盖全面化，落实上市公司和发债企业强制性环境治理信息披露制度，提高监督管理效能，提升公众参与水平。加强舆论监督，鼓励新闻媒体对各类破坏生态环境问题、环境违法行为进行曝光。健全公众监督和举报反馈机制，畅通环保监督渠道。引导具备资格的环保社会组织依法开展生态环境公益诉讼等活动。

营造共建共治共享氛围。充分调动和发挥各民主党派、工商联、无党派人士、群团组织和生态环保志愿者队伍优势作用，形成全社会共同支持关心关注生态环保事业、倡导绿色生活方式的良好氛围。积极动员广大职工、青年、妇女参与生态环境保护。发挥行业协会、商会等桥梁纽带作用，促进行业自律。加强对环保社会组织的管理和指导，广泛发展生态环保志愿服务项目和志愿者队伍。

第十三章保障措施

第一节强化政治统领

充分发挥党总揽全局、协调各方的领导核心作用，进一步深入理解、大力秉承习近平总书记在福建工作时创造的宝贵思想财富、精神财富、作风财富、实践成果和来闽考察重要讲话精神，汲取全方位推进高质量发展超越的强大力量。紧密团结在以习近平同志为核心的党中央周围，把“两个维护”扎实体现在贯彻党中央决策部署的行动上，体现在推进“十四五”生态环境保护规划的落地落实上，进一步提高坚决维护的定力和能力，确保党中央关于生态环境工作的重大决策部署及福建省委工作要求落到实处、取得实效。

第二节加强组织实施

各级人民政府是规划实施的责任主体，要加强组织领导和统筹协调，分解落实规划目标指标、重点任务和重大工程。有关部门要按照所承担的生态环境保护职责，制定落实方案计划，强化部门协作和地方指导，确保规划顺利实施。充分运用生态环境保护督察等，持续压实地方和部门的生态环境保护责任，构建“大环保”工作格局，合力推进规划各项目标任务落实。

第三节完善投入机制

坚持资金投入同污染防治攻坚任务相匹配，建立健全权责清晰、区域均衡、科学持续的财政投入保障长效机制。把生态环境保护作为财政投入重点领域，健全支持生态环境保护、绿色发展的财政政策。完善生态补偿机制，加大对限制开发区域、禁止开发区域等生态功能重要地区的生态保护财力转移支付。综合运用土地、规划、金融、价格、财税多种政策，通过PPP、第三方治理等模式，支持引导各类投资基金、社会资本参与生态保护和环境治理。鼓励政策性银行、开发性金融机构、商业银行加大对环境保护和治理项目信贷投放力度。支持收益较好、能够市场化运作的环保基础设施项目开展股权、债权、股债结合融资。

第四节打造环保铁军

坚持党管干部、党管人才的原则，坚持新发展理念，以改善生态环境质量为导向，以紧缺学科建设、领军人才培养、业务素质提升为抓手，建设一支政治强、本领高、作风硬、敢担当的生态环境保护铁军。加强各级生态环境保护部门和乡镇（街道）生态环境队伍建设。强化应对气候变化、固废和化学品、海洋、土壤、生态等急需紧缺生态领域的科技、管理人才队伍建设。构建全省生态环境系统人才培训体系，使生态环境系统人才队伍规模、素质、结构、布局与新时代生态环境事业发展需求相适应。通过业务培训、比赛竞赛、挂职锻炼、经验交流等多种方式，提高业务本领。

第五节开展实施评估

完善监测评估制度，强化对生态环境保护规划目标指标、重点任务、重大工程进展情况的跟踪分析，在2023年、2025年底，分别对规划执行情况进行中期评估和总结评估，鼓励开展第三方评估，强化监测评估结果应用。完善规划实施的公众参与、科学决策和民主监督机制，积极探索创新公众参与形式，拓宽公众参与渠道，主动接受社会监督。加大规划宣传力度，广泛凝聚共识，充分调动全社会积极性。

免责声明：本文所用视频、图片、文字、软件如涉及作品版权问题，请第一时间告知（下方图片扫码添加管理员微信），我们将妥善处理，本文只供从业人员学习讨论之用，无任何商业用途！

文章编号: 3fb2db7a94a85af4e7d5a553246042a3
-----------------------------------------------------------------------------

49. 微信公众号 -  (一道陈皮,百般菜式!) 2021-10-28 美食主编十三哥   美食主编十三哥

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NzMyODcyNg==&mid=2247484217&idx=1&sn=0b98b76437408e33bbfe2cd273e91043

（粤菜的美食江湖，一道陈皮，百般菜式。）小时候，家附近有棵柑橘树，每年秋天，柑橘便成熟，吃柑橘时父母喜欢将柑橘皮放在灶头近烟囱的位置，让灶头散发出来的热量把柑橘皮烘干。冬天煲汤时，把放在灶头上的柑橘皮洗一二片放入汤煲一起炖汤，所炖出来的汤陈皮味浓，清而鲜。这种晒干的柑橘皮叫陈皮，它具有很高的药用价值，是传统的香料和调味佳品，它奇异独特的天然香气，加上其行气健脾、降逆止呕、调中开胃、燥湿化痰药膳之功，正好与追求清淡、追求鲜嫩、追求本味，讲究符合两广潮湿气候特点天然吻合，因此，在传统粤菜中，它的地位是不可撼动的，它的作用，犹如画龙点睛，一道菜有了它，便风味凸显，与众不同……（龙门盛产柑桔）钦州毗邻广东，这里的菜肴以粤菜为主，钦州人在制作菜肴的过程中，就很善于把陈皮入菜。浦北县龙门镇的劳动人民就巧妙地把陈皮和扣肉结合在一起，制作出一道风味独特的陈皮扣肉。2021年10月12日，跟随浦北县的领导到龙门镇调研。龙门镇地处浦北县南部，距离县城仅15公里，浦北县内首条一级路浦北至龙门的路通车后，更是拉近龙门与县城之间的距离。10多分钟的车程我们便进入了龙门镇境内，我们首先来到一家茶果厂，老板龙先生是土生土长的龙门人，龙门盛产柑橘，精明的龙先生利用龙门的柑橘和浦北的优质茶叶，创建了柑普茶商标，所生产的柑普茶深受欢迎。（柑普茶是龙门三宝之一）龙门镇有“三宝”：柑普茶、陈皮和红椎菌。除红椎菌之外，另外“两宝”均与柑橘产业有关。龙门是种植四会柑的宝地。龙门镇一些农民，为了生活，早早出外谋生，走南闯北，在外学得种植四会柑的技术，柑橘产业过去只顾种不顾销，生产和销售脱节，导致农民增产不增收。现在，通过招商引资、扶贫车间孵化、实施产业化，既抓生产又抓销售，产销融合发展，柑橘产业成为了当地农民一门带富产业，形成了柑普茶和陈皮两样拳头产品。龙先生所生产的柑普茶引领了茶叶新潮流。龙先生说，制作柑普茶要利用未成熟的柑橘，一般不超过5厘米。一开始，他只为广东的小青柑茶企业抓好柑普茶代工，光为别人代工也不是长久之计，技术成熟后，他便注册了“柑宝龙”商标，开始打造柑普茶地方品牌，今年他的茶果厂代工小青柑茶15万吨，自有品牌只有1万吨，占比还很低。柑普茶有陈皮的清香，更有黑茶厚重之香，两者相得益彰，让人回味悠长。我第一次喝柑普茶，就喜欢上了它的味道。（正在发酵的柑普茶）和柑普茶不同，陈皮则是要用成熟的柑橘皮来制作，陈皮是个宝，保存年月越久远越值钱，被称为软黄金。陈八是龙门镇柑橘产业的带头人，开了间特产店，主要经营小青柑茶、陈皮、红椎菌等地方特产。在陈八的特产店，各种年份各个价格的陈皮都有。在他看来，陈皮入方可以和百药，入膳可以调百味。说到该如何选陈皮，陈八便打开话闸了。他说，选陈皮主要是通过“看”“闻”“煮”的方法辨别优劣。“所谓看，就是指陈皮外观颜色均衡，自然风化的陈皮颜色很均衡，皮囊的碎片会自然脱落，如果是人手加工过的陈皮，是没有这些碎片的。”陈八解释道。至于闻，考验的就是行家嗅觉的灵敏度了。“年份久的陈皮香是醇厚又饱满的味道，而年份短的陈皮香个性鲜明，还有橘皮的味儿。”陈八说，除了要看和闻，还需要通过煮的方式来加以判断。“不妨煮一壶陈皮茶，泡出来的茶汤会说话。”（工人们正在包装柑普茶）从陈八特产店出来，已经是中午12点多，我们到镇政府的食堂用餐。政府食堂煮的都是本地的特色菜，红椎菌鸡肉汤、清蒸水库鲶鱼、白切土鸭、黄牛肉炒西红柿、陈皮扣肉等。一上桌，大家都被餐桌中间那盆红椎菌鸡汤吸引住了，毕竟几百块一斤的红椎菌不是经常能吃到的，而且龙门是公认的浦北最好的红椎菌产地之一，这里所产的红椎菌深受欢迎，每年四五月份产菌的季节，都有大量的收购商从福建千里迢迢到龙门设点收菌，龙门所产的红椎菌供不应求。龙门的红椎菌鸡汤可以说是可遇不可求，大家被它吸引住也在情理之中。在大家争相喝红椎菌鸡汤时，桌上的一盘扣肉却引起我的注意，这盘扣肉跟普通的扣肉有所不同，扣肉添加了陈皮丝。陈皮入菜对我来说并不陌生，但蒸扣肉时添加上陈皮，我却是头一回看到。我向龙门的朋友请教这道菜有什么特色？在座的何显锐镇长说，这是龙门本土研发出来的特色菜，陈皮是龙门传统名产，具有止咳化痰、理气和中、化痰燥湿、养肺止咳等功效。 龙门人煲汤做菜都会不时用上它，勇于创新的龙门人，也尝试做扣肉时加入陈皮，在蒸扣肉的时候，将泡软的陈皮切成丝状撒在扣肉上一起蒸。添加了陈皮的扣肉不仅减少了肉的油腻，还有助于提鲜，吃起来还有一股陈皮的清香，特别开胃。（龙门的陈皮扣肉，抱歉，太好吃了，吃饱才想到拍照。）勤劳的龙门人懂得就此取材，烹饪出肥而不腻，味道醇厚回甘的陈皮扣肉。而我的老朋友吕姐则利用陈皮和腊肠的结合，生产出在钦州美食界独树一帜的陈皮腊肠，惊艳了众多钦州人的味蕾。吕姐是我20多年的朋友了，刚到钦州工作时便认识她，当时工作上经常跟她有交集，一来二去便熟识了，这些年来，她就像一个大姐姐一般，对我是关爱有加，无论我们的工作如何更迭，始终一直保持着联系。早两年，吕姐从岗位上退了下来，退休在家的她闲不住，便到女儿的腊味厂帮忙。女儿的事业刚刚起步，如何能让自己的产品迅速进入钦州市场，获得大家的认可，一直都是女儿苦苦思索的问题。吕姐不愧是从事食品管理工作多年，在食品销售方面确实棋高一着，她首先从食品包装盒上下文章，请来专业的设计团队，精心设计了厂里腊味的包装盒，把民族英雄刘永福、和谐塔、三娘湾、白海豚等极具钦州特色的元素设计到包装盒上，浓郁的钦州风包装果然深受钦州人的喜爱，许多钦州人都购买吕姐她们的腊味，作为礼物送给外地的朋友。（吕姐的钦州风设计，很受消费者欢迎）吕姐是个精益求精的人，腊味有了一个好的包装，她还不知足，她认为，包装只是给人留下一个好印象，对食品本身而言，味道才是留住消费者的关键所在，因此，腊味厂需要有自己的特色产品。钦州人喜欢粤菜，习惯吃广式腊味，广式腊味历史悠久，要进行创新，谈何容易。吕姐没有灰心，而是经过一次又一次的尝试。最终她发现，广式腊肠风味偏甜，吃多了容易感觉发腻，如何能化解广式腊肠的甜腻呢？吕姐尝试着在腊肠里加入陈皮，没想到竟可以中和掉腊肠的甜腻感。陈皮的醇香，不仅让原本发腻的甜味柔和了下来，腊味的油腻感也减淡了许多。原本最家常不过的腊肠，在加入了新会陈皮之后，味道顿时有了层次感。据吕姐介绍，陈皮腊肠的制作方法与一般的广式腊肠有少少的不同。一般广式腊肠瘦肉与肥肉的比例为7：3，“陈皮腊肠”却是按8：2的比例，而猪肉更是选用农家花白土猪肉。首先是做“冰肉”，将肥肉放入开水之中浸熟，拌上少量上等汾酒，埋入沙糖之中。为什么叫“冰肉”？因为肥肉腌透煮熟后呈透明，有如冰块而得名，加上这样的加工可令肥肉不肥不腻，腌约一天后，用刀切成比黄豆稍大的肉粒；第二步是将瘦肉切成黄豆大小的肉粒，调入盐、沙糖、头抽、汾酒，加入陈皮末拌匀，腌约八小时。当以上两种肉粒分别腌透后，放入同一钢盆之中，加入清水，借用漏斗的帮忙将肉水压入泡软的肠衣之中，以九成饱满为度，然后将两端肠衣打结，用针耙在肉肠上密插，以利疏气，再用麻绳每隔三十厘米分为一段绑上，中段绑上水草，挂穿在竹杆上，放入通风处晾晒七天左右，以肉肠身硬为度，这样“陈皮腊肠”就制作成功了。我十分好奇，吕姐怎么能想到在腊肠当中加入陈皮，制作成“陈皮腊肠”呢？吕姐说，为了做好腊肠，创造一个人无我有的产品，她想了许多办法，也查了相当多的资料。其实，早在100多年前，清朝广东著名美食家红杏主人所著的《美味求真》就有介绍，他书中在关于腊肠的那一段记载中就有加入陈皮丝的做法，只是这个秘方知道的人不多，如今懂得做的人也更少了。吕姐说， 陈皮有行气健脾、降逆止呕、调中开胃、燥湿化痰的功效，加入陈皮的腊味，相对于没加入的，对健康更加有好处。（腊肠加入陈皮，清香解腻。）陈皮腊肠奠定了吕姐女儿腊味厂在钦州食品界的地位，一道陈皮水鸭汤则开啔了抹牙四的开挂人生。在钦州餐饮界，蕃薯六和抹牙四肯定算是一个传奇，而抹牙四的传奇则是从一碗陈皮水鸭汤开始。抹牙四进入钦州餐饮界是从一道陈皮水煮鸭开始的，刚开始，他在钦州湾大道开了一间名为陈皮鸭的餐饮店，店里主打的是陈皮水鸭汤，水鸭炖汤加入了陈皮，更能体现入馔的最高境界。没有多余的修饰，陈皮的香味，已然成了这道汤最精彩的部分。在酒后的深夜，来一碗清香甘甜的陈皮水鸭汤，不仅肠胃，整个人都会温暖起来。在本世纪初，抹牙四陈皮鸭餐饮店所处的位置还是比较偏，但他所炖制的陈皮水鸭汤汤色金红，陈皮味浓，清而鲜，而且具有化痰理气功效，一下子便征服了钦州人挑惕的胃。大家常常舍近求远到这里吃饭，目的就是想喝上一碗陈皮水鸭汤，特别是宵夜时间，这里更是一座难求。（陈皮水鸭汤，好吃不腻。）一招鲜，吃遍天。凭着这碗陈皮水鸭汤，抹牙四的生意越做越大，不但陈皮鸭餐饮店的规模越来越大，抹牙四还把自己的餐饮领土不断扩大，开起了酒店，经营起海鲜加工。遗憾的是，抹牙四没有坚持自己的初心，好好经营陈皮鸭餐饮店，继续煮好那碗陈皮水鸭汤，而是想着如何迅速扩大，到了后来，甚至连陈皮鸭餐饮店也放弃了，陪伴钦州人多年的那碗陈皮水鸭汤，就这样消失在钦州的美食江湖里。受疫情的影响，抹牙四的酒店没法经营下去，目前只经营海鲜加工。沉浮钦州美食江湖数十年，说起抹牙四，人们记住的还是那碗暖胃的陈皮水鸭汤。在粤语地区，流传着无数用陈皮调味的方法，陈皮入菜，多种多样，有“陈皮鸽”，肉质鲜嫩爽滑，配以10年陈皮及多种酱料生腌，放入空调房风干，以保持鸽肉的水分，再入油锅生炸而成；“陈皮老姜禾秆肉”口感香浓、入口易化，颇有东坡肉的风味，但没有那种甜味，却多了一份禾秆、陈皮的甘香；晶莹剔透的陈皮冻糕，每一小块都相当Q，陈皮味清香扑鼻，冰冻后吃口感更爽；还有陈皮骨、陈皮鼓汁风味鱼、陈皮鸡、陈皮饼、陈皮瑶柱粥等等。陈皮是粤港澳民众的餐桌上频繁出现的调料之一，不论蒸鱼、炖汤还是煲糖水，放一片陈皮，能让味道立刻变得丰满起来。

文章编号: 9af72807244bf4b404b04ecc9271a2c0
-----------------------------------------------------------------------------

50. 微信公众号 -  (🦄【南山蛇口·游轮】198元抢300元! 大湾区游轮体验“凡尔赛” 海上看港珠澳大桥!) 2021-10-27 深圳地产网   深圳地产网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0MzAwNDg3OA==&mid=2650215997&idx=3&sn=5e0192b5e86a2cdea5ae823e73a7855c

扑通、扑通..是心动的感觉~想马上打卡深圳城市的新名片！大湾区游轮一号×宣传片视频▼198元抢300元大湾区游轮丨港珠澳航线成人票珠澳航线每日6班，全程180分钟①日出航班：07:30-10:30（平日：198元，周末238元）②上午航班：9:50-12:50（平日：198元，周末238元）11:30-14:30（平日：198元，周末238元）③下午航班：14:00-15:00（平日：238元，周末298元）16:00-19:00（平日：238元，周末298元）18:30-21:30（平日：198元，周末238元）【兑换流程】本产品为航线权益产品，购票成功后，需在30天内凭短信内“验证码”登陆网址预约出行日期，平日至少提前2天，周末至少提前7天，船位以官司网站发布为准。【购买须知】1. 本产品为航线权益产品，购票成功后，30天内凭短信内“验证码”登陆网址预约出行日期。2. 该权益可兑换（具体以船务公司公布为准）蛇口邮轮母港出发的“招商微游轮-大湾区系列”船票。3. 请务必在30天内预订出行日期，平日至少提前2天，周末至少提前7天网址预约（船位紧张，先到先得，以实际预订成功为准）4. 本权益不包含母港不定期举办的主题航线.5. 航线船票为实名制，为保证登船顺利，预订时请务必填写真实姓名、证件号、手机号码等有效信息。6. 船票当日当班有效，过期不可登船，船上是不允许自带食品。7.旅客需于开航前30分钟到蛇口邮轮中心办理登船手续，停止入闸时间为开航前5分钟，因时间不足造成的任何损失由旅客本人承担。8.游船的停靠码头去程和回程为同一个码头。9.小童票：1周岁（含）以下需购买免费小童票；1-6周岁（不含）可购买小童票；6周岁（含）以上需购买全票，每位成年旅客最多可购买两张免费小童票，超过两名时，应当购买小童票。无长者票。10.残疾军人、因公致残的人民警察和残疾消防救援人员，凭其有效证件可到票务柜台现场购买军残票。11.如遇天气、水流航速影响等特殊情况，游船航班时间会有所调整，具体航班时间以船公司发布为准。12.考虑到旅客安全，请勿穿高跟鞋登甲板；拓途遇下雨等特殊天气，甲板观光项目将视情况取消。13.本权益不得兑换现金，不设找补，一经购买不退款。14.本权益不能与其他优惠同时叠加使用。15.本权益仅在有效期内兑换有效，过期作废，有效期至2021年12月31日。16.本权益使用规则最终解释权归深圳市同行商务服务有限公司所有。1港珠澳大桥航线·海上看湾区港珠澳航线途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥- 蛇口邮轮母港-被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号是华南区最大的邮轮母港乘坐海上观光游船您将从海上一览母港全貌-SCT码头-最后，在这片蔚蓝之上，缓缓驶回途中远观SCT码头感受海洋工业的神秘与壮观 -内伶仃岛、伶仃洋 -因独居海中得名伶仃山后为区别于外伶仃岛，故改此名内伶仃岛-福田自然保护区建于1984年10月1988年5月晋升为国家级自然保护区- 西人工岛-人工岛面积10万平方米国内最大外海清水混凝土建筑被称为伶仃洋上的“最美地标”当年动工，当年成岛-港珠澳大桥-连接香港大屿山、澳门半岛和珠海市止于珠海洪湾，总长约为55公里邮轮还会穿过港珠澳青州航道大桥能近观“世界新七大奇迹”的辉煌这座桥被我们称为“中国结”是港珠澳大桥三座通航桥孔之一2大湾区系列游轮·啔航· 大 湾 区 一 号 ·大湾区一号是中国首艘综合性高端湾区游船总吨位为2380，全长71.95米宽18.72米，高14.5米可容纳350人，共有3层甲板外部设计极其壮观气派偌大的船身有种君临天下的霸气还设有大面积的休闲区域在这里看海就是一种极大的享受内部艺术设计极具创意意大利艺术风情与深圳改革创新精神的结合全船风格简约、现代丰富的设计元素仿佛向观众传递深圳精神集餐饮娱乐，观光休闲，科技体验等于一体设有观光游览区、展览馆、中庭、科技商店、剧院等多样化休闲娱乐区域不管观光还是娱乐，都能满足你主甲板·中庭主甲板·剧院漾剧场主甲板休闲区科技商店科学教室“大湾区一号”已静候在蓝色的碧波中城与山，山与海，海与城相伴相生相携相拥，宛如一幅展开的千里山水画卷· 大 湾 区 二 号 ·作为大湾区一号的姊妹船大湾区二号将在这个盛夏华丽啔航整船简洁大方、层次分明明快且层次丰富的蓝色搭配在一起碰撞出不同凡响的灵动感色彩与大海美妙相融一键出片妥妥的~配备观光游览区中庭、商店、包间、剧院以及海洋文化体验区等为游客的乘船体验锦上添花与大湾区一号的商务庄重风格不同的是大湾区二号更适合家庭、亲子出游~N多打卡点来选出你心中的TOP打卡点~198元抢300元大湾区游轮丨港珠澳航线成人票 丨 咘噜餐厅 丨海洋沉浸感的用餐环境温馨、童趣、卡通带小朋友来这里开啔一场奇妙体验吧丨 露天甲板 丨休闲小憩的不二之选湛蓝的天空、碧澈的海水日出日落，静谧安逸正是让人流连这里的理由丨 海洋文化体验区 丨与大海来一次亲密接触自然与科技的元素和谐融为一体别出心裁的情景交融让人如临其境航行过程就是一段海洋沉浸式体验丨 更多火热活动 丨所以它只适合亲子游玩吗？NO！答案是属于所有人N多活动！少老皆宜！一切等你来发掘！【商家地址】深圳市南山区港湾大道海运路一号蛇口邮轮中心一楼（地铁2号线蛇口港站C出口后，转乘B601前往蛇口邮轮中心）【交通指引】【使用方法】有疑问联系客服如果在购买产品时遇到问题：如未收到短信、不清楚产品详情等任何关于售前售后疑问, 联系电话或在线客服 ：①门票请按1，然后转5人工服务②酒店请按2，然后转5人工服务③休闲玩乐请按3，然后转5人工服务☎️客服电话400-888-7800⏰服务时间8:30-21:00 (周一至周日)吃喝玩乐｜酒店美食｜特价优惠｜查看更多▼点击 阅读原文 查看更多深圳吃喝玩乐!

文章编号: 1524e973f7c3fb455d7606f2c23f8755
-----------------------------------------------------------------------------

51. 微信公众号 -  (2022年放假安排来了!五一连休5天,春节、国庆均休7天) 2021-10-27 南宁周边游   南宁周边游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjI1NDY4MQ==&mid=2659294021&idx=1&sn=78df06c77049255d7336e6773f82d43b

转眼间2021年只剩下两个月了仔细想想这一年……觉得自己什么都没做！可时间总是跑的很快……好在，盼望着盼望着2022年部分节假日安排终于来了！现在最大的愿望不是放假而是放假后还能尽情旅行领略广西的大好河山图｜摄图网广西太美它让人掏空钱包，去了还想去图｜摄图网广西太美它让人甘愿沦陷，愿在此终老图｜摄图网这里有无数你熟悉或不熟悉的人间胜境图 | 摄图网广西你入坑了吗？还没有的话这30个好地方在疫情后，一定要去打卡！ 乘船江中画里游漓江，是世界上规模最大、风景最美的岩溶山水游览区，千百年来它不知陶醉了多少文人墨客。骑行江边欣赏，头上绿荫如盖，身边美景如画，更妙不可言！尤以草坪段漓江风光最美。图｜摄图网坐标：广西桂林市市区、阳朔县适宜游玩时间：4月至10月最佳2.阳朔西街既有小镇的古朴风情，又有异域的浪漫风韵西街是一条有着1400多年历史的老街，沿街的建筑至今保留着小青瓦、坡屋面、白粉墙、吊阳台的桂北明清时期风格。这里最出名的便是风格各异的酒吧、餐厅和咖啡店，白天文艺，夜里热闹，是来阳朔不得不逛的地方。图｜摄图网坐标：广西桂林阳朔县适宜游玩时间：4月至10月最佳3.龙脊梯田一年有四季，四季各不同在错落有致的梯田间、在蜿延曲折的山路上、在炊烟袅袅的山寨里，偶见瑶女壮妹身背竹篓，款款而行；在流泉飞瀑下，溪水潺潺中，时有红瑶妇女洗梳长发，玩水嬉戏，不时飘来几缕悠扬纯朴的山歌声，令人陶醉其间。图 | 摄图网坐标：广西龙胜各族自治县龙脊镇平安村著名景点：金坑、平安寨、龙脊村适宜游玩时间：春季、秋季4.银子岩被誉为“世界溶洞奇观”银子岩溶洞内汇集了不同地质年代发育生长的钟乳石，晶莹剔透，洁白无瑕，宛如夜空的银河倾斜而下，闪烁出像银子、似钻石的光芒、混元珍珠伞、独柱擎天，大自然的鬼斧神工在这里被展示得淋漓尽致。图 | 摄图网坐标：广西桂林市荔浦县马岭镇荔桂公路东侧适宜游玩时间：4-10月5.上林三里洋渡风景区素有“小桂林”的美称明代大旅行家徐霞客曾到此留足观赏54天，并写下一万多字游记。他在《徐霞客游记》中称赞："其山千百为群，或离或合，山虽小而变态特甚。"坐标：广西南宁市上林县适宜游玩时间：全年6.独秀峰·王城景区"北有北京故宫，南有桂林王城"独秀峰·王城景区，位于桂林市漓江之畔，是以山形秀美的独秀峰为代表和整个明代靖江王府为地域范围的景区。景区内自然山水风光与历史人文景观交相辉映，自古以来就有"城中城"的美誉。坐标：广西桂林市秀峰区王城1号适宜游玩时间：全年7.古东瀑布行到水穷处，坐看云起时藤缠树，树缠藤，野趣横生，景色秀丽，鸟语花香，空气清新。古东瀑布是距桂林市区最近、面积最宽、最具特色的一处森林公园，也是登山探险、森林寻幽之佳境。坐标：广西桂林灵川县大圩镇古东村适宜游玩时间：春、夏、秋季8.程阳八寨"百节之乡"程阳八寨是八个连成一片的侗族山寨，这里不仅完好地保存着侗族的木楼建筑、服装饰品、歌舞文化、生活习俗等古老传统，而且还在与现代生活交融中继续发扬光大，成功地发展为令人流连忘返的旅游新村。坐标：广西柳州市三江侗族自治县适宜游玩时间：全年9.丹洲古镇遗落在人间的白珍珠丹洲古镇是柳江河上一座椭圆型的岛屿，必须乘船才能到达。山环水抱，整个岛绿色覆盖的面积达百分之八十以上。坐标：广西柳州市三江县南端适宜游玩时间：“五一”、“十一”和11月的柚子节。景点推荐：丹洲的古城墙、天后宫、丹洲书院10.百里柳江一步三回首，好似一个辞家远嫁的新娘，别情依依百里柳江河流全长逾千里，恰如一条碧绿的玉带缠绕龙城，沿江两岸，青山环立，竹柳千行，风光旖旎。河床之中又卵石夹沙，白石齿齿。水体清澈如漓江但比之更深广，江面浩荡似邕江又比之更悠长。图 | 摄图网坐标：广西柳州市适宜游玩时间：全年11.银滩被喻为"天下第一滩"北海银滩，每逢夏季喜迎客，柔软细腻的沙子在阳光的照射下，泛出点点银光，故称银滩，"滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼、无污染"是银滩独有的特质。图 | 摄图网坐标：广西北海市银海区适宜游玩时间：夏季12.北海金海湾红树林“落霞与孤鹜齐飞，秋水共长天一色”北海金海湾红树林生态旅游区是我国极富滨海湿地风情和渔家文化内涵的黄金景点，与银滩一脉相连。在这里可欣赏群鹜飞天，蓝天碧海，红日白沙的诗意画卷。坐标：广西北海市银海区适宜游玩时间：全年13.涠洲岛只愿面朝大海，春暖花开涠洲岛是火山喷发堆凝而成的岛屿，有海蚀、海积及溶岩等景观，有"蓬莱岛"之称，是中国地质年龄最年轻的火山岛，也是广西最大的海岛。图 | 摄图网坐标：广西北海市涠洲镇适宜游玩时间：4-11月14.斜阳岛一个梦中天堂，夕阳西下的地方斜阳岛的美可以让你忘记时间、忘记杂念；斜阳岛的美无法用语言来描述，只能用心去体会！坐标：广西北海市涠洲镇斜阳村适宜游玩时间：4-11月15.北海老街醉倒在百年时光的老城里这里曾沿街遍布：英国、法国、德国领事馆旧址，德国森宝洋行旧址，天主教堂女修院旧址；这里也曾汇集了一批北海最早的钱庄、茶馆、商行；这里见证了北海曾经的繁华，也是北海人最难忘的记忆，处处都充斥着怀旧的味道。坐标：广西北海市中山路、珠海路适宜游玩时间：全年16.钦州三娘湾白海豚的故乡，纯净而又美妙钦州三娘湾掩映在枝繁叶茂的红树林里的海滩洁白柔软，站在如天外流星坠落海滩的三婆石上，朝可观旭日东升，晚可赏夕阳斜照。坐标：广西钦州市犀牛脚镇适宜游玩时间：9-11月份出海有机会看到海豚17.桂平西山西山风景秀南天桂平西山，古称思灵山（亦名思陵山），是中国七大著名西山之一。也是全国七大佛教圣地之一，因为位于桂平市城西而得名，山以林秀、石奇、泉甘、茶香、佛圣为五绝，古人誉为“南天第一秀山”、“胜景追寻第一巅”。坐标：广西贵港市桂平市适宜游玩时间：全年18.靖西通灵大峡谷地球上一道美丽的伤痕漫步靖西峡谷，心怡神清，沿途可观赏到侏罗纪时代与恐龙同时生长的桫椤、观音莲子座蕨等古生植木及多种珍惜药用植物，以及古遗址、崖棺洞葬等众多特色，令人仿佛穿越了远古时空。坐标：广西百色市靖西湖润镇新灵村适宜游玩时间：全年19.德保县红叶森林“一年一度秋风劲，又见德保枫叶红。”德保县的红叶森林景观拥有广西乃至全国少有的大规模枫林，漫山红叶如火似霞，堪称"南国红枫天堂"，是人们梦寐以求的红叶森林生态旅游胜地。坐标：广西百色德保县城东北侧适宜游玩时间：每年11月中下旬至次年1月20.黄姚古镇中国最美古镇之一黄姚古镇历史悠久，被外界一直赞誉为“梦想家园的小桂林”，当人们不经意间路过黄姚古镇，翻开这美丽的篇章，古朴而优雅的格调就这样征服了人心。这座沉淀了千年文化肌理的古镇，就像一个久未出阁的姑娘一样，安静，秀气，如同小清新一般。坐标：广西贺州市昭平县黄姚镇适宜游玩时间：9月下旬至11月上旬21.巴马盘阳河在夕阳的煽动下舞蹈这里没有大漠孤烟直，却有长河落日圆的壮阔图景；雾气缭绕，宛若仙境。坐标：广西河池市巴马县甲纂乡境内适宜游玩时间：全年22.歌娅思穀神秘的人间仙境歌娅思穀全称为：歌娅思穀中国白裤瑶民俗风情园区，是国家AAAA级旅游景区"歌"为地名，"娅思穀"为漂亮瑶妹--阿娅，歌娅思穀就是有漂亮瑶妹的地方，歌娅思穀因此而得名。坐标：广西河池市南丹县里湖瑶族乡适宜游玩时间：全年23.忻城薰衣草庄园四季花海缤纷浪漫漫步在薰衣草庄园里，蓝天白云下，一缕缕淡淡的幽香，一簇簇蓝紫色的薰衣草在微风中摇曳，一朵朵五颜六色的格桑花竞相开放，一片一片绽放的马鞭草……汇成紫色梦幻海洋。坐标：广西来宾市忻城县适宜游玩时间：全年24.金秀莲花山仁者乐山，智者乐水金秀莲花山又叫金秀大瑶山，风光绮丽，丹峰碧水，朱崖绿树！ 金秀大瑶山既是广西最大的绿色水库，又是国家森林公园和国家级自然保护区。而金秀也是因此得名，取金山秀水之意。坐标：广西金秀瑶族自治县适宜游玩时间：全年25.德天瀑布中国最美瀑布之一德天瀑布雄奇瑰丽，变幻多姿，碧水长流，永不涸歇，无论春夏秋冬，阴晴雨雾，均各具情态。其魄力，其气势，其风采，震魂摄魄，摇动心旌。瀑布河水时急时缓，时分时合，迂回曲折于参天古木间；更有花草掩映，百鸟低徊。图 | 摄图网坐标：广西崇左市大新县硕龙乡德天村适宜游玩时间：每年的6—11月26.明仕田园南国田园之美这里是花千骨的长安仙境的拍摄地，这里翠竹绕岸，农舍点缀，独木桥横，稻穗摇曳，农夫荷锄，牧童戏水，风光俊朗清逸，极富南国田园气息。图 | 摄图网坐标：大新县堪圩乡明仕村适宜游玩时间：全年27.白浪滩返璞归真，回归大自然白浪滩又名大平坡，因海滩地平宽广而得名。白浪滩沙滩平阔、滚浪如雪，风光迷人，素有“东方夏威夷”、“南国第一滩”之称。坐标：广西防城港市防城区江山半岛月亮湾适宜游玩时间：夏季28.簕山古渔村朝观日出夕赏日落这里海岸礁石奇特，受海浪日久侵袭姿态各异，形成簕山一道自然风景线，观赏价值高。海湾与钦州三娘湾隔海相望，因海湾无污染，亦有海豚出现。坐标：广西防城港市港口区企沙半岛中段东部沿海适宜游玩时间：4-10月29.十万大山森林公园飞越千山万水来吻你十万大山森林公园内分布着完整的原始状态的亚热带雨林，可谓无山不绿、无峰不秀、无石不奇、无水不飞泉。坐标：广西防城港上思县红旗林场适宜游玩时间：全年30.大明山惊艳双眸的色彩这是有"广西庐山"之称的桂中最高山峰，拥有丰富的动植物资源。各种生物在雄伟挺拔的山川，纵横交错的溪流，密林丛生的幽谷……美丽的风景让人不舍离去。坐标：广西南宁市武鸣县两江镇明山路1号适宜游玩时间：全年今年作为特殊的一年相信各位小伙伴还没有玩过瘾让我们明年再约起来！▍商务合作：huangle123456(微信号）▍内容来源：南宁周边游

文章编号: 102b47c39e57b9b782bfa202d91d12af
-----------------------------------------------------------------------------

52. 微信公众号 -  (海洋心·强国梦|“世纪工程”港珠澳大桥到底有多牛?) 2021-10-27 青岛出版集团   青岛出版集团

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTE4MjM4NA==&mid=2650191158&idx=1&sn=23258de836a1951906ec3e5a102866c1

2009年12月15日，港珠澳大桥工程开工建设。2017年7月7日，大桥主体工程全线贯通。2018年10月24日9时，大桥正式通车运营。“超级跨海工程”港珠澳大桥成为2018年高频出现的热词。一桥连三地，天堑变通途。蔚蓝开阔的伶仃洋上，海天一色，港珠澳大桥如同一条巨龙飞腾在大海之上。东接香港，西接珠海和澳门，横亘伶仃洋的港珠澳大桥总长55千米，是改革开放以来粤港澳三地首次合作共建的一项超大型跨海交通工程。港珠澳大桥为何备受瞩目？只因一个字：难。这项超级工程的体量之巨大、建设条件之复杂，是当前世界同类工程中前所未有的。沉管隧道从零到极限港珠澳大桥由桥梁、人工岛、隧道3部分组成。其中，岛隧工程是大桥的控制性工程，需要建设两座面积约为10万平方米的人工岛和一条长约为6.7千米的海底沉管隧道，以实现桥梁与隧道之间的转换。这是大桥建设中技术最复杂、难度最大的部分，而其中最大的难点要数这个外海沉管隧道的建造。在港珠澳大桥建设之前，全国的沉管隧道工程长度加起来还不足4千米，加之这是中国第一次在外海环境下建造沉管隧道，怎么建？建多久？一切都还未知。2005年，建设港珠澳大桥的计划刚刚被提出。当时，世界上比较长的现代沉管隧道有连接丹麦哥本哈根和瑞典马尔默的厄勒海峡沉管隧道及连接韩国釜山加德岛和巨济岛的沉管隧道，沉管段长度分别约为3.5千米和3.2千米。港珠澳大桥的沉管段约长达5.7千米，其建设面临长度最长、埋深最深等世界性难题。国内团队找到当时荷兰的一家顶级桥隧公司，希望合作建造港珠澳大桥。然而，荷方开出了1.5亿欧元（当时约合15亿元人民币）的天价！难以支付国外高额的技术咨询费用，其他国家的沉管隧道技术又无法在港珠澳大桥上照搬套用……怎么办？怎么干？自己干！大桥岛隧工程团队“摸着石头”从零开始，独立攻关，挑战外海深水沉管安装技术及装备。港珠澳大桥岛隧工程的沉管段总长近6000米，分为33个管节，每个标准管节长180米、宽37.95米、高11.4米，单节沉管重约8万吨。工程采用节段式柔性管节结构，施工者操控8艘大马力全回转拖轮（即在原地可以360度自由旋转的拖轮）协同作业。同时，工程配置的安装船通过遥控等技术调整管节姿态实现精确对接。2013年5月，历经96个小时的连续奋战，海底隧道的第一节沉管成功安装。回想起当时的情景，林鸣说：“我就像一个没被培训过也毫无驾驶经验的新手司机，要把大卡车、大货车甚至大客车开到北京的五环、三环上去。”岛隧工程首节沉管浮运作业完成然而，第一节的成功安装并不意味着随后32节的安装都可以简单复制，复杂多变的外海环境和地质条件让每一次施工的风险都不可预知。每一次都是第一次，每一节都是第一节。尽管恶劣天气、多变海况、复杂地形等一系列因素时不时地“捣乱”，整个工期的推进却并未因此耽搁太久。团队咬紧牙关，与时间赛跑，在2015年超出原计划的9节安装任务，实际完成了10节沉管的安装，创造出沉管安装的“中国速度”。港珠澳大桥E15管节浮运安装顺利完成为保障工程需要，团队在珠海牛头岛建设了当今世界上最大的沉管预制厂，大桥海底隧道的33节巨型沉管全部出自该厂。自2013年5月岛隧工程顺利完成首节沉管的海上安装之后，建设团队在伶仃洋上又完成了诸多“第一”：第一节沉管与西人工岛隧道暗埋段的“海底之吻”，第一节曲线沉管与东人工岛的无缝对接，第一节180米曲线沉管的“深海定居”……终于，在30多次“海底之吻”之后，港珠澳大桥沉管隧道最终建成。港珠澳大桥首节180米长曲线管节E31实现精准安装打造桥隧超级“底座”港珠澳大桥海底隧道是中国首条外海沉管隧道，而建设隧道的前提是：大桥岛隧工程团队要快速建起两个离岸人工岛，打好桥梁的海上“基座”，从而实现海中桥梁与隧道之间的转换衔接。如何在水深10余米且软土层厚达几十米的深海中打好这两个超级“底座”，大桥岛隧工程团队又遇到了挑战……首先是时间上的限制。传统的在海里造岛的方法不仅造价高，工程周期也很长。其次，在外海造人工岛不仅要解决工程技术难题，还要兼顾周边自然保护区的生态环境保护。因此，人工岛建造必须要有快速成岛的方案。经过长达半年的反复设计、论证和实验，团队创造性地提出了“用大直径钢圆筒围造人工岛”的思路，即将两个人工岛的外围用巨型钢制圆筒围住，然后往里面吹沙，这样不论从稳定性还是效率上来说都有很大优势。八锤联动振沉系统多方论证后，超大直径钢圆筒、液压振动锤联动的优化方案最终被采纳。这也成为港珠澳大桥岛隧工程的一项创举。建设两个人工岛共用了120个直径约为22.5米、高40.5~50.5米、重500多吨的钢圆筒。每个钢圆筒都有十几层楼那么高，重量相当于一架空客A380飞机。这些钢圆筒都在距离施工现场1600多千米的上海长兴岛分批次建造，然后由8万吨级的远洋运输船运至珠江口。接下来就是将这些“巨无霸”钢筒按照要求，一个一个稳稳当当地插入海中泥面以下。岛隧工程西人工岛首个钢圆筒顺利振沉具体怎么做呢？这就需要一套重要装置——八锤联动振沉系统登场了，我们称之为“振天锤”。这个名字听起来就异常霸气的装备名副其实。该装备由吊架、振动锤、共振梁、动力柜、液压夹头系统、集中控制台等组成。组装完毕后，整套装备的重量约为“巨无霸”钢圆筒的5倍，是当时世界上最大的八锤联动振沉系统。2011年5月中旬，1600吨起重船“振浮8号”吊起“振天锤”和首个“巨无霸”，在“钢圆筒振沉管理系统”的引导下，稳稳地扎进海底，揭开了西人工岛的施工序幕。前前后后仅221天，120个巨型钢圆筒在伶仃洋海面围成了两个小岛，实现了“当年开工、当年成岛”的计划，创造了钢圆筒单体体量、振沉精准度、振沉速度等多项世界纪录。 西人工岛东人工岛桥梁建设港珠澳大桥修建的第三个难点，在于其桥梁的建设。海上埋置式承台施工是桥梁部分工程的亮点，共有188个桥梁承台需埋入海床面以下。考虑到环保需求，施工单位还颠覆了以往的建桥方式，采取工厂化生产、机械化装配的模式，像搭积木一样建桥，同时把构件作为产品生产，保障了大桥的质量和耐久性。在台风频繁“光顾”的港珠澳地区，桥梁的安全监测至关重要。在港珠澳大桥的设计阶段，工程团队除了采用更高超的技术保证桥梁建设质量及运行安全，强大的传感检测器也必不可少。港珠澳大桥上装有液压测力传感器、力矩传感器、重力传感器等数千种传感器，共同构成了一套完整的高精密感知系统，能够对隧道内的风速、温度、湿度、压力及二氧化碳、氮氧化物和微颗粒浓度等参数进行实时监测，实现对桥梁“健康状况”的精准判断。港珠澳大桥夜景到这里，你或许会好奇：在海上建造这么一项浩大的工程，难道不会对当地的海洋生态环境造成很大的影响吗？工程建设与生态环境两不误，是贯穿港珠澳大桥项目的核心原则。为了给大桥的建设做好监测预警服务、提供海洋环境保障，多家单位倾尽全力，为这项世纪工程的圆满完成保驾护航。 青州桥江海桥九洲桥为施工水域做“体检”自2011年4月起，南海环境监测中心便对港珠澳大桥施工作业水域开始了常规性的海洋环境跟踪监测。2011年5月至2017年4月，南海环境监测中心每月都会开展一个航次监测，为相关海域“把脉问诊”，分析样品超过5万个，提交监测报告和监测快报各72期。这72份专业“体检”报告详细介绍了施工区域的水文气象、海水质量、海洋沉积物、海洋生物及工程巡航监视等情况，评估了大桥建设施工期间对周围海域的环境影响。同时，南海环境监测中心还提供了监测分析数据，协助施工单位及时采取相应措施，减少工程施工对海洋环境造成的影响。根据南海环境监测中心对港珠澳大桥主体工程海洋环境的监测数据，港珠澳大桥主体工程施工对海洋环境质量总体未造成明显影响。白海豚“不搬家”港珠澳大桥所在的珠江口海域栖息着2000多头野生中华白海豚。珠江口中华白海豚国家级自然保护区是中国现存最大的中华白海豚栖息地。截至2019年4月，该海域中华白海豚累计识别2381头，约占全国总数的一半。港珠澳大桥项目的建设目标之一，就是不让白海豚“搬家”。中华白海豚2011年，借鉴香港和国外经验，港珠澳大桥管理局专门引入“环保顾问”——南海规划与环境研究院的专家，为大桥工程的环保工作提供咨询、评估、建议等服务。港珠澳大桥施工期间的相关监测结果显示：港珠澳大桥主体工程施工区海洋生物群落较稳定，沉积物质量无明显变化，工程建设未对周边海域敏感区域产生明显影响。随着海上施工强度的降低，检查人员甚至惊喜地发现，中华白海豚的目击率非但没有下降，反而越来越高了！这表明这片海域的生态保护和恢复状况越来越好。海况提前知要保障施工的顺利进行，就需要提前知晓海况，做好海洋环境预报。从2013年5月大桥首节沉管安装开始，到2015年12月第24节沉管安装完成，准确精细的海洋环境预报如同“军师”一般，引导着整个施工建设的安排与决策。此外，项目组还在沉管施工区域放置了多种海洋调查仪器，监测海流、波浪及盐度变化，收集区域水文信息并总结规律，从而在临近施工时提高预报的准确率。以前，项目组只能每两个小时预报和监测海面到施工海底的海水流速，如今已经提升为1分钟监测和5分钟预报，效率与精度之高让人赞叹。编委会主任：蒋兴伟执行主编：赵建东2021年6月，“十三五”国家重点图书出版规划项目“建设海洋强国书系”出版。作为一套科普类图书，该书系系统呈现了新中国成立以来我国海洋科技创新历程、技术攻关、最新成果等内容，是海洋意识教育、知识普及和海洋强国理念提升的科普读本，是贯彻习近平海洋强国战略系列论述和践行“进一步关心海洋、认识海洋、经略海洋”要求的文化载体，是向青少年以及社会各界普及海洋知识、提升海洋意识的优秀科普读物。这套书共分4册，分别是《驶向深蓝·纵横九万里》《挺进深海·潜航一万米》 《耕海牧渔·奋楫千重浪》《定海神针·决战新要地》。 欢迎关注青岛出版集团微信公众号ID：qdpubwx

文章编号: 83fc1e1dfd488da9f327fb5deb9e0a7a
-----------------------------------------------------------------------------

53. 微信公众号 -  (追寻红色足迹,“江门红”是我们的骄傲) 2021-10-27 江门家乡网   江门家乡网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4NTY3MTkzMg==&mid=2247484880&idx=4&sn=5567cfc41e6c079cec003380056e63ac

点击蓝字江门家乡网看更多江门事！各位生长在江门的街坊不知道你们了不了解自己的家乡呢？如果有外地的朋友来江门游玩你们会不会介绍我们美丽的江门呢？其实江门是个好地方因为这里是红色侨乡！如果正好有外地的朋友过来游玩又或者你自己也没有感受过江门红那么一起跟上小编追寻红色足迹玩遍江门！出发！第一天感受新会红色文化01纪念周恩来总理视察新会图片展纪念周恩来总理视察新会图片展原是新会劳动大学的旧址1958 年 7 月 2 日周恩来总理莅临新会视察调研工作亲自将圭峰农场命名为“新会劳动大学”并作题词展内陈列了周恩来总理视察新会的珍贵图片和题词纪念周恩来总理视察新会图片展两层共有七个展览厅宽敞明亮，格调高雅以完善多样的设施展现了周恩 来总理一代伟人伟大的精神和永存的风范地址：广东省江门市新会区圭峰山国家森林公园内02葵博园新会素有“葵乡”之誉葵博园是反映葵乡新会葵文化的主题公园2008 年新会葵艺经国务院批准列入国家级非物质文化遗产名录葵艺也成为了是新会人民引以为荣的土特产品千百年来葵业工艺与新会人民的经济生活息息相关凝结新会人民智慧的葵艺品寄托了他们向往美好生活的情感葵艺也成为了是新会人民引以为荣的土特产品周恩来总理曾经到新会葵厂视察称赞“火扇葵画是优秀的传统工艺”来葵树博览会还能一睹葵扇手工制作过程的风采！饱经千年沧桑、养育无数葵乡儿女的葵业工艺将在新世纪的灿烂文化中得到保护和继承焕发出迷人的神采地址：江门市新会区圭峰山内导航：新会葵博园开放时间：9:00-17:0003五和乡第二农业合作社五和二社旧址曾是周恩来总理视察新会的珍贵历史遗产是珍贵的红色资源为更好传承红色传统和红色基因发挥红色阵地的教育作用在2020年建成同和公园、同和生产队址、周汉华试验梯田等地址：江门市新会区大泽镇同和村04陈皮村新会陈皮村于2014年8月开业是以新会陈皮“种植、 收储、鉴定、研发”为核心集陈皮交易、特色餐饮、休闲 养生、文化旅游于一体的中国首个大型特色农产品商业文化综合体「品尝当地特色美食」地址：江门市新会区银湖大道东9号 （梁啔超故居对面）05崖门京梅村侨念乡时乡念侨京上梅花年年开 京梅村位于新会区崖门镇西北部从清初起向海外输出移民华侨文化底蕴深厚是江门市、新会区著名的侨乡京梅村是国家级非物质文化遗产蔡李佛拳的发源地蔡李佛拳是中华武术文化最早向海外传播的代表性拳种之一数百年来京梅村走出了武术界的传奇人物——陈享“忠勇尚武”的武术文化影响着一代又一代的京梅人在京梅村村内还较好地保存有蔡李佛拳发源地处处藏有蔡李佛拳“武功秘籍”浓厚的武术气息扑面而来此时京梅村的异木棉正盛开正是品味蔡李佛之余还能欣赏异木棉花的时候地址：江门新会区崖门镇京梅村第二天台山风情06那琴半岛地质海洋公园中国台山那琴半岛地质海洋公园位于广东省台山市北陡镇是珠三角的国际度假圣地地距江门市区 170 公里距广州市区 230 公里高速、国道相连接交通便利这里是中华白海豚保护区之一被称为南中国海上石林也是古代海上丝绸之路的重要驿站被誉为当今世界上地质海洋旅游观赏的理想之地「品尝当地特色美食」地址：台山市北陡镇那琴半岛度假区07五丰村五丰村位于海宴华侨农场内总面积 3000 亩汇聚东南亚等 13 个国家和地区归侨的集中居住素有“小小联合国”之美称发展定位为归侨文化休闲旅游疫情出国不方便来这里就能体验到异域风情啦！充斥着浓郁的东南亚风情的小镇更是成为许多江门人的打卡圣地！「品尝当地特色美食」地址：台山市海宴镇华侨广场内08海口埠银信博物馆银信博物馆是一个具有学术性知识性、文化性和娱乐休闲相结合的地方历史文化博物馆海口埠成为江门市四个台山唯一一个入选“打卡广东红”小程序红色地标地址：台山市端芬镇海口埠09台山都斛镇林基路红色教育基地林基路生平事迹馆建于大纲村“荣参书室”原址为两层建筑一层伫立着林基路铜像彰显革命烈士伟大形象馆内全面展示 他对党忠诚、献身革命的一生地址：台山市都斛镇大纲村委会大纲村10中国农业公园五邑特色农产品印象馆位于台山市都斛镇中国农业公园建设面积 360 平方米该馆于 2019 年12月27日正式开馆“天禾股份”智慧农业现代化的高科技智慧农业技术园实现农田信息化全域将田块航测形成高清影像形成信息化管理基础江门农服现有 146 台大疆极飞系列智能植保无人机只有亲自来目睹才知道农业的智慧科技发展原来这么美的景色就在我们身边小伙伴们快约上家人朋友一起追寻我们革命先锋的红色足迹吧！点击下方『阅读原文』了解更多精彩

文章编号: f4bf28b2ab5ec636cac4aca616207657
-----------------------------------------------------------------------------

54. 微信公众号 -  (【限时抢购】省内TOP爆款酒店王者归来,秋冬温泉无限泡,吃喝玩乐一站式度假!) 2021-10-27 中国国旅广东公司   中国国旅广东公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTc2NDIwMQ==&mid=2651806691&idx=1&sn=76eaa9ab956bf8b871bc1090c226a612

关注这里☝品质旅游抢先看！秋冬温泉季，趁着特惠抢购提前囤，错峰游，舒适泡养生指数 ★★★★ 氧气指数 ★★★★★ 天气渐凉，冬天就要来啦小编温馨提示：秋冬温泉养生正当时！01从化富力泉天下/////////////////////////////🔸抢购价：￥499起/套🔸使用日期：即日起至2022年2月28日🔸套票包含：五房别墅1套1晚（8-9床随机安排）别墅内部环境高端大气，耍得了小资欧式范，也能大气中国风、青春甜美风，厨房+自动麻将机+电烤炉+KTV设备一应齐全，简直就是举办“轰趴局”的绝佳地。客房温馨舒适，都有窗户可以欣赏窗外美景，让你体验宾至如归，在家一般的感觉。02从化财富温泉酒店/////////////////////////////🔸抢购价：￥638起/套🔸使用日期：即日起至2022年3月31日🔸套票包含：1、雅致大床房/雅典双床房1间1晚2、双人自助早餐3、双人空中温泉门票、游玩亲子乐园4、免费停车、WIFI每年这个时候，正是泡温泉的好时机，位于风景秀丽的广州市从化温泉风景区内，一年四季都有的鲜氧，还能泡含氡真温泉。03深圳华侨城黑森林酒店/////////////////////////////🔸抢购价：￥788起/套🔸使用日期：即日起至2021年12月30日🔸套票包含：1、黑森林酒店高级客房1间1晚（大床/双床随机安排）2、2大1小自助早餐（入住次日使用）3、2大1小大侠穀两日票（入住期间两日多次入园）4、2大1小茵特拉根温泉（入住期间两日多次使用）5、2大1小网红小火车（入住期间两日内有效，单次往返）6、云海穀高尔夫练习场体验券1张（限1小时，50球，不限人数）7、免费停车、免费WIFI*1小限1.2米以下儿童黑森林酒店非常受孩子喜爱，是现代版“爱丽丝绿野仙踪”，不出国门就感受，童话世界的神秘与浪漫~04广州融创堇山酒店/////////////////////////////🔸抢购价：￥799起/套🔸使用日期：即日起至2022年3月31日🔸套票包含：以购买的套票包含的为准古铜、红木、白墙，风情浓厚的岭南西关大屋，在经过结构重组后呈现出简洁大气的新风貌。近融创雪世界/融创水世界/融创乐园三大乐园，游玩随心所至。05广州白水寨嘉华温泉酒店/////////////////////////////🔸抢购价：￥988起/套🔸使用日期：10月31日、11月1日🔸套票包含：1、园景房1间1晚2、2大1小自助早餐3、自助晚餐/套餐4、山谷温泉5、酒店游泳90%森林覆盖率，空气质量优于广佛8倍！采用东南亚风格，紧邻著名的白水寨风景区，背靠青山，酒店每一处精心的策划和完美的设计，依托山势坡向而建，充分利用自然优势。06佛山君御温德姆至尊酒店/////////////////////////////🔸抢购价：￥999起/套🔸使用日期：即日起至2022年2月28日🔸套票包含：1、豪华江景客房1间1晚2、2大2小自助早餐3、2大2小普罗旺斯双人自助晚餐4、2大2小空中无限次温泉5、室内恒温游泳池、健身房、干湿蒸体验、淘气堡儿童乐园波波池、户外家庭自行车骑行1小时、兵乓球玩乐1小时6、莲SPA住客代金券100元1张及200元1张佛山君御温德姆至尊酒店外形美观特别，外形酷似一条鱼，寓意“鱼跃西江”，裙楼造型如江波涌动、似书卷开啔。07广州柏悦酒店/////////////////////////////🔸抢购价：￥1111起/套🔸使用日期：即日起至2022年2月28日🔸套票包含：以购买的套票包含为准广州柏悦酒店拥有精致现代感和岭南风格的高雅酒店，位于广州中央商务区珠江新城中心地带，酒店楼顶70层设有一个露天户外酒吧，室内泳池、健身中心和水疗中心位于酒店63层。08珠海长隆3店任选其一/////////////////////////////🔸抢购价：￥1188起/套🔸使用日期：即日起至2021年12月30日🔸套票包含：以购买的套票包含为准大鲸鲨、白海豚，数不尽的海洋极地动物畅享水世界，...白天畅玩海洋王国，晚上欣赏烟花嗨玩不停，长隆企鹅酒店、长隆横琴湾酒店、长隆科学酒店，三家酒店大放价！09珠海御温泉度假村/////////////////////////////🔸抢购价：￥1238起/套🔸使用日期：即日起至2022年2月28日🔸套票包含：以购买的套票包含为准御温泉包括两大汤镇，露天温泉区内30多种泡池，70余种泡法，要享受慢生活，在此住上一晚很有必要。找个远离城市的喧嚣洗涤心灵浮躁的地方去游玩秋冬温泉无限泡，吃喝玩乐一站式度假总之，囤了就是赚了！往期精彩回顾实现海鲜自由 | ￥988抢从化「碧泉空中温泉」，无限次养生温泉，壕叹海鲜自助晚餐，俯瞰流溪美景！周末节假日通用 | ￥158抢陈记顺和2张100元现金券，新鲜现切，吃地道潮汕牛肉火锅！爆款抢位 | 仙境婺源，篁岭晒秋人家，庐山“枫”情，大美三清山，￥1999赴一场秋天盛典！古兜温泉小镇 | ￥299抢和太极酒店远海观景房，无限次五星温泉，享自助早餐...爆款抢购 | ￥499抢广州金叶子3期·复式2卧温泉房，无限高山温泉+亲子乐园+私家池...*以上图片来源于供应商，如有侵权请联系删除*产品仅供参考，具体价格、日期以正式报名为准*内容最终解释权归中国国旅广东公司所有球分享球点赞球在看

文章编号: 17acce07130ce9953454601bf74da48f
-----------------------------------------------------------------------------

55. 微信公众号 -  (活动周刊丨精彩的一周从这开始) 2021-10-27 落笔峰下蓝丝带   落笔峰下蓝丝带

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDk0ODE2OA==&mid=2655071947&idx=1&sn=2a5ce38c8bb4e988e9a557d5e335dbd2

huó活dòng动zhōu周kān刊TM：2021 (10.18-10.24)每周一刊据前线蓝蓝记者报道，本周活动内容今日上线！超快尝鲜！小伙伴们快来看看吧！！蔚蓝在线news1.《从污染到解决方案：海洋垃圾和塑料污染全球评估》 当地时间10月21日，联合国环境规划署（UNEP）发布了该报告。报告显示，海洋垃圾中85%是塑料。到2040年，流入海洋区域的塑料垃圾量将增加近两倍，每年海洋中将新增2300-3700万吨塑料垃圾，相当于全世界每一米海岸线将有50公斤的塑料垃圾。2.“减船退捕” 保护海洋生态环境 为保护海洋生态环境，推进海洋渔业资源可持续发展，根据《平湖市海洋渔船减船退捕推进渔业高质量发展实施方案》，结合长江禁捕等相关规定，平湖市自9月初啔动减船退捕工作。3.全国首个海洋碳汇司法保护与生态治理研究中心落户福建漳州 根据《行动计划》，该中心将紧扣新发展阶段碳达峰、碳中和目标任务，围绕蓝碳司法保护、行政治理、法理研究、技术支持等方面开展工作，建立联席会议、数据共享、能力提升三项机制，实施蓝碳司法保护示范行动、海洋增汇减排行动、蓝碳技术发展行动、区域合作交流行动、蓝碳文化宣教行动等五大行动。4.海博会要来了！设立海洋生态环保和生物医药等6大板块2021中国海洋经济博览会将于11月25日—27日在深圳会展中心（福田）举办。今年海博会的主题为“科创赋能，共享深蓝”。围绕“十四五”规划的涉海重点产业布局，设立船舶及港口航运、海洋资源开发、海洋高端装备、海洋电子信息、海洋生态环保和生物医药、海洋安全和现代服务6大板块。预计，参展单位近600家，举办专业论坛和会议30余场。同时，海博会还将推出一批全球领先的技术、产品和成果。除了现场活动外，今年的海博会还将同步举办“线上海博会”。5.后疫情时代合力渡难关，共推海洋环保事业发展一个地球自然基金会携手 世界自然基金会和 北京市企业家环保基金会在海滨城市 湛江举办了 后疫情时代能力建设培训第二次线下培训。参加学习的海洋NGO小伙伴们来自天南地北，却相聚在此度过了干货满满的四天：这里有嘉宾们针对环保机构日常工作中 传播、筹款、社区共管及项目管理等重点维度的经验分享，也有落于实处的往期 活动复盘、课题模拟、小组讨论、田野考察、社区调研等亲身实践。蔚蓝行动01青田小学宣教2021年10月20日下午，海洋知识走进小学活动于青田小学拉开序幕。本次活动由蓝丝带海洋保护三亚学院志愿者服务社举办。活动为蓝精灵和孩子们进行对海洋知识的交流与探讨。正所谓“授人以鱼不如授人以渔“，随着蓝精灵们走进青田小学的教室，这一场对于海洋知识探讨的激情碰撞正式开始。这一场海洋知识的探讨，海洋老师们通过生动 有趣的语言为孩子们描绘出海洋的美丽与奥妙，勾起了同学们对海洋的好奇心。海洋老师循序渐进，向孩子们传播了海洋生物保护知识，让孩子们对海洋认识更加深刻。一抹蓝色悄悄地爬上孩子们的心头，为日后的海洋保护播种了一颗种子。2021年，正是中国共产党的百年华诞，中国的未来充满希望，新时代对我们青年一代的要求也会更高。蓝精灵们的本次宣讲更是积极响应了国家对加强海洋环保知识宣传教育、加强海洋生物多样性保护科学知识宣传普及的号召，积极开展海洋生物多样性保护公益宣教，为祖国的大海播种了新的希望！02第一幼儿园宣教2021年10月20日，蓝丝带海洋保护三亚学院志愿者服务社到三亚市第一幼儿园进行宣教，幼儿园环境优美，绿化丰富。宣教的老师们来到一幼，在楼下时，学生就在楼上招手，并高呼：“海洋老师来了！”宣教老师进到班级时，学生还不是很活跃，有一个学生瞪着大大的眼睛跑到老师的跟前，老师摸了摸他的脸，他就害羞地跑了。正式上课后，同学们都很活跃，每当老师提出一个问题，小朋友们便齐刷刷地举起了小手，很踊跃地回答问题。当老师讲到“红肛凤头鹦鹉”的叫声像小羊，并问他们小羊怎么叫时，他们便开始认真地学小羊叫，小小的课堂里“咩”声一片，充满了愉快的气息，结束时同学们很热情地跟老师说了再见。课后一幼的老师也跟宣教老师进行了交流，指出了宣教老师的一些问题并给予了意见看法。最后宣教老师用了《小王子》中的一段话：“使生活如此美好的，是我们隐藏起来的真诚和童心”来表达这次宣教的心情，也表示他们愿意永持一颗真诚的心去陪伴孩子们，永葆一颗童心去感知孩子们的世界，希望在以后的日子里能够和孩子们多待在一起，也许并不一定能教会孩子们太多东西，但是宣教老师仍愿意为孩子们奉献一片爱心，为他们带去一份快乐，在他们心中栽种下一份美好。03南海学校宣教2021年10月22日，蓝丝带海洋保护三亚学院志愿者服务社到南海学校进行宣教活动，在体育课时用展板给三四年级的同学讲解一下关于海洋的知识，同学们都积极踊跃地参与。这次海洋课堂进校园在六（1）班、六（2）班两个班上课。两个班的同学们身体坐正、双手端直放着、目光直视黑板、专心致志地听讲海洋知识。宣教讲师对较难的知识点进行幽默地举例和客观地分析。在讲师的授课过程中，同学们会与讲师互动、会提出自己的疑问、会对感兴趣的内容进行讨论。尤其在讲到鲸爆时，男孩子们顿时兴奋不已，会和宣教讲师阐述他们自己的观点；讲到“龟宝宝爬向大海的壮观场面”会相互讨论，在看到龟宝宝生活在满是垃圾的环境里会说出心里的难过和遗憾，也会纷纷讨论保护环境的措施。课堂结束后，有一个同学告诉宣教讲师说：“姐姐，以前我只是听闻中华白海豚，并没有详细的了解过，今天我才真正的了解它们，谢谢你，你们以后还会再来吗？”另外一个同学说：“我以后一定会好好保护环境！”。授课结束，宣教讲师们带领大家走向操场展板位置进行参观，向他们介绍海龟、鲸豚的相关内容。同学们在最后也帮讲师们搬展板到校门口，这次的海洋课堂进校，圆满成功。同学们意识到对海洋生物伤害最大的不是自然灾害而是人为灾害，保护海洋不是一个人或一群人，而是整个人类社会的事情！潜移默化地传播海洋保护知识，一朝一夕地开展海洋保护行动！04第九小学宣教2021年10月22日蓝丝带海洋保护三亚学院志愿者服务社为了“未来的海洋”进行未蓝宣讲，由陈忠静学姐以及四位蓝丝带志愿者前往三亚市的第九小学为各位小朋友普及海洋的知识。本次宣讲活动的主讲陈忠静学姐以鲸鱼和海豚为主题来展开，展现鲸的美丽和海豚的灵巧，同时也告诉了孩子们目前海洋生物所面临的种种问题，期望引起孩子们深深的思考，目的是更好的保护我们共同的海洋。宣讲的目的在于让孩子们有所感悟有所收获，陈忠静学姐带领小朋友们换位思考，如果你是鲸鱼你是海豚，你在面对这些的时候会如何去想，你会不会伤心？小朋友们陷入了沉思，在他们的心底留下了保护海洋生物的种子。保护海洋生物，也是在保护我们自己！蓝丝带海洋保护三亚学院志愿者服务社此次宣讲活动意在为小朋友们普及海洋知识、让孩子们懂得要保护海洋的重要性。我们的服务社是自发的海洋保护公益组织团体，将保护海洋真正付诸于行动。服务社汇聚了无数为了保护海洋环境而无私奉献的志愿者，始终坚持“团结一切力量。保护美丽海洋”。积极致力于海洋保护事业，保护海洋我们满怀热忱，从未懈怠。05蓝切线“四净”2021年10月22日，蓝丝带海洋保护三亚学院志愿者服务社举办了净滩活动。服务社各部部长带领志愿者们都怀揣着满腔的热枕，齐聚在大海旁，本次的净滩活动也慢慢拉开序幕。志愿者们在各部长的带领下来到海滩附近，有序地分组后开始净滩活动。志愿者们都分工明确，戴上手套，手持夹钳、垃圾袋等工具，有的用钳子捡起污泥中的垃圾，有的则用双手捡拾地面上的生活垃圾，将裸露在河滩上的塑料制品、烂渔网、烟头、泡沫、橡胶制品、碎纸屑等不同类别的垃圾按要求分类分袋装好。经过大家两个小时的努力，大部分海滩垃圾被清理并进行集中处理，海滩与之前相比焕然一新，环境改善效果显著。 此次净滩活动的成功举办，旨在保护被污染的海滩，同时让志愿者们体会服务社风采，加深加强志愿者们的环保意识和团队合作能力，承接过往，展望未来，共同营造优良的服务社精气神。06蓝切线“四净”2021年10月23日，蓝精灵们在海月广场进行净滩活动。城市被阳光照亮，海鸟飞过天空，金色沙滩上一群可爱的蓝精灵们在忙碌着，是他们让海滩变的更加干净整洁。活动当天烈日当空，但蓝精灵们依然不辞辛苦的进行着净滩活动。蓝精灵们行走在沙滩上，捡起烟头，塑料袋，易拉罐等垃圾，使得海滩变得干净整洁。当一袋袋垃圾倾泄而下，海滩上的垃圾都一目了然地呈现在大家眼前。小到烟头，瓜子壳，大到易拉罐，塑料瓶。垃圾触动着我们蓝精灵的心，使得蓝精灵们守护大海、守护大自然的决心更加坚定，保护海洋的热情更加高涨。最后开始的环节则是垃圾分类，蓝精灵们戴好手套，围着垃圾一样样地进行分类。他们并没有任何的抱怨，只是在做好自己的事。蓝精灵们说，净滩不是主要目的，重要的是用他们的行动影响更多的人，让游客们更有环保意识，不随意乱扔垃圾。07藏宝图2021年10月23蓝丝带海洋保护三亚学院志愿者服务社藏宝图项目在三亚学院落笔广场成功举办。蓝精灵们齐聚于此，都怀揣着激动的心情，因为这是新一届蓝精灵们第一次参加服务社的藏宝图活动。由两位带队部长点完名并签到后，大家统一换好志愿者服装。蓝精灵们第一次穿志愿者服，喜悦之情溢于言表。一切准备就绪后，大家前往落笔广场，准备开展活动。两位带队部长把大家分为两队，每队有7到8个人，蓝精灵们会在广场周围寻找一些没用的旧物品，然后会用找到的物品来制作工艺品。他们分头行动，不一会儿都满载而归，带回了各种各样的小东西。蓝精灵们围坐在一起，用自己找的东西来进行创作。每个人分工明确，每位蓝精灵都积极参与其中。虽然顶着烈日与蚊虫，但是大家都沉浸其中，丝毫没有察觉到。两个部长也没有闲着，与蓝精灵们共同制作。大概一个小时后大家的作品都已经完成，有小组合力完成的‘蓝瓜车’，‘扑克花盆’，‘仰望星空’还有‘呆头鹰仰望大海’。每个作品都充满意义，因为他们都是用不用的东西来进行二次创作，赋予它们全新的生命。“蓝丝带海洋保护三亚学院志愿者服务社”就是这样一个汇聚了来自各个部门的热爱保护环境的志愿者，在保护环境中以身作则，给大家做出良好榜样的服务社。今天活动的最后，两位带队部长分别给每个作品拍照记录，蓝精灵们还一起在落笔广场高举保护海洋的旗帜合影留念，‘藏宝图’项目不仅仅是简单地将人们不用的东西进行艺术创作，更重要的在于向人们传播废物回收利用的观念，更好地保护环境，促进人与自然和谐共生。同时也呼吁蓝精灵要满怀希望，在保护海洋的路上不忘初心，逐梦蔚蓝！08样方调查2021年10月24日蓝丝带海洋保护三亚学院志愿者服务社组织了样方调查活动。本次活动由服务社的志愿者们组成，其宗旨是样方调查海洋沙滩上的东西，研究分析，为海洋环境保护做出一份贡献。本次活动先是由项目的专业负责人员规划任务，提出自己的见解和方案。队伍分成了三组，每组八人，分带三把铲子 。两人连着卷尺量距离，再由另外两个人用6*4m的规格画出方格定下大致位置，在固定间隔的位置插几个红旗， 手套挖沙深1m。抛沙成坑之后，会对沙坑里的生物，物品进行调查记录，最后再把它们还原回去，才算完成此次调查。本次活动不仅检测了沙滩的清洁程度，也从中了解到人们对海洋保护意识的水准，并且也为之后净滩活动部署提供了帮助，意义颇丰。09红树林巡护2021年10月24日上午时分蓝丝带海洋保护三亚学院志愿者服务社进行了红树林巡护活动。在此项活动中，有两位讲师细心讲解，认真介绍，使得服务社的志愿者们详细地了解到有关红树林方面的知识。还了解到白骨壤和榄李的区别，明白黄槿和杨叶肖槿花的不同，发现无瓣海桑如同垂柳似的树枝——海柳。其中巡护的路途中大部分都是正红树，给人留下极为深刻的印象，因为其特点主要是叶大还有叶子的塑胶感和渐变色，所以很容易让人记住。此外也遇到了海南特色稀有树种——海南海桑的花，这次活动意义真的非比寻常。红树林作为我们海南树林种群中的一部分，让人们接触和了解是非常有必要的。希望更多的人能够去加入到巡护活动当中，为大自然贡献出自己的力量。10法律知识竞赛讨论 2021年10月24日晚，蓝丝带海洋保护三亚学院志愿者服务社代表蓝丝带海洋保护协会参加法律知识竞赛，志愿者就这次竞赛开展了交流讨论活动。讨论结束后，10名参赛队员都纷纷表示，一定要在10月27日的比赛上为蓝丝带争光，也有信心拿到优秀的名次。蔚蓝心语净滩活动心得：今天我参加了社团的净滩活动，这次活动不仅让海滩变得干净了也让我感受到了做公益的快乐我们50位志愿者早上搭公交车来到了三亚湾，开始进行净滩。净滩开始前，我们三两人组成一组，每一个组都有一个垃圾袋，净滩开始后，海滩上随处可见志愿者们弯腰捡垃圾的场景，蓝色的志愿者服与海洋交映，成为了一道亮丽的风景线。垃圾袋里的烟头、塑料瓶、塑料袋、纸片、金属渐渐满了，两个小时后，我们对垃圾进行了分类，称重记录并运送到垃圾回收站。海洋垃圾，如今已经成为一个全球性的问题，那些漂流在海洋区域的垃圾，不仅威胁着海洋生物的生命，也破坏着海洋生态系统的健康。我们不仅要以实际行动保护海洋，还要向大家宣传海洋环保事业，让大家都意识到保护海洋的重要性。志愿者以实际行动号召大家：大海是我们共同的家园，海洋环保从我做起，从身边的小事做起，让我们携起手来共同爱护我们的蔚蓝海洋，为减少海洋塑料污染、改善海洋生态环境、保护人类美好家园而努力。人事部——刘晗雪这次藏宝图活动，让我体验到了手工制作的快乐，让我眼中没有用的废品变身成了我喜欢的手工艺品虽然这次活动时间有限，但让我感到很充实快乐！！ 海洋卫士——赵郁莹今天呢，是我第一次参加我们社团的净滩活动，本着保护环境的激动心情，跟着大部队坐上了前往三亚湾的公交车，路上有细心的学长们照料，到达目的地，学长给我们发了装垃圾的袋子，开始了今天的净滩活动。在行走过程中，多发现的是烟头跟瓜子壳还有塑料垃圾，尽管这些东西小而繁杂，跟我一样参加净滩的志愿者们都弯下了腰捡进袋子里，不嫌辛苦，到一半的时候，在路上遇到一个阿姨带着小孩，阿姨让小朋友跟我们打招呼，“跟姐姐打招呼”“嗨姐姐”“哈喽小朋友，记得保护环境，别乱扔垃圾噢”“跟姐姐说好的好的，快”，突然想到，我们的志愿活动似乎不仅仅是可以我们自己保护海洋环境，更是我们在用自己的行动感染其他人，或许在未来的某一天，小朋友想起，在小时候经常可以看到一群身穿蓝色衣服的人在沙滩上捡垃圾，或许他就可以跟我们一样知道爱护环境。在这整个活动中我犯了个错误，戴了首饰，戴着首饰既不方便我们活动也违反了部门的规定，守纪律既方便自己也方便大家，维护社团及部门形象需要每个人的努力。希望在以后的志愿活动中可以学到更多的东西，并且力所能及的保护环境，帮助同学。最后，净摊活动真挺好玩也有意义！海洋卫士——卓天虹这是我们一周活动的精彩瞬间哦！！摄影：付尔鑫 黄巧莹 孔逸湘 王芳莹 何嘉炜 高绎茗 谢思 靳泽宇 王家璇 曾渤森文案：黄玉钰 邓艺 孙楷博杨旭东 金殿茗 靳泽宇 邓学欢谢雨豪 谭印文 张雯静张弛 蔡良梅剪辑：黄纯颖 赵梓杰 李杨晨泰 孔逸湘排版：周莹莹校稿：陆子轩

文章编号: d86e069a1c568adaf8be55ae2b1075a5
-----------------------------------------------------------------------------

56. 微信公众号 -  (【省内游】11月粤西跟团线路推介) 2021-10-27 中山市畅游国际旅行社   中山市畅游国际旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NTA5ODgxMg==&mid=2247600016&idx=3&sn=648e1021b09acb73ed5484e78ab8366f

玩转粤西“小奈良”金鹿园~这里有很多小鹿~打卡醉美

“玛珥湖”湖光岩、桃源三洞天、《特级鹿茸双鸡宴》美食3天

【枫情万种】“富氧登山+温泉+海边沙滩”全明星王牌笋玩3天

秋摄·石根山红枫/东方巴厘岛·浪漫鼎龙湾

粤游粤嘚瑟！侨韵台山·享富丽湾·深海温泉

小马卡龙·彩虹村の网红草坪里｜深秋·大石头风景区纯玩2天

飘色巡游—盛世·中国非遗·文化【台山-康桥温泉专场】

叹3餐·五星自助早餐&无限次浸泡温泉｜纯玩2天

黄金秋韵·探寻Zui美侨乡胜景| 享泡《亚洲福永半山温泉》

畅游鹤山·4A大雁山风景区、纯玩2天

秋季·黄金“耀”丰收+泡火山地脉温泉

安徒生童话《小丹麦·风车王国》

&北欧风情油画世界·菠萝的海｜笋玩3天

“橙”意·邀请【粤西】甜蜜之旅｜叹8餐·赠送5斤甜橙·休闲3天

好摄榜~台山普罗旺斯·芦荟海洋の打卡江门「五洞牛肉」上榜前X的店！

叹尽牛肉盛宴の叹足4餐の纯玩2天

山海泉·古韵·旗袍-艳“稻”那琴半岛&享海时光·海陵岛

摄影·金秋稻田·泡云纱“野”温泉·叹6餐美食四城联游纯玩3天

【劲“秋”魅力】新兴天露山+肇庆砚洲岛+罗定秋收摄影·长岗坡渡槽

｜叹6餐の纯玩2天，打卡网红·扶手拈花&梅溪小镇

一路向北·走出热度【三省+四州】限定大赏·纯玩4天

摄影·粉黛乱子草--向日葵--千年古银杏

秋季·双享泡の雷州·北海双城漫游记｜笋玩4天

豪叹虾兵蟹将·过大海盛宴&尊享《五星·樟树湾温泉Hotel》

度假小天堂·新兴天露山·享360°山景·吸万亩负离子｜趣游禾泰农场乐园纯玩2天

醉美·诱惑·海岛--台山·下川岛【小帕劳】｜纯玩2天

【容县·民国·旗袍秀】--醉美中国风

穿越·贵妃巷/大唐古街/民国小镇｜品·虾兵蟹将海鲜美食｜纯玩3天

牙象大地艺术公园·寻玩“粤西Zui炫禾海稻田艺术”

【阳春+茂名+湛江】特呈岛/海陵岛/金鹿园~纯玩3天

【罗定双稻浪·佳人旗袍秀】泛舟穿越桃源三洞天｜摄双稻·黎少牛角坝田心村&长岗坡渡槽稻浪~云纱野温泉｜叹4餐纯玩2天

“广东水上威尼斯”打卡新兴悦天下亲水泳道、享私家温泉、

入住西班牙风情别墅，天露山景区の打卡·网红·佛手沾花、美食纯玩2天【入住海陵岛·网红·北洛湾秘境】打卡~108米30层临海高空·无边际泳池，

海天一色领略阳江醉美海岸线｜奢华纯玩2天

踏浪·白海豚沙滩·台山海角城｜体验侨乡·婚嫁民俗｜

叹《三泉湾稻香宴+新会特色陈皮宴+消暑龟苓膏》

【世外桃源·砚坑紫云穀】乐享“西江明珠”端砚山水纯玩2天推荐Zui 美“稻”游·带你玩转【肇庆+罗定+信宜+阳春】4城联游!浸

泡“最原滋原味·野温泉”品8餐·纯玩3天

豪住云顶贵族「新兴·象窝山」

豪“砌”五星自助早晚餐+泡高山汤泉…游山玩水叹世界！

邀请你与虎同“住”--与虎同共餐

与虎同“眠”叹5餐--体验“海陆空动物大乱斗”超赞4天联游

海上“稻”地主【沙扒湾+罗定稻田】泡云纱野温泉&桃源洞天·

游山玩水·叹美食（阳西+阳春+罗定+肇庆）纯玩3天

罗定·满城黄金“稻”你玩；趣「嗨」洪岭山泉水乐园～

TVB明星灿哥推荐游玩·黄金摄稻海…食足4餐纯玩3天

网红打CALL小希腊【台山那琴半岛】豪叹侨乡3餐、

酸菜鱼&煲煲掂美食~尊入住“台山小白宫”铂爵酒店纯玩2天

秋风起食腊味·打卡金色童话·稻田艺术

黄金稻田油画世界·象牙大地艺术公园｜笋玩3天

嘿～担“凳仔”听大戏啦喂～南国粤剧团·关爱长辈

弘扬粤剧精粹【台山-康桥温泉专场】叹温泉美食&无限次泡温泉｜纯玩2天

弘扬·南国粤剧团·精粹の享泡【台山-康桥温泉专场】

睇Zui 美花园式桥村·浮月碉楼｜纯玩3天

美食大作战“土豪”味～太犀利啦！挑战240G胃～

豪砌N个5星自助餐+泡温泉+秋境稻田胜景；哇噻…我无法抗拒了

广东人心中的小希腊“爱琴海”那琴半岛&疍家海岸·寻“鲜”美食叹享珍珠湾海景公寓180°俯视珍珠湾醉美全景纯玩2天

嗨翻夏日，玩转醉美·海陵岛/龙宫岩·春湾石林/天然氧吧·天露山！升级1晚·阳春春都温泉度假村 | 纯玩3天打卡江门「五洞牛肉」上榜前X的店！叹尽牛肉盛宴---嘴刁老饕都话好！叹3餐美食の享台山·富丽湾·深海咸水温泉纯玩2天砚都山水·邂逅端州【盘龙峡·唯美浪漫粉黛花海】叹3餐美食「百鸟归巢」上榜前X的店！叹尽滋味盛宴·蟹黄八宝宴纯玩2天

打卡台山【温泉+沙滩+美食+红枫】禾海稻浪/醉美枫景，】

四重奏·入住《五星康桥温泉》无限次泡温泉·食足3餐美食纯玩2天

重磅出击！￥399打卡梦幻小巴厘岛【鼎龙湾旅游度假区】

粤西3市三天纯玩！全程星级住宿!豪叹4餐！问你心动未？

【侨乡4城怀旧之旅】鹤山·古劳水乡+开平·赤坎小镇

+台山北峰山+江门·粤海滨江夜市！美食纯玩2天

仅需399元/人让你做美食大玩~·够晒“招积”

尊享入住五星酒店+叹豪华海鲜自助餐

玩海丨看世界遗迹丨开心果园任摘任吃

享半山温泉！漫步·小丽江古城

大美·天露山·度假小天堂！赏漫山梯田花穀~纯玩2天

魅力侨乡游·吃喝玩乐·等紧你：寻味开平·奢享5星翡翠湾凤凰探访《海桥东南亚风情园》，趣游开心乐果园纯玩2天

暖”冬【粤西甜橙·大丰收节】赠送每人5斤甜橙~叹8餐美食；体验百斤地炉“烧猪”宴~入住无敌海景房~漫步16公里浪漫沙滩

注：素材皆来自网络，如有侵权，请联系删除。

如需咨询请联系我社业务人员或拨打电话0760-28194003。

以上图片、内容仅供参考，具体标准以参团行程为准。

中山市畅游国际旅行社有限公司

更多旅游资讯请扫一扫关注中山畅游国际旅行社微信平台.

文章编号: a609691b3af647ba4037561c31061ac5
-----------------------------------------------------------------------------

57. 微信公众号 -  (节假日必刷！全家欢聚在长隆，真正吃住玩“一条隆”~) 2021-10-27 建发国旅每日特惠   建发国旅每日特惠

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MDI2MDIyOA==&mid=2653229471&idx=3&sn=6cc685227972cc05cd7b066a2a6cc996

长隆狂欢正当红，欢乐不空窗

超好玩的项目，超钜惠的价格

全家嗨不停

▼▼▼▼

01

狂欢天团

长隆欢乐世界

无论是90度急速俯冲的垂直过山车，

轨道全长近300米的火箭过山车，

还是经典的360度翻腾的十环过山车。

在长隆欢乐世界您都能

获得酸爽刺激的体验！

魔幻天团

长隆国际大马戏

02

玩了一天感觉有些疲惫？

不妨坐在马戏场里看一场刺激的马戏表演，

体验肾上腺素刺激带来的尖叫体验吧。

身体的疲惫完全被精彩的表演冲散，

只有被震撼后的欢呼！

精湛的演技，强大的阵容，

每一个看过长隆国际大马戏的小伙伴

都为之震撼。

环球飞车为您演绎速度与激情，

魔幻火轮将不可能变成可能……

03

萌趣天团

长隆野生动物世界

除了看到萌萌哒的考拉

懒洋洋地坐在桉树上，

圆滚滚的熊猫在嬉戏打闹，

还可以更加深入

了解关于它们的各方面知识，

悄咪咪成为一个朋友们眼中的

动物科普小达人！

01

浪漫天团

横琴长隆海洋王国

动感刺激的游乐设施，

精彩纷呈的海洋汇演，

华丽美妙的烟花秀，

通通尽在长隆海洋王国，

每一处都值得你一探究竟，

一玩再玩！

01

02

03

在这蔚蓝世界里，

有世界最大的鱼类——鲸鲨、

有美人鱼的原型——海牛、

有水上大熊猫之称的中华白海豚、

更有许多你没见过的水中精灵。

魔幻天团·横琴长隆国际大马戏

02

来自全球20多个国家和地区的

150多名艺术家倾情献艺，

中外金奖马戏节目，

包括高空技巧、滑稽表演、

萌趣动物、惊险杂技等

马戏艺术将带领您和家人

沉浸在陶情适性的亲子之夜。

这样的经典，注定不能错过！

珠海

最具幸福感城市

珠海，

既有民国时的风情、又有现代的精致，

有全球面积最大的海洋公园、

也有被称为“小马尔代夫”的岛屿风光，

有绝顶的海鲜、有地道的粤菜......

/ 港珠澳大桥公路口岸 /

港珠澳大桥公路口岸，总面积约107.33万平方米，是我国唯一的三地互通、客货兼用的陆路口岸。

/ 香炉湾沙滩 /

香炉湾是一个半月形的海湾，因过去渔民从这里登岸到石景山香炉洞朝拜而得名。香炉湾碧海银滩，翠林如带，海鸥逐浪，帆影穿行，风景如画。

/ 珠海大剧院 /

珠海新地标-珠海大剧院，中国唯一建设在海岛上的歌剧院，由一大一小两组“贝壳”组成，构成了歌剧院的整体形象，因此又称为“日月贝”。

/ 渔女石像 /

她领戴项珠、身掮渔网、裤脚轻挽，双手高擎着一颗珍珠，向世界昭示光明，带着喜悦而又含羞的神情。

/ 打卡广东美食 /

END

图片来源：旅爽生活家、摄图网。相关活动最终解释权归建发国旅集团（建旅国际集团）所有。

↓↓↓点击【阅读原文】进入微网站

文章编号: f8522aa7d29aba8cecd2071e622c4b56
-----------------------------------------------------------------------------

58. 微信公众号 -  (￥1999/人~奇妙夜德天『 红色东兰·仁寿巴马 德天跨国大瀑布·古龙山大峡谷 北海 6日』) 2021-10-27 临沂环球国际旅行社   临沂环球国际旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MzEzMjczOA==&mid=2650264986&idx=4&sn=26482d87f82908c632cbe3b8c34c3c30

点击题目下方关注临沂环球国际旅行社，了解最新旅游信息推荐理由❣无同组，年龄25-75岁畅收 无必须消费❣升级一晚北海五星标准酒店（未挂牌）❣舒心旅途：全程1车1导/不换车不换导出团日期：6天：11月4/11/18/25日成人1999元/人价格会有浮动，记得联系进行二次确认喔~温馨提示报名前请务必告知是否为失信人，若因失信导致无法出票 ，产生的损失全部由客人自己承担！！！具体行程第1天临沂-南宁交通: 飞机 住宿: 南宁乘飞机前往“绿城南宁”，南宁是一座历史悠久的文化古城，同时也是一个以壮族为主的多民族和睦相处的现代化城市，壮族是世代居住在本地的土著民族。得天独厚的自然条件，使得南宁满城皆绿，四季常青，有"绿城"的美誉。导游/接站员在出站口接站，后乘车前往市区入住酒店。晚上您可自行前往让吃货疯狂的美食街----【中山路美食街】，云集南宁各老字号餐馆、饮食店，汇集南宁人最爱吃的老友粉、八珍粉、粉饺、鸭红、豆浆油条、海鲜烧烤、酸野、甜品等传统美食。第2天南宁-东兰-巴马交通: 汽车 用餐: 早晚 住宿: 巴马早餐后贵宾于指定时间地点集合乘车前往广西将军之乡-东兰县，前往游览国家4A级景区，全国第一批红色旅游经典景区【列宁岩】，列宁岩原名北帝岩，位于广西东兰县武篆巴学村，分别距县城、武篆镇38公里和4公里，是个天然石洞，洞口宽64米，洞高43米，纵深137米，洞内宽敞明亮，干燥平坦，可容纳数千人。1922年3月，韦拔群在此组织革命同盟，发表《敬告同胞书》，1925年9月，韦拔群、陈伯民等在洞内开办东兰第一届农民运动讲习所，1930年2月，红七军军长张云逸来到武篆，认为韦拔群在北帝岩宣传了马列主义，提议改名为“列宁岩”。1962年6月26日，广西壮族自治区定为自治区重点文物保护单位，称为“广西东兰第一届农民运动讲习所旧址”。1977年，广西壮族自治区拨款修缮列宁岩，依照1925年的原貌进行修复，并办陈列橱窗。1978年，值广西壮族自治区成立20周年大庆，中共中央副主席叶剑英题写了“广西农民运动讲习所旧址”，放大后刻在岩洞口。而后前往【天宝山景区】，广西的天门山，不愧是大自然的鬼斧神工，仙境一般。适时前往“世界长寿之乡，中国养生福地”——巴马，前往【广西井冈山】【右江革命根据地核心区】【广西农民运动策源地】在巴马，以中国共产党和邓小平、韦拔群等老一辈革命家领导下开展革命斗争留下的遗址遗迹，形成的纪念地标志物较多，承载的革命历史、革命事迹和革命精神内涵较深，革命先烈们留下的红色史迹，向我们讲述着英勇无畏革命斗争故事，记录着巴马人民在中国共产党的领导下为革命作出的积极贡献，这里是无数革命先烈奋斗过的红色之地，同时也是青山绿水中屹立着革命斗争的红色丰碑，我们再次去接受一次革命传统教育，读一读那英雄壮歌，感受下红色力量。前往巴马长寿风水宝地祈福圣地--【盘阳河】，巴马盘阳河经过长期流水冲蚀，形成了深谷、溶洞、暗河、瀑布等多美多姿的自然风光。风景区不仅是壮、瑶民族聚居地带，也是一条长寿带。两岸不仅山青水绿，风光明媚秀丽，而且河水水质良好，富有对人体健康长寿的矿物质和微量元素。因而这一带生活着众多的古稀、期颐老人，其人数密度和长寿环境为世上少有。其中百岁兄弟、百岁姐妹、百岁夫妻屈随村可见，故又称长寿河。后前往【长寿村】探索长寿的奥秘。长寿村是世界五个长寿村之一。这里的长寿老人非常多。居世界第一。香猪、火麻、红粳米、珍珠黄玉米、茶籽油、板栗、黑麻山羊、蛤蚧、油鱼、芭蕉芋粉丝等是典型代表，特别是“巴马香猪”曾是明、清时代宫廷贡品，十分名贵，巴马因此被国家命名为“中国香猪之乡”。游玩结束，入住酒店休息！第3天巴马—古龙山大峡谷-德天交通: 汽车 用餐: 早 午 住宿: 下雷/硕龙早餐后乘车前往神奇美丽的原生态洞穴峡谷群——古龙山大峡谷（门票已含，接驳车25元/人自理，游览约2小时）。融峡谷、溶洞、飞瀑、地下暗河等景观为一体的世界级奇观——【古龙山大峡谷】（徒步游览，时间约2小时），峡谷徒步观光游全程约3公里。这里有幽深旷野的峡谷风光，苍莽浩瀚的原始森林，物种丰富的原始植被，珍贵稀少的奇花异草，气势磅礴的穀底河流，形态各异的溪流奇石；穿越古龙峡途中观赏单级落差128米，宽约60米凌空飞泻、蔚为壮观的古龙大瀑布。全长1180米美轮美奂的古龙溶洞和神秘莫测的地下暗河，还可以欣赏到峡洞三绝--“鲤鱼喷玉”、“金龙吐珠”和“童子功夫”。探寻一个亿万年前形成的地下溶洞世界，新奇刺激的体验绝对不虚此行。古龙地下暗河溶洞探秘后，继续游览新桥峡，玻璃桥体验，您将欣赏到12个美如画卷的瀑布群景观。徒步行走在山林间，看着眼前的青山绿水，峡谷瀑布，可以感受“山、水、林、峡、洞、瀑”于一体的浪漫、柔情、激情。而后前往德天瀑布，游览国家特级景点--【德天跨国大瀑布风景区】（景区接驳车35元/人自理）开啔日夜联游德天之旅（游览约 2 小时），徒步进入景区游览亚洲第一大、世界第四大跨国瀑布，瀑布由【中国德天瀑布】和【越南板约瀑布】相连构成，就像一对亲密的姐妹，袅袅婷婷，携手而立。目光穿透那飘渺的水雾，恍见伊人，在水一方，腰缠春江如玉带，垂首秀发落巢湖，身倚峥嵘奇峰怪石，背靠满山梯田古木，巧笑盼兮，眉目传情。这实在是一个如诗般浪漫清雅的所在，步步是景，处处含情。人在其中，若画中游，心无旁骛，更无纤尘。只愿寻一处绿草茵茵，碧流潺潺之所在，盖一间茅草屋，栽几株桃树，耕几亩田，看那花盛枝头灼灼之时，效仿当年唐才子的风雅，执子之手，结下酒盏花枝隐士缘。横跨中越两国边境，宽208米，落差70米，纵深60米，三级跌落，雄奇壮阔！年均水流量约为贵州黄果树瀑布的三倍，为中国国家AAAAA级旅游景区， 还是《酒是故乡醇》和《花千骨》的外景拍摄地，神奇而美妙。远眺和德天瀑布相邻越南板约瀑布，体会同一时间身处两个国家的奇妙视觉，沿途叫卖的越南商贩，让您此行时恍若异域。可在此追溯先人信仰，体验边境民俗，感受德天独特的跨境风情与文化源流。“奇妙·夜德天”项目总投资约 1.2 亿元，项目配套设施包含丛林栈道、石林景观、德天寺休憩广场、瀑布声动体验区、击鼓平台体验区等。该项目将通过挖掘壮族先民的生活习俗、文化传承渊源，并借助高科技的声、影、动画、游戏互动、故事情节演绎等手法还原当时的先民生活遗迹。游客可通过夜游“奇妙·夜德天”，全程参与游戏互动，解锁边境夜游新体验。其中，夜游故事传承动线有 11 幕互动体验环节构成，包含“蚂拐节、寻蛙神、入人间、定终身、花赐福、祈雨来”等。有别于白天游览德天，夜游游客动线将采取夜游探秘指引循环的方式，开啔夜游“奇妙·夜德天”“主角就是我”的奇幻之旅。适时入住硕龙/下雷酒店休息。温馨提示：1，古龙山大峡谷游览步道80%使用高档塑木施工，步道宽1.5米，让游览更舒畅！塑木台阶统一高度为17厘米，踏步宽28厘米，塑木台阶均有防滑设计，让游览更安全。2，靖西/硕龙镇位于两国边陲地区，当地较偏远，也无夜生活，酒店住宿也无法跟其它大城市比较，设备也较简单，请保持着入境随俗，敬请鉴谅。3.进入德天游览，必须注意安全。在爬坡、过桥、渡水、照相、下台阶、过栈道等途中以及经过陡峭、狭窄、潮湿泛滑的道路时不得嬉闹拥挤追逐，务必循序渐进，提倡互相谦让、彼此照顾，请勿随心所欲的沿岩攀登和在溪石、台阶间蹦跳，不要在人多拥挤处逗留。4.德天瀑布风景区内电瓶车（接驳车35元/人自理）、跨国秋千、滑道等以及景区的集市、商店均属于景区配套设施项目，供游客了解当地特色文化之用，非团队旅游安排的自费及购物点，敬请知晓！第4天壮家古寨-明仕-北海交通: 汽车 用餐: 早 壮王宴餐 住宿: 北海早餐后参观当地原生态特色民族村寨、影视拍摄基地——【壮家古寨】，这里是当地保存较完整的原生态壮族杆栏式古村寨之一，走进古村寨看到石头垒砌的原生态干栏式木楼，散发着古朴纯真韵味，这里鸡犬相闻，寨民怡然自得，走进寨民家家访，了解边关壮家风土人情、听边关往事中越见闻，了解壮寨边民传统手工银饰工艺与感受壮乡民族文化，享用壮王盛宴-壮王宴。而后前往大新县堪圩乡【明仕村】抵达明仕村后自由活动，您也可自由漫步欣赏明仕村周边田园风光，这里山明水秀，风光俊朗清逸，恍如隔世般的美好的隐世桃源，素有世外桃源、“隐者之居”的美誉（游览时间不少于90分钟）。亦可自费乘坐竹筏泛舟【明仕河】上，欣赏景区秀丽山光水色，国家邮政局公开发行的一套《祖国边陲风光》特种邮票中，明仕田园风光入选邮票题材，同时也景区是多部影视剧《花千骨》、《酒是故乡醇》以及浙江卫视综艺节目《我们十七岁》的外景拍摄地，还可以参观壮族民居博物园。游玩结束后乘车前往“海上丝绸之路”的重要始发港-北海，抵达北海后，前往游览北海国家 AAAA 级皇牌景点【北海银滩】 (游览时间 120 分钟左右)、北海银滩西起侨 港镇渔港，东至大冠沙，由西区、东区和海域沙滩区组成，东西绵延约 24 公里，海滩宽度在 30--3000 米之间，陆地面积 12 平方公里，总面积约 38 平方公里。面积超过大连、烟台、青岛、厦门和北戴 河海滨浴场沙滩的总和，而平均坡度仅为 0.05。沙滩均由高品位的石英砂堆积而成，在阳光的照 射下，洁白、细腻的沙滩会泛出银光，故称银滩，北海银滩以其“滩长、沙白、水净、浪软”而被 称为 “中国第一滩”。车览“晴天十里莹如雪，不愧天下第一滩”的国家 4A 级旅游度假区【银滩海滩公园】,电瓶车20元/人自理，贵宾可自费品尝刚从海里打捞上来的生猛海鲜,后入住酒店休息。贵宾可自行前往夜游【侨港越南风情一条街】--侨港镇居民多为当年越南归国华侨的后裔，其饮食习惯很多延续了越南的风味，也带来了大量越南小吃，可体验极富越南特色及南粤风情的夜市文化，这里有皮薄韧香的越南卷粉，回味无穷的椰香炒螺，满口鲜香的蟹籽粉，爽口新鲜的热带水果沙冰、甜入沁肺的糖水。款款美食，总会一款适合你！喝一碗糖水，要两盘炒螺，三五好友闲聊，一天的疲惫悄悄的烟消云散了。 第5天北海-南宁交通: 汽车 用餐: 早 海鲜大咖 住宿: 南宁早餐后车览北海标志性建筑【北部湾广场】，广场的每个角落都向人们显示出一派亚热带风光，广场上的大型喷泉雕塑名为【南珠魂】“南珠魂”城雕的底座是一座直径为30米的喷水池，当中竖立着三面一体的珍珠贝，当中镶嵌着一颗不锈钢制造的“大珍珠”，在整座雕塑中作者力图以水池、珠贝、人作为素材来表现象征大海、珍珠、劳动者这样一个深刻主题。然后前往【百年老街-珠海街】(游览约40分钟，)：老街形成于1927年前后，但它的起源却要追溯到19世纪中叶。自那时起，一批西洋建筑陆续在北海建成，经过半个多世纪的融合，最终形成了今天所见到的骑楼老街。珠海街毗邻外沙岛，沿街遍布英法德领事馆旧址，德国森宝洋行旧址和天主教堂女修院旧址等。珠海街目前是岭南规模最大、保存最完美的骑楼街，是南中国最宝贵的历史遗产，留下最文艺的照片。游览【外沙码头景区】，小岛四面环海，呈带状，拥有2公里的绵长海岸线，最适宜观海。外沙岛是北海市北岸的一个长条形小沙岛，距离陆岸仅数十米。可自费参加【渔家乐】/【环岛游】，在约两个小时的航行中游船环将北海半岛一周，途经“海上丝绸之路”始发港的北海老港、极具本土文化的地角渔村，海上“蒙古包”——海洋牧蚝场、外沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰——冠头岭(北岭，此一带常有国家一级保护动物白海豚出没)、海上牧区——沙占鱼钓鱼场、海上人家，缓缓行驶于波光粼粼的海面上，饱览海滨旖旎风光的游人吹着海风，踏着海浪，品着海鲜，享受疍族的渔家风情。船上提供烧烤、水果、唱歌。适时乘坐动车返回南宁，抵达后入住酒店休息。第6天南宁-临沂用餐: 早 住宿: 温馨的家◎早餐后自由活动，根据您的航班返程时间安排送站服务，抵达机场后自行办理登机手续，返回温馨的家！提示：以上行程先后顺序仅供您参考，有可能会因为境外期间特殊情况予以前后调整，如（堵车、恶劣天气、景点关门、突发事件等人力不可抗因素）参考交通航班时间：临沂--南宁 ZH9394 12:30--17:10 南宁--临沂 ZH9393 07:20--11:40（时间仅供参考，具体以实际出票为准）感谢您还在关注我们★旅游的希望之光在慢慢升起，我们迎光而行，为给您带来更好的旅游服务而努力和创新。想了解具体旅游资讯可留言 详情可登录：公众微信名称：临沂环球国际旅行社临沂环球国际旅行社总部地址：联安现代城 19154661016费县分部：0539--5228018沂水分部：0539--2220918平邑分部：0539--2102128郯城分部：0539--6221211河东分部：15194082913第一分部：0539--8181888第二分部：0539--8116998第三分部：13583920522第四分部：18866989998

文章编号: 5128f87ac8d6244635999510dfddf20a
-----------------------------------------------------------------------------

59. 微信公众号 -  (【生物多样性·人物】马海鹏:星火之力守护海水江豚) 2021-10-27 广东生态环境   广东生态环境

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyOTQyNDAzOA==&mid=2247584726&idx=3&sn=945f867e094da87fe47e0b64364b9bbb

在我们身边，有这么一群人，既有知名科学家，也有人民教师，还有普通的群众，或者民间草根组织负责人，他们用自己的专业所长和实际行动践行着生态环保理念，守护着大自然。让我们一起来认识一下这些默默耕耘、无私奉献的生态守护者。提起江豚，大家脑海里就会想到长江江豚，2013年列入《世界自然保护联盟濒危物种红色名录》（IUCN）极危物种，国家一级保护动物。但实际上，除了长江江豚外，我国还有印太江豚和东亚江豚两种海水江豚。它们广泛分布在我国东南沿海，而深惠海域是印太江豚的重要栖息地。“我是2017年3月关注到海水江豚，当时有一头超过12米长的抹香鲸在深圳海域搁浅，并最终逝去，而就在那段时间我连续三天收到志愿者反馈的‘发现三头江豚尸体’，当时我一方面报海监处理，一方面联系媒体报道。”深圳市蓝色海洋环境保护协会（以下简称“蓝色海洋协会”）秘书长马海鹏说，从那时候起，他们的团队就意识到海水江豚处境堪忧，亟需社会各界进行保护。关注江豚后，马海鹏发现目前国内对海水江豚的关注以及研究少得可怜，就连深圳这样一个沿海城市，绝大多数市民都不知道深圳海域还有江豚这一大型海洋哺乳动物，他们甚至还会追问“江豚不是应该在江里吗？生活在海水里的不应该是海豚？”一度以为他们搞错了。在白海豚和长江江豚特别受关注的时期，海水江豚却少有问津，且江豚搁浅死亡的案例还不少。香港每年记录的搁浅死亡案例，从2009年到2018年记录到233头，仅2018年就32头。深圳东部海域仅2021年1月，蓝色海洋协会也收到了7头江豚搁浅死亡的消息。马海鹏认为，作为一家致力于海洋环境保护的机构，蓝色海洋协会应该关注并逐步推动相关政府部门以及全社会，一同关注研究海水江豚。虽然面临研究能力欠缺、资金不足、工作量原本就极其繁重等困难，但马海鹏充分发挥蓝色海洋协会志愿者多、联动能力强的优势，积极开展两项工作：一是让更多人关注到海水江豚现状。征集“江豚保育”海报并将其印制张贴到沿海社区；设计制作了海水江豚玩具布偶，让海水江豚“俘获”孩子的心，从而影响更多人。“目前，深圳正在创建全球海洋中心城市，到时一定需要海洋吉祥物，可是深圳海域大型且具有美感的动物只有江豚，因为白海豚已经和珠江联系在一起，海龟已经和惠州结合在一起了，我们希望推动印太江豚成为深圳海洋的吉祥物。”马海鹏说。二是推动学术研究。在中科院深海所相关专家的支持下，蓝色海洋协会开始整理记录海水江豚死亡案例民间数据库，为日后研究积累部分数据，也在为学术机构取样研究提供力所能及的协助。“保护江豚还有太多的事情可做，但需要一步一步推动，现在我们只能用星火之力助推江豚保护工作的开展。”马海鹏说。来源/《环境》杂志整理/广东生态环境微信编辑小组

文章编号: 19938265dcff55c4af5290d0d2059592
-----------------------------------------------------------------------------

60. 微信公众号 -  (2021年10月27日,星期三,农历九月二十二) 2021-10-27 中航服国旅   中航服国旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4MTg1Nzk1Ng==&mid=2247489342&idx=1&sn=e7233aba46b3ad7e6d06e518a48f7409

国内热点1、国家卫健委：截至近日，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团累计报告接种新冠病毒疫苗224868.8万剂次。2、近日，在厦门市大屿岛和鼓浪屿之间海域，三四只中华白海豚在海面嬉戏，白海豚全名中华白海豚，是中国目前唯一列入国家一级保护的海洋鲸豚，素有“海上大熊猫”之称。3、世界卫生组织表示，厦门万泰沧海生物技术有限公司生产的国产宫颈癌疫苗正式通过其预认证，可供联合国系统采购。4、珠海石景山隧道事故致14死，副市长等27人被问责 。5、2022年“国考”招录规模扩大，共有2023641人报考，报名人数创新高。6、国家公园将设门票预约制度，合理确定访客承载量。7、水利遗产是中华文化遗产的重要组成部分。我国正式啔动国家水利遗产认定工作。8、国家国际发展合作署表示：今年将努力向全球提供20亿剂疫苗，向发展中国家再无偿捐赠1亿剂疫苗，向“新冠疫苗实施计划”捐赠1亿美元。我们愿同国际社会一道，推进疫苗国际合作进程，推动构建人类卫生健康共同体。国际热点1、 美国宣布从美东时间11月8日起，撤销自去年新冠疫情暴发以来针对非移民实施的国际航空旅行限制，推动安全恢复国际旅行活动。2、自新冠疫情暴发以来，美国已有近630万名儿童确诊感染新冠病毒，过去6周累计新增儿童感染病例超过100万例。3、加拿大连续发生多起涉及中国留学生的电信诈骗案，驻加使馆再次提醒注意防范。4、日本一核电站事故频发，两个月内两次起火。5、近日，中国人民银行与日本银行续签了中日双边本币互换协议，规模为2000亿元人民币/34000亿日元，协议有效期三年，经双方同意可以展期。6、美国宣布暂停向苏丹提供7亿美元紧急经济援助，美方要求苏丹军方立即释放并确保所有被拘留官员的安全，避免在发生抗议时使用暴力，同时恢复由文职人员领导的过渡政府。7、我国驻阿富汗使馆发布请在阿富汗中国公民向使馆报备的通知。8、日前，在美国拉斯维加斯一场由苏富比举办的拍卖会上，11件毕加索作品被成功拍出，总成交价高达1.089亿美元，约合人民币6.9亿元。文旅热点1、近日，我国牵头提交的提案ISO9468《旅游与相关服务 在线旅游机构（OTA） 在线住宿预订平台服务指南》国际标准通过。这是ISO/TC228自2005年成立以来，首个获批立项的由中国牵头的国际标准，也是全球范围内首个在线旅游国际标准。2、“南孔圣地·礼遇武汉”2021衢州文旅（武汉）推介会在武汉举办。3、第六届重庆文化旅游惠民消费季（秋冬）系列活动近日啔动。本届消费季以“文旅惠民季 生活新潮流”为主题，将持续到2022年3月。分享前沿资讯 中航服国旅与您同行 希望大家继续关注支持，并多提宝贵意见，欢迎留言，谢谢！

文章编号: dd5e741dde28450a7fa18e095a570b16
-----------------------------------------------------------------------------

61. 微信公众号 -  (海洋王国游玩项目太多,告诉您哪些项目必玩,顺便游港珠澳大桥) 2021-10-27 大头小头一起旅游吧   大头小头一起旅游吧

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNTIzNzQ1OA==&mid=2247485991&idx=2&sn=47f2e0790a69f68acbc17fd766dfc593

阅读本文前，请您先点击上面的“蓝色字体”，再点击“关注”，这样您就可以继续免费收到文章了。每天都会有分享，都是免费订阅，请您放心关注。注：本文转载自网络，不代表本平台立场，仅供读者参考，著作权属归原创者所有。我们分享此文出于传播更多资讯之目的。如有侵权，请在后台留言联系我们进行删除,谢谢 注：本文转载自网络，如有侵权，请联系我们进行删除，谢谢！第一天：东莞→珠海长隆海洋王国→入住市区准四星酒店行程 参考酒店：天钻/堃腾/骏德会/凯迪克/银座酒店/凤凰穀/美球非诺早上前往珠海（车程约2.5小时【长隆海洋王国】，（温馨提示：午餐只能在景区内用，不可以出来，而且入园时不可以带食物！）精彩绝伦海洋王国「鲸鲨馆」，这里曾创下5项世界纪录。在这里可以从各个角度近距离观赏海底奇观，看成千上万的珍稀鱼类在身边游曳，体验从浅海畅游到深海的奇妙乐趣和海洋世界带来的无限魅力！如果你喜欢呆萌动物，「企鹅馆」不可错过。一摇一摆的企鹅群憨态可掬，呆萌姿态直触心灵，分分钟治愈内心。被称为“美人鱼”的西非海牛亦值得你一睹独特风采。精彩动感乐园这里拥有亚洲第一个飞行过山车，亚洲第一台水上过山车等众多娱乐项目。在这里，可以乘坐「雨林飞翔」进入著名的亚马逊河流区，放眼精彩热带世界；可挑战「鹦鹉过山车」，感受腾空飞越雨林，身体在风中飞翔的快感；或到「极地探险」探索神秘的南北两极，投入雪白迷人的冰雪世界；乘坐「冰山过山车」上天入海，尽享无尽乐趣！夜幕降临时，八大不同主题的大型花车，使用全球最顶尖的创新灯光技术，在音乐与表演的交错中，仿佛赋予夜晚新的“生命”。●烟火声光秀（时间:19:00—19：15）光影科技无人机来做“伴舞”，载上烟花翅膀，与焰火燃放同步飞行。“海洋保卫战”每一秒都迸发神奇的吸引力。超100架无人机组成的作战团队,用激光在空中编排成不同的图案,配合爆破、烟火等上演惊险一刻;加上飞人团队演出,摩托艇、空中飞人、无人机三级激光集合,震撼的场面让现场观众忍不住拍案叫绝。●乘车前往市区入住酒店（车程时间约30分钟）。第二天：圆明新园→桥文化长廊→望桥驿站→返回行程上午：●享用自助早餐后前往皇家园林——【珠海圆明新园】以北京圆明园为原稿，按1：1比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成，选择性的仿建圆明园原有建筑，在这里可以欣赏到中国皇家园林迷人景色。●享用午餐下午：●参观【港珠澳大桥珠澳口岸人工岛】，是4个人工岛中面积最大的，相当于300个足球场大小。●【口岸展厅】【桥文化长廊】：寓教于乐，通过演示大桥上穿梭的汽车、海面上跳跃的白海豚、机器人警察巡逻等画面，让市民游客“看懂”神秘的口岸运营管理模式。●【遇见大桥】【望桥驿站】，为市民游客提供了欣赏港珠澳大桥的绝佳视野。远眺大桥壮美身姿，可谓是绝佳观赏地段。●乘车返回，结束愉快行程！注：本文转载自网络，不代表本平台立场，仅供读者参考，著作权属归原创者所有。我们分享此文出于传播更多资讯之目的。如有侵权，请在后台留言联系我们进行删除，谢谢

文章编号: 235c49645d1b0491aed45cce8a82df23
-----------------------------------------------------------------------------

62. 微信公众号 -  (大湾区游轮|周末通用!海上看港珠澳大桥!198元抢300元港珠澳大桥航线』全程180分钟;感受“世界新七大奇迹”之一震撼体验) 2021-10-26 大梅沙预约官网   大梅沙预约官网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2NjAwOTY4OQ==&mid=2648203260&idx=4&sn=8f530fde300bddc787944a77aa8a1839

扑通、扑通..是心动的感觉~想马上打卡深圳城市的新名片！带上小景的福利再走哦198元抢300元大湾区游轮丨港珠澳航线成人票限时抢购长按上方二维码了解更多或购票查看订单-公众号「深圳特价门票」菜单「我的订单」//港珠澳航线每日6班，全程180分钟：①日出航班：07:30-10:30（平日：198元，周末及节假日238元）②上午航班：9:50-12:50（平日：198元，周末及节假日238元）11:30-14:30（平日：198元，周末及节假日238元）③下午航班：14:00-15:00（平日：238元，周末及节假日328元）16:00-19:00（平日：238元，周末及节假日298元）18:30-21:30（平日：198元，周末及节假日238元）//【兑换流程】本产品为航线权益产品，购票成功后，需在30天内凭短信内“验证码”登陆网址预约出行日期，平日至少提前2天，周末至少提前7天，船位以官司网站发布为准。【购买须知】1. 本产品为航线权益产品，购票成功后，30天内凭短信内“验证码”登陆网址预约出行日期。2. 该权益可兑换（具体以船务公司公布为准）蛇口邮轮母港出发的“招商微游轮-大湾区系列”船票。3. 请务必在30天内预订出行日期，平日至少提前2天，周末至少提前7天网址预约（船位紧张，先到先得，以实际预订成功为准）4. 本权益不包含母港不定期举办的主题航线.5. 航线船票为实名制，为保证登船顺利，预订时请务必填写真实姓名、证件号、手机号码等有效信息。6. 船票当日当班有效，过期不可登船，船上是不允许自带食品。7.旅客需于开航前30分钟到蛇口邮轮中心办理登船手续，停止入闸时间为开航前5分钟，因时间不足造成的任何损失由旅客本人承担。8.游船的停靠码头去程和回程为同一个码头。9.小童票：1周岁（含）以下需购买免费小童票；1-6周岁（不含）可购买小童票；6周岁（含）以上需购买全票，每位成年旅客最多可购买两张免费小童票，超过两名时，应当购买小童票。无长者票。10.残疾军人、因公致残的人民警察和残疾消防救援人员，凭其有效证件可到票务柜台现场购买军残票。11.如遇天气、水流航速影响等特殊情况，游船航班时间会有所调整，具体航班时间以船公司发布为准。12.考虑到旅客安全，请勿穿高跟鞋登甲板；拓途遇下雨等特殊天气，甲板观光项目将视情况取消。13.本权益不得兑换现金，不设找补，一经购买不退款。14.本权益不能与其他优惠同时叠加使用。15.本权益仅在有效期内兑换有效，过期作废，有效期至2021年12月31日。16.本权益使用规则最终解释权归深圳市同行商务服务有限公司所有。1港珠澳大桥航线·海上看湾区港珠澳航线途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥- 蛇口邮轮母港-被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号是华南区最大的邮轮母港乘坐海上观光游船您将从海上一览母港全貌-SCT码头-最后，在这片蔚蓝之上，缓缓驶回途中远观SCT码头感受海洋工业的神秘与壮观 -内伶仃岛、伶仃洋 -因独居海中得名伶仃山后为区别于外伶仃岛，故改此名内伶仃岛-福田自然保护区建于1984年10月1988年5月晋升为国家级自然保护区- 西人工岛-人工岛面积10万平方米国内最大外海清水混凝土建筑被称为伶仃洋上的“最美地标”当年动工，当年成岛-港珠澳大桥-连接香港大屿山、澳门半岛和珠海市止于珠海洪湾，总长约为55公里邮轮还会穿过港珠澳青州航道大桥能近观“世界新七大奇迹”的辉煌这座桥被我们称为“中国结”是港珠澳大桥三座通航桥孔之一2大湾区系列游轮·啔航· 大 湾 区 一 号 ·大湾区一号是中国首艘综合性高端湾区游船总吨位为2380，全长71.95米宽18.72米，高14.5米可容纳350人，共有3层甲板外部设计极其壮观气派偌大的船身有种君临天下的霸气还设有大面积的休闲区域在这里看海就是一种极大的享受内部艺术设计极具创意意大利艺术风情与深圳改革创新精神的结合全船风格简约、现代丰富的设计元素仿佛向观众传递深圳精神集餐饮娱乐，观光休闲，科技体验等于一体设有观光游览区、展览馆、中庭、科技商店、剧院等多样化休闲娱乐区域不管观光还是娱乐，都能满足你■主甲板·中庭■ ■主甲板·剧院■ ■漾剧场■ ■主甲板休闲区 ■■科技商店■ ■科学教室■“大湾区一号”已静候在蓝色的碧波中放眼望去，城与山，山与海，海与城相伴相生相携相拥，宛如一幅展开的千里山水画卷· 大 湾 区 二 号 ·作为大湾区一号的姊妹船大湾区二号将在这个盛夏华丽啔航以海洋为主题设立标志性的“海洋文化体验区”引入沉浸式体验的旅游新方式将休闲旅游与融入式教育有机结合致力于打造中国第一个海上高科技虚拟海洋体验馆整船简洁大方、层次分明明快且层次丰富的蓝色搭配在一起碰撞出不同凡响的灵动感色彩与大海美妙相融一键出片妥妥的~配备观光游览区、中庭、商店、包间、剧院以及海洋文化体验区等为游客的乘船体验锦上添花与大湾区一号的商务庄重风格不同的是大湾区二号更适合家庭、亲子出游~N多打卡点来选出你心中的TOP打卡点~ 丨 咘噜餐厅 丨 海洋沉浸感的用餐环境温馨、童趣、卡通带小朋友来这里开啔一场奇妙体验吧丨 露天甲板 丨休闲小憩的不二之选湛蓝的天空、碧澈的海水日出日落，静谧安逸正是让人流连这里的理由丨 海洋文化体验区 丨与大海来一次亲密接触自然与科技的元素和谐融为一体别出心裁的情景交融让人如临其境航行过程就是一段海洋沉浸式体验丨 更多火热活动 丨所以它只适合亲子游玩吗？NO！答案是属于所有人N多活动！少老皆宜！一切等你来发掘！【商家地址】深圳市南山区港湾大道海运路一号蛇口邮轮中心一楼（地铁2号线蛇口港站C出口后，转乘B601前往蛇口邮轮中心）【交通指引】【使用方法】限时抢购长按上方二维码了解更多或购票查看订单-公众号菜单「我的订单」搜索更多吃喝玩乐特惠点击左下角「阅读原文」/ 公众号菜单「搜索更多」/ 识别二维码获取深圳及周边近期特惠戳“阅读原文”限时抢购！手慢无哟~大湾区游轮

文章编号: ed4fe38346be6fc8eeb7d7e3340595f9
-----------------------------------------------------------------------------

63. 微信公众号 -  (私人拍照分享丨桂山岛) 2021-10-26 月月鸟moon moon bird   月月鸟moon moon bird

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5ODA5NjQ5NA==&mid=2247485342&idx=1&sn=3b8b0aac9809423a3b0e0d3ce317fb5c

照片是9月在桂山岛拍的，最近才抽空整理。桂山岛为珠海众多岛屿中的其中一座，与横琴岛、外伶仃岛、东澳岛这些开发成熟的岛屿相比，稍显小众。可小众有小众的好，整洁的道路，完善的公共设施，伶仃的小商业，尤为舒适。在珠海香洲港乘船前往，进入两座灯塔环绕着的港湾，便已到达，水程也就45分钟。桂山岛原名叫垃圾尾岛，但不起眼的小岛，藏着一段鲜为人知的革命历史。1950年，当时全国基本解放，但盘踞在岛上的国民党反动派残余势力扔企图负隅顽抗，解放军乘着桂山号军舰进攻，在军舰中弹着火后强行抢滩登陆，展开陆战，最终桂山号的大部分战士牺牲。后人为纪念这段光辉事迹，便将垃圾屋岛改名为桂山岛。当时我在一栋民宿楼下歇脚，便有幸听到这段往事，来自那家民宿老板的分享，一位七旬老大爷的口述。当然，当地人对于这些已经是倒背如流了。据老大爷回忆，退休前他在单位也是干宣传工作的，当年也像我这样拿着相机到处记录，珠海周边这些小岛他走了不知多少回，每到一处岛上走访，当地人都称他吴科长，特亲切，所以退休后也就从市区搬回岛上办民宿生活。说罢我便拍下民宿旁的香蕉树，以作留念。灯塔是海岛的标志性建筑，也是岛民的守护。作为来自沿海城市的孩子，已经再熟悉不过了。小岛并不大，环岛逛去大约三两小时，但那天边走边拍照，不知不觉游了一整天。本想登上山顶的水库一览岛内风景，可沿路寻到山顶的一处军事基地，才从站岗的兵哥哥口中得知，水库和海豚保护区均在维修，无法进入。运气好的话，还能看到冒出水面的中华白海豚，兵哥哥掏出手机自拍的海豚视频分享道。出行就是这样，有收获，也有遗憾。9月那几天在珠海，还探了一些有调调的店，在北山村，一个被改造后的文创小村庄，超级适合女生们约上几个闺蜜去拍照，待我整理好照片下次再分享。-END-上一篇写了关于莆田案的一些看法后台也收到一些读者的鼓励不胜感激感兴趣的可以翻看莆田案的民愤，胡锡进的「高谈阔论」想看轻松点的我之前也分享过南昌的照片私人拍照分享丨南昌因为我白天还得上班公众号都是业余时间作为记录如果你们有什么想说的可直接发到公众号我下班后会回复你们的

文章编号: 90a0790e90b80dd665afbdfd93ccdd28
-----------------------------------------------------------------------------

64. 微信公众号 -  (感受央企缔造的地球脉动) 2021-10-26 企界   企界

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzNDEyMTg0MQ==&mid=2247532764&idx=1&sn=57ba36c0aa0975482d2726836ca9d200

坚定推进全球生态文明建设

守护美丽地球家园

从工业文明时代迈向生态文明时代

央企不遗余力

将企业生产活动和自然和谐发展相结合

响应保护生物多样性

共建生命共同体的美好倡议

在建设中保护

在保护中建设

感受央企镜头下的地球脉动

One.

主动作为 守护海龟的家园

土耳其胡努特鲁燃煤电站

践行中国“一带一路”倡议

和土耳其“中间走廊”计划的重点项目

项目位于美丽的地中海边，被世界自然保护联盟列为濒危物种红色名录的绿海龟和螭龟最重要的产卵繁殖区，每年的5-9月是海龟的繁殖季节。

项目主动邀请土耳其海龟保护专家进行培训，在专家的指导下组织“阿卡”班组的中国和土耳其属地员工清理沙滩上的垃圾，为海龟宝宝出生后重返大海清除障碍。

不仅如此，在项目施工期间，也尽量减少噪音，多采取白天施工，晚上灯光不向海的方向照射，最大限度减少对海龟生活的影响。

清理海岸垃圾

加纳特马港

加纳特马港新集装箱码头项目

其施工区域是海龟在西非的主要产卵地之一

在加纳，几内亚湾北岸沿线是海龟的重要产卵地，全球7大类海龟中有5类在这里出生。

在加纳特马港项目开工时，项目请来当地有名的海龟医生指导项目工作，并在海滩上开辟出专门区域打造一个海龟孕育中心。

在建设者的日夜守护下，海龟孕育中心的孵化成功率几乎达到100%，数以万计的海龟宝宝在这里出生。

Two.

专业设计 打造人与自然的和谐工程

长洲水利枢纽

被称为“贯流机组小三峡”

其过鱼道工程填补了我国

近30年来鱼道设计的空白

长洲水利枢纽过鱼道保护措施开创了在大江大河修建鱼道工程的先河。鱼道工程全长1434米，是为鱼类提供洄游的一个大型人工水槽，同时是中国在大江大河上修建的第一座大型鱼道。

10多年来，每年有数万尾鱼依托鱼道洄游至上游水域。每年投入数百万元用于鱼道运营维护、采购鱼苗等，还牺牲数万千瓦时的耗水率以确保鱼类洄游繁殖通道畅通，

港珠澳大桥

交通运输部绿色公路示范工程

穿越珠江口中华白海豚国家级保护区

为了保护白海豚，减少对其栖息地的侵占，港珠澳大桥将桥墩数量从318个减至224个，大桥的方案设计、施工建设、工程管理等方面均做出调整。港珠澳大桥主体完工后，被识别到的白海豚数量不减反增，大桥建设实现了海洋环境“零污染”和白海豚“零伤亡”的目标。

Three.

水域治理 缔造美丽宜居家园

乌姆盖万海水淡化项目

全球前五大海水淡化项目

被列为2036阿联酋水安全战略的重要工程

日产淡水68万吨

惠及阿联酋北部百万居民

项目地处波斯湾，会在海上和海底进行施工。为保护海洋生态环境，项目部安排专业队伍每天监测、评估海域施工作业对海水水质和海洋生物的影响，并由第三方环境监测服务公司定期对海草、海洋生物、底栖生态进行监测。项目在海域施工区域设置拦污帘，并对海水沉积物浓度进行动态监测，防止疏浚区域产生泥沙污染。

洱海湖滨带生态修复项目

践行“两山论”

改善洱海水质

保护大理人民的“母亲湖”

云南洱海湖滨生态修复项目针对洱海湖滨带底泥内源污染，开展底泥处理处置关键技术的研究和现场示范，形成适用于洱海湖滨带工程特点的底泥成套生态疏浚和处理处置技术，为后续洱海流域水环境治理提供有效的技术支撑。

湖滨缓冲带的构建将成为流域“生态保育”的最后一道屏障，为整个环洱海湖滨带的生态修复提供技术样板。

Four.

中外携手 共同履行环保承诺

黑山南北高速

该项目是黑山第一条高速公路

穿越黑山的母亲河

塔拉河

项目全长约180公里，由中企参与承建的黑山南北高速公路的波德戈里察市北郊斯莫科瓦茨至科拉钦市马泰舍沃段项目将于今年11月底完工。

项目建设之初，就制定科学有效的环保措施，同步啔动对塔拉河的治理工程，并定期对河里的生物多样性进行专门监测。

项目施工期间严格执行污水排放标准，污水经过沉淀池系统、PH值调节系统、油水分离器系统等一系列控制处理，达到标准后才允许排放。

基塞水电站

依冰川而建

中企与阿根廷企业组成的联营体承建

建设中的基塞水电站

多年来，项目切实践行绿色理念、履行环保承诺，助力阿根廷打造绿色生态发展之路。

为了避免对当地环境造成影响，项目全方位跟踪排查，消除跑、冒、滴、漏隐患，确保水、气、声、渣达标排放。环保管控团队还加大了对废渣、废料的监控和清理工作力度，防止建筑材料对水体和植被造成破坏。

除了现场作业，项目团队要及时更新环境方案的设计。为了适应阿根廷环境部的最新法规，项目的环评方案也需要及时更新，针对不同领域的新要求制定相应的保护措施。目前，相关方案已经涵盖水文地质、动植物保护、气候变化、文化环境等各个方面。

图文素材来源：中国能建、中国交建、新华社客户端

长按识别二维码 | 关注我们

微信号 : qiye-shijie

电话：021-55156072

邮箱：by@chinaports.com

文章编号: f92e951a7fbfece6e43cfde7a37484b6
-----------------------------------------------------------------------------

65. 微信公众号 -  (高质量攻略！探寻文化踪迹 江门周边游来了！) 2021-10-26 遇见江门   遇见江门

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwODc0MTYxNw==&mid=2655232130&idx=1&sn=12232b6bb384f57a4eac974e05d44ff9

金秋十月，秋意浓

在这秋高气爽的季节里

zui适合外出游玩踏秋

抓住这个十月的小尾巴

跟着先辈走过的脚步

一起去见识江门的大好河山吧！

新会风光 / 台山景色

好山 好水 好江门

今日份「踏秋游江门指南」奉上！

.第壹站.

纪念周恩来总理视察新会图片展览馆

纪念周恩来总理视察新会图片展览馆原是新会劳动大学的旧址，见证老一辈新会人民热爱祖国、热爱家乡，投身到社会主义现代化建设的历史。

展览馆内陈列了周恩来总理视察新会的珍贵图片和题词，展示了总理无私奉献的共产主义精神，实事求是的工作态度，与人民亲密无间、水乳交融的高尚品质。

.第贰站.

葵博园

新会素有“葵乡”之誉，葵文化历史悠久，源远流长。

千百年来葵业工艺与新会人民的经济生活息息相关，凝结新会人民智慧的葵艺品寄托了他们向往美好生活的情感。葵艺也成为了是新会人民引以为荣的土特产品。

葵博园饱经千年沧桑、养育无数葵乡儿女的葵业工艺将在新世纪的灿烂文化中得到保护和继承，焕发出迷人的神采。

.第叁站.

大泽区五和乡第二农业合作社

周恩来总理视察五和二社旧址是珍贵的历史遗产，是珍贵的红色资源。

重温总理走过的地方，了解当年总理艰苦朴素、廉政勤政、深入基层、与人民群众心连心的崇高品格和优良作风。

.第肆站.

新会陈皮村

新会陈皮村于2014年8月开业，是以新会陈皮“种植、收储、鉴定、研发”为核心，集陈皮交易、特色餐饮、休闲养生、文化旅游于一体的中国首个大型特色农产品商业文化综合体。

.第伍站.

崖门京梅村

京梅村是国家级非物质文化遗产蔡李佛拳的发源地，蔡李佛拳是中华武术文化最早向海外传播的代表性拳种之一。

展望未来，京梅村将以“侨”为“桥”，着力聚侨心、借侨智、引侨资再次点燃乡村振兴的希望。

.第陆站.

台山市那琴半岛地质海洋公园

那琴半岛地质海洋公园位于台山市北陡镇， 是珠三角集酒店住宿、 商务会议、休闲旅游的国际度假圣地。

也是中华白海豚保护区之一，被称为南中国海上石林，也是古代海上丝绸之路的重要驿站，被誉为当今世界上地质海洋旅游观赏的理想之地。

.第柒站.

五丰村

■■■■■

五丰村是海宴镇 2019主要打造的生态宜居美丽乡村示范村(特色精品村)，发展定位为归侨文化休闲旅游。五丰村民风淳朴、邻里融治，是全国“一村一品”示范村和全国乡村治理示范村。

.第捌站.

台山银信博物馆

端芬镇致力于将银信博物馆打造成具有学术性、知识性、文化性和娱乐休闲相结合的地方历史文化博物馆。今年，台山银信博物馆成为党史学习教育现场教学点。

.第玖站.

中国农业公园

农耕文化展示馆旨在为游客集中展示、展销五邑地区特色农产品，让更多游客可以了解，品尝，有效提高五邑特色农产品的知名度，更好地打造特色农产品侨乡品牌。

.第拾站.

台山都斛镇林基路纪念馆

来台山绝对不能错过的“共产党人的楷模——林基路生平事迹展”，通过林基路生平的历史照片、文献资料，了解林基路烈士对党忠诚、献身革命的一生。

走进江门新会、台山两地

跟着先辈步伐探寻文化踪迹

无比自豪自己生在红旗下

长在春风里

目光所至皆为华夏

五星闪耀皆为信仰

END

文章编号: 64b5a494b85e27b152fe646ceb3bf139
-----------------------------------------------------------------------------

66. 微信公众号 -  (高质量攻略！探寻文化踪迹，江门周边游来了！) 2021-10-26 潮叹新会   潮叹新会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxOTg0NjE5OA==&mid=2247590998&idx=1&sn=d50e496184e034eea4b7455aaf288f8e

金秋十月，秋意浓

在这秋高气爽的季节里

zui适合外出游玩踏秋

抓住这个十月的小尾巴

跟着先辈走过的脚步

一起去见识江门的大好河山吧！

新会风光 / 台山景色

好山 好水 好江门

今日份「踏秋游江门指南」奉上！

.第壹站.

纪念周恩来总理视察新会图片展览馆

纪念周恩来总理视察新会图片展览馆原是新会劳动大学的旧址，见证老一辈新会人民热爱祖国、热爱家乡，投身到社会主义现代化建设的历史。

展览馆内陈列了周恩来总理视察新会的珍贵图片和题词，展示了总理无私奉献的共产主义精神，实事求是的工作态度，与人民亲密无间、水乳交融的高尚品质。

.第贰站.

葵博园

新会素有“葵乡”之誉，葵文化历史悠久，源远流长。

千百年来葵业工艺与新会人民的经济生活息息相关，凝结新会人民智慧的葵艺品寄托了他们向往美好生活的情感。葵艺也成为了是新会人民引以为荣的土特产品。

葵博园饱经千年沧桑、养育无数葵乡儿女的葵业工艺将在新世纪的灿烂文化中得到保护和继承，焕发出迷人的神采。

.第叁站.

大泽区五和乡第二农业合作社

周恩来总理视察五和二社旧址是珍贵的历史遗产，是珍贵的红色资源。

重温总理走过的地方，了解当年总理艰苦朴素、廉政勤政、深入基层、与人民群众心连心的崇高品格和优良作风。

.第肆站.

新会陈皮村

新会陈皮村于2014年8月开业，是以新会陈皮“种植、收储、鉴定、研发”为核心，集陈皮交易、特色餐饮、休闲养生、文化旅游于一体的中国首个大型特色农产品商业文化综合体。

.第伍站.

崖门京梅村

京梅村是国家级非物质文化遗产蔡李佛拳的发源地，蔡李佛拳是中华武术文化最早向海外传播的代表性拳种之一。

展望未来，京梅村将以“侨”为“桥”，着力聚侨心、借侨智、引侨资再次点燃乡村振兴的希望。

.第陆站.

台山市那琴半岛地质海洋公园

那琴半岛地质海洋公园位于台山市北陡镇， 是珠三角集酒店住宿、 商务会议、休闲旅游的国际度假圣地。

也是中华白海豚保护区之一，被称为南中国海上石林，也是古代海上丝绸之路的重要驿站，被誉为当今世界上地质海洋旅游观赏的理想之地。

.第柒站.

五丰村

■■■■■

五丰村是海宴镇 2019主要打造的生态宜居美丽乡村示范村(特色精品村)，发展定位为归侨文化休闲旅游。五丰村民风淳朴、邻里融治，是全国“一村一品”示范村和全国乡村治理示范村。

.第捌站.

台山银信博物馆

端芬镇致力于将银信博物馆打造成具有学术性、知识性、文化性和娱乐休闲相结合的地方历史文化博物馆。今年，台山银信博物馆成为党史学习教育现场教学点。

.第玖站.

中国农业公园

农耕文化展示馆旨在为游客集中展示、展销五邑地区特色农产品，让更多游客可以了解，品尝，有效提高五邑特色农产品的知名度，更好地打造特色农产品侨乡品牌。

.第拾站.

台山都斛镇林基路纪念馆

来台山绝对不能错过的“共产党人的楷模——林基路生平事迹展”，通过林基路生平的历史照片、文献资料，了解林基路烈士对党忠诚、献身革命的一生。

走进江门新会、台山两地

跟着先辈步伐探寻文化踪迹

无比自豪自己生在红旗下

长在春风里

目光所至皆为华夏

五星闪耀皆为信仰

END

【入本地逛吃交流群】

第一时间get到

zui新zui潮zui有趣的店

潮叹优选推荐

文章编号: cf769daaa6856493f1fdaeefd2e342eb
-----------------------------------------------------------------------------

67. 微信公众号 -  (严厉打击禁渔区底拖网捕捞!深圳查获2艘违规渔船) 2021-10-26 渔业界   渔业界

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0NDA4NDEyMQ==&mid=2247521756&idx=3&sn=2304da867c0dcf37b665f46dd4d0dc5a

尊敬的宁波大程客户您好：感谢您一直以来对我公司的支持和信任。成立5年来，宁波大程科技秉承“产品千万炼，服务客为先”的宗旨，已经发展成为集研发、设计、生产、加工、营销推广于一体智能机械企业, 成为渔船智能化的标杆企业。为了回馈新老顾客一直以来的支持和信任，为此公司决定推出一批特价8000元渔用升降机，团购更便宜，欢迎订购。本次活动最终解释权为本公司所有， 需要的老板赶紧联系，电话微信同号：小董：15258257809小汪：18067557005宁波大程渔用智能升降机升降机是船老大的助理，渔民兄弟的好帮手有它解决招人难；解放劳动力；轻松把活干大大提高效率，降低成本。质量绝对保证 本产品产用全不锈钢304制作，防水电机大程是专业出仓人指定品牌大程产品：传送带、带鱼切段机 、顶包机在不锈钢行业当中处在领先技术，可承接一系列不锈钢产品定制制作订购热线:15258257809微信识别上方二维码！！！地址：浙江省宁波市象山县石浦镇(象山第二中学旁)，五爱桥横山路1号26日午后至27日白天，受冷空气和南海热带低压的共同影响，台湾海峡、台湾东南洋面、巴士海峡、南海北部和西部海域、琼州海峡、北部湾将有6～7级、阵风8级的风，其中南海西南部的部分海域风力可达8级、阵风9级。27日夜间至29日中午，受冷空气影响，台湾海峡、台湾以东洋面、巴士海峡、南海北部和中部海域、琼州海峡、北部湾将有5～7级、阵风8级的东北到偏东风。希望黄渤海、东海、南海渔民朋友们相互转告，更多台风信息关注下方公众号：关注公众号，实时关注台风消息识别关注《实时台风预报》，每天为您推送实时台风信息。在公众号菜单中可实时查看天气预报、渔港潮汐日前，2艘正在广东内伶仃岛西北侧海域违规实施海洋底拖网捕捞等作业的渔船，被正在巡逻的深圳市海洋综合执法支队海监船现场查获。海上执法现场。台风“狮子山”“圆规”过后，深圳海域渔业活动又恢复了往日的忙碌。自10月20日起，深圳市海洋综合执法支队连续组织执法舰艇，在深圳东西部海域开展专项执法行动。其中，中国海监9012船日前在巡查到内伶仃岛西北侧海域时，发现一艘渔船正在进行底拖网作业。在现场拍照摄像取证后，执法艇迅速靠近涉事渔船。作业人员见状，不仅没有停船配合检查，反而将渔网丢下海，企图销毁证据，并准备加速逃逸。在保证安全的情况下，执法艇对该渔船成功进行了拦截。经登船检查，该渔船涉嫌违反规定在禁渔区进行捕捞作业。船员在执法人员监督下将网具打捞回船，以免影响其他船舶航行安全。渔船违规在禁渔区进行底拖网捕捞作业。当天，执法人员在扫海式巡查中于内伶仃岛西侧海域另查获了一艘正在捕捞作业的渔船。经登船检查，这艘刺网作业渔船涉嫌违规捕捞作业。执法人员依程序落实各项海上疫情防控措施后，将2艘涉事船舶及网具依法移送指定地点作后续处理。海上执法查获一艘刺网作业渔船涉嫌违规捕捞作业。据了解，底拖网的危害在于对海洋渔业资源“大小通吃”和破坏海底栖息地、造成污染物再悬浮形成二次污染等。因此，联合国粮农组织（FAO）渔业署和环保组织一再呼吁和推动禁止海洋底拖网捕捞等破坏性活动。尤其是，广东珠江口伶仃洋海域为中华白海豚、江豚以及各类候鸟等野生动物活动最密集的区域，属于国家级自然保护区、国家重要湿地，禁渔对于保护生物多样性具有重要意义。深圳市海洋综合执法支队负责人介绍，该支队将在强化重点海域执法力度的同时，结合海上疫情防控工作，与公安、海警、海事等多部门协同作战，集中打击涉渔“三无”船舶、异地渔船非法捕捞，切实保护粤港澳大湾区渔业资源和海洋生态环境。26日午后至27日白天，受冷空气和南海热带低压的共同影响，台湾海峡、台湾东南洋面、巴士海峡、南海北部和西部海域、琼州海峡、北部湾将有6～7级、阵风8级的风，其中南海西南部的部分海域风力可达8级、阵风9级。27日夜间至29日中午，受冷空气影响，台湾海峡、台湾以东洋面、巴士海峡、南海北部和中部海域、琼州海峡、北部湾将有5～7级、阵风8级的东北到偏东风。希望黄渤海、东海、南海渔民朋友们相互转告，更多台风信息关注下方公众号：关注公众号，实时关注台风消息识别关注《实时台风预报》，每天为您推送实时台风信息。在公众号菜单中可实时查看天气预报、渔港潮汐

文章编号: fe151fc09670a1a10003958bd5a24475
-----------------------------------------------------------------------------

68. 微信公众号 -  (11月广东全景九日游特惠2699元) 2021-10-26 福建夕阳红旅游   福建夕阳红旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNTE4MzYxOQ==&mid=2650740211&idx=1&sn=84a0ce986f305fc0223d9cfbf592f0a1

福建夕阳红国际旅行社电话:0592-5180931 5180932微信:18150378771 18150378772地址:厦门火车站对面华龙大厦28楼【发班日期】11月9日、18日、26日【综合报价】厦门北往返：2699元/人产品亮点【行程用餐】1.全程酒店含早餐，保证用餐质量；2.全程含12个正餐，餐餐保证吃饱吃好；3.游客可享用4大特色餐：粤式点心宴、风味黄鳝饭、南沙水乡宴、海鲜大盆菜；4.预留自由享用美食时间，可体验每个城市的独特风味；【行程景点】每天都有精华景点：广州塔、海心桥、珠江夜游、丹霞山、佛山祖庙、七星岩、自力村、港珠澳大桥、中山故居、罗西尼、南社古村、腊味生活馆、中英街、巽寮湾；【金牌导游】全程不换导游，精选熟悉大广东的专职导游，全程直踩。【质量保证】全程不进店、不自费、不购物【夕阳红自组】夕阳红自组，派全陪行程安排D1：厦门北-赣州 含晚餐 厦门北乘火车硬座赴赣州（约3.5小时），开始愉快的行程，下午抵达赣州，后前往览建春门【古浮桥】-学名叫惠民桥，始建于宋乾道年间，至今已有800多年，桥长429.5米，共用113只木舟，由小船3只一组，分33组用缆绳连接而成。可登上【宋代城墙】建于北宋嘉佑年间，是江南现存规模最大的古城墙，也是全国屈指可数的北宋砖墙之一。参观【郁孤台】，建在赣州市区北部的贺兰山顶，以山势高埠、郁然孤峙而得名，为省级重点风景名胜区。游人登上郁孤台，可远眺市区全景。晚餐后入住酒店。住：赣州D2：赣州-韶关（含早中晚餐） 早上乘大巴约3小时前往广东韶关导游带你走进大广东，开啔精彩纷呈【十城一湾广东游】。抵达粤北要塞，岭南名郡【韶关】，前往游览国家5A级风景名胜区、世界地质公园【丹霞山风景区】（游览约4小时，如需乘坐缆车或游船，请自理费用，平日双程60元/人，单程40元/人，节假日：单程45，双程70/人；翔龙湖游船：团35元/人），位于韶关东北侧仁化县，有岭南第名山之称，方圆200多平方公里的红色山群如一株丹云，似一片霞光，古人形容其“色如渥丹，灿若明霞”，故而得名丹霞山。她是世界地理学上“丹霞地貌”的命名地，是世界上丹霞山面积最大、发育最典型、类型最齐全、形态最丰富、风景最优美的地方，具有雄、险、奇、秀、幽等特点，公园由【长老峰景区】和等组成，长老峰景区分上、中、下三个景观带。在【韶音台】看丹霞山全景，这也是当年舜帝来到此地弹奏韶乐的地方。--【别传禅寺】、【鸳鸯树】、【丹梯铁索】登上山顶，环顾四周，丹霞秀色。由澹归禅师于南明永历十五年即清顺治十八年（1661年）辟建。别传寺山门险要，为丹霞第一关隘。本寺原来是南明遗民们避难的地方，兴乳源云门寺，曲江南华寺成三足鼎立之势，乾隆四十年(1775年),澹归禅师的遗著被朝廷列为禁书,祸及别传禅寺,寺被改为十方常住,澹归弟子全都逐出别传寺,寺庙逐渐废毁. 1982年,别传寺本焕禅师主持重建．现寺内主要建筑有天王殿、大雄宝殿、伽蓝殿、钟楼、鼓楼、菩提精舍等，并得建了“别传寺开山澹归老和尚塔”。现别传寺有僧人八十余人，香火极盛。（这3处景点山路陡峭，我们不前往参观。建议直接坐缆车前往长老峰韶音台观看丹霞山全景）--前往【阳元石景区】，阳元石是一个酷似男性生殖器的天然石柱，高28米，直径7米，是世界上最大的性图腾，有天下第一奇石之称，阳元山下有一个自然村落“断石村”，这里的新生儿男女比例为9比1，据说乃阳元石之灵气所。--前往【阴元石景区】被称为天下第一女阴的奇景的阴元石，该石隐藏于深山幽谷之中。1998年才被发现。石高10.3米，宽4.8米。其形状、比例、颜色简直是一具扩大了的女阴解剖模型，被视为“母亲石”、“生命之源”。阴元石，又称“处女渊”、“少阴石”、“玉女贞石”，坐落在世界地质公园--丹霞山中，是一个酷似成人女性生殖器的天然石洞。--前往韶关市区参观【北江路雕塑长廊】（约15分钟），韶关标志【风采楼】外景（约10分钟）--晚餐后，送入酒店休息。住：韶关D3：韶关-广州（早中餐） --享用早餐后前往广州--前往游览【中山纪念堂】（约30分钟，不含内堂），中山纪念堂富有纪念意义，来此缅怀孙中山先生。同时还是大型集会和演出的重要场所，见证旧中国历史烟云。--前往游览【黄埔军校纪念馆旧址】（约40分钟），被称为“中国西点军校”，是中国军事家的摇篮。乘车前往武术之乡【佛山】，前往游览佛山必游景点【佛山祖庙】（约1小时），三雕二塑的典型，黄飞鸿和叶问馆都在这里。它从北宋元丰年间始建，之后逐渐成为一座体系完整且具有浓厚地方特色的庙宇建筑。现在的祖庙算是来佛山必游的经典景点，是佛山的一张明信片。--安排观看【黄飞鸿武术醒狮表演】（温馨提示：疫情期间每场表演观演，限流300人，位置先到先得），佛山醒狮属于中国狮舞中的南狮，被认为是驱邪避害的吉祥瑞物，每逢节庆，或有重大活动，必有醒狮助兴，长盛不衰，历代相传。佛山醒狮传承至今，已经成为佛山重要的文化标签，是佛山优秀传统文化的重要组成部分，可谓“无醒狮，不佛山”。（表演时间10:00、14：15、15：30，观看时间约40分钟）--前往游览广州亚运会开闭幕式会场【海心沙亚运公园】（约40分钟）观赏珠江两岸美丽景观，和广州标志性建筑“小蛮腰”合影留恋。--前往游览【珠江夜游】（游览约1小时），自宋代“羊城八景”都少不了珠江夜游的韵味，两岸灯火深深浅浅，闪闪烁烁，明明灭灭，不时有珠江夜游的船驶过杨起粼粼水波，清风拂面，笑意在轻言细语中荡漾，都市的繁华喧器逐渐消失，成为若有若无的背景。--游览结束，入住酒店休息！住：广州或佛山D4：佛山-肇庆（含早中餐) --享用早餐。--乘车前往“小桂林”之称【肇庆】，游览被誉为人间仙境、岭南第一奇观【七星岩风景区】（约2小时），体验到湖中有山，山中有洞，洞中有河，景在城中不见城的独特感受！--前往游览【广东星湖国家湿地公园】（约60分钟），以岩溶、湖泊、浅滩构成，是肇庆的城市之肾、主要有出米洞、卧佛含丹、湿地宣教中心、观佛岛、火烈鸟岛、丹顶鹤岛、野生鹭鸟岛等景观。--前往游览【七星岩牌坊广场】（约30分钟）由七星岩牌坊、牌坊广场、彩色音乐喷泉组成，为肇庆市标志性建筑。--游览结束，入住酒店休息！住：肇庆D5：肇庆-开平-珠海（早餐/午餐/晚餐） --早餐享用【粤式早茶】。--乘车前往著名侨乡【开平】，前往游览被列入《世界遗产名录》【自力村碉楼群】（约60分钟），自力村有15座风格各异、造型精美、内涵丰富的碉楼，多建于20世纪二三十年代，是当地侨胞为保护家乡亲人的生命财产安全而兴建，楼内保存着完整的家具、生活用品，丰富而有趣，是当时华侨文化与生活的见证。--午餐享用【风味黄鳝饭】。--乘车前往“百岛之市”【珠海】，前往码头【乘船直击港珠澳大桥】（约90分钟），近距离观赏到震撼世界的世纪工程--港珠澳大桥等建筑及中华白海豚。品味珠海城市发展腾飞、日新月异的变化畅游珠澳两地海域，让身心徜徉于水天之间，--前往游览【圆明新园】（约60分钟），按照1:1比例仿圆明园建造，感受小皇家园林的恢弘气势。--游览结束，入住酒店休息！住：珠海D6：珠海-中山-深圳（早餐/午餐/晚餐） --享用早餐。--乘车前往珠海情侣路，沿途参观渔女雕像（下车拍照）、珠海歌剧院日月贝（车观）。--前往4A景区【罗西尼钟表文化旅游景区及钟表博物馆】（游览40-60分钟）首次对外展现人类千年计时文化和现代钟表精密制造工艺全景，收录从古到今“时间”系列作品，开啔一道时光大门，带领游客走进悠远而神秘的钟表世界。漫步在时间主题园林，穿越千年计时博物馆，走进时间制造工厂，完完整整地解读时间密码，为大众的视野和智慧加码。--午餐享用【中山特色乳鸽宴】。--前往游览伟人故里【中山】，前往游览【中山故居】（约40分钟），中山市最有名的景点，全国重点文物保护单位，孙中山于1866年在此出生。--乘车前往【南社清明古村】南社明清古村落，位于大湾区东莞市茶山镇；始建于宋朝，距今已有800多年历史，有全国重点文物19处，历史建筑94处，东莞市不可移动文物7处，保护范围总面积11万平方米，现存祠堂32间，古民居600多间，保留了明清时期大量石雕、砖雕、木雕、灰塑及陶塑建筑构件，具有较高艺术价值,吸引央视8次聚焦、凤凰卫视专题播报，向全球展示茶山独具岭南特色的旅游魅力。后前往【莞府腊味文化生活馆】传承和弘扬莞味特色产品的企业经营理念下，将传统工业与传统手工艺以及现代经营模式相结合，采用精选新鲜优质猪肉和高品质白酒、酱油等材料，以严谨认真的态度，精心改良推出一系列“莞府”牌腊味。生活馆拥有全透明公开化的生产观光走廊，让游客近距离了解腊味的加工制作流程，积极开展腊肠非遗课堂等活动。后享用下午茶糖水、免费品尝腊味。--乘车前往改革开发的前沿【深圳】，游览深圳天然氧吧-【莲花山公园】（约40分钟），瞻仰邓小平铜像，了解深圳特区的发展历程。--晚餐后，入住酒店休息。住：深圳D7：深圳-惠州-巽寮湾（早餐/午餐/晚餐） --享用早餐。--前往被称为“深圳特区中的特区”，有着一国两制的缩影的街道—【中英街】（办证+排队+参观 约2小时，因需要办理边防证，请提前准备好身份证）--乘车前往被誉为客家侨都【惠州】，游览【惠州西湖】（约40分钟），独具岭南风情，有“浓抹杭州惠淡妆”之说，可以寻访苏东坡的足迹。--乘车前往有“天赐白沙堤”美誉【巽寮湾度假区】，前往码头乘坐当地渔民渔船【出海拖网捕鱼】（约40分钟，休渔期不安排拖网），渔民的带领下，登船出海，畅游百岛风情、观海上风光，亲身感受捕鱼的乐趣，过上一回“渔歌文化”瘾。--晚餐享用特色大餐【海鲜大盆菜】。--结束后，入住酒店休息。住：巽寮湾D8：惠州-汕头-南澳（早餐/午餐） 享用早餐，乘车前往素有“岭东门户、华南要冲、海滨邹鲁、美食之乡”美称【汕头】。前往游览【礐石风景区】（约60分钟），景区的地貌多属花岗岩丘陵，风景绝美，有汕头第一座基督教堂，白花尖大庙等人文景观。游览汕头市有名的观海胜地叫观海长廊，也称【滨海长廊】（约30分钟）。午餐享用当地特色美食【汕头正宗牛肉火锅】。乘车经跨海大桥前往南澳岛，南澳岛是广东省唯一的海岛县，位于闵、粤、台三省交界海面。游览南澳最美灯塔-【啔航广场】（约30分钟），在渡口新建成的这座灯塔，塔身红艳醒目，背景就是让天堑变通途的南澳大桥。这里经常有海鸟翱翔，进岛很值得停车驻足欣赏一番。游览南澳新地标-【海丝广场】（约40分钟），有观海平台、观光亭、观海引桥、沿海栈道、情景雕塑、大型天然石景、观光灯柱等旅游设施。游览结束，入住酒店休息！住：南澳岛D9：南澳-潮州（早餐/午餐） 享用早餐。游览有“自然之门”之称-【北回归线纪念塔】（约40分钟），全国仅有的四座北回归线标志塔之一。前往游览素有“东方夏威夷”之称的【青澳湾】（约40分钟），这里沙细水清、沙滩长2000多米，成月牙形，原生态的震撼与美丽。前往游览【中国历史文化名城---潮州】（约90分钟），车览【凤凰时雨】、【湘桥春涨】、【龙湫宝塔】等潮州八景。后游览【明代古城墙】，【广济城门】、【江滨长廊】，近观被誉为世界上最早的啔闭式桥梁、中国四大古桥之一的【湘子桥/不上桥】，游览潮州闹市中的一片净土、广东四大名寺之一【开元寺】，此乃唐玄宗赐建之皇家寺院，古朴典雅，庄严肃穆，感悟丛林偈语：“胸中若得山林气，何妨门前车马喧”。观全国规模最大的潮州【石牌坊街】，继而乘电瓶车（10分钟）穿越潮汕古民居壁画一条街【甲第巷】。前往游览【潮州韩文公祠】（约30分钟），是为纪念唐代文学家、思想家韩愈而建。始建于宋咸平二年（公元999年），是我国目前历史最为久远的韩文公祠。晚乘动车返回厦门北。（参考车次D2332(20:26-21:52）服务标准1.用车：厦门北-赣州火车硬座，潮汕-厦门北动车二等座，当地正规旅游大巴，保证每人一正座；2.住宿：全程入住8晚商务双标间（巽寮湾和南澳岛安排一线海景酒店 ）；3.用餐：8早餐1广式点心餐，9普通团餐，4特色餐（风味黄鳝饭、南沙水乡宴、海鲜大盆菜、正宗牛肉火锅）；4.导游：全程1个中文持证导游提供服务，不换导游5.门票：全程门票不含，根据下列表格增加门票费用；6.不含费用：（1）自费项目、个人消费等；（2）“旅游费用包含”内容以外的所有费用；（3）游客人身意外伤害保险。请游客自行购买游客人身意外伤害保险，如需我公司代为购买，请详询销售服务人员；老年优惠政策门票，当地现付价格表旅行须知▲我社保留根据实际情况合理调整行程的权利，景点及接待标准不变，因人力不可抗因素造成的行程变化或景点删除，只退还门门票而不承担责任、损失及相关赔偿；▲请客人携带有效证件出游，入住酒店需要登记以及人脸识别，方可办理入住；▲60周岁以上客人填写免责证明书和出示健康证明等.▲每个地区的天气变化不一样，请出游时关注天气预报：备足防寒衣物、雨具、手电筒、太阳镜、防晒品、护肤品、唇膏油.抗主高原反应药品及常用感冒药.▲游玩途中贵重物品请游客随身携带或自行寄存入住酒店的前台，就寝时请悉心检查门窗是否关好。以保障个人的人身及财产安全，避免造成不必要的损失。▲游客如在自由活动时间发生意外及损失，一切责任均需游客自行承担；旅游中途因游客擅自离团，则双方合同自动终止，一切责任均需游客自行承担。▲如遇人力不可抗拒因素（塌方、堵车、自然灾害）或非旅行社原因造成的意外情形导致景点无法正常游览，我社只负责退门票成本价（非挂牌价）若游客无法正常游览，由于此价格为打包价，我社负责退回实际不产生的费用（如：用餐，住宿，门票）；行程中如遇不可抗力因素发生团队滞留而产生的费用由客人自理。我社协调解决。特别提示：1、为了保护我公司和游客的双方合法权益，旅游行程结束前我社工作人员需要客人如实填写《旅客质量意见表》，如客人对当地接待服务不满意者，应如实填写，及时反馈，就地解决。对于事后提出意见及投诉，我社不予受理！2、为了使您的旅途更加顺利、愉快，请您仔细阅读此行程内容、接待标准及各项备注。感谢您的支持与合作，希望您拥有一个愉快的旅程！安全警示1、确保身体健康：确认自身体条件能够适应和完成旅游活动；如需随时服用药物的，请随身携带并带足用量。2、注意饮食卫生：提高防护传染病、流行病的意识。注意用餐卫生，不食用不卫生、不合格的食品和饮料。3、注意人身安全：请在自己能够控制风险的范围内活动，切忌单独行动，注意人身安全。旅游途中因特殊情况无法联系团队的或遇紧急情况的，应立即报警并寻求当地警察机关的帮助。4、防范水上风险：水上游览或活动，应加倍注意安全，不可擅自下水或单独前往深水区或危险水域，应听从指挥和合理劝阻。福建夕阳红国际旅行社 1：可到我社『福建夕阳红国旅』报名交钱地址：厦门市思明区湖滨东路6号华龙大厦28楼电话：0592-5180931 5180931小李：13400635860（手机微信同号）小陈：15859296257（手机微信同号）小张：17350033521（手机微信同号）2：微信或电话报名把每个要参加活动人员（大人小孩都要，儿童要提供户口本上的号码）的姓名+身份证号码+报名者的联系电话发送到下面的微信报名，收到后会回复确认。小李：13400635860（微信手机同号）小陈：15859296257（微信手机同号）3：支付宝：（账号：13400635860 收款人：李雪珍）4：汇款账号：户名：福建夕阳红国际旅行社有限公司厦门分公司账号：129370100100160677开户行：兴业银行梧村支行5：夕阳红各分公司地址：福州总公司：福州市鼓楼区东街43号新都会财经广场9楼（实验小学正对面） 电话：0591-87889639厦门分公司：厦门市思明区湖滨东路6号华龙大厦28楼 电话：0592-5180931、5180932莆田分公司：莆田市城厢区梅园西路974号(市委党校斜对面，下磨市场旁) 电话0594-2205926泉州分公司： 泉州市鲤城区涂门街241号（关帝庙对面，公交站牌旁） 电话：059528189098漳州分公司：漳州市芗城元关南路28-10号（草寮尾站旁） 电话：0596-2138098三明分公司：三明市梅列区玫瑰新村52幢107号（梅列区政府斜对面） 电话：0598-8288682南平分公司：南平市延平区江滨中路495-5号（玉屏桥头女人街） 电话：0599-8627770江西分公司：江西省南昌市西湖区丁公路洪城大厦写字楼13楼 电话：0791-86692272

文章编号: 9d19fd198a7466a8f24f0002697ec28
-----------------------------------------------------------------------------

69. 微信公众号 -  (汕头南澳岛出现5只粉色海豚,网友惊呼第一次见,它们变异了吗?) 2021-10-26 旅游聊丫   旅游聊丫

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NzY3MTE1MA==&mid=2247485311&idx=8&sn=fc89f6fd36f5f28ae2dd469d17598c16

阅读本文前，请您先点击上面的蓝色字体，再点击“关注”，这样您就可以继续免费收到最新文章了。每天都有分享。完全是免费订阅，请放心关注。 注：本文转载自网络，不代表本平台立场，仅供读者参考，著作权属归原创者所有。我们分享此文出于传播更多资讯之目的。如有侵权，请在后台留言联系我们进行删除，谢谢近期，有游客在广东汕头的南澳岛幸运地拍到5只粉色海豚出现，该游客表示这不仅是其人生第一次看到粉色海豚，还第一次看到5只海豚一起出现。视频中5只粉色海豚时而并头向前游动，像是在比拼游泳速度，时而停下来欢快地嬉戏。不少网友看了这一幕后表示这些海豚应该是从童话故事里跑出来了，画面太有童话感了。 也有不了解粉色海豚的网友提出疑问，这些粉色海豚是不是由普通海豚变异形成的？海豚体表的颜色一般呈现灰黑色或白色，极少有粉色海豚出现在人类视野范围内。那么这5只粉色海豚是变异生物还是正常生物？它们为什么会成队出现？它们的出现说明了什么问题？粉红色海豚是否为变异物种？如果你之前没有听说过粉色海豚，那么第一次看到这类海豚的视频，相信也会发出疑问，这难道是变异物种吗？之所以会产生这样的疑问，是因为在我们的认知中海豚基本是灰黑色、黑色或白色，基本不会出现粉红色。但了解粉色海豚的人对此并不诧异，因为它们并非变异物种，而是我国国家一级保护动物中华白海豚。 中华白海豚，名字里有个“白”字，可为什么成年后肤色是粉色的呢？据了解，中华白海豚刚出生的时候身体呈深灰色，随着它不断的生长，体表的颜色会逐渐变浅。等到白海豚成年后，它的身体就会呈现粉色。科学家通过研究发现，白海豚体表的粉色并非色素作用导致的，而是它表皮下的血管透过皮肤比较容易被外界看到。 不仅如此，科学家还发现白海豚的粉色与体温调节有关系，刚出生和年轻的海豚还未发育完全，因此它们的体温调节系统尚未完善，因此体表颜色多呈现深灰色或灰色。而成年的白海豚发育出了完整的体温调节系统，这需要大量血管的帮助，因此它的身体呈现粉色。中华白海豚是宽吻海豚和虎鲸的近亲，本质上也是恒温的哺乳类动物。 我国最早对这种生物的记录是在唐朝时期，清朝初期广东珠江口一带也偶尔会有白海豚发现，那里的渔民将其称为“卢亭”。目前白海豚主要分布在印度洋和我国东南部沿海地区，它们生活在浅水海域，深度一般不会超过25米。白海豚和大熊猫一样是国家一级保护动物，因为也被称为“水上大熊猫”。为什么白海豚是濒危动物？虽然白海豚很早就被定义为国家一级保护动物，但该物种的种群还是长期处于濒危状态，背后的原因是什么呢？这其中有自然死亡的原因，也有人类因素导致的原因，下面就大概讨论一下人类因素导致的原因。首先是渔民误捕，渔民也知道白海豚是国家一级保护动物，捕捞一只牢底坐穿，但白海豚很多时候都会主动跟着渔船。 因为渔民为了吸引鱼群需要向海中撒鱼饵，这吸引了白海豚，同时也增加了白海豚被渔网缠绕的危险。一旦白海豚被渔网缠住无法解开后，它就无法游到水面上呼吸，最后在水中窒息而死。其次，白海豚与船只相撞。据了解，即使是在保护区内，也偶尔会发生船只的推进器打伤白海豚背鳍的事故，不少白海豚尸体上都出现了背鳍受伤的痕迹。 还有一个原因就是水质污染，人类生活制造的生活污水、生产制造的农业污水和工业废水，这些污水无法完全得到净化后再排入海洋，这就导致有些白海豚长期生活在污染程度较严重的海域里，导致它们的皮下脂肪和内脏积存了重金属和有机化学物质，久而久之不仅危害它自己的身体，还影响下一代的健康。白海豚的多次出现说明了什么？如何进一步科学、高效地对白海豚进行保护，这是之后需要长期研究的课题。但从目前白海豚出现的情况来看，它们的生存状况有所好转。今年3越，广西西江梧州水域出现了一只粉色海豚，虽然它被认为误闯入西江水域，但它的出现让不少人认为该水域的水质有所改善，因为它在西江水域觅食了一段时间才离开。 广东珠江口一带也是白海豚出没较多的地方，过去那里因为水质污染而鲜有白海豚出现，现在白海豚偶尔也会出现，这说明水质确实改善了。注：本文转载自网络，不代表本平台立场，仅供读者参考，著作权属归原创者所有。我们分享此文出于传播更多资讯之目的。如有侵权，请在后台留言联系我们进行删除，谢谢

文章编号: 57204e9126446c251fdcd2b12591afca
-----------------------------------------------------------------------------

70. 微信公众号 -  (12天时间,来广东过暖冬!看世界第七大奇迹,走遍广东13城,体验中国“马尔代夫”......) 2021-10-26 甩尾游   甩尾游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0OTUxNTYzNA==&mid=2247625339&idx=1&sn=50dd88227bffe7a9f39d3d68398e4f2e

全景广东12天，来广东过暖冬！1桥1岛2湾13城2五星度假酒店★一桥★世界工程-港珠澳大桥★一岛★最美海岛-南澳岛★双湾★天赐白沙-巽寮湾世界奇观-双月湾★十三城★第1城--花城羊城--广州第2城--岭南名郡--韶关第3城--武术之乡--佛山第4城--美食之都--顺德第5城--山水城市--肇庆第6城--华侨之乡--开平第7城--百岛之市--珠海第8城--伟人故里--中山第9城--世界工厂--东莞第10城--特区之光--深圳第11城-客家侨都-惠州第12城-美食之乡-汕头第13城-历史名城-潮州★双五星酒店★广州长隆酒店双月享海国际酒店产品亮点畅游广东全景打卡广东13座城市美景，体验3大特色民俗，品尝各地丰盛美食五星森林主题入住1晚广州长隆度假区森林主题酒店-长隆酒店，体验独有的白虎、火烈鸟共进早餐长隆独家政策全国独享，55周岁以上游客，可免费畅游全球最棒的野生动物世界打卡精华景点打卡海心桥、广州塔、黄埔军校、丹霞山、七星岩、自力村碉楼、佛山祖庙、中山故居、日月贝、中英街、潮州古城、小公园等广东精华景点观赏特色表演免费观赏特色动物表演、黄飞鸿功夫醒狮表演船游世纪经典乘坐豪华游船直击港珠澳大桥，感受世界奇迹工程的伟大壮举畅游海滨双湾畅游巽寮湾、双月湾两大海滨度假区，观赏双湾奇景、乘渔船捕鱼，体验渔家风情五星温泉海景独家买断包房升级1晚独家代理的五星温泉海景度假酒店-双月湾享海国际酒店，体验无限次海滨温泉、网红秋千、私家沙滩，入住海景豪华海景房，享用丰盛自助早餐 广东最美海岛打卡广东唯一海岛县-南澳岛，欣赏魅力海岛风情品尝特色美食品尝广式点心、客家菜、黄鳝饭、顺德私房菜、海鲜大盆菜、牛肉火锅、素食餐等7大特色餐，享受舌尖诱惑24H专业接送包含往返接送站，行程更加灵活，覆盖范围更广玩的纯粹尽兴全程不进店、不自费，景点明明白白，体验最高端、最品质之一的全景广东游敢对市场负责全程1车1导，0套路，只做品质服务【广州/长隆动物世界/韶关/佛山/顺德/肇庆/开平/珠海/港珠澳大桥/中山/东莞/深圳/双月湾/巽寮湾/惠州/汕头/南澳岛/潮州/高端纯玩/广东全景游12天】10月：16/19/23/26/3011月：2/6/9/13/16/20/23/27/3012月：4/7/11/14/18/21/25/28成人：3599元/人儿童：1599元/人（不占床不含大往返卧铺） 单房差：1200元Day1：上海/苏州/无锡客人搭乘火车卧铺前往广州，当天晚上宿火车硬卧参考车次K527次无锡（16：45）/苏州（17：16）；上海出发K527(19:15/17:36),K511(19:21/17:08),Z99(17:35/10:14)111住宿：火车硬卧用餐：///Day2：贵宾抵达广州--入住酒店抵达【花城广州】，安排专车接站，后送往酒店入住，自由活动。住宿：广州或广佛交界用餐：///Day3：广州市区--长隆酒店--享用早餐。--前往游览广州最大公园【越秀公园】（约30分钟），自然风光秀美，欣赏广州城市标志【五羊石像】。--前往游览【中山纪念堂】（约30分钟，不含内堂），中山纪念堂富有纪念意义，来此缅怀孙中山先生。同时还是大型集会和演出的重要场所，见证旧中国历史烟云。--前往游览广州网红打卡新地标【海心桥】（约40分钟），游览广州城市会客厅【花城广场】、广州亚运会开闭幕式会场【海心沙亚运公园】，观赏珠江两岸美丽景观，打卡广州标志性建筑【小蛮腰】（外观）。--前往参观【黄埔军校纪念馆旧址】（约40分钟，逢周一闭馆），被称为“中国西点军校”，是中国军事家的摇篮。--结束后，乘车送往广州长隆旅游度假区，入住【广州长隆酒店】，作为大型的生态主题酒店，主要以热带区域的人文文化风情为主基调。酒店绿植围绕，种类繁多，动物岛置身于酒店之中，珍稀动物随处可见。住宿：广州长隆酒店用餐：早午（广式点心）/Day4：长隆动物世界--韶关--享用【白虎自助早餐】。--前往游览【长隆野生动物世界】（园内自由参观约3小时），隶属全国首批国家级AAAAA旅游景区，被誉为“中国最具国际水准的野生动物园”，是全世界动物种群最多、最大的野生动物主题公园。--后乘车前往誉为“岭南名郡”-韶关，抵达后，晚餐享用【地道客家菜】，后入住酒店休息。住宿：韶关用餐：早/晚（客家菜）Day5：丹霞山--佛山--享用早餐。--乘车前往游览国家5A级风景名胜区、世界地质公园【丹霞山风景区】（约3小时，不含缆车和游船），位于韶关东北侧仁化县，有岭南第名山之称，方圆200多平方公里的红色山群如一株丹云，似一片霞光，古人形容其“色如渥丹，灿若明霞”，故而得名丹霞山。她是世界地理学上“丹霞地貌”的命名地，是世界上丹霞山面积最大、发育最典型、类型最齐全、形态最丰富、风景最优美的地方，具有雄、险、奇、秀、幽等特点。--前往参观【韶音台】看丹霞山全景，这也是当年舜帝来到此地弹奏韶乐的地方。--前往参观【阳元石景区】，阳元石是一个酷似男性生殖器的天然石柱，高28米，直径7米，是世界上最大的性图腾，有天下第一奇石之称，阳元山下有一个自然村落“断石村”，这里的新生儿男女比例为9比1，据说乃阳元石之灵气所钟。--前往参观【阴元石景区】，被称为天下第一女阴的奇景的阴元石，该石隐藏于深山幽谷之中。1998年才被发现。石高10.3米，宽4.8米。其形状、比例、颜色简直是一具扩大了的女阴解剖模型，被示为“母亲石”、“生命之源”。阴元石，又称“处女渊”、“少阴石”、“玉女贞石”，坐落在世界地质公园--丹霞山中，是一个酷似成人女性生殖器的天然石洞。--结束后，乘车前往武术之乡-佛山，入住酒店休息。住宿：佛山用餐：早午/Day6：佛山--顺德--肇庆--享用早餐。--前往游览佛山必游景点、佛山名片【佛山祖庙】（约60分钟），三雕二塑的典型，黄飞鸿和叶问馆都在这里。它从北宋元丰年间始建，之后逐渐成为一座体系完整且具有浓厚地方特色的庙宇建筑。--安排观看【黄飞鸿武术醒狮表演】，佛山醒狮属于中国狮舞中的南狮，被认为是驱邪避害的吉祥瑞物，每逢节庆，或有重大活动，必有醒狮助兴，长盛不衰，历代相传。--前往世界美食之都、中国厨师之乡-顺德，游览素有广东小周庄【逢简水乡】（约40分钟），感受岭南水乡风情。--午餐享用【水乡私房菜】。--乘车前往国家历史文化名城-肇庆，前往游览素有“岭南第一奇观”的美誉【肇庆七星岩风景区】（约1小时），是第一批国家重点风景名胜区，是AAAAA级风景游览区，以“峰险、石异、洞奇、庙古”而著称，因七座石灰岩峰排列状如天上北斗七星而得名，以峰林、溶洞、湖泊、碑刻、寺观为主体景观。--结束后，入住酒店休息。住宿：肇庆用餐：早午（私房菜）/Day7：肇庆--开平--珠海--享用早餐。--乘车前往游览 【肇庆市星湖湿地公园】（约40分钟），是我国亚热带最具典型性和代表性的岩溶湖泊湿地。其湖面广阔，湖水清澈，小岛众多，以充满灵气，古朴自然而闻名。自然风光绚丽，如果你去观赏一定会被眼前的美丽景色所陶醉。--乘车前往著名华侨之乡、闻名遐迩的碉楼之乡-开平，午餐享用【特色黄鳝饭】。--前往参观【自力村碉楼群】（约1小时），有15座风格各异、造型精美、内涵丰富的碉楼，是开平碉楼兴盛时期的杰出代表。自力村碉楼将中国传统乡村建筑文化与西方建筑文化巧妙地融合在一起，罕有地体现了近代中西文化在中国乡村的广泛交流，成为中国华侨文化的纪念丰碑和独特的世界建筑艺术景观。楼内保存着完整的家具、生活设施、生产用具和日常生活用品，丰富而有趣，是当时华侨文化与生活的见证。--结束后，乘车前往“百岛之市”-珠海，入住酒店休息。住宿：珠海用餐：早午（黄鳝饭）/Day8：中山--东莞--深圳--享用早餐。--乘车前往参观珠海标志【珠海渔女】（约10分钟），珠海渔女雕像位于珠海市香炉湾畔，这尊珠海渔女雕像有8.7米高，重量10吨，用花岗岩石分70件组合而成，是中国著名雕塑家潘鹤的杰作。渔女雕像已成为珠海市的象征，是珠海一处著名的旅游景点。--前往游览【珠海大剧院】（约15分钟），位于广东省珠海市情侣路野狸岛海滨，是中国唯一建设在海岛上的歌剧院。珠海大剧院由一大一小两组“贝壳”组成，构成了歌剧院的整体形象，因此得称“日月贝”。--前往码头【乘船直击港珠澳大桥】（约90分钟），近距离观赏到震撼世界的世纪工程--港珠澳大桥等建筑及中华白海豚。品味珠海城市发展腾飞、日新月异的变化畅游珠澳两地海域，让身心徜徉于水天之间。--乘车前往伟人故里-中山，前往游览【孙中山故居】（约40分钟），中山市最有名的景点，全国重点文物保护单位，孙中山于1866年在此出生，较为完整的展示了革命先行者-中山先生的相关生平事迹。--乘车前往素有“世界工厂”之称号的东莞，前往参观揭开中国近代历史第一页的鸦片战争的缅怀地【东莞威远炮台】（约30分钟），威远炮台是鸦片战争古战场遗址之一、虎门海口防务的主要阵地，也是中国保留得最完整、最有规模的古炮台之一。--乘车前往特区前沿-深圳，前往入住酒店休息。住宿：深圳用餐：早午/Day9：深圳--双月湾--享用早餐。--乘车前往特区前沿-深圳，前往游览【深圳莲花山公园】（约40分钟），瞻仰邓小平伟人塑像，远眺全国最大的市政府--深圳市民中心，远眺深圳图书馆、少年宫、歌剧院等知名建筑。--乘车前往被称为“深圳特区中的特区”，有着一国两制的缩影的街道【中英街】（办证+排队+参观 约2小时，因需要办理边防证，请提前准备好身份证），感受中国历史文化名街的独特魅力。--乘车前往【双月湾海滨度假区】，双月湾共分两湾，由大亚湾畔和虹海湾畔相邻的两个半月形海湾组成，左湾水平如镜，右湾波涛汹涌。两条沙垄直奔大星山，如蛟龙出海，似双龙戏珠，有静有动，十分壮丽。大亚湾畔的半月湾，微风细浪，阿娜多姿。虹海湾畔的半月湾，波涛汹涌，气势磅薄。--乘车前往【大星山观景平台】，参观世界仅有2处的双湾奇妙景观，感受大自然的鬼斧神工。--晚餐享用【海鲜大盆菜】。--入住五星温泉海景酒店【双月湾享海国际酒店】，后海边自由活动。住宿：双月湾享海国际酒店用餐：早午晚（海鲜盆菜）Day10：巽寮湾--汕头--南澳岛--享用早餐。--乘车前往【巽寮湾海滨度假区】，区内拥有得天独厚的滨海旅游资源，总长20多公里的海岸线内，有八个海湾，以石奇美、水奇清、沙奇白著称，被誉为“绿色翡翠”和“天赐白金堤”。--前往码头乘坐渔船【出海捕鱼观光】（约30分钟，如天气原因无法安排的，更换为参观天后宫），体验渔民生活，感受海上悠闲风光。--乘车前往素有“华南要冲、海滨邹鲁、美食之乡”美称-汕头，抵达后，享用午餐【汕头牛肉火锅】。--前往游览汕头开埠区的核心地标，大陆最大规模民国建筑群【汕头小公园】（约60分钟），还可欣赏中山纪念亭、老妈宫、汕头开埠文化陈列馆、汕头邮政总局大楼等景点。--乘车跨越“海上巨龙”【南澳大桥】，前往美丽海岛【南澳岛】，它是中国广东省唯一的海岛县，南澳岛是南海当中的一个绿洲，生长着茂密的热带植物，还有优质的港湾，是一个美丽的旅游岛，素有“粤东屏障 粤闽咽喉”之称。--抵达后，入住酒店休息。住宿：南澳岛用餐：早午（牛肉火锅）/Day11：南澳岛--潮州--享用早餐。--前往游览【青澳湾海滨浴场】（约40分钟），青澳湾海滨浴场是南澳岛的黄金海岸。长约2点4公里呈月牙形的青澳弯，到处充满碧海蓝天、白沙细浪、温暖阳光…--前往欣赏【自然之门-北回归线标志塔】（约15分钟），是南澳北回归线标志塔，位于汕头市南澳县青澳湾的北回归线广场，是迄今我国建成的11座北回归线标志塔之一，处于北回归线与我国大陆东岸的交点处。在广东唯一的海岛县南澳县上，也是唯一一座位于海岛上的北回归线标志塔。--乘车前往一座拥有1600多年历史的文化古城【潮州】，潮汕文化是岭南文化的重要组成部分，是中华文化的重要支脉。--前往游览潮州八景之一、潮汕地区著名文物旅游胜地、中国四大古桥之一【湘子桥】（不上桥），被桥梁专家茅以升誉为“世界上最早的啔闭式桥梁”。--前往游览【广济门城楼】（约15分钟），也称“韩江楼”，民间俗称“东门楼”，列潮州城七城楼之首，襟江控岳，护邑镇桥，为名城标志之一。--前往游览潮州城古民居的精华【甲第巷】（约15分钟），长不足200米的甲第巷，集中了数十座大大小小的明清宅院，漫步其中，你可以感受到时光的倒流，触摸古代潮人生活的气息，细细品味那历史的余响。也因此，这些街巷宅院就成了研究古代潮州社会、建筑艺术和民俗风情的宝库。--前往游览位于古城中心【潮州牌坊街】（约15分钟），是集非物质文化遗产、传统工艺、特色小吃等为一体的文化古街，牌坊街骑楼的店铺主要围绕潮州非物质文化遗产：潮绣、手拉壶、陶瓷、工夫茶等，以及潮式美食：潮州三宝、牛肉火锅、粿条、甘草水果……在潮州，去一趟牌坊街，就可以了解到潮州古城的前世今生。--乘车前往游览【潮州开元寺】（约15分钟），以地方宽敞、殿阁壮观、圣像庄严、文物众多、香火鼎盛而名闻遐迩，为粤东地区第一古刹，有“百万人家福地，三千世界丛林”之美誉。--游览结束后，入住酒店休息。住宿：潮州用餐：早午（素食宴）/Day12：潮州--潮汕动车站-上海--享用早餐，送往【潮汕动车站】，送团，结束愉快旅程。潮汕/苏州D2282(11:44/21:53)，或者苏州无锡客人在上海中转动车回苏南。潮汕-上海虹桥D2284（12:23/21:59）D2288（13:01/22:23） D3108（13:28/22:34）住宿：温馨的家用餐：早//服务标准包含：1、交通：去程卧铺（上中下铺随机，有特殊需求请提前说明）回程动车二等座，全程正规空调旅游大巴车【1人1车位】。2、用餐：全程包含10正餐【包含7大特色餐：广式点心餐、客家菜、黄鳝饭、顺德私房菜、海鲜大盆菜、牛肉火锅、素食餐，3团餐，团餐餐标25/人，特色餐标35/人】、10早餐【包含1白虎自助早餐】。3、门票：行程中所列景点大门票均不含，需客人另行付费按照团队价优惠政策购买。4、小交通：游客自愿选择，当地现付。5、住宿：5晚经济型酒店、佛山、深圳各1晚正规商务酒店、1晚长隆酒店、1晚南澳岛海滨酒店、1晚双月湾五星温泉海景酒店。6、导游：全程中文持证导游 。费用不包含：1、个人消费。2、单房差。3、儿童标准：不占床不含早，服务同成人。4、行程中未提及的其他费用。5、洗衣、电话、饮料、烟酒、付费电视、行李搬运等私人费用。6、行程中未提到的其它费用：如特殊门、游船（轮）、缆车、地铁票等费用。7、因交通延阻、罢工、天气、飞机、机器故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所导致的额外费用。8、旅游费用不包括旅游者因自身过错、自由活动期间内行为和自身疾病引起的人身和财产损失。报名须知：1、如遇人力不可抗拒因素（塌方、堵车、自然灾害）或非旅行社原因造成的意外情形导致景点无法正常游览，我社只负责退门票成本价（非挂牌价）若游客无法正常游览，由于此价格为打包价，我社负责退回实际不产生的费用（如：用餐，住宿，门票）；行程中如遇不可抗力因素发生团队滞留而产生的费用由客人自理，我社协调解决。2、旅客在旅游地如无异议，返回后提出异议的，我社将以“旅游服务质量评价表”为准处理旅客意见。3、根据《旅游法》规定：经双方协商一致或者旅游者要求，且不影响其他旅游者行程的前提下导游可安排购物店或另行付费旅游项目。（温馨提示：进与导游协商的购物店购物时请保存好发票，以备退换货时用）。温馨提示：1、游客在乘车途中，不要将头、手、脚或行李物品伸出窗外，以防意外发生。2、游客下车浏览、就餐、购物时，请注意关好旅游车窗，拿完自己随身携带的贵重物品；否则出现遗失被盗损失客人自负。3、注意检查酒店为你所配备的用品（卫生间防滑垫等）是否齐全，有无破损，如有不全或破损，请立即向酒店服务员或导游报告。如因当地条件所限，未能配备，请游客小心谨慎，防止发生意外。4、贵重物品应存放于酒店服务总台保险柜或自行妥善保管，外出时不要放在房间内，若出现丢失，损失自负。5、游客入住酒店后需要外出时，应告知随团导游；在酒店总台领一张酒店房卡，卡片上有酒店地址、电话或抄写酒店地址或电话；如果您迷路时，可以按地址询问或搭乘出租车，安全顺利返回住所。6、经过危险地段（如陡峭、狭窄的同路、潮湿泛滑的道路等）不可拥挤；前往险峻处观光时应充分考虑自身的条件是否可行，不要强求和存侥幸心理。7、游客登山或参与活动中根据应自身身体状况进行，注意适当休息，避免过度激烈运动以及自身身体无法适应的活动，同时做好防护工作。8、在海边游泳时，必须在有相应安全配套设施的指定安全区域进行水上活动，并做好安全预防工作（如穿救生衣等），不单独前往深水水域或危险河道；在江河、湖海、水库浏览或活动时，注意乘船安全要穿戴救生衣。9、浏览期间游客应三两成群，不要独行。如果迷失方向，原则上应原地等候导游的到来或打电话求救、求助，千万不要着急。自由活动期间游客不要走的太远。带未成年人的游客，请认真履行监护责任，管好自己的孩子，不能让未成年人单独行动，并注意安全。10、在旅游行程中的自由活动时间，游客应当选择自己能够控制风险的活动项目，并在自己能够控制风险的范围内活动。除特殊团队外，旅行社不安排赛车、赛马、攀岩、滑翔、探险性漂流、滑雪、下海、潜水、滑板、跳伞、热气球、蹦极、冲浪、跳伞等高风险活动，也敬请游客在旅游中的自由活动期间尽量不要去参加这些活动，如若游客坚持参与，请自行承担风险。11、在景点内娱乐时，应根据自身的条件参与适应的项目；在自由活动期间外出娱乐活动不要单独行动。12、注意听从导游的安排，记住集中的时间和地点；认清自己所乘坐的车型、车牌号及颜色；不要迟到，因迟到造成的后果由个人负责。车内其他游客应对老年游客、未成年游客、残疾游客等予以礼貌对待及帮助，70岁及以上老年人参加行程应有亲友陪同，遇紧急情况及时联系当团导游予以救助及解决。在热闹拥挤的场所注意保管好自己的钱包、提包、贵重的物品及证件。

文章编号: 529a84cfcbf687185c94df9dc61fa419
-----------------------------------------------------------------------------

71. 微信公众号 -  (珠江“鱼之哀”:鲥鱼消失,罗非“上位”,如今又要换大口鲈?) 2021-10-26 黑漂钓小鱼   黑漂钓小鱼

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyOTI1Mjc4OQ==&mid=2247486764&idx=6&sn=acdf8704e0c926db0bec3f5d452f61c1

珠江流域中鱼资源的现况说到珠江，它在新闻上的出场次数，可能不及长江、黄河多。对于它的渔业资源，钓友们也不及长江、黄河关心的多！也就是在珠江流域作钓的钓友，才对珠江的渔业资源关心吧？其实，珠江是由西江、北江、东江及珠江三角洲诸河汇聚而成的复合水域。按流量计算，珠江可称为我国第二大河，并且珠江流域内渔业资源丰富，鱼种数量远超黄河。 按记录珠江流域共有385种鱼类！其中主要经济鱼类53种，如常见的“四大家鱼”、鲮鱼、鲤鱼、鲈鱼等。名贵鱼类23种，如鲥鱼、卷口鱼等。另外珠江流域也存在中华白海豚、中华鲟等国家一级保护动物；金线鲃、大头鲤、花鳗鲡等国家二级保护动物，共计十余种。可以说珠江流域，除了渔业资源丰富，也是应该重点保护的生态水域！然而，如今的珠江流域，早已经是外来物种泛滥，已经严重影响到本土鱼类。对于珠江流域中，外来物种的泛滥程度，在珠江边的钓鱼人应该最了解！指甲非、清道夫、巴西龟，钓友们应钓过不少，严重泛滥区，可能所钓渔获几乎全是它们。现在的珠江流域，可以说是外来鱼种的天下，而我们原来丰富的本土鱼种去哪儿了？这便要从一条鲥鱼说起！珠江鲥鱼的消失，注定了本土鱼种的衰败说起鲥鱼，很多人想到的是和河豚、长江刀鱼并称“长江三鲜”的长江鲥鱼。首先想然而很多人却不知道，珠江流域曾经也是鲥鱼的主产区，并且产量远高于长江！上个世界20年代，珠江鲥鱼的产量高达40万吨，而到了80年代后有了严重下降，平均产量只有100多吨。到了1996年，珠江鲥鱼的产量只剩下0.6吨。到现在，珠江鲥鱼可能早已消失，产量为零了！在珠江鲥鱼衰减、消失的同时，珠江内的其它本土鱼类也在衰减或消失。造成珠江本土鱼消失的原因，主要有四点。①：大坝建设“珠江已经被分成一个大水塘了”，这句话是曾经农业部珠江流域渔业管理委员会里，一位办公室主任说的。整个珠江流域，共建有大坝、水闸8500多个！这些大坝、水闸，严重影响了本土鱼的洄游、产卵、繁衍。②：过度捕捞由于珠江中成鱼的数量减少，渔民收入降低，于是渔民再捕鱼时，为增加捕鱼量，渔获越来越小型化。渔获小型化价格就便宜，渔民收入再降低，收入再降低渔获再小型化！如此，形成了一个恶性循环，珠江本土鱼越捕越少。③：水体污染社会要发展，各行各业都要兴起，如此也就导致环境污染，同时也对水体造成污染！水质变差了，原来水域中对水质、水溶氧量要求较高的鱼类，便会失去生存空间，慢慢减少或消失。④：航道疏浚和采矿挖沙不只是珠江，对于每一条中大型江河，这两种现象都有。这两现象，造成河流中船泊增多，直接影响了鱼的生存空间，打扰了鱼的繁衍生息，同时也增加了水质污染。以上种种原因，注定了珠江流域，包括鲥鱼在内的本土鱼类的衰败，也注定了生命力更强的外来鱼类“上位”！罗非鱼的泛滥，注定了外来鱼的“上位”罗非鱼原产地并不在中国，它来自于非洲，因形似鲫鱼，故尔也称之为“非洲鲫鱼”。罗非鱼属热带鱼类，具有生成快、产量高、食性杂、疾病少、繁殖力强等特点，并且肉质鲜美，少刺，蛋白质含量高，是我国引进的主要养殖水产品。最早引进的罗非鱼，属于人工饲养。后来因为洪水逃离、随意放流等原因，它们慢慢侵入到自然水域。因是热带鱼，北方的自然水域是罗非鱼遥不可及的！然而珠江流域的水温却非常适合罗非生存。当它们到了珠江流域后，因“生成快、产量高、食性杂、疾病少、繁殖力强”的特点，便很快在水域中繁衍起来。同时，珠江流域本土鱼衰败，也降低了罗非鱼生存繁衍的竞争压力，减少了水域中罗非鱼的天敌！如此，内外结合，罗非鱼便很快在珠江流域泛滥成灾。除了罗非鱼，珠江流域中的清道夫、巴西龟亦是如此！大口黑鲈的到来，珠江流域是否又要换新主？大口黑鲈，原产于加拿大、美国、英国、法国等国家，也属于外来鱼类。在我们国家，1985年被人工繁殖成功。不同于罗非鱼的杂食性，大口黑鲈属凶猛的肉食性掠食鱼类，主要以水域中的小鱼虾为食，罗非鱼也在其食谱内，是基本处于食物链顶端的鱼类，水域中的自然天敌很少！另外，大口黑鲈的生存能力，繁殖速度，都不输于罗非鱼。1龄的大口黑鲈就能产卵，1公斤的雌鱼怀卵量高达4至10万粒。有钓友反映，现在珠江流域中，大口黑鲈的数量慢慢增加。其实，大口黑鲈到达珠江流域，已经有很多年了。虽然大口黑鲈所有条件都和罗非鱼有一拼，甚至捕食上还强于罗非鱼，但是它的成鱼个体稍小了些，只有25至40厘米，最长也只能到75厘米左右。至于珠江流域逐渐增多的大口黑鲈，能否战胜罗非鱼，成为水域中的新主角，就要看人为干涉和自身繁衍速度了！保护资源，力求发展本土鱼类才是珠江的根本无论是罗非鱼还是大口黑鲈，虽然它们都有很高的食用和经济价值，但是毕竟属于外来物种。它们在珠江流域的泛滥，势必影响本土鱼类的生存、繁衍。只有制定措施，加强保护、管理本土鱼类，才是珠江流域渔业发展的根本！关于珠江鱼类20年的转换，就与大家聊到这儿，欢迎评论区留言，说出您的看法！最后，在此呼吁钓友们：小鱼、母鱼、籽鱼请放流！如需带走，仅取一餐便足矣！为以后有鱼可钓，切不可多贪！

文章编号: 69963aecbe136ba26ed2be1ba52b4d15
-----------------------------------------------------------------------------

72. 微信公众号 -  (独具北欧气质的海上之“家”,招商伊敦号游轮8日魅力南海之旅介绍) 2021-10-25 ArtDeco上海   ArtDeco上海

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwOTc5ODAzMA==&mid=2247497517&idx=1&sn=618ddb7cfa247486e83c5b9122529432

我们“定豪旅行”一直提倡用合理的花费，享受最有特色和品质的旅行。值此“招商伊敦号”游轮盛大啔航之际，我们当然不会错过这个既温馨又尊贵的享受之旅。独具北欧气质的海上之“家”“招商伊敦号”游轮洋溢着北欧设计感的空间、全船带阳台的客房、优雅低调的休闲及社交设施，为宾客打造具有北欧氛围、像家一般舒适的移动酒店。在风平浪静的山海间入眠，伴随浩瀚星海，醒来便是新的目的地。“定豪旅行”相信今年是乘坐“招商伊敦号”游轮最佳的时机，理由如下：1、价格最优惠。最低只要1万元起就可以体验8天豪华游轮之旅。而且招商伊敦号所有客房都是阳台房，最小面积也有25平米，绝对超值。预订2021年航次，立即可减免5488元（见下表）。根据维京的习惯，未来的优惠力度会递减。2、没有拥挤人流，体验度最舒适。2021年航次的乘坐率还会控制在50%左右。930人的游轮，只会有一半的乘客，大约400人左右，而船上的服务人员也多达400多人，服务人员与乘客比例几乎1:1，这样的舒适度也就当下，以后绝无仅有了。一个朋友刚刚乘坐维京游轮回来，知道我们周二举办分享会，给我发来了微信，对于维京游轮的优质服务和完美体验，表示推荐。3、新船状态最佳，设施最完备。就像住酒店，我们喜欢住刚落成的新酒店，一切设施都是崭新的，“招商伊敦号游轮”10月1日刚开啔首航，目前的状态是最佳的，各种设计也是最新潮的。10月26日下午2点，在乌鲁木齐南路66号，欢迎大家来梧桐66，参加“招商伊敦号”游轮首航之旅分享会。每位出席朋友，未来在我们“定豪旅行”报名“招商伊敦号”行程，可以在官方价格基础上，再获得”定豪旅行“独家给予的500元机票补贴，这也是我们“定豪旅行”对大家的一个回馈。欢迎大家12月5日，跟随我一起去体验“招商伊敦号”南国之旅。招商伊敦号游轮，8日魅力南海之旅行程介绍一路向南，穿梭三亚，在特有的热带自然风物、少数民族传统文化与当代文明繁华之间自如切换，纵享南海的秀丽风光。航线方向广东深圳 → 海南三亚 → 广东深圳出行日期11月7日/ 11月14日/ 11月21日12月5日/ 12月19日/ 12月26日行程亮点在三亚的椰风海韵中触摸天涯海角的文化与诗意、揭开鹿回头的黎族爱情故事；城市接驳巴士服务，方便您在三亚自行探索；更多深入当地文化或体验各类海上运动的付费升级游览项目供您选择。行程简述日期城市行程简述抵港时间离港时间第一天广东深圳登船日23:59第二天航海日开啔惬意海上巡游 --第三天海南三亚自行探索 07:00过夜第四天海南三亚「鹿回头」 登高远眺三亚全景 -过夜第五天海南三亚「天涯海角」 探寻天涯文化 -18:00第六天航海日慢享海上悠闲时光 - -第七天广东深圳「海上看深圳」 专享游船体验 07:00过夜第八天广东深圳 离船日*我们将在三亚使用接驳船服务，具体服务时间以船上日报信息为准行程安排第1天 广东深圳登船日深圳蛇口码头位于深圳南头半岛东南部，东临深圳湾，西依珠江口，与香港新界的元朗和流浮山隔海相望，地理位置便利。这里同时还拥有现场值机设施及舒适的登船通道。登船后，您可以花上点时间，熟悉一下极具北欧设计感的伊敦号，也可以下船自行探索城市。第2天 航海日 丰富的船上活动 今天我们将开啔惬意的海上巡游。船上也早已为您准备好丰富的文娱活动：游轮北欧传承导览讲解、参观后厨或驾驶台、“茶艺时刻”、剧场表演、影片放映、“人文讲堂”等。您也可以在图书馆挑选几本好书，静静地享受海上时光，或是点上一杯饮料，远眺一望无际的大海。第3、4、5天 海南三亚 热情浪漫的“东方夏威夷”游览美丽富有热情的三亚。我们为您提供船票已含游览项目，您还可以根据个人喜好报名付费升级游览项目或自行探索。我们将在三亚提供招商维京游轮专享接驳巴士服务方便您自行探索。第3天: 自行探索这一天，您可以选择自行探索，或是选择付费升级游览项目，跟随我们的导游深入体验当地文化。第4天: 「鹿回头」登高远眺三亚全景行程用时：3小时慢步游览位于三亚市鹿回头半岛小山之上的鹿回头公园。这里因一段美丽的黎族爱情传说而获得“南海情山”的别称， 还有全岛最高的“鹿回头”雕塑。这里三面临海，是俯瞰 三亚城市全景和湛蓝海湾的最佳地点。导览结束后您还可 自由前往山顶咖啡厅，边品咖啡，边赏美景。第5天: 「天涯海角」探寻天涯文化行程用时：4小时由大型海滩岩、下马岭、天涯湾、沙滩、大海组成的自然景观使天涯海角成了三亚必游景点。乘坐VIP电瓶车，欣赏沿路的热带植物，穿过古崖州历史人物雕像群和爱情广场的爱心石，在天涯文化苑了解“天涯海角”的历史与文化底蕴。来此定要与“天涯”、“海角”两巨石合影留念，也别错过出现在1980版人民币上的“南天一柱”。付费升级游览项目探访槟榔穀黎苗村落（含扎染体验）￥500/人体验黎族农家生活（含农家宴）￥550/人拥抱海洋单体帆船体验￥550/人凤凰岛直升机绕岛巡航￥1600/人朝拜南山海上观音（含私享素食宴）￥660/人鹿回头18洞高尔夫￥3200/人第6天 航海日 丰富的船上活动今天，您和上一个航海日一样，可以尽情享用船上的休闲设施，或参与多样的文娱活动，慢享海上时光。付费升级游览项目大师厨房：烹饪课堂￥480/人第7天 广东深圳朝气蓬勃的滨海新城「海上看深圳」专享游船体验行程用时：3小时乘坐低碳环保的专线大湾区一/二号游船出发，在海上观赏港珠澳大桥。这座被誉为“现代世界七大奇迹之一”的伟大桥梁，由桥、岛、隧道组成，大桥全长55公里。航线将经由桥梁中部的两座人工岛：白海豚岛和蓝海豚岛，在开阔壮观的海景中经内伶仃岛最后返回母港。全程可远眺珠海、澳门与香港，同时还可以在船上轻松地享受茶歇及特色娱乐节目。自行探索（专享接驳巴士服务）为方便您自行探索，我们将在深圳提供招商维京游轮专享接驳巴士服务，让您轻松从邮轮码头前往深圳主要景点区和购物广场。第8天 广东深圳离船日 我们的游轮将停靠在深圳蛇口码头。今天是离船日，您可在船上享用一顿丰盛的早餐，之后由我们的工作人员送您前往机场或者火车站，踏上返程的旅途。报名咨询电话：胡先生 13916615550或者加微信：lencehu555关于招商伊敦号游轮更多资讯，请点击下面链接：浪漫深秋，纵享南海秀丽风光之旅

文章编号: aa627d622698517e669cb7379879e83d
-----------------------------------------------------------------------------

73. 微信公众号 -  (严厉打击禁渔区底拖网捕捞!深圳查获2艘违规渔船) 2021-10-25 渔民微生活   渔民微生活

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyOTQ5MzMyMw==&mid=2247507224&idx=3&sn=135ce6c9c5acf6cdbb8c8dbdc45a4e7d

点击上方蓝字 关注 渔民微生活日前，2艘正在广东内伶仃岛西北侧海域违规实施海洋底拖网捕捞等作业的渔船，被正在巡逻的深圳市海洋综合执法支队海监船现场查获。海上执法现场台风“狮子山”“圆规”过后，深圳海域渔业活动又恢复了往日的忙碌。自10月20日起，深圳市海洋综合执法支队连续组织执法舰艇，在深圳东西部海域开展专项执法行动。其中，中国海监9012船日前在巡查到内伶仃岛西北侧海域时，发现一艘渔船正在进行底拖网作业。在现场拍照摄像取证后，执法艇迅速靠近涉事渔船。作业人员见状，不仅没有停船配合检查，反而将渔网丢下海，企图销毁证据，并准备加速逃逸。在保证安全的情况下，执法艇对该渔船成功进行了拦截。经登船检查，该渔船涉嫌违反规定在禁渔区进行捕捞作业。船员在执法人员监督下将网具打捞回船，以免影响其他船舶航行安全。渔船违规在禁渔区进行底拖网捕捞作业当天，执法人员在扫海式巡查中于内伶仃岛西侧海域另查获了一艘正在捕捞作业的渔船。经登船检查，这艘刺网作业渔船涉嫌违规捕捞作业。执法人员依程序落实各项海上疫情防控措施后，将2艘涉事船舶及网具依法移送指定地点作后续处理。海上执法查获一艘刺网作业渔船涉嫌违规捕捞作业。据了解，底拖网的危害在于对海洋渔业资源“大小通吃”和破坏海底栖息地、造成污染物再悬浮形成二次污染等。因此，联合国粮农组织（FAO）渔业署和环保组织一再呼吁和推动禁止海洋底拖网捕捞等破坏性活动。尤其是，广东珠江口伶仃洋海域为中华白海豚、江豚以及各类候鸟等野生动物活动最密集的区域，属于国家级自然保护区、国家重要湿地，禁渔对于保护生物多样性具有重要意义。深圳市海洋综合执法支队负责人介绍，该支队将在强化重点海域执法力度的同时，结合海上疫情防控工作，与公安、海警、海事等多部门协同作战，集中打击涉渔“三无”船舶、异地渔船非法捕捞，切实保护粤港澳大湾区渔业资源和海洋生态环境。

文章编号: 47ff6ff9bc9d758141f0d95de77ee3cf
-----------------------------------------------------------------------------

74. 微信公众号 -  (过1000万点击!江门这场活动火了) 2021-10-25 开平号   开平号

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNDAyNzYwNg==&mid=2650087751&idx=3&sn=523e84f9609178d5a65ae8ba8082cb5a

#感受侨乡江门红 走进新会、台山两地，参观新会葵博园、五和第二农业合作社旧址、新会陈皮村、“美丽侨村”新会崖门京梅村、那琴国家海洋地质公园、台山银信博物馆等，从五邑红色历史中追寻初心使命，深挖江门红色资源，传播“红色侨乡”正能量。01纪念周恩来总理视察新会图片展纪念周恩来总理视察新会图片展原是新会劳动大学的旧址，是一座纪念性的建筑，见证老一辈新会人民热爱祖国、热爱家乡，将火热的青春投入到圭峰山的建设，投身到社会主义现代化建设的历史。展览馆内陈列了周恩来总理视察新会的珍贵图片和题词，以真实、生动的图片，记录了总理在新会视察、调研工作的历史，展示了总理无私奉献的共产主义精神，实事求是的工作态度，与人民亲密无间、水乳交融的高尚品质。02葵博园新会素有“葵乡”之誉，葵文化历史悠久，源远流长。葵博园是全国科普教育基地，也是传承发扬新会葵艺的研学基地。葵博园以生动活泼的形式展现千年葵文化，以客观翔实的历史资料再现葵艺的往昔辉煌。畅游葵园，在烦嚣的都市中找到一片浓浓的绿荫，在钢筋混凝土森林中找到心仪的古朴典雅。千百年来葵业工艺与新会人民的经济生活息息相关，凝结新会人民智慧的葵艺品寄托了他们向往美好生活的情感。葵艺也成为了是新会人民引以为荣的土特产品。在现场，大V们还围观了非物质文化遗产项目新会葵艺代表性传承人余惠云画烙火画扇，让人大开眼界。03周恩来视察大泽区五和乡第二农业合作社寻访周恩来总理足迹参观大泽镇五和乡第二农业合作社周恩来总理视察五和二社旧址是珍贵的历史遗产，是珍贵的红色资源，在上级各部门的大力支持下，大泽镇委、镇政府为更好传承红色传统和红色基因，发挥红色阵地的教育作用，通过讲好红色故事，打造成为各级党员群众红色学习教育基地。五和乡第二农业合作社在2020年建成同和公园、同和生产队址、周汉华试验梯田等，并对市级党员教育基地升级改造，重温总理走过的地方，大V们纷纷表示，体会到当年总理艰苦朴素、廉政勤政、深入基层、与人民群众心连心的崇高品格和优良作风。04新会陈皮村新会陈皮村于2014年8月开业，是以新会陈皮“种植、收储、鉴定、研发”为核心，集陈皮交易、特色餐饮、休闲养生、文化旅游于一体的中国首个大型特色农产品商业文化综合体。05崖门京梅村京梅村是国家级非物质文化遗产蔡李佛拳的发源地，蔡李佛拳是中华武术文化最早向海外传播的代表性拳种之一。数百年来，京梅村走出了武术界的传奇人物——陈享，“忠勇尚武”的武术文化影响着一代又一代的京梅人。在京梅村，村内还较好地保存有蔡李佛拳发源地洪圣始祖馆、陈享故居等历史建筑，新建的蔡李佛武术文化广场、 出神入化巷、梅花三弄巷、蔡李佛文化中心等旅游景点及配套设施，一步成一景，处处藏有蔡李佛拳“武功秘籍”，浓厚的武术气息扑面而来。06那琴半岛地质海洋公园那琴半岛地质海洋公园位于台山市北陡镇， 是珠三角集酒店住宿、商务会议、休闲旅游的国际度假圣地。这里是中华白海豚保护区之一，被称为南中国“海上石林”，也是古代海上丝绸之路的重要驿站，被誉为当今世界上地质海洋旅游观赏的理想之地。07台山市海宴镇五丰村台山市海宴镇五丰村汇聚了东南亚等13个国家和地区的归侨，素有“小小联合国”之美称。如今的五丰村，处处展现一幅社会主义美丽乡村的图景，时时踏响全面建成小康社会的铿锵步履。大V们走进村里的归侨文化博物馆等地参观，体验斑斓糕点的制作技艺，深受独特的“侨”文化魅力吸引，纷纷打卡拍照。08台山银信博物馆侨批是一种信件、汇款单合一的邮政传递载体，在江门地区又称为“银信”，被誉为“岭南敦煌文书”，是“世界记忆遗产”。今年，台山银信博物馆成为党史学习教育现场教学点，海口埠也成为江门市四个之一、台山唯一一个入选“打卡广东红”小程序红色地标。09台山市都斛镇的中国农业公园位于都斛镇的中国农业公园，放眼望去，尽是绿油油的稻田，不禁感叹道：“很美，很大，很亲切！” 走进农耕文化展示馆，众多珍贵的农具文物向大家展示了江门以及台山农耕文化的历史脉络与底蕴特色。10林基路纪念馆江门，还是一块有着光荣革命历史的红色沃土。来到本次行程的最后一站，采风团一行在林基路纪念馆参观“共产党人的楷模——林基路生平事迹展”，通过林基路生平的历史照片、文献资料，了解林基路烈士对党忠诚、献身革命的一生。通过这两天的行程让我们更加了解江门的历史文化以及江门在新时代的发展截至发稿前“感受侨乡江门红”的话题在微博上获得过千万点击量来源：江门网信

文章编号: 689093ee2cb7a67c5dbf78d8f839df64
-----------------------------------------------------------------------------

75. 微信公众号 -  (￥2180起【潮汕.巽寮湾.港珠澳双飞6日】0086) 2021-10-25 上海旅游尾单   上海旅游尾单

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNjE0MDg2MA==&mid=2653949437&idx=7&sn=b3270bd8bfe4ae721158da0374827d5e

↑↑↑ 关注【上海旅游尾单】帮您 省钱 省时 省心 关于 旅行 一个人是心情 两个人是感情 几个人是风景 特惠价格 成人：2180元10月22/24/25日11月2/4/9/11/16/18/23/25/30日儿童：12周岁以下1499元不占床位，其他与成人相同 具体行程 Day 1上海-潮汕◎尊敬的贵宾自行前往上海浦东机场，乘飞机赴广东【揭阳】，导游于当地接机后，入住酒店◎航班：9C6223 上海浦东T2-揭阳潮汕(20:55-23:10) 备注：11月1日开始9C6223 上海浦东T2-揭阳潮汕(21:05-23:35) ◎用餐：/、/、/◎住宿：汕头金乐大酒店、潮州金信酒店、汕头海润酒店、潮州宾馆（或其他4钻酒店）Day 2潮汕山-巽寮湾◎享用早餐后，乘车前往顶级度假胜地---【巽寮湾】（车程约4小时）巽寮湾位于惠东县城平山镇南部，地处北回归线以南，南海大亚湾的东部，依山傍海，山海相嵌，海天交融。巽寮湾的山、海滩、海岛巨石遍布，海湾一带有摩崖石刻30多处，总长20多公里的海岸线内，有八个海湾，海面隐隐约约分布着大大小小数十个洲。巽寮湾后三角岛是由三座相连的小山组成小岛，岛上泉水清澈，沙质柔软，峰奇石怪。◎游览【磨子石公园】（无门票，游览时间 约1.5 小时），作为巽寮湾十八景的磨子石是巽寮浅海石林景观的典型代表。据说每逢风云变幻时节，巨磨飞转，呼呼作响，周围各种各样形态奇特的石群吸引了国内外数以百万计的游客前来观光旅游，感受 “风涛摧磨”的鬼斧神工之妙。在这里，奇石形体的抽象结构、碧浪潮汐沿岸流的节律与和谐、海浪亲吻滋润沙滩留下的线纹姿式，“最能表现吾人身心的情调与律动”！◎前往【天后宫岭南民俗文化街】，参观广东最大的【天后宫】（无门票，游览时间约 1小时），始建于明朝，是祭拜“海上女神”天后圣母妈祖的场所，天后宫正殿供奉着天后妈祖、真武大帝、南海观音等众神像，游客可在此祈福许愿。受着妈祖天后的福佑，具有独一无二的独特魅力，天后宫是当地渔民为祈求保佑出海打渔的亲人能平安而建造的。◎游览【双月湾】（无门票，游览时间约1小时）双月湾因形状鸟瞰像两轮新月，故名双月湾，双月湾共分两湾，由大亚湾畔和虹海湾畔相邻的两个半月形海湾组成，左湾水平如镜，右湾波涛汹涌。两条沙垄直奔大星山，如蛟龙出海，似双龙戏珠，有静有动，十分壮丽。洁白的沙滩，黛绿的林带，碧蓝的大海，多姿的礁石，迷人的小岛，穿梭的渔舟，构成了动静交融的南海渔港风光。◎晚餐前往酒店私人沙滩，开啔沙滩BBQ,纵情篝火晚会，南国异地享受海风吹袭！◎行程结束后，前往酒店入住！◎用餐：早、中、晚（晚餐为沙滩BBQ）◎住宿：晨丽假日酒店、惠州海富星度假酒店（或其他4钻海景酒店）Day 3巽寮湾-深圳-大湾区一号游轮◎享用早餐后，乘车前往中国经济特区之一“深圳”（车称约3小时）；◎前往中国首艘内海湾五星游轮【大湾区一号】（含船票，船上约 180 分钟），观粤港澳大湾区核心城市之一，世界一流城市旅游目的地。【船游深圳湾+珠海港珠澳大桥】港珠澳大桥游览航线，不仅带领您近距离观赏誉为‘现代世界七大奇迹之一’的港珠澳大桥，更有机会在珠江口奇遇白海豚，欣赏伶仃洋独特风光！◎随后前往【中英街】位于深圳市盐田区沙头角镇，原名“鹭鹚径”。1997年香港回归前，街东侧属中方，街西侧属英方,所以叫中英街。1997年香港回归后，目前东侧属深圳，西侧则属香港。沙头角中英街是条仅4米宽的街道，独特的一街两制。◎行程结束后，乘车返回巽寮湾办理酒店入住！◎用餐：早、/、晚住宿：晨丽假日酒店、惠州海富星度假酒店（或其他4钻海景酒店）Day 4巽寮湾-潮汕◎享用早餐后，乘坐大巴车前往华南要冲、海滨邹鲁--【汕头】（车程约5小时），参观游览【小公园】（无门票，游览时间约 1 小时）是汕头老市区旧城的胜迹，是汕头历史商业区繁华的见证，也是海内外潮汕胶几人(自己人)和友人思乡流连怀旧的好去处。1934 年 4 月续建一座八角楼，红柱绿瓦，亭四周筑石椅，名为"中山纪念亭"，俗称【小公园】。文化大革命中的 1969 年，亭遭拆毁。1985 年园林部门在原址重建假山、喷水池，植种椰子树、鱼尾葵等乔木和灌木，作为街心绿岛。1997 年升平区鮀岛建筑公司重建"中山纪念亭"，后 2016 年末再次重建。小公园雅观倍增，独具一格。◎游览【老妈宫】（游览时间约30 分钟）始建于清嘉庆年间，史称“妈宫前”，为民俗节庆时搭建戏台举行以纸影戏为主的演出活动场所。老妈宫对面的老妈宫戏台，有两层建筑，第一层是戏台，第二层集中展示了潮汕的传统技艺，潮绣，木雕，剪纸，壁画等等，老妈宫戏台旁边有著名的老妈宫粽球。后入住酒店休息。◎用餐：早、/、晚◎住宿：汕头金乐大酒店、潮州金信酒店、汕头海润酒店、潮州宾馆Day 5潮汕-南澳岛◎享用早餐后，前往国家AAAA级景区亚洲玉石一条街，参观亚洲玉都玉文化展览园-【中国阳美玉都】（游览时间约2小时，此处为平卖购物场所，无任何套路，若本店关闭，则更改为其他无套路购物店“如乳胶等”）感受全亚洲最大玉石毛料加工及批发市场的繁荣景象。中国国内最大的自由产地，中国玉都--揭阳阳美玉都，目前是国家唯一的 AAAA 级玉石博览中心馆。在这里我们可以了解翡翠，其价值主要取决于翡翠本身的质地；就是大家耳熟能详的「种」、「水」、「色」、「地」、「工」 五大要素; 其中只有工艺这一个要素是跟后天加工有关，其余四大要素都是天然质地，而且是后天不可改变的；当然通过化学手段可改变种水和一部分的色，但这样就变成了翡翠 B 货不值钱了。◎午餐后，车赴广东最美的海岛—【南澳岛】，车辆行驶在汕头东海岸大道上，眺望东海岸大道毗邻的西太平洋一望无际的海域，这是央视直播的中国热点景观大道！南澳大桥线路全长11.08 千米，桥梁部分全长 9.342 千米，主塔总高度 69.415 米，全桥共 48 根斜拉索，南澳大桥建成后，作为广东省唯一海岛县的南澳与陆路交通网相连，彻底摆脱陆岛交通完全依靠轮渡的历史。◎打卡网红灯塔—【啔航广场灯塔】（无门票，游览时间约0.5小时），渡口新建成的这座灯塔，塔身红艳醒目，背景就是让天堑变通途的南澳大桥，已成为抵岛打卡第一点。【啔航广场】是南澳岛新的网红拍照地，这里可以观赏南澳大桥最佳位置，耀眼的红色灯塔最醒目，背景就是让天堑变通途的南澳大桥。这里经常有海鸟翱翔，很值得停车驻足欣赏一番！◎车观【风车山】风从遥远的太平洋不断吹来，一头扎进这山头的风车阵，长长的扇叶，像伸向天庭的翅膀，振翅欲飞，山顶风光更是另一番景象，远远望去，风车就像镶在一条随风飘动的玉带上，甚是壮观！◎前往【青澳湾】（无门票，游览时间约1小时）被海内外游客誉为“东方夏威夷”， 是粤东著名的旅游度假胜地，尤其是那里的天然海水浴场，更是得天独厚，滩平阔，沙细白，水清碧，无淤泥，无污染，无骇浪，较之“夏威夷”有过之而无不及。◎游览【北回归线标志塔】（无门票，游览时间约40 分钟）南澳北回归线标志塔“自然之门”，位于汕头市南澳县青澳湾的北回归线广场，是迄今我国建成的 11 座北回归线标志塔之一，处于北回归线与我国大陆东岸的交点处。在广东唯一的海岛县南澳县，也是唯一一座位于海岛上的北回归线标志塔。“自然之门”北回归线标志塔，位于南澳岛沙滩上，由 CIID 常务理事——郑少文总设计师主刀设计。每年夏至正午，当太阳直射北回归线时，日影将穿过“自然之门”上方圆球中心圆管，投射地台中央，达到“立杆不见影”的效果。◎用餐：早、中、/（中餐为鹅肉宴）◎住宿：南澳海泉湾度假酒店、南澳欣涛度假村（或其他4钻酒店）Day 6潮汕-上海◎享用早餐后，乘车出岛参观【QG 创意厨房】（无门票，参观时间约 120 分钟，此处有厨具特产销售，无强制消费）现场制作现场品尝潮汕小吃，到底什么样的厨具可以制作这样的美味厨具是每个家庭厨房都必不可少的用品，市面上的厨具多为普通的厨房用品，而在这里你会看到意想不到的厨具，小小厨具其功能是非常强大的，一副好的厨具能给妻子、母亲减少很多厨房烦恼。◎后前往国家历史文化名城—【潮州古城】步行游览全国最长、牌坊最多、集潮州名小食、特产、潮绣、木雕、蜡石等传统工艺于一体的旅游商品街—【太平路牌坊古街】（无么票，游览时间约1小时），【甲第巷】、豪门宅第，观驷马拖车、百鸟朝阳、四点金等建筑格局。◎游览“古代建筑艺术明珠”美誉的【开元寺】(无门票，游览时间约40 分钟),至今仍保持着与日本东大寺相似的唐宋宫殿式建筑壮严肃穆的风格,至今己有 1260 多年的历史。◎观赏韩江风光及修复一新的【宋明代古城墙】及【广济城楼】，漫步【滨江文化长廊】（游览时间约30 分钟）近观世界第一座啔闭式吊桥的四大古桥之一【湘子桥】（不上桥），其“十八梭船二十四洲”的独特风格与赵州桥、洛阳桥、芦沟桥并称中国四大古桥。◎后赴揭阳机场，结束愉快的游程，返回温暖的家◎航班：9C6224 揭阳潮汕-上海浦东T2(19:45-22:10)备注：11月1日开始9C6224 揭阳潮汕-上海浦东T2(23:05-01:00)◎用餐：早、中、/◎住宿：无 价格说明 价格包含：1、大交通：春秋航空往返飞机经济舱，团队机票去程不使用，返程作废（敬请认真阅读春秋航空行李规定）2、住宿：全程网评4钻酒店（全程单房差500元）3、用车：当地正规营运手续空调旅游车（根据人数用车，保证每人一个正座）；4、用餐：含5早6正餐（升级2个特色餐：鹅肉宴、牛肉火锅）；5、景点：含大湾区一号船票；6、服务：当地优秀中文导游服务；7、儿童：12周岁以下，不占床位，其他与成人相同。价格不含：1、景区交通（必须，当地付）：潮州古城30元╱人2、不含的正餐以及一切个人消费3、因交通延阻、罢工、天气、或其它不可抗力原因导致的费用4、人身意外保险 在线预订 国内橙子微信号：wd0216666 出境柠檬（目前出境暂停中）微信号：wd0217777 旅游尾单QQ群群号：312888088 【柠檬贴士：关于旅游尾单】1、旅行社临近开机票前未卖出的位子降价甩2、旅客有事自己承担损失退出的位子降价甩放心：旅游尾单客户与原价买的客户享同一品质服务柠檬朋友圈每天更新近百条尾单，比公众号更快更全哦↙↙↙ 点击“阅读原文”可自选线路！看中的找柠檬拿特价

文章编号: ecf27d5f98bcd6703eaef92c60e2a38c
-----------------------------------------------------------------------------

76. 微信公众号 -  (深爱北部湾的20大理由) 2021-10-25 广西担当集团公司   广西担当集团公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzODAzNjgyMg==&mid=2649923882&idx=2&sn=6941fa9407f10ce763bc60f4515f4d7f

转载北部湾最新资讯北部湾畔，潮涨潮落，留着千百年前海上丝绸之路的根，又着有21世纪开放开发劲吹的阵阵海风。海洋、农耕、都市……相互交叉、渗透、融合，独特而粲然。钦州、北海、防城港，海边的这三座城市，给了我们太多离不开的理由。亲，跟我们看下去，寻找你走过的足迹。1、走在路上，猛一抬头，就看到了这样的美景。（防城港怪石滩）2、刘永福的故居，就在我家边上，历史就在我家边上。（刘永福故居）3、在这里，你能看到广西的历史。.................................................................................（钦州市大芦村）4、郁郁葱葱的森林，富含负离子的氧吧，这是我们天然的释放压力基地。（钦州八寨沟）5、这里有人类未曾踏足的净土，古老而神秘。.................................................................................（防城港十万大山）6、这里有海的辽阔，也有河水的安静。（防城港北仑河）7、每一天的傍晚都有不一样的云彩，每一天都会给人惊喜。.................................................................................（防城港簕山古渔村）8、我爱的，就是这一片碧海蓝天。.................................................................................（钦州三娘湾）9、登上塔尖，就可以看到这样的景色，沿着海岸一直蔓延。（防城港）10、恋爱最痛苦的是异地，但生活在北部湾畔没有这样的烦恼，只要我想你，1个小时就能见到你。.................................................................................（钦北防高铁圈，只需一个小时可以通达）11、在北部湾畔，你处处都可以见到善良的海畔人民。防城港广西担当集团公司的黄良斌，在2014年的冬天，跳入冰河救人，他没有留下名字，只留下一句，“我是防城港人。”12、现代化的建设，让北部湾畔的未来，有太多的可能和发展的机遇。（钦州港）13、现代与历史，以最融洽的姿态共存。（钦州白龙台）14、只有在北部湾畔，你能见到传承千年的捕鱼技艺。日出而作，日落而息。北部湾畔的渔民，祖祖辈辈在这里捕鱼，这里是他们的家乡，也是他们的传承。.................................................................................（防城港渔民）15、这里有超实惠的海鲜，怎么都吃不完。.................................................................................（北部湾海鲜）16、中国海上丝绸之路始发港城市。.................................................................................（天然氧吧.北海）17、这里的一切，诠释着人与自然最和谐的乐章。（钦州三娘湾白海豚）18、在这里，同城化让你的生活更加便利。19、在北部湾畔，总有一个你还没有漫步过的海湾。20、在北部湾畔，总有一处你还没有发现的美丽。（钦州和谐塔）在北部湾畔，总有一段你正在延续着的故事。（防城港市港口)广西担当集团公司简介 成立于2019年10月，注册资金1000万元，集团总部坐落在广西防城港园博园3号主场馆，是一家综合实业集团公司。集团公司原型是1995年10月1日成立的防城港市统一体育俱乐部，24年后完成了由民间组织向民营企业发展的转型。 集团公司法人代表、董事长黄良斌，北京清华大学EMBA工商管理硕士在读，广西民族大学管理学硕士、法学学士、国家二级社会体育指导员、二级人力资源管理师、市政工程师，六届防城港市政协委员，广西黄氏宗亲文化发展中心常务副理事长、北部湾江夏文化研究会常务副会长等，曾十多次受邀出席军队、政府、大学、中小学等个人讲座，2015年全国劳动模范候选人，全国道德模范标兵候选人，第三届广西自治区道德模范见义勇为模范，2014年、2015年连续两年上榜中共中央宣传部、中国文明办主办‘中国好人榜’见义勇为模范等。 旗下有五大实体主产业：一、广西担当集团总公司云鹤盐广西十四个地市配送总代理（市值1亿），二、广西担当教育培训学校（市值1000万）三个校区已投入使用，一个校区建设中，三、广西担当集团体育培训学校、园博园三大基地项目（市值500万）。四、防城港园博园大型恒温全民游泳健身馆（市值1000万）。五、防城区那梭东山潭汉林场四万亩山林开发经营（市值3亿）。成为综合实体集团公司，现集团下设的分公司有钦州、南宁、柳州、桂林、防城港、梧州、河池、百色等地市、区县18家分公司，全区一百多名员工。 二十多年来在捐资助学、文体比赛、帮扶孤儿等公益事业中投入超过三百万人民币，其中武汉抗疫救国期间集团公司累计捐了十二万元物资，并立志为振兴广西经济，振兴民族企业，成为广西具影响力的综合实业集群的集团公司，将中国企业推向全世界！ 目前，集团拥有自己的民兵队、足球队、龙舟队、钓鱼队、气排球队、马拉松跑团、自行车骑团等在国内外赛事中获得无数次荣誉，并成功主办了2019年首届'仕程杯'全国青少年（防城港）足球邀请赛 。广西担当集团正式职工福利：一、生日福利；正式教职工生日送鲜花或生日蛋糕（或现金），标准由集团董事长定。二、孝心工程；正式教职工每月享受孝心基金直接打入该父母或直系亲属帐号，例如：张三老师已通过三个月试用期转正，以一年工龄计算，每月扣张三老师工资100元，公司补贴100元，共200元每月按时打到该父母帐号，本人不能领取。依次例推，每增加一年工资就每月增加一百元，如张三老师在公司做了十年，个人扣1000元，公司再补贴1000元，每月共2000元由公司财务直接打到该父母帐号，工龄越长孝心基金越高，逐年增加上不封顶！

文章编号: 291629e87f7f96eeadcbaca749270704
-----------------------------------------------------------------------------
