文章总数: 89 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (回望十三载,2024“掌声·嘘声”倒计时) 2024-12-20 北京大学电视研究中心   北京大学电视研究中心

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0MzM3ODM5Ng==&mid=2247488555&idx=1&sn=63c4b159137bbe222506c53e918b683a

主编寄语新年的钟声即将敲响,2024第14届“中国视频节目年度掌声·嘘声”发布也进入了倒计时。“掌嘘”,始于未名湖畔。每年冬至前后,我们这一拨来自学界、业界的同仁们,总是如约相聚,回望中国视频节目的新气象、新发展、新问题,以学人的独立立场、独特发现、独到评论发出我们的声音,传播我们的选择与态度。“掌嘘”已经走过了13年,燕园10年,历经特殊时期的线下线上坚守,今年我们再次走进运河之畔的浙大城市学院。我们在坚守中前行,也努力在创新中提升品牌的价值和生命力。本届掌嘘,在延续上一年度通过适当的“加减法”,进一步放大学人声音的发布模式基础上,又做出了创新探索——为加强青年声音的介入,设置“青年观察员”角色,融入年轻一代优秀媒体人的新新观点,群声共鸣。这一年,我们将为哪些特别的中国视频节目致以掌声?又将为怎样的媒体行为敲响警钟?发布在即,让我们相约12月22日。

俞虹北京大学电视研究中心名誉主任北京大学新闻与传播学院教授

“掌·嘘”大事纪

    “掌嘘”活动的首次举办是在2011年12月23日。自这一年起,这场由北京大学电视研究中心首创的评选活动在每年冬至都会如期而至,对中国电视节目进行年度梳理与盘点,推选出优秀的作品、创作者或电视实践致以“掌声”;针对传播领域中媒体责任意识缺失,传播过程中的失语、失真、失度、失衡等问题,向其发出“嘘声”。“掌声”是认同,是褒扬,是致敬。“嘘声”则是从北大一个校园传统引申而来,在北大课堂里,如果课讲得不好,学生可以自由离开课堂,甚至可以发出嘘声。同时,“掌嘘”活动每年还会评选出“年度特别关注”,对本年度电视及拓展领域中,国内外突出的优质内容和业界动态、媒介发展的标志性实践和前沿性议题给予特别关注。上述的评选均依托北京大学电视研究中心的推委会成员来完成,他们也是中国传媒界站在理论研究与业界最前沿的学人们(具体名单见附录)。评选过程严格遵循学人独立推选、评委会集体讨论、匿名票决的程序,始终坚持“独立的立场,独特的发现,独到的评论”的原则,不跟风、不捧热,也因此成就了“掌嘘”独具的品牌价值和特别的影响力。2005年9月12日,北京大学电视研究中心成立2019年,“掌嘘”的名称由原来的“中国电视年度掌声·嘘声”改为“中国视频节目年度掌声·嘘声”,俞虹教授表示,这个名称的调整经过了深思熟虑。互联网时代的传播渠道发生了革命性的变革,融媒体视频传播的概念修改了对传统电视媒体的认知。所以,以视频节目概念关注和评判当下多屏时代的节目传播,不仅是更科学的学理态度,也使“掌嘘”的评判意义更开阔、更包容也更具有发展性。2019年“掌嘘” 俞虹教授宣布名称调整十三年来,本论坛在北京大学成功举办了九届。2020—2022年以线上、线下的方式举办了三届。其中,2020年在山东广播电视台演播大厅举办,2021年以“京杭”双连线的线上和线下结合的方式联合举办,2022年以线上方式举办。2023年在浙大城市学院举办。今年,“掌嘘”迎来了第十四个年头。温故而知新,让我们回顾“掌嘘”走过的十三年,在坚守阵地中前行,在坚持行动中展望,在坚定初心中获得力量。

历年掌嘘回望

2023年中国视频节目掌声·嘘声

我们致掌,对多样态视频节目的创新发展及杭州亚运的破圈传播;我们反思,网络媒介技术发展带来的困扰;特别关注,人工智能与高质量内容生产的机遇挑战。论坛地点:浙大城市学院年度掌声1掌声一:文化类节目《宗师列传·唐宋八大家》提名《我在岛屿读书2》《第一人称复数》以文化穿越,展中华文脉的千载绵延;以情感穿越,拨动人生际遇的历史切片;以技术穿越,让全知与沉浸交织,使艺术与技术交融;以时空穿越,在古今相望中创造激荡的叙事力量和宏阔的话语空间。《宗师列传·唐宋八大家》为2023年的屏幕创造了一场多重复合的穿越之旅,彰显出国家平台的领军水准与文化担当。2掌声二:综艺类节目《种地吧》提名《我可以47》从敬畏土地、热爱劳动的初心出发,重拾“种地”这一古老而熟悉的话题,《种地吧》以降低传统综艺节目的惯性和惰性为出发点,以民以食为天的辛勤和汗水为落脚点,青春少年靠双手种地吃饭的全新视频呈现,不仅是“从明天起关心粮食和蔬菜”的面朝大海,春暖花开,更是诠释乡村振兴时代主题的原创网综新生态。3掌声三:电视剧《漫长的季节》提名《不完美受害人》这部现实主义力作深入剖析了90年代转型历史期城市工人的社会命运,展现了人世沧桑、家庭变故和城市变迁,在《漫长的季节》结尾,当两个王响在金黄的玉米地重新相遇,老年王响向火车司机王响招手,告诉自己“往前看,别回头”,这列开向远方的火车如同历史分叉口的平行空间,驶向一个没有黑暗的未来。4掌声四:纪录片《雪豹和她的朋友们》提名《万桥飞架》《中国》(第三季)自然纪录片是纪录片的航天飞机,近5年来,中国自然纪录片正在接近世界水准,《雪豹和她的朋友们》就是标志性成果之一。奚志农导演带领牧民摄影师历时六载,追随“雪山之王”雪豹的生活踪迹,捕捉到极为珍贵的雪豹影像,展示了生命的自由与高贵,也揭示了自然的残酷与挑战。如何守护这个多样而美丽的世界?雪豹和她的朋友们在等待我们的答案。

年度嘘声互联网带节奏、扣帽子、大棒子、煽动情绪、网络暴力、饭圈泛化人们在享受着互联网带来的便利的时候,也在时刻遭受着互联网引发的困扰。媒介技术在发展,人类驾驭技术的水准、人类的主体价值、审美价值能否与之匹配,这是一个值得深思的、关乎人类生存发展的时代命题。特别关注人工智能与高质量内容生产——机遇与挑战人工智能治理攸关全人类命运,2023年10月,中国提出《全球人工智能治理倡议》。基于大模型的生成式人工智能迅速迭代演进,所生成内容已开始进入社会传播,深刻影响人们的知识萃取、认知形成与观点表达。在新的历史节点上,不仅需要确保人工智能的发展和运用能够“智能向善”,也需要更多高质量内容与视听作品,让人类生产的高质量内容满足发展需求,呼应文明传承。特别掌声杭州亚运传播热度从比赛场次的一票难求,到自带热搜的BGM,再到电竞项目的首次“入亚”……杭州亚运的屡屡出圈,在金秋的中国大地掀起了一股体育浪潮,这是全民参与传播的热量和能量,也是传统与现代共舞,科技与人文辉映,历史与未来交汇的时代精神,向世界生动展现了杭州魅力、中国特色与亚洲风采。

2022年中国视频节目掌声·嘘声(线上)

我们致掌,对全媒体融合互动报道的探索,对现实主义的深耕;我们反思,媒体传播实践中责任意识的缺失;特别关注,一块块因知识而亮起的屏幕。

论坛地点:线上

年度掌声1掌声一:新闻报道“重庆山火全媒体报道”重庆山火报道以突出的全媒体融合互动报道,让人们在无情的自然灾害中,看到了人性的温度与百姓的担当;看到了主流媒体扛起舆论引导大旗,自媒体贴近群众深入现场,从细节处展现真情,两者相辅相成,形成一股巨大的力量,激发舆论共鸣,鼓舞人心,彰显精神。2掌声二:综艺类节目《声生不息·港乐季》以“综艺”为形,却以“文献”为魂,以纪录的情怀和文献的厚度,用音乐侧写了一幅生动的香港发展画卷,完成了节目形态的穿越与连接;它以新媒体为发轫,深度实验内容融合,完成了融媒体的穿越与连接。

3

掌声三:电视剧《人世间》在宏大背景下解读了“家”这一特殊的“中国文化密码”,用亲情伦理的温暖完成了对世事无常的情感超越。《人世间》是近年来少见的具有现实主义深度和广度的优秀电视剧作品。

4

掌声四:纪录片《众神之地》     纪录片将镜头对准华夏大地的珍稀物种,以纪实影像展现亚洲象、白海豚、野牦牛、东北虎等动物的形象与精神,为人类与自然关系注入中华文化的哲思,赞美生命自由,尊重多元选择,展示了人与自然的和谐之道。

5

掌声五:短视频《中国梦365个故事》普通百姓的人性光辉,就是这个节目最动人的地方。人人都有人生出彩梦想成真的机会,就是中国故事最迷人的样子。

年度嘘声数据伦理失范现象“年度嘘声”关注本年度出现的媒体责任意识缺失,传播过程中的失语、失真、失度、失衡等问题,发出学界独立的警醒之声。

特别关注成千上万老师们的网课直播一块块因知识而亮起的屏幕,融入万家灯火,延续文脉书香。

2021年中国视频节目掌声·嘘声(线上&线下)

我们致掌,国家媒体在重大国际报道中的“在场姿态”和中国视频节目的创新性表达及温暖性呈现;我们反思,流量变现所引发的负面影响;特别关注,视频节目在对外传播中的突破。

杭州线下地点:浙大城市学院主会场北京线下地点:北京大学电视研究中心会场

年度掌声1掌声一:新闻类节目《阿富汗塔利班夺取政权报道》中央广播电视总台对这一事件的系列报道,为中国在国际话语权争夺和国际舆论权引导方面做出了可贵而可喜的努力,彰显了作为国家最重要的视听媒体的职业精神和历史担当。2掌声二:文化综艺类节目《2021<中国节日>系列节目》从春节到中秋,从“唐宫夜宴”到“洛神水赋”,翩若惊鸿中传递的是文化自觉,婉若游龙中彰显的是文化自信。中国电视文化演进曲线的高点,已经北移到黄河一线。

3

掌声三:电视剧《觉醒年代》《觉醒年代》立意高远、艺术精湛、制作精良、影响深广,具有思想穿透力、艺术感染力和大众传播力,不仅是年度引发轰动的现象级作品,也是中国电视剧的高峰之作,为历史立丰碑,为现实注理想。

4

掌声四:纪录片《我们如何对抗抑郁》      影片关注了抑郁症患者这一特殊群体,以温暖的镜头对他们伸出关爱之手,是一部呼应时代命题,关心社会现实,捕捉丰富人性的佳作。

5

掌声五:短视频节目“罗翔普法系列短视频”用法律照亮社会,用知识点燃希望,“罗翔普法系列短视频”成为了短视频时代社会教育与知识普惠的自媒体标杆。

年度嘘声“流量变现”乱象我们希望:“流量”不要变成“流毒”。在国家重拳出击之下,我们应如何理性地看待“流量”与“质量”的关系?如何做好创新与监管的平衡?

特别关注中国视频节目在对外传播中的突破纪录片《国家公园:野生动物王国》积数年之功,捕捉动物足迹,破解自然密码,在国际舞台呈现了一场视听盛宴;云南野生亚洲象意外出走,中央与地方媒体人敏锐跟踪,是今年对外传播的神来之笔。

2020年中国视频节目掌声·嘘声

我们致掌,疫情下公共媒体负责任、有担当;我们反思,互联网中的集体无意识表达;特别关注,抗疫纪录片系列以及抗疫一线的纪实影像创作者。

论坛地点:山东广播电视台演播室

年度掌声1掌声一:《新闻 1+1》抗疫专题系列节目《新闻1+1》走在抗疫报道的最前沿,以国家级媒体的名义搭建起各方信息沟通的桥梁,它不仅是疫情艰难时期人们期盼守望的窗口,更是留给未来的真实档案,体现出了主流媒体的价值影响力。2掌声二:大型直播问政节目《问政山东》通过电视+互联网的结合,实现了电视问政的升级,舆论监督的开拓,节目创新的引领,展现了互联网时代主流媒体应有的作为。

3

掌声三:网络电视剧《隐秘的角落》通过精彩的故事和高质量的展现,构建起进入全球视野的中国特色影视景观,为向世界讲好中国影视故事提供了优秀范本,是近年来中国影视剧集的标杆之作。

4

掌声四:网络综艺节目《脱口秀大会》第三季《脱口秀大会》第三季在创新中前行,通过亦庄亦谐的幽默手法,赋予脱口秀更加生动、简洁、活泼的创作规范,传达了除旧布新、去伪存真的新文化意义。

年度嘘声站队式网络攻击当偏激的公众观点将事实与结果抛在脑后,只注重情绪宣泄过程中的刺激与满足,那么社会就有可能被浸泡在“想象的事实”中,无视以事实为基础的新闻与真相,进而在舆论情绪的极化表达中造成社会的撕裂。

特别关注抗疫纪录片系列新冠疫情爆发之时,一批勇敢的影像工作者迅速深入疫情现场,以纪实影像传达真实信息,驱散谣言、温暖大众、凝聚力量,担负起媒体的公共责任。这些纪实影像的创作者不仅是见证者、记录者,也是参与者、行动者,与医生护士、志愿者等一起构成了抗疫英雄图谱。

2019年中国视频节目掌声·嘘声

我们致掌,积极推动视听技术创新,升级节目内容与形式;我们反思,内容制作过程中的伦理问题;特别关注,新时代“讲好中国故事”的传播实践。

年度掌声1掌声一:《故事里的中国》节目以“影视+戏剧+综艺”三种艺术形式融合的创新表达,让经典作品闪耀新的时代光辉,以新的方式解读中国人的精神密码。2掌声二:《闪亮的名字》将现场纪实与情景再现有机结合,将宏大历史背景与情感细节有机结合,将主流价值与时代风尚有机结合,用新语态和新模式演绎经典题材,立体讲述时代英雄们的故事。

3

掌声三:纪录片《手术两百年》以冷静的理性视角和新颖的视听思维,剖析手术的前世今生,审视“生与死”这一永恒的话题,引发关于人类未来的思索,为中国的科学传播做出贡献。

4

掌声四:广东卫视及《众创英雄汇》等2019创新节目群用“娱乐”破题的形式,紧扣“精准扶贫”、“粤港澳大湾区”国家发展战略,展现大时代中的小人物创业,把同质化严重的创业节目做得新奇有趣又不失情怀。

5

掌声五:《乐队的夏天》独具慧眼的题材挖掘,令人耳目一新的节目创意,加上深耕细作的工匠精神,让小众内容引发大众热议,让年长者感受岁月有温度,让年轻人觉得青春有价值。

6

掌声六:《中央广播电视总台2019主持人大赛》在融媒体环境里为主持人搭建了展示的平台,多层级多维度考核选手的媒介素养和呈现能力,以包容开放的心态拥抱新技术,让传统竞赛节目重焕青春,吸引观众再啔荧屏约会,形成良性互动。

年度嘘声反思高以翔事件“高以翔”事件令人惋惜,这不仅仅是某个电视台的问题,更需要整个行业的警醒与自省。

特别关注1特别关注一:国庆70周年报道技术赋能传播,将视听效果做到极致。传统大众传播模式与社交化、互动化的新媒体传播模式双管齐下,为人民呈现出一场行云流水、大气磅礴、有如身临其境的国庆大阅兵。2特别关注二:中国声音走进世界媒体面对诸多重大国际议题,中国声音不能缺位,如何更多地发出自己的声音,如何拓宽传播渠道,如何促进良性沟通,提升中国声音吸引力、感召力和魅力,这些都是非常紧迫的问题。

2018年中国电视节目掌声·嘘声

我们致掌,优质节目促进社会进步;我们反思,收视率造假,媒体商业竞争底线缺失;特别关注,电视在政务公开方面的积极推动力。

年度掌声1掌声一:北京卫视《向前一步》从民生切入,依法规解读,用真心调解,《向前一步》推动居民个体在相关公共领域的坦诚沟通,为运用电视的影响力增进和谐共处、促进社会进步,提供了新的样本。2掌声二:中央电视台《焦点访谈》针对医疗机构胁迫消费、强制消费、欺诈消费的行为,《焦点访谈》进行深入而专业调查,揭露事实真相,用媒体力量捍卫公众利益,用舆论监督守望公平正义,促进秩序规范。2018中国改革再出发,2018舆论监督再出发。

3

掌声三:山东卫视《美丽中国》讲述环保故事,发起环保倡议,致力于提高全民生态意识,用老百姓自己的故事为绿色发展理念奠定基石,装点中国电视的绿水青山。

4

掌声四:纪录片《西南联大》用一串串鲜活的生命印迹,极大限度地还原了那段不能忘却的民族记忆,饱含信念与理想,啔迪当下,思考未来。以人文情怀和富有质感的影像,打捞中国教育史的一个神话,为历史留下一副珍贵的精神标本。

5

掌声五:中央电视台《国家宝藏》在历史与现实、文物与鲜活、严肃与轻松的碰撞和交融中,《国家宝藏》用年轻化语态传播传统文化,让国宝焕发出新的生命力,更让走进博物馆成为中国人的一种生活方式。

年度嘘声聚焦收视率造假,媒体商业竞争底线缺失收视率本身并非万恶之源,但滥用收视率、收视率造假则会严重破坏行业发展,是我们嘘声真正的指向。

特别关注电视在政务公开方面的积极推动力2018年是中国新闻发言人制度化建设十五周年和“政府信息公开条例”颁布实施十周年,在政务公开的历程中,电视起到了不可或缺的积极推动作用。

2017年中国电视节目掌声·嘘声

我们致掌,多种类型节目百花齐放,以高品质内容打动受众;我们反思,部分真人秀节目本末倒置,只有“秀”没有“人”;特别关注,电视新闻节目如何跟上新时代的步伐。

年度掌声1掌声一:文化类节目《朗读者》《中国诗词大会》(第二季)《诗书中华》《国学小名士》以开阔的人文视野、丰富的思想内涵、新颖的节目形态、广泛的百姓参与,为文化类节目的发展提供了新范式,为浮躁的综艺圈带来一股诗书清香,为浅薄的电视文化注入了思想的力量。2掌声二:纪录片《二十二》二十二,是纪录片开拍时中国公开的“慰安妇”幸存人数,纪录片《二十二》用电影镜头抚摸悲剧幸存者的心理伤痛,唤起公众的历史记忆与人性反思,表现出纪录片的社会担当和文化使命,并以其卓有成效的传播啔示了纪录电影的方向。

3

掌声三:科技类节目《我是未来》和《机智过人》将高精尖的科技融入到大众化的综艺节目,促进前沿科学和智能技术的推广,更在科技元素中渗透人文情怀,展现出中国的科技强国风范。

4

掌声四:电视剧《白鹿原》《白鹿原》制作过程精益求精,情节改编颇具时代性,人物群像饱满坚定,让我们看到了电视剧样式在呈现宏大历史背景与个体命运关系等复杂命题时所表现出来的潜力与可能性。

5

掌声五:网络综艺爱奇艺《中国有嘻哈》节目以精准独特的定位、个性强烈的风格、突破创新的编排、精良用心的制作,成功将国内原本主流外的嘻哈音乐推上主流舞台,引领新一波嘻哈音乐潮流。节目精准把握网生代年轻观众群体,提供面向青年人传播的优质范本。

年度嘘声电视真人秀没有“真人”只有“秀”部分真人秀节目为追求商业价值而忽略了“真”的要求,只注重“表演”,是十足的本末倒置。根治真人秀的“作秀”需要社会全方位的努力,用审美的初心抵御资本的傲慢。

特别关注电视新闻怎样走进新时代电视新闻节目发展遇到瓶颈,如深度调查节目式微,评论节目力度不足;15到20年里电视新闻没有产生新的代表人物;融媒体的出现所带来的冲击等等。电视新闻如何跟上时代的步伐,是当下值得关注的问题。

2016年中国电视节目掌声·嘘声

我们致掌,对传统文化的创新表达,对匠心精神的不懈坚守;我们反思,全民媒介素养的提升,期待健康有序的舆论新生态。

年度掌声1掌声一:电视节目《传承者之中国意象》用经典的“中国意象”,传达出中华文化的精髓,在坚守传统与开拓创新之间找到了平衡点。在真人秀泛滥、原创节目匮乏的众声喧哗之中,态度明确,底线清晰,守正出奇。2掌声二:纪录片《我在故宫修文物》以工匠之心记录工匠精神,创意独特,语态轻快,叙事平易,清新自然,赢得年轻观众的追捧,为纪录片开辟了传播新空间。

3

掌声三:纪录片《我从新疆来》成本低但品位不低,制作小但意义不小。它的成功昭示我们:纪录片的本质是艺术而非技术,是人文而非资本,中国电视急需走心的小制作。

4

掌声四:电视剧《小别离》以白描式的叙事手法,还原了真实生活的繁芜和琐碎。用幽默的话语诉说沉重乃至灰暗的社会现实,让观众在发笑的同时自我反思、自我警醒。

年度嘘声“王宝强离婚”事件舆论风波无论是名人明星还是普通公民,无论是公媒体还是自媒体,都应努力提高自己的媒介素养,不过分放大私生活,不为审丑贡献点击率,不为负面情绪“添砖加瓦”,将有限的媒体资源和注意力合理分配,推动健康舆论生态的建设。

特别致敬特别致敬,传播中国,新媒体开创新景观。

2015年中国电视节目掌声·嘘声

我们致掌,对生命价值的关注,对生活现实的创新表达;我们反思,如何肩负主流媒体责任,让生活更美好。

年度掌声1掌声一:中央电视台《数说命运共同体》“一带一路”特别报道立足中国、放眼丝路,实现了宏大主题微观表达,抽象主题具象展示,在大数据及可视化技术运用等方面创造了全国同类型新闻专题报道的多个第一。2掌声二:《生命缘》与《急诊室故事》它们的出发点和落脚点,不约而同地盯住了以生命的名义体现出的价值诉求。前者追求有价值的收视率,后者力求以真实传递价值。

3

掌声三:纪录片《高考》它客观地记录了当下中国教育现状,理性地呈现了其中问题,不偏不倚,拒绝煽情,成为媒体纪录片中少有的现实题材佳作。

4

掌声四:腾讯视频《我们15个》这是中国视听史上前所未有的创新实验,它以生活实验为节目宗旨,无剧本、无任务、无拍摄死角,用执着、客观的态度,完成对社会横截面的剖析。

5

掌声五:电视剧《琅琊榜》美学风格刚柔相济、虚实结合、张弛有致,服装、化妆、美术、音乐的精致与视听节奏的流畅共同构成了其精品大剧的艺术品格,树立了中国了古装剧的新标杆。

6

掌声六:山东卫视《调查》摸到跳动的脉搏,触碰热点的事件,纪录世事的变化,反映多元的社会——这样的调查实践,在新闻弱化的背景下,凸显出其价值,张扬了新闻是旗帜、是立台之本的传播理念。

年度嘘声重大突发事件下的本地权威媒体失语天津爆炸事故,主流媒体失语,责任在谁?

特别关注1特别关注一:Discovery《运行中国》BBC《我们的孩子足够坚强吗?中国式教学》中国传播,传播中国,异国视角触摸中国发展的核心问题与逻辑。2特别关注二:“新媒体的新玩法”新媒体正在剧烈撼动分割着电视的垄断版图,开始与电视同台竞争。电视行业应关注新媒体对国家战略的迅速反应,关注“新玩法”对优质内容的激烈竞争,从而积极主动地应对媒介融合的新局面。

2014年中国电视节目掌声·嘘声

我们致掌,国际大视角,专业做节目;我们反思,媒介融合复现的知识产权老问题,国际新闻评论误受众的泛军事化表达;特别致敬杨伟光,国家电视台探索之路的引路人。

年度掌声1掌声一:央视新闻频道纪念曼德拉报道全天整体编排资讯、直播连线、专题片结合,翔实的资料、丰富的影像、客观的表达、多维的透视,体现了新闻敏感与专业水准,彰显了国家电视台的大台风范。2掌声二:电视剧《北平无战事》以剧证史、以史为鉴,《北平无战事》照见了远阔之地。

3

掌声三:纪录片的专业精神《互联网时代》《五大道》《你所不知道的中国》在以“快”为美的时代,需要静下心来,将人生中值得特别关注的东西掰开揉碎了,用一种熟悉的陌生化的方式呈现出来给人看。

年度嘘声1年度嘘声一:媒介融合下的知识产权保护问题版权和利益之争,网络知识产权保护正在提上议事日程。2年度嘘声二:国际新闻评论节目泛军事化泛军事化国际新闻评论,将弱化和误导受众对国际问题和现实世界的认知与判断。

特别关注特别致敬:杨伟光(1935-2014)他是拓荒者。破浪前进,开创栏目、提出观点、用实际行动推动央视媒体思维观念的进步,带领央视走上一条载入史册的探索之路。

2013年中国电视节目掌声·嘘声

我们致掌,电视有温度,传统在回归;我们反思,媒体实践的边界与底线;特别关注,新兴媒体,改变电视的未来。

年度掌声1掌声一:《爸爸去哪儿》点燃亲情能量     一档节目,引发全社会对父亲的关注和表达,对成长方式的辩论和关怀,对亲子问题的引导和反思。父爱不缺席,代际新联系。2掌声二:电视公益广告全面提升吸引人、打动人、引导人、塑造人,为中国电视公益广告的全面提升鼓掌。

3

掌声三:“汉字”节目从唱歌选秀节目中成功突围民族性文化话题,让一家老少围聚客厅观看电视的场景得以再现,重建起当下被新媒体割裂的家庭空间。

4

掌声四:《开坛》《论道》在坚守中创新坐市场的冷板凳,留文化的热土地。沧海横流,方显文化底色,为坚守中创新的《开坛》、《论道》鼓掌。

5

掌声五:《1/7》十年地面频道的新闻步伐与理想地方与全国对比的背后,是栏目组看齐“世界一流评论节目”的理想和新闻专业主义的信仰。以梦为马,笃实前行。

年度嘘声1嘘声一:《新快报》陈永洲事件《新快报》陈永洲事件给我们以警醒:新闻媒体人一定要守住自己的底线——新闻人不要成为新闻当事人。2年度嘘声二:“李某某强奸案”部分媒体侵犯隐私、不良炒作媒体一方面努力倡导法律面前人人平等的观念,而另一方面又在报道中打着各种借口践踏尊严、破坏底线。

特别关注特别关注:新媒体关系链传播改变电视的未来以微信、微博、移动客户端、荧屏上的二维码作为考察对象,探讨新媒体如何“让电视更年轻”。

2012年中国电视节目掌声·嘘声

我们致掌,新闻近距离,文化新呈现;我们反思,媒介对生命尊重的缺失;特别关注,电视问政,政治参与新通道。

年度掌声1掌声一:《新闻联播》播出“我姓曾”这一细节     掌声给的不是“幸福调查”,而是播出“我姓曾”这些鲜活生动的细节。能够被播出,正是主流媒体话语姿态和选择标准的转变。2掌声二:《新闻1+1》十八大及新常委评论的新语态新突破全新方法讲“政治”,为改变鼓掌。

3

掌声三:中纪委推动反腐倡廉公益广告“底线片”播出行动简短有力,不喊口号,却直击人心。它为本身虚弱的中国公益广告界,做了一回榜样。

4

掌声四:《中国好声音》节目创新与版权运作机制引进电视模式的目标是实现真正的本土生存。在12年海外版权购买热潮中,《中国好声音》是一次引进普适性模式到本土角色制造的成功范例,重在为中国媒介生产带来版权方、卫视平台与制作单位联动机制新思考。为机制创新鼓掌。

5

掌声五:《舌尖上的中国》实现纪录片贴近大众走向世界的跨越纪录片从小众精英到大众接受的转变。中国式面孔与笑脸给观众留下最本真的感动。

年度嘘声“虐童”等事件中马赛克缺失凸显的媒介伦理问题马赛克缺失,显示了传媒仍然缺少对生命的尊重、对伦理底线的尊重,也是对传媒人自己的尊重。

特别关注武汉台《电视问政》直播节目、杭州台《我们圆桌会》等媒体问政行为省会城市台成为理性传播的领跑者,接底气、有胆识、有诚意。媒体一小步,民主一大步。

2011年中国电视节目掌声·嘘声

我们致掌,新闻的深度,媒体的广度;我们反思,媒体伦理的缺位与迷失;特别关注,央视纪录,开啔纪录新纪元。

年度掌声1掌声一:中央电视台新闻频道《走基层:塔县皮里村蹲点日记》以真心行走,行走于真实的基层。2掌声二:云南卫视《地球之声:云南卫视大型公益跨年晚会》在明星跨年晚会唱主角的今天,云南卫视以公益情怀,选择关注人类的生存家园,是人文诉求和电视手段一次创新结合。

3

掌声三:浙江卫视《新闻深一度》公众评论员与网络的创新融合,声音的广度有效并精彩地促成了新闻的深一度。

4

掌声四:深圳卫视《年代秀》创新代际互动形式,让我们在娱乐中感受到历史的足迹。

5

掌声五:中央电视台综合频道《看见:采访药家鑫案双方父母》对逝者背后的人与事进行人性表达:真诚,真实,善良。深刻,并给人以啔示。

年度嘘声“杨武事件”“小悦悦事件”报道方式预警关键词:媒介伦理。媒体出发点的正确性,不能替代传播过程中的伦理与价值。

特别关注中央电视台纪录频道厚重的人文追求和历史气象——以国家电视台的名义,树立了中国纪录片全新发展的里程碑。

2024“掌·嘘”推委会名单(按音序)

●现场直击|2023中国视频节目年度“掌声·嘘声”发布暨论坛●现场直击|2022中国视频节目年度掌声·嘘声发布暨论坛●现场直击|2021中国视频节目年度掌声·嘘声发布暨论坛●现场直击|2020中国视频节目年度掌声·嘘声发布暨论坛

文章编号: 61cce6c3f0be949cc8b00fcef7190d
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (圆桌论坛|前瞻思考:通过国际化合作与本土化表达提升中国纪录片的全球影响力) 2024-12-20 纪录片网   纪录片网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjY1NjUyMw==&mid=2651917364&idx=2&sn=7c774afc07f4f6bd8cc3bdaa88d7c4ad

金荔枝·业界圆桌 

          15日下午,在“金荔枝·业界圆桌”对话环节,以“专业性、学术性”为导向,以“和而不同、交流互鉴”为宗旨,围绕“融合发展:央 · 地纪录片融合创作的模式探索”、“文化传承:纪录片镜头下传统文化的活态传承”、“国际传播:纪录片国际话语体系适配和年轻态表达”、“未来影像:AIGC技术在创作中的多维赋能与影响”四个主题展开交流研讨。闫东、倪俊、王文汇、李凯、赵勇、谭世桢、曹海滨、张玲、欧小兰、高松、蔡琦、仇园园、马冰钦、周学明、敖雪、黄海波、葛云飞、戴波、王振涛、宁玉琪、屈楚、陈怡、钟倩等中央和各地方电视台、影视机构代表,纪录片业界精英、专家学者齐聚一堂,共同围绕论坛主题展开深入探讨,从纪录片的发展趋势、创新规律到合作模式,全面剖析行业动态,交流创作经验。 

论坛期间,与会者不仅集中展示了近年来涌现出的优秀纪录片与纪实栏目的丰硕成果,更从选题策划、创意表达到技术运用等多个层面,分享了对新时代影像创作的独到见解和心得体会。同时,专家学者们还结合社会变革与观众需求变化,提出了纪录片未来发展的前瞻性思考,探讨如何通过国际化合作与本土化表达提升中国纪录片的全球影响力,推动影像文化的创新繁荣。整个论坛洋溢着思想的交锋与灵感的交流,展现了纪录片行业蓬勃发展的活力与创意。 

主题论坛一“融合发展:央· 地纪录片融合创作的模式探索” 

聚焦央地合作纪录片创作新模式,共同探讨央地合作模式对纪录片创作的推动作用。此次论坛由中国视协纪录片学术委员会常务副秘书长、广电新视点中心常务副主任、中国纪录片网总编辑张延利担任主持人,与各位业内嘉宾进行对谈。 

论坛中,中国视协纪录片学术委员会副会长、中央广播电视总台纪录片导演闫东分享了他与各地电视台共同合作的经验。他指出,央地合作的核心在于“抱团取暖”,通过紧密协作,地方台与央视能够共同突破创作瓶颈,推出具有国际视野的纪录片作品。这种合作不仅弥补了地方台资源上的不足,还能够借助央视的整体把控和强大平台,使作品更具深度与影响力。 

中央广播电视总台纪录片频道纪录片二部负责人倪俊在论坛中表示,总台纪录片频道近年来从专业性频道成功转型为大众主流频道,已成为传播中国故事的重要平台。依托高品质制作、跨平台传播和丰富的原创经验,总台每年推出50至70部纪录片,坚持“总台出品,满屏皆精品”的创作理念。他强调,央地合作在纪录片创作中潜力巨大。地方具备丰富的题材资源和接地能力,与总台的传播优势结合,可共同打造高质量作品。他分享了多部成功案例,如《漓江》《宁波故事》《东方新科幻》等,通过讲述鲜活的人物和故事,展现地方文化、科技创新和民族精神。倪俊表示,总台将继续深化央地合作,携手创作更多优质纪录片,传播中国声音,讲述中国故事。 

珠海传媒集团导演、《港珠澳大桥》执行总导演李凯也分享了他与闫东合作的经历。对于珠海这样一个地级市来说,《港珠澳大桥》项目的实施是一次突破与挑战。李凯表示,闫东导演强调的“用人来讲故事”理念,让他们把关注点从宏大的工程本身转向了背后的人物与故事。通过这一视角,纪录片不仅展示了工程的伟大,也揭示了在这座跨越三地的大桥背后,那些无名英雄的坚守与付出。 

广东广播电视台《中华白海豚》执行总导演谭世桢则强调,纪录片创作不仅是技术和市场的竞争,更是责任与情怀的体现。他认为,纪录片人应当有使命感,要关注当下社会的变革与发展,在创作中展现时代的脉搏。 

闫东总结道,央地合作模式的成功不仅仅依赖于创作团队的努力,还需要强大的资源支持与共同的战略目标。他强调,未来的纪录片创作将更加注重“精品化”和“国际化”,通过更加精准的选题与技术创新,将中国故事带到全球观众面前。 

主题论坛二“文化传承:纪录片镜头下传统文化的活态传承” 

聚焦纪录片对传统文化的传承,通过镜头语言记录活态文化,探讨如何利用纪录片促进文化传承与创新,增强民族文化自信。论坛由复旦大学新闻学院研究员、高级编辑唐俊主持,唐教授强调,文化类纪录片是对中华民族悠久文明的重要展现,尤其在当前的全球化背景下,其不仅能够促进文化传承,也有助于增强民族文化自信。 

论坛邀请了五位杰出纪录片创作者代表,包括天津海河传媒中心张玲、中央广播电视总台欧小兰、四川广播电视台高松、成都电视台蔡琦,以及江苏省广播电视总台的仇园园,共同探讨纪录片在传统文化活态传承中的创新实践。张玲分享了她的作品《杨柳青青:年画里的中国故事》,强调纪录片不仅要传承传统文化,更要通过现代技术与多学科方法将其呈现出鲜活的面貌。欧小兰则介绍了《当法老遇见三星堆》,通过跨文化对话和创新科技,展示了古老文明之间的联系与共鸣。高松则讲述了《伊莎白》这部记录百岁老人视角的作品,探索了历史人物与中国社会文化的深刻联系。 

通过这些分享,论坛强调了技术创新、跨文化叙事和多种艺术形式的融合是当前纪录片活态呈现的核心要素。与会专家一致认为,纪录片不仅要传递文化,更要用创新的手段将传统文化带入现代生活,吸引年轻观众的关注。 

主题论坛三“国际传播:纪录片国际话语体系适配和年轻态表达” 

探讨纪录片话语体系的国际化与年轻化,研究如何调整叙事策略、视觉语言等,以适应国际传播需求,同时吸引年轻观众,提升纪录片影响力。论坛由中国视协纪录片学术委员会委员、上海交通大学纪录片中心主任陈亦楠主持,邀请了海南卫视、安徽广播电视台、上海广播电视台、凤凰卫视及江苏省广播电视总台的多位专家和制作人参与讨论。 

海南卫视的马冰钦主任分享了《大使家宴》项目的创作经验,强调通过美食外交和多维度传播路径,打造亲民大使形象,增强节目国际传播力。他指出,通过精准的媒体渠道和社交平台互动,节目能够有效突破文化壁垒,吸引全球观众的参与。安徽广播电视台周学明主任介绍了与法国的合作项目《明中都》,讲述中国建筑史的纪录片如何在国际合作中取得成功。他强调,合作的高效性和内容的吸引力是实现国际传播的关键。上海广播电视台的敖雪导向分享了《东京审判》和《亚太战争审判》等硬核话题的传播经验,特别是在面对政治折扣时,如何通过真实故事和中国立场来回应国际质疑,避免文化冲突。凤凰卫视黄海波台长则介绍了如何通过跨平台的传播方式,利用社交媒体与年轻观众互动,推动纪录片向全球华人及年轻群体传播。他提到,凤凰卫视注重制作面向年轻观众的纪录片,如《香港自然故事》和未来的《四海中医》。江苏广播电视总台戴波主任分享了《南京之殇》如何在国际平台上进行敏感话题的传播,并强调以“我为主”的出发点和对国际传播规律的尊重,成功向全球讲述南京大屠杀的历史。最后,来自总台葛云飞主任讲述了纪录片制作的年轻化探索,强调如何通过创新的形式和年轻团队的视角,创造吸引年轻观众的内容。他指出,理解年轻观众的需求是创作成功的关键。 

陈亦楠教授总结道,纪录片的国际传播不仅需要精准的叙事技巧,也需深入挖掘本土文化与全球视角之间的互动,才能在全球文化交流中发挥更大的作用。 

主题论坛四“未来影像:AIGC技术在创作中的多维赋能与影响”。 

论坛由中国视协纪录片学术委员会委员、浙江大学城市学院新闻与传播学院二级教授、中国长三角纪录片创作研究中心主任李冬冬主持,围绕 AIGC 技术在影像创作中的应用,分析其对创作流程、内容创新、艺术表现等方面的多维赋能,探讨技术变革对影像行业的影响。 

王振涛指出,《千里江入淮》中利用AI技术解决了拍摄中表现力不足的问题,例如无法实现的壮观场景通过AI生成。主题歌采用AI合成多种声音,低成本实现高质量制作,展现了AI在音画方面的突破。宁玉琪提到,爱奇艺纪录片《两宋》尝试用AIGC生成3D动图和背景,大幅降低了成本和制作时间,但画面效果和历史感仍有不足。《消失的王朝》进一步探索AI生成全人物和场景,但需克服AI在剧本深度和人物真实感上的限制,强调AI与导演间合作的重要性。屈楚分享了阿里影业超写实数字人“厘里”的应用,通过技术迭代,数字人具备参与影视表演和节目的能力,结合AI大幅提高了生产效率。在历史纪录片领域,AIGC能解决虚拟制景和妆造的成本问题,但面临历史细节与文化连贯性不足的挑战。陈怡结合《你好AI》《数智纪》的制作经验,强调AIGC在文化背景训练中的关键作用,她指出AI无法完全取代人工,但能通过优化配合大幅提高创作效率。 

15日晚,金荔枝之夜.第30届中国纪录片学术盛典在江苏广电荔枝大剧院举行。这场行业盛会,既是对中国纪录片三十年辉煌成就的深情致敬,也是对新时代影像创作的热切展望。本届盛典采用恢弘的开场影像与动人旋律,带领观众回顾中国纪录片三十年发展的辉煌历程。从经典影像到时代瞬间,纪录片的艺术魅力与历史价值在荧幕上再次被生动呈现,令在场观众深受震撼与感动。盛典亮点之一是行业前辈与青年创作者的特别对话环节。在这一充满温度与智慧的交流中,资深纪录片人分享了自己的思考与实践,而青年创作者则展示了他们对创新影像语言的探索。两代人的交流既碰撞出思想的火花,也展现了中国纪录片行业传承与创新的融合之美。此外,盛典宣布了一系列面向未来的重要计划,包括跨平台合作的全新纪录片项目、国际传播路径的深化拓展以及青年人才培养计划。这些前瞻性举措,旨在进一步推动中国纪录片行业迈向全球化舞台,让更多富有深度和温度的中国故事被世界倾听和感受。 

伴随着热烈的掌声和精彩的闭幕表演,“金荔枝之夜·第30届中国纪录片学术盛典”圆满落下帷幕。这场盛典不仅展现了中国纪录片行业三十年的不凡历程,也为未来电视艺术创新发展和文化事业繁荣开创了充满希望与活力的新篇章。 

文章编号: 7568b07a3e2aba14e29a4e8836b69826
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (气候危机也是想象力的危机 | 讲座回顾) 2024-12-20 壹佰分之一   壹佰分之一

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzMTY2MzM2MA==&mid=2247483993&idx=1&sn=38b1962c82d3f33be45433e5ba3a806d

景斯阳中央美术学院设计学院危机与生态设计方向召集人Eco-Vision Plan发起人

非常荣幸能有今天这个机会跟各位老师和朋友在这边分享我们的一些研究,然后也非常感谢X美术馆、胡斐老师的1% 这样的一个平台,能让我们更多人一起来了解和行动。今天我想分享的一个议题是气候变化与设计、策展和行动。

气候变化与策展

首先想跟大家来分享一下气候变化与设计策展。很多的行动或者是作品都要通过展览的方式向公众传达,在策展的平台下,我们也越来越关注到气候变化以及相关的议题。

气候危机是一个科学问题,同时它也是一个文化的问题,是文化的危机,也是想象力的危机。气候变化与策展可以如何产生关联?首先,气候变化对于策展和博物馆的未来提出了新的角色和挑战。并且我们也迫切需要新的创造想象力来应对气候挑战,那么博物馆和展览就可以变为一个想象力的载体。

再就是群体性的创新,设计创新对于实现双碳政策是非常重要的,我最近有一个研究和梳理——近 15 年来全球非常好的博物馆机构、设计周、双年展,对于生态类的或者是气候变化类的一些非常重要的展览。疫情前后它的量是一下激增的,包括了英国、荷兰、日本、美国、意大利、丹麦、欧洲、中国等等。有和能源相关的,有关材料的,有关循环利用的,或者是有关资源枯竭的。

很多的策展人都提出来的要具有社会责任感。比如MOMA(纽约当代设计博馆)资深策展人 Paola Antonelli 就提出来了展览中要体现物种间的责任。伦敦设计博物馆的前馆长,他提出来应该用设计策展应对激烈的经济、政治和生态不稳定的时代。另外一方面,博物馆机构也有了很多创新的机制来鼓励公众、机构来共同探讨这样的议题。那第三点就是通过博物馆激发想象力,并且加强各方对气候变化的一个参与度。

为什么要把很多的行动或者作品放到博物馆,或者放到展览里面?因为博物馆、美术馆它是一个具有公众信赖的空间,有学术价值。它还可以有一些生产方面的工具,并且可以作为传播媒介和创新引擎。 我分析了几个重点国家,比如英国、荷兰、日本和中国,他们对于在展览中的一些行动和一些维度是如何回应的?英国是零碳计划与机构创新。因为英国提出了零碳计划,所以他们很多博物馆必须要做这类的行动,机构中会成立很多新的部门或者新的职位,专门来创新性的回应这方面议题。再就是用很多主题策划去加深气候变化的理解,日常谈到气候变化、生物多样性都是很宏大的课题,策展就会把它分为很多议题,比如说食物、循环经济、垃圾来详细解剖。然后就是未来趋势,加强公众的集体行动。比如英国的设计博物馆,他们会每年会有一个驻地计划,设置了很多还没有被大范围研究,但很可能未来是非常重要的议题作为驻地艺术家的创造性题目,让他们去解答。 荷兰,我总结为气候变化与超物设计。我也对荷兰的一些博物馆的馆长、策展人进行过采访,他们就提到原来的很多展览是围绕着一个物品或者是一个品牌,或者是一个特别知名的艺术家展开,但他们认为现在应该去个人化或者去个体化,应该去研究物质背后的材料、生态、社会等等,这样超物的议题( Hyper object)。第二就是他们会从专题策划到对普遍性的关注,所以荷兰社会的方方面面都会有公众参与。第三就是从引导消费到塑造消费,比如说举个例子,荷兰的Het Nieuwe Instituut是一个在鹿特丹的建筑设计与媒体博物馆,他们新做了一个项目,叫 “shop” 。这个项目是什么呢?就是在博物馆有一个理发店,来博物馆参观的人可以预约剪发,剪完发以后两个月就寄给你一个由你的头发做成的物品,所以这个 shop 项目其实是以消费者自身为材料,然后进行创新。这些作品也包括用你的尿液帮你做一个肥皂等等,所以它是一个周期性的项目,两个月后或者半年以后你会收到由你自身产出的废料设计的一个作品。在日本,更多的是他们民族意识里面的危机,很多乡村振兴文化、自然哲学启发的一些材料的创新,近一两年21_21 Design  Sight 做了很多有关材料源头的探索。比如说有一个展览叫 Materials War,然后最近的一个展览叫 pooploop,就是他们理解废物的理念。其实我们生活中有各种各样的废物,不是说我们看到的废物就是废物,还有很多的不同的使用的阶段,也是非常有意思的探索。在中国,由双碳政策驱动了很多绿色设计和科技融合的设计展览等等。

我还做过一个研究,不去专注研究可持续、生态和气候变化,而是去研究所有的设计类展览是有关什么的。因为我是设计师出身,艺术类展览就太多了,研究不过来了。我也是抓取了全球最好的一些设计类的机构2010 年以来的 66 个展览,得出来一个结论——有关材料地域性设计、科技展览的比例是最大,分别是17%、15%。然后有关自然材料资源方面展览的这个总和就大概能达到 1/3。

上面所谈到的我所有的研究在知网的论文里都可以看到。接下来简单介绍一下我们的一些策展类的实践。我们去年策划了一个展览叫“生态远见计划”。首先这个展览不是以艺术家为主,而是以物种为主体。这个是 mapping 出来展览中所有的相关的物种,比如说有福建的大黄鱼,有埃因霍芬的牛,有立陶宛沼泽中的微生物等等,以物种为信息作为设计作品的呈现,跟观众的对话其实是物种之间的对话。

展览的主题就叫《生》,甲骨文中最早的含义就是草木破土为生。中文非常的博大精深,所以又把这个生可以演化成很多的生态生机、生物、生活、生存、生计、生命、生长这些相关内容,包括有文献的板块梳理了上个世纪整个 100 年到现在的一些设计研究的发展。整个展览落地也先做了一个改变,所有的相关展品的碳足剂和碳价值都做了统计。

生态设计的重要发展

以上是第一版块设计策展。第二板块就是生态设计。生态设计也有非常长远的发展,最早从包豪斯出来的重要人物都是有关生态设计的,或者是提出来关注环境的,比如说格罗皮乌斯,他从包豪斯再到哈佛大学,变成了哈佛的环境主义者,强调了人居环境里很多对于环境和生态的关注。包括莫霍利·纳吉和阿尔弗雷德·巴尔,也都是用平面的方式去做图像化环境,或者以影像的方式去记录一些动物的生存环境等等。那么第二个阶段就是到了六七十年代,第一次联合国的气候大会、人类环境大会就是 1972 年。有一大波人站出来开始呼吁我们要对环境进行反思。在这个时代,比如巴克敏斯特·富勒,他也是有广泛影响的一位综合设计师或者全域设计师,他提出了把整个地球的资源整合起来去考虑的设计方法。 还有维克多·帕帕内克的“为真实的世界设计”,提出设计师的责任感。因为当时大部分设计师还都是为了促进大宗消费、设计品牌这样的一个时代。上世纪80年代到 2000 年开始全球大范围推行,在我们的大学教育里有了很多这样的专业和方向,我们中国的吴良镛院士,他在清华大学创立了人居环境的整个体系。 再比如说宾西法尼亚大学的伊恩·伦诺克斯·麦克哈格,他的《设计结合自然》这本书也影响了宾大、哈佛很多教育体系的建立。2019 年中央圣马丁成立生物设计和材料未来,哈佛大学成立危机与弹性设计,都是近五年或者近十年开始,全球的转变。中央美术学院的危机与生态设计也是 2020 年正式成立, 2018 年的前身是智慧城市方向。

我们的研究的一个内容有关生态资本,包括生命制造资源、材料、创新危机与适应力等等相关的议题。我提出来了设计的四个转向:第一是以人为中心转向以生命为中心;第二是以物为中心转向以超物为中心;第三是从体验经济转向后碳经济;第四是消费设计转为危机设计这样四个维度。那我们具体做什么呢?生态诗学的系列课程和研究是围绕着生物设计、生物材料、生命设计和动物栖息地设。气候货币这个课程和研究的维度就有关可持续食物、自然资源、生态资本、 ESG 等等。后碳未来就是围绕能源、核能、电磁波、大气等等有关空气中很多我们看不见的物质这样的一些维度。响应式环境就是来应对环境中的很多危机,比如说海洋危机、雨林危机、空气危机和湿地危机。

我们的行动

第三个板块展开讲一下我刚才提到的四个设计的转向在实践里有哪些项目,或者是产业合作上有哪些已经有的行动。这个研究是关于大湾区白海豚的生存状况,我们和香港的海洋学家合作,在深港双年展展出。艺术的表达或者设计表达,有很多种形式可以选取,但是跟科学家的合作就是如何去找到那个非常对的点,过程是非常非常难的。我们了解了他们有一个技术是针对白海豚死亡的病理有一个X光的切片研究,我们就磨了很长时间问这些科学家要了很多大湾区的死亡白海豚的X光的切片。 

这些都是拿到的X光片,这一只白海豚就是因为胃中有一个渔具给它的器官造成损伤;这个是船只造成的颅骨脱位等等。我们把每一个死亡状态的X光片拼成了一个 1: 1 的白海豚挂在博物馆里,让大家可以近距离的看到,也是很震撼的公众传达。

第二就是以物为中心转向以超物为中心,这个作品是跟世界自然基金会合作的,去探讨消费海鲜的可追溯性,其实我们都非常想知道,吃的东西是从哪里来?我们就以海鲜的养殖、运输过程为例,从生产端、供应链端、消费端等很多维度去探讨和向消费者传达,可追溯产品的理念。

另外一个作品也是前两年我在疫情时候做的作品,叫 《QS 21》。当时有一条新闻在医疗界非常具有爆炸性,就是新冠疫苗研究中有一种材料来源于智利的一种皂树的树皮,它的提取物可以作为一种关键性的佐剂,让疫苗发挥最大的作用,它就叫QS 21。但是智利皂树的生长非常缓慢,达到可以使用的程度需要 20 年的时间,我们提取一克粉末制作疫苗是 5 美元。但是整体研发和使用这棵树的价值应该得要100 万美元。所以我这个作品探讨的就是很多人类疾病的背后,尤其是我们非常想要治愈的一些疾病,比如癌症、阿兹海默等等,需要从自然中提取很多的材料,人类的大量需求容易造成它的灭绝。所以我们是用世界卫生组织的一些网上数据抓取,然后跟 MIT media lab 做了一些实时data,最后给它们做了一个电子墓碑,让人类知道很多的用药是对自然的非常大的截取过程。

然后我们还有对于食物的研究,去研究某一些食物背后全球化的地理、生态和劳工等等之间的关联。我们和粮食基金合作的一个探讨,在世界文化遗产云南景迈山上,普洱茶和当地热带雨林少数民族相关联的一个作品。我们的出发点就是探讨如何可以通过喝茶来助力生物多样性的发展?热带雨林的生物多样性消失是每一个地方都在发生的事情。景迈山的热带雨林有很多植物层,乔木层、灌木层、草本层,那草本层的材料就是当地布朗族吃的食材。我们通过协同式的多方设计,去提供一些解决方案。比如说我们策划了参与性的艺术晚宴,有当地的布朗族的生态食谱,这些食谱也可以链接大城市。我们对于食物的一系列有关生态气候变化的研究也形成了系列展览。 最后,我们基于很多的研究和想法来形成了一个平台,就叫“生态远见计划”,有中文和英文的网站,也有了很多合作伙伴,上面有未来想要研究的一系列内容。生态远见计划也有小红书和公众号,也希望未来更多的能跟各位朋友进行交流。

/

  

2023年,马文·雷辛托(Marv Recinto)发表的文章《什么时候了,还在做生态艺术展?》通过梳理近年来美术馆与画廊不断推出的生态艺术展览,号召“生态艺术应该协力转向实际的行动”。在这个背景下,X美术馆与中央美术学院设计学院、1%工作室联合推出公共实践活动“当气温上升3度,我们还聊什么”,旨在邀请各行业嘉宾分享值得思考的艺术视角,以及真实有效的应对策略。

嘉宾:

龙盼(艺术家)

景斯阳(“生态远见”计划召集人)

费俊(中央美术学院设计学院教授)

赵凯(中国循环经济协会常务副会长)

何苗(自然之友基金会品牌传播总监)

/

1%工作室通过文化、艺术、公益,为生活赋能

从1%的行动开始,给未来增加1%的可能

1%的投入,带来不止1%的改变

文章编号: 3254259831f507a62546f940ca4e6e1a
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (同学们,“喜洋洋”“乐融融”来啦!) 2024-12-20 全运广州   全运广州

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNjcwNjc0NA==&mid=2247509735&idx=1&sn=c5ebfd2eb526144aa7f3288930844099

随着十五运会和残特奥会吉祥物“喜洋洋”“乐融融”亮相,软萌的外表吸引了不少人的目光,有网友表示:“可爱到发芽!” 

十五运会和残特奥会吉祥物“喜洋洋”和“乐融融”。 

12月18日,十五运会和残特奥会会徽及吉祥物设计团队负责人、广州美术学院视觉艺术设计学院副院长刘平云走进广州市执信中学,以《全运会视觉艺术设计与文化自信》为题作专题讲座,为学子们带来一场萌度超标的邂逅。 

这是十五运会的标识物宣讲活动第一次走进中学校园,旨在增进同学们对粤港澳大湾区文化和第十五届全国运动会视觉艺术设计的认识与了解。 

中华白海豚重要的栖息地在粤港澳三地共通的珠江口,而它也是大湾区海洋文化的象征之一,为全国乃至世界喜爱的海洋精灵。 

在确定了原型之后,刘平云和其团队专注于为吉祥物寻找亮点。刘平云认为,设计一个吉祥物,就希望它有一些记忆点,所以在“喜洋洋”“乐融融”的头顶做了三朵小水花,代表了三个地方的不同颜色,包括广东的木棉红、香港紫荆花的紫色以及澳门的莲花绿。 

十五运会和残特奥会吉祥物“喜洋洋”和“乐融融”。新华社记者 刘大伟 摄 

刘平云曾担任北京冬奥会吉祥物“冰墩墩”设计团队总执行人,他分析了“冰墩墩”的成功、十五运会和残特奥会会徽及吉祥物设计引发热烈反响的原因。他强调,“冰墩墩”的设计既满足当下消费者的审美趣味,又传递了人类命运共同体的先进理念,彰显中国设计的文化自信。这对于塑造中国形象、传播中华文化,具有重大的时代价值和国际影响。两年前冰墩墩一“墩”难求,刘平云期待“喜洋洋”和“乐融融”同样能得到市民喜爱。 

如果说,刘平云和他的设计团队给予了“喜洋洋”“乐融融”以生命,那么广东广播电视台制作部包装工作室监制何萌萌和她的团队,则为这两只可爱的中华白海豚注入了灵魂。 

围绕着两只吉祥物的原型中华白海豚,何萌萌和她的团队将动画的创作背景放在了海里。同时立足于大湾区的文化,在三江水和三色花的基础上进行场景绘制。为了让它们更可爱,在表现的时候,团队着重于把背景的海水赋予了一种多巴胺的颜色,也是大湾区城市多彩、缤纷的寓意。 

何萌萌表示,希望大家在看到这两个“小可爱”的时候,能够感觉到放松,全身心地投入到这场即将到来的体育文化嘉年华中。 

       END 

来源 | 新华社 

文章编号: 59a44d35bc5d77db4051adda0fd6a1b9
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (超长焦拍摄挑战|荣耀Magic7系列一目极视港珠澳大桥) 2024-12-20 极果网   极果网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNTA4NTM3Mg==&mid=2651970926&idx=1&sn=7d9203085d13ecc80b0f189cfc80b34d

‍‍

手机长焦,卷出新方向了?

在中端机都开始上「潜望式长焦」的魔幻当下,「AI望远」正在成为移动影像竞逐的全新风暴眼。

● 年初,小米在新机发布会上着重强调了AI对高倍数变焦的加持——远处物体边缘可以借助AIGC重绘变得清晰;

● vivo的X200系列,借助AI多帧高像素算法,实现了远景画面的高清拍摄;

● OPPO Find X8系列虽然紧握双潜望,但依旧上了AI千里长焦,用AI提升了20x-120x变焦时的影像基础解析力和细节表现。

当一众厂商纷纷发力之际,荣耀Magic7系列也携 100x AI超级长焦和多项影像升级重磅登场。

为了测试了解它在望远拍摄上的最大潜能,我们决定奔赴回归25周年的澳门,挑战用荣耀Magic7系列拍摄一条长达55公里的超级大桥——港珠澳大桥。

这是迄今全球规模最大的跨海工程,西起珠澳,东至港岛,由桥、岛、隧三部分组成。

其中全长22.9千米的三座通航桥,是毋庸置疑的主体。

基于伶仃洋海域的通航需求、桥梁建设的经济美观等因素,港珠澳大桥主桥的三座通航孔桥,采用的都是斜拉索桥方案。

这是我们选择这座桥进行长焦挑战的一大原因:

斜拉索桥通常跨度较大、高度较高,借助长焦镜头,能将远方的斜拉索桥迅速 “拉” 至眼前,清晰地展现拉索、索塔和桥面等细节,突出桥梁的结构之美。

距离珠海最近的九洲航道桥,也被称为风帆桥,索塔造型恰似扬起的风帆,象征一帆风顺。

我们为它选择的拍摄机位位于珠海,距离塔身直线距离约有7000米。

这个距离要拍到大桥主塔很简单,但要让塔占据「C位」、细节清晰,对移动影像来说却是个不小的难题。

这已然超越了手机镜头的光学极限,影像表现主力切换成了AI。

从这张「舒展风帆」上,能看到荣耀的AI真实感还是很强的,纤细的拉索边缘很干净,整体画面解析度非常高,层次感分明。

行业首创100x AI超级长焦能有这样的表现,其实也得益于荣耀Magic7系列的「镜头」和「传感器」。

1G+5P的浮动潜望镜头,由1 片玻璃透镜和 5 片塑胶透镜组成,兼顾了玻璃的低色散和塑胶的轻,色差和清晰度、畸变控制水平都不错。

2亿高像素的1/1.4英寸大底,感光面积更大,超高分辨率能够捕捉到极其丰富的细节,不但能让原生长焦照片表现更好,「巨量数据」也让AI长焦能更有的放矢。

沿九洲航道桥,向港岛方向行驶,前方便是江海直达船航道桥。这是一座中央单索面三塔钢箱梁斜拉桥,大桥跨度足有774米。

三座主塔造型一致,都来自栖息在这片海域的海中大熊猫——中华白海豚。

为了将彼此有一定距离间隔的“海豚三塔”同时尽收眼底,我们来到了海上进行拍摄。距离桥塔10km的伶仃洋海面,是我们探索到的最佳机位。

但海浪起伏不停,航行颠簸,我们很难持续停在一个点上蹲守拍摄,架设三脚架提高稳定性也很困难。

最终我们决定手持,而这对摄影师和手机是双重挑战,手要稳、长焦的OIS也要稳,才能保证出片稳定。

10km的距离,荣耀 Magic7 Pro稳定出片,近处海面是正常的动态模糊,远景的拉索桥线条清晰,整体畸变控制优秀,透视很准确,整体感觉,并不是简单地做了线条锐化,质感很真实、很接近光学效果。

从这个机位继续向港岛方向前行,就能看到大桥的第三座通航孔桥——青州航道桥。

主塔造型来自中国结,象征着大桥连接的港珠澳三地同心。

这座桥的双塔是最高的,有163米,下宽上窄的造型更接近传统印象里的“塔”。

在另外两个机位堪景时,我们便计划在此拍摄塔尖悬日。

但问题在于,这两座中国结位于大桥的东侧,而落日则在大桥的西侧。

“南辕北辙”,难以兼顾。陆地拍摄方案被迅速否决,我们只能再次来到海上,不断挪动小船、测试距离,反复寻找最佳机位。

还好最终在12km外抓住了构图最完美的一瞬,用荣耀Magic7系列成功定格双结悬日。

从照片能看出,我们拍摄时光线条件其实相对昏暗,对长焦不太利好,但荣耀 Magic7 RSR 保时捷设计发挥还是稳定的,30x长焦之下边缘没有像素化,整体色彩没有涂抹感,落日极亮同时整体层次依旧分明 。

蜿蜒一线之间的三座桥塔拍完,能感受到,软、硬件协同升级确实给荣耀 Magic7系列长焦望远加上了不小的Buff。从3x光学长焦到100x AI超级长焦,全方位覆盖,全方位优秀,给荣耀Magic7系列带来了无与伦比的取景自由。

对于大部分移动摄影党来说,上下班路上、citywalk途中,是拍摄的主要场景。一部手机的城市街拍表现,因此相当重要。

借助荣耀Magic7系列的镜头,我们还捕捉到了港珠澳三地鲜活多样的城市风貌。

珠海地标——日月贝,与古建筑前后景鲜明,只有站在远处的特殊机位才能捕捉到这样的奇景——琉璃楼阁仿佛置身白银盘中。

肉眼远望的模糊风光,在镜头里清晰可辨。

始建于1602年的圣保罗教堂遗址——大三巴牌坊,向来是澳门游人如织的打卡圣地。

几百年里,它见证着这个城市的飞速发展;回归的二十五载,也见证着这里和国家的阔步前行。

作为融汇东西方建筑元素的混合体,“牌坊”的雕塑和柱式是观赏的重点,借助荣耀Magic7系列的长焦,我们可以避开络绎不绝的熙攘人群,于远处从容放大欣赏。

维多利亚港,对于80、90年代的电视儿童们来说大名鼎鼎。

那如镜水面和璀璨灯火,仿佛无声的旁白,为TVB剧集注释着故事的发生地。这里川流不息的,不只是旅人、船舶,更是属于香江和港人气魄与活力。

借助荣耀Magic7系列的2亿超感光潜望长焦,我们定格下了华灯璀璨的维港之夜,暗光场景照片锐利依旧,左侧水面不会一片黑、没有涂抹感,色彩与解析力依旧在线。

辗转三地,跨越日夜的街拍,让我们充分感受到了这台新机的影像升级,尤其是超长焦的升级——一手抓光学,用高像素大底为「看得更远」保底;一手抓AI,全面升级的算法,加上两亿像素带来的「巨量信息」,确实用算力让远景更近、更清晰了。

手机影像的进化步履不停,从“显微镜”到“望远镜”,厂商们在不断突破空间与技术的限制,于螺蛳壳里做道场。移动影像的优势,厂商们一直门儿清——便捷,不需要拖着沉甸甸的镜头和相机,随时随地掏出来就能咔一张。

这种便携性的背后,够广的焦距覆盖是隐藏重点,在300g以内,能做到无论是0.5x的宽广视角,还是100x的极限远视,清晰度和画面素质「够用」,基本只有手机。但是手机影像也面临着问题:在主摄镜头和传感器接近极限,长焦的“物理发挥空间”有限的条件下,30x开外的光学变焦必糊。

在这种真实的模糊,和“二次创作”后的清晰之间,厂商们已然做出了选择。作为这种选择的代表——荣耀Magic7系列,让我们看到了AI长焦为创作带来的空间和可能,看到了移动影像时代手机拍摄的新未来。

12月23日,荣耀即将发布荣耀Magic7 RSR 保时捷版本,全方位揭幕它在影像硬件和AI方面的升级,大家可以拭目以待。

‍

‍

文章编号: 5bb5b1b161919e12b29e63c1f3e009ef
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (加快建设特色型现代海洋城市 向海图强打造“海上新湛江”) 2024-12-20 湛江市农村专业技术协会   湛江市农村专业技术协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMTI4MDM2NQ==&mid=2247505793&idx=4&sn=1252c4a27e73d3c764bf5c5b24572a87

海洋是高质量发展战略要地。党的二十大报告提出,“发展海洋经济,保护海洋生态环境,加快建设海洋强国。”党的二十届三中全会进一步要求,完善促进海洋经济发展体制机制。2023年4月,习近平总书记在广东视察时强调,“要加强陆海统筹、山海互济,强化港产城整体布局,加强海洋生态保护,全面建设海洋强省。”广东省委十三届三次全会强调,要全面推进海洋强省建设,在打造“海上新广东”上取得新突破。湛江三面环海,拥有2.1万平方公里海域面积,大陆海岸线长1195.26公里,占全省29.26%,发展海洋经济得天独厚。2023年,湛江全市海洋生产总值预计达1286.02亿元、增长7.93%,高于地区生产总值同比增速4.93个百分点。加快建设特色型现代海洋城市,向海图强再造一个“海上新湛江”,既是湛江深入贯彻落实习近平总书记视察广东重要指示精神,贯彻落实党的二十大、二十届三中全会精神以及省委、省政府部署要求,探索走出一条欠发达地区海洋经济高质量发展新路径的使命担当,也是推进中国式现代化的湛江实践,实现湛江跨越式、高质量发展的必由之路。

坚持有序耕海,推动现代化海洋牧场全产业链升级发展,筑牢“蓝色粮仓”

习近平总书记考察湛江东海岛国家863计划项目海水养殖种子工程南方基地时指出,“要树立大食物观,既向陆地要食物,也向海洋要食物,耕海牧渔,建设海上牧场、‘蓝色粮仓’。”同时对做精做好现代种业、大力发展深海养殖装备和智慧渔业等作出强调。近年来,湛江瞄准“建设现代化海洋牧场示范市”目标,高标准编制特色型现代海洋城市发展规划、现代化海洋牧场建设规划,大力实施现代化海洋牧场建设“十大行动”,积极创建平台、推进多元投资,国内首个自主升降海洋牧场平台“湛农1号”、全省规模最大的桁架式养殖平台“恒燚1号”建成下水,全球首例悬浮定深高抗台风养殖平台“海塔1号”等项目加快建设,全市国家级海洋牧场示范区占全省总量的25%,国家级水产良种场数量占全省40%,重力式网箱占全省70%,桁架式平台占全省55%,初步构建形成从种业、养殖、装备到精深加工的现代化海洋牧场全产业链条,先后获评“中国海鲜美食之都”“中国对虾之都”“中国金鲳鱼之都”“中国水产预制菜之都”。2023年,湛江全年水产品产量达128.49万吨、总产值290亿元,连续20多年稳居全省首位,其中水产品产量占湛江全年粮食产量84.59%,相当于在海上开辟出524万亩耕地良田。尽管湛江现代化海洋牧场建设走在全省前列,但还存在良种良法结合不够紧密,渔业信息化、智能化、现代化水平偏低,水海深加工产品品牌带动效应有限,现代化海洋牧场产业链条不够健全等问题。

打造“海上新湛江”,必须把现代化海洋牧场全产业链升级发展作为推动海洋经济高质量发展的重要突破口,加快建设全国现代化海洋牧场示范市、广东省特色型现代海洋城市,筑牢“蓝色粮仓”。一是强化水产种业“强芯”。充分发挥湛江海洋科研院所、水产种业龙头企业、国家和省级水产良种场众多优势,全力实施现代种业提升工程,谋划建设湛江南方水产种业基地,深化产学研合作,强化水产育种技术创新及产业化应用,加快实现“保、育、繁、推”一体化发展,做强做大种业这篇渔业战略性基础性核心产业大文章。二是加快海洋装备“升级”。瞄准大型、高端、深水、智能方向,大力发展深水半潜生产平台、大型养殖工船(网箱)等高端船舶与海洋装备,积极发展深潜器、无人船艇、水下机器人等新兴海洋装备,提高国产化水平和产业配套能力,打造国内一流海工装备产业基地,并配套布局下一代海洋超算重大科技基础设施。聚焦解决强台风等恶劣环境,集中力量攻克深远海养殖装备“卡脖子”技术,打造更多国家级海洋牧场示范性应用场景。三是促进现代渔业“增效”。严控近海捕捞强度,鼓励渔民和渔业组织加快更新改造中大型钢质渔船、清洁能源型海洋捕捞渔船,逐步推动近海捕捞向深远海大洋捕捞提升。探索“5G+智慧渔港”的深度融合,加快升级改造集渔业加工、产品交易、渔船维修等多功能综合配套的现代化渔港,形成捕捞、停泊、交易、补给、休闲等功能紧密衔接的产业链,推动海洋渔业向信息化、智能化、现代化转型升级,做大做强做优渔业产业。

坚持科技兴海,打造中国南部海洋科技创新策源地,激活“蓝色动力”

海洋科技创新是海洋经济高质量发展的第一动力。习近平总书记指出,“南海是开展深海研发和试验的最佳天然场所,一定要把这个优势资源利用好,加强创新协作,加快打造深海研发基地,加快发展深海科技事业,推动我国海洋科技全面发展。”湛江拥有湛江湾实验室、广东海洋大学等众多高校和科研院所,集聚了15家海洋科技企业研发总部,40多家国家级、省级海洋重大科技平台,被定位为首批国家海洋经济创新发展示范城市,为打造成为我国南部海洋科技创新策源地奠定了良好基础。近年来,湛江大力建设湛江湾实验室、国家级高新区等重大创新平台,打造现代海洋创新中心,不断深化科技创新人才队伍建设,引进19名院士、1167名海洋产业人才,持续“刷新”海洋科技成绩单。海洋勘探领域科技创新取得重大突破,首次成功实施国内自主研发的海洋可控震源海上示范应用,标志着我国海洋科技打破国外技术垄断,具备自主研发海洋油气勘探设备能力。湛江海洋科技创新具有良好的天然优势和科教基础,但还面临企业创新投入不高、产学研协同创新程度不深、高端人才和产业技术人才紧缺等问题。

打造“海上新湛江”,必须把深化海洋科技创新作为推动海洋经济高质量发展的第一动力,加快打造中国南部海洋科技创新策源地,推动海洋科技实现高水平自立自强,强化科技赋能,激活“蓝色动力”。一是推动科创平台“提级”。充分依托广东海洋大学等科研院所、高校资源优势,系统谋划建设海洋科技创新体系,高标准建设湛江湾实验室等各类创新平台,高水平建设湛江海洋、现代农业、绿色化工三大创新中心,提升平台发展能级,构建形成高水平海洋科技创新平台体系。支持引导广东海洋大学、广东医科大学等高校院所加大海洋领域重大科技基础设施以及技术创新中心、新型研发机构、产业创新中心、院士工作站等平台建设,汇聚高精尖科创资源打造海洋科技创新高地。二是加快关键技术攻关“提速”。实施海洋重大研发计划,支持广东海洋大学等在湛高校院所开展科技攻关,组建海洋工程装备、海洋生物医药、海洋新能源新材料、海洋矿产资源和海洋灾害防控等跨学科交叉研发集群。支持科研机构、大型企业牵头组建产业技术创新联盟,整合各类创新资源,聚焦水海产品、海洋装备、海洋生物医药等重点领域供给端、需求端加强科技攻关,推动海洋产业向创新链价值链高端延伸。三是促进科创成果转化“提效”。采取“高校院所+基地+龙头企业”融合发展模式,推动传统企业加速技术迭代升级,加大深远海养殖、浮式风电、海洋装备智能感知、海洋生物医药、南海渔业资源大数据等科技成果转化,培育一批海洋科技型中小企业和领军企业。探索建立“企业+研究院”模式的前端、中端、后端对接机制,实现科研成果从“纸上”到“地上”,持续促进产业链、创新链深度融合,培育壮大一批细分领域海洋高新技术企业。建立以科技成果绩效为导向的市场化、社会化科研成果评价制度,支持高校院所设置专门的技术转移机构,优化人才创新创业环境。四是加快科技人才队伍“提质”。深化科技体制改革,完善科技资金投入、项目组织、监督奖励等机制,探索开展“负面清单+包干制”改革试点,持续完善科技成果、知识产权归属和利益分享机制,最大程度激发和调动各方创新潜能。围绕湛江海洋产业发展需求,健全完善“领航计划”“海洋产业人才振兴计划”等海洋人才引进机制,全面扩展引才聚才途径,高标准、高待遇引进创新领军人才、高层次人才团队。高质量抓好人才服务,升级湛江“一站式”人才服务载体,全方位服务好来湛创新创业的高层次人才,注重在科研一线发掘培养人才,为各类人才搭建干事创业的良好平台。

坚持产业强海,加快构建现代海洋产业体系,培育“蓝色引擎”

产业是海洋经济高质量发展的重要支撑。习近平总书记反复强调“让海洋经济成为新的增长点”,强调要“培育壮大海洋战略性新兴产业,提高海洋产业对经济增长的贡献率,努力使海洋产业成为国民经济的支柱产业”。近年来,湛江聚焦建设特色型现代海洋城市目标,发挥湛江作为我国首批“一带一路”海上合作支点城市、全国性综合交通枢纽等发展定位优势,加快涉海基础设施建设、完善海洋集疏运体系;基本形成以绿色钢铁、绿色石化、绿色能源为主导的现代化临港产业体系,绿色石化产业集群成为湛江首个产值突破千亿元的产业集群,2023年产值达到1029亿元;海洋战略性新兴产业加快发展,建成海上风电场总装机容量120万千瓦,陆上风电、集中式光伏发电总装机容量分别达到148.4万千瓦、190.6万千瓦,并网规模均居全省第一;海工装备、滨海旅游等产业集群持续做大做强,近3年全市海洋生产总值年均增长12.3%,占湛江地区生产总值比重超过三分之一,成为引领湛江发展的重要引擎。但海洋产业结构仍有待优化,高端海洋产业发展相对不足,装备制造以渔业养殖、风力发电等下游应用为主,产业链上中游配套仍待完善,现代海洋战略性新兴产业发展潜力巨大。

打造“海上新湛江”,必须把发展海洋产业作为推动海洋经济高质量发展的重中之重,坚定扛起习近平总书记赋予湛江“打造现代化沿海经济带重要发展极”的重大使命,加快构建现代海洋产业体系,大力发展新质生产力,培育“蓝色引擎”。一是增强海洋基础设施“功能”。强化湛江港在粤西港口集群的龙头地位,加强湛江港与大湾区港口、海南自由贸易港联动,积极融入西部陆海新通道,对接中欧国际班列西部通道。补齐海洋公共基础设施建设短板,提升多式联运组织能力,大力推进疏港铁路、疏港高速公路建设,推动“港站”一体化,实现港口码头与铁路货运站无缝衔接,持续增强港口功能,夯实海洋经济发展的基础条件。二是提升重大海洋经济发展平台“能级”。高标准建设湛江大型产业集聚区、湛江临港经济区,用好广州市—湛江市产业转移合作园平台,大力吸引海洋产业项目落户。推进建设琼州海峡一体化高质量发展示范区,争取上升为国家级重大区域合作平台。三是做强做大海洋产业“集群”。实施产业链招商、以商引商,着力延链补链强链,聚力打造绿色钢铁、绿色石化、绿色能源三大世界级临港产业集群;整合优势资源,围绕低空经济、新材料、新一代电子信息、绿色能源、海洋生物医药、海工装备等重点领域制定产业链地图,专项专策、精准引进并落地单体规模大、产业关联度强、成长潜力好的项目,推动新兴产业聚链成群;探索“海洋牧场+海上风电+海洋旅游”等融合类新业态,培育海洋产业新业态。四是深化海洋经济开放“合作”。充分发挥国家重大战略交汇优势,积极对接粤港澳大湾区,强化与海南相向而行,加强在现代物流、海洋产业等领域的合作交流,做好“黄金水道”和客货运输最佳通道这篇大文章,打造成为连接粤港澳大湾区和海南自由贸易港的现代化水陆交通运输综合枢纽。高水平共建西部陆海新通道,加强与海南、广西、福建等周边省区海洋基础设施联通和现代物流、海洋产业等领域的合作交流。强化与海上丝绸之路沿线国家和地区的合作,深度参与全球海洋开放合作与治理。五是擦亮鲜美湛江文旅“品牌”。聚焦空气鲜、水质鲜、物产鲜,城乡美、自然美、文化美,坚持以资源为基础、以市场为导向、以体验为原则,推动美丽沙滩、生态景区、人文胜地、美食海鲜等旅游资源“串珠成链”,探索开发“旅游+美食”“旅游+文创”“旅游+体验”等新游玩项目、新消费场景,培育旅游领域新质生产力。

坚持生态养海,深入推进海洋生态文明建设,守护“蓝色家园”

海洋生态文明建设是生态文明建设的重要组成部分。习近平总书记反复强调,“要像对待生命一样关爱海洋”。去年4月,习近平总书记考察湛江麻章区湖光镇金牛岛红树林片区时指出,“这片红树林是‘国宝’,要像爱护眼睛一样守护好”,要求“加强海洋生态文明建设”。近年来,湛江践行绿水青山就是金山银山理念,坚持控污净海、生态美海、和谐亲海,近岸海域水质优良率均在94.0%以上,居全省前列;现有红树林面积6521.85公顷,占全省红树林面积的59.3%、全国红树林面积的22.3%,湛江中华白海豚、“红树林之城”两张生态名片火爆出圈,生动展现了湛江海洋生态保护的成果。在海洋经济持续加快发展的同时,加强海洋生态保护也成为湛江高质量发展面临的一个重要课题,如海洋生态修复仍需加大力度,红树林等海洋生态经济潜能有待充分挖掘,等等。

打造“海上新湛江”,必须把加强海洋生态文明建设作为推动海洋经济高质量发展的基础保障,坚定不移贯彻落实习近平生态文明思想,坚持保护与发展并重,深入推进海洋生态文明建设,守护“蓝色家园”。一是持续打造“红树林之城”。充分挖掘红树林的生态、经济、历史文化优势,加强红树林系统保护和集中连片修复,推进雷州市、徐闻县两个“万亩级红树林示范区”建设,建立健全生态产品价值实现机制,在保护生态的同时发展碳汇、旅游等经济,探索建立红树林等生态保护修复产品的交易渠道,规范开展市场化交易,促进红树林生态价值向经济发展优势转化。二是全力保护“中华白海豚”。健全完善海洋生态保护修复工作机制,持续开展重点海域生态修复综合整治,推动湛江湾、博茂港湾、外罗湾美丽海湾建设,为中华白海豚族群壮大及珍稀海洋生物创造更好栖息环境,维护中华白海豚等海洋生物多样性。三是完善海洋生态环境综合治理体系。建立陆海统筹的近岸海域污染防治联动机制,深入开展水产养殖污染整治,强化滩涂垃圾清理和保洁,强化涉海基础设施监管;完善长效执法协作、执法联动、执法信息共享机制,加强部门联动,定期组织开展重点海域、重要时段海上联合执法巡查,严厉打击涉海违法行为。四是营造全社会爱海护海氛围。创新社会资本参与海洋生态修复激励机制,出台吸引、支持社会资金参与海洋海岛生态保护修复的激励政策,通过赋予一定期限的自然资源资产使用权等方式,充分调动民营资本参与海洋生态修复的积极性。常态化开展海洋生态保护宣传,解读海洋政策、普及海洋知识、传播海洋文化,拓展“净滩护滩”公益方式,倡导市民游客爱海护海,让爱海护海在湛江蔚然成风,共同守护“水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐”的美丽海湾。

作者单位:湛江市人民政府研究室

本文摘自《广东经济》2024年第11期

文章编号: b797e3834d250773d911f7da5657abd4
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (扬帆交旅融合 绘就海上观光新图景) 2024-12-20 广西港航发展中心   广西港航发展中心

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMzcyMjg0MQ==&mid=2247559708&idx=3&sn=d6d6a3279c82dfc9fb809deb42d5d90f

“暖冬看海,遇见‘鲸’喜” 

“出海寻豚”   

…… 

今年,北海涠洲岛和钦州三娘湾 

凭借游客乘坐游艇和游船 

出海看鲸、寻豚的照片和短视频火爆网络。 

游艇和游船不仅为乘客带来了 

随海涛翻滚前行,感受波峰浪尖的刺激 

还满足了群众安全便捷舒适的出行需求, 

也成为照片和视频作品的亮丽点缀。 

北海船检中心检验的涠洲岛游艇出海观鲸

近年来,随着广西交旅融合发展新格局逐渐形成,水路旅游成为新的消费热点,其经济增长引擎作用快速显现。北海船舶检验中心高度重视“文旅+交通”融合发展工作,以交塑旅,以旅彰交,依托辖区涠洲岛游艇、钦州三娘湾游船、海上巴士、老鸦洲墩客渡船等检验载体,以打造“质量型”“服务型”“复合型”“清廉型”北海船检为抓手,主动谋新求变,积极探索船检业务与广西沿海旅游发展新路径,用安全、便捷、高效的船检服务助力广西沿海文旅事业高质量发展。 

     立足船检本职 擦亮地方名片“新底色”     

海是广西沿海三地市发展的重要组成因素。在“全民旅游”和“全域旅游”的时代浪潮中,北海、钦州二市的水运与旅游深度融合,催生了旅游消费的新活力,成为推动北海、钦州经济转型升级的重要引擎。2023年,北海市全年接待国内游客5250.45万人次、增长97.87%,实现国内旅游收入663.81亿元、增长116.7%。央视《朝闻天下》《新闻直播间》先后发布春节全国驾车出游十大热门景区,银滩国家级旅游度假区连续两年上榜前十。马蜂窝发布《2024年春节大数据报告》显示,北海占据“亲子游”热门城市榜首,涠洲岛位列“亲子游”热门景点第一。目前,北海辖区登记在册的游艇集中在涠洲岛,航线主要为涠洲岛附近水域的环岛游航线。北海船检中心积极主动靠前服务,年内为74艘申请年度检验、转入检验的涠洲岛游艇提供优质、高效的船检服务,为涠洲岛游艇安全航行保驾护航,持续助力“交通+文旅”高质量发展。 

北海船检中心验船师检验涠洲岛游艇 

三娘湾依山傍海,林海相依,以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称,素有“中华白海豚之乡美称”。乘船出海寻豚是三娘湾重点推荐的游玩项目。为进一步提升服务质量和游客体验,广旅海豚湾公司统一整合钦州三娘湾现有游船资源,推出三娘湾出海寻豚项目活动。为助力广旅海豚湾公司高质量打造三娘湾全国近海“出海寻豚”专属品牌,保障游船营运期间处于安全适航状态,该中心主要领导带队实地调研,指派骨干验船师,啔用专人专属服务为广旅海豚湾公司28艘三娘湾游艇的转籍检验工作筑起船检技术安全屏障,为延伸打造“海豚经济”文旅融合提质升级再添新动能,进一步助力广西海洋旅游名片建设。 

游客搭乘北海船检中心检验的“海豚湾33”出海寻豚 

钦州三娘湾粉色海豚 

  深挖特色资源 服务打造海上巴士“新样本”     

沙虫,是合浦县沙田镇的重要渔业资源之一,沿海村民的主要收入来源便是挖沙虫。在离沙虫女渡口500米处有一个沙洲,当地人称之为淀洲沙,村民到此挖沙虫只能通过渡船来实现。近年来,沙田镇依托广西山口红树林国家级保护区、广西合浦儒艮国家级保护区两块金字招牌,大力发展滨海旅游业,获第一批“广西生态文化旅游示范镇”称号、美人鱼小镇被评为广西最美休闲农业庄园等。为助力推动合浦县做好美人鱼旅游和港口经济两篇文章,培育旅游新业态,持续擦亮‘美人鱼故乡’金字招牌,加快推动乡村振兴战略深入实施,北海船检中心强化工程师精神意识,发挥船检技术优势,采用深入一线问需于民、多方联动问计于民等方式,服务沙田镇人民政府创新打造出了广西首艘服务赶海渔民的“海上巴士”——4艘专业型赶海客渡船,为渔民作业提供了方便的同时,也为沙田镇乡村旅游再添新活力。“海上巴士”投入营运后,周边县市不少群众及外地游客纷纷前来,搭乘“海上巴士”到淀洲沙赶海,体验挖沙虫的乐趣。据统计,海上巴士投入使用以来,预计每年可服务渔民1万余人出海作业,并为沙田镇村级集体经济创造收益20万元,每年来到沙田镇的外地游客超过30万人次,有利于推动“交通+”多业态深度融合。截至目前,辖区共有5艘第二批海上巴士开工建造工作,建造完成后将用于合浦县沿海营盘、白沙等乡镇。 

北海船检中心服务沙田镇人民政府创新打造的“沙田渡6” 

 深化文化底蕴 服务探索“文旅+交通”发展“新路径”     

老鸦洲墩又叫浮水岛,位于合浦白沙镇平田村境内,略呈三角形,俯视似一条赤魟,四面环海。岛上最独特的资源是火山岩浆流动的痕迹,形成奇奇怪怪的石头分布在小岛一侧;岛的周围环绕红树林,中间有一座十余米高的小山,山下有一片小沙滩,可以采摘榄钱和挖掘泥虫。岛上有一座后宫(妈祖庙),庙内有一尊大肚弥勒佛。小岛遇到强台风和风暴潮袭击海水高涨时,小岛会随着海水而上浮,从来没有被海水淹没过,因此得名“浮水岛”,堪称“珠乡一绝”。长期以来,附近村民按照民俗,每逢农历初一、十五和春节等传统节日乘船上老鸦洲墩贡香,近年发展到一些外地游客也慕名上岛观光,每年上岛人数近三万人。 

老鸦洲墩 

2022年以前,老鸦洲墩一直没有符合要求能纳入正规管理的交通船,群众日常上岛乘坐“三无”船舶,存在严重的安全隐患。为消除群众出行安全隐患,2022年12月,北海船检中心发挥船检技术优势,依托地域特色和水文条件,串联起老鸦洲墩海四面环海的地理区位,服务打造出“老鸦洲墩1号”客渡船,充分展现了老鸦洲墩四面环海的景观特质和“浮水岛”的历史文化,为村民、游客提供独特的乘船体验的同时,满足群众安全便捷出行的需要。2024年春节前夕,“老鸦洲1号”停航维修不能正常航行,影响了老鸦洲墩附近村民的安全渡运,合浦县人民政府决定调用辖区现有的符合技术法规的专业型赶海客渡船“沙田渡6”用于春节期间老鸦洲墩渡运,由船东向北海船舶检验中心申请临时检验。自除夕当天收到船东的检验申请后,该中心坚持“急群众所急、为民办实事”的初心,第一时间选派精兵强将,分别对沙田渡6渡船技术状况、救生、消防、助航设备进行重新审核,对该船档案资料进行核验把关,确认该船符合合浦县白沙镇平田村委海防码头至老鸦洲墩的航区航行后,立即对“沙田渡6”船舶检验证书限定航线进行变更登记。仅用1个小时的时间,就于除夕当天将证书发放到船东手中。该船在春节假期期间共开航275航次,载客5878人次。彻底化解了老鸦洲墩春节假期期间水上安全隐患问题,满足群众旅游观光需要。

北海船检中心负责建造检验、年度检验的 

老鸦洲墩1号搭载乘客前往老鸦洲墩 

    下一步    

北海船检中心将立足辖区区位优势,识变应变,顺应潮流,进一步深挖“交通+文旅”水运特色资源,结合船检服务,主动融入广西沿海发展战略,不断优化海上旅游船检保障服务,积极推动“交通+文旅”高质量发展,在打造广西沿海海洋旅游文化名片,助力广西沿海文旅高质量发展中展现更大担当作为,助推水路交通与旅游融合发展。 

供稿 | 北海船舶检验中心  文/陈 丽   图/雷佐林

编辑 | 朱丹鹤   钟秀凤 

责编 | 郑   燕 

审核 | 古雅明 

广西港航 

欢迎扫码关注 

文章编号: c7781f19a211f62ca829dbe0520a3248
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (25福建专升本资料分享 | 11月时政热点) 2024-12-20 福建专升本易学仕   福建专升本易学仕

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5Nzg3NTMyOA==&mid=2247500673&idx=2&sn=a8e0fc5bfd29ddd434475738a861b5a8

添加上方小助手 

免费领取专升本备考资料 

时政热点同步更新 

一、国内部分 

1.第七届中国国际进口博览会将于11月5日至10日在上海举办。本届进博会参展世界500强和行业龙头企业达297家,创历史新高。60个国家和地区的3500余家企业进行了高效对接和精准洽谈,在装备制造、食品及农产品、消费品等多个领域达成合作意向。 

2.11月4日,神舟十八号载人飞船返回舱在东风着陆场成功着陆,执行飞行任务的航天员叶光富、李聪、李广苏身体状态良好,神舟十八号载人飞行任务取得圆满成功。 

△本次下行科学实验样品共55种,涉及空间生命科学等领域28项科学实验项目,总重量约34.6公斤。 

3.第十五届中国航展,11月12日至17日在广东珠海举办。本届航展总参观人数近60万,签约总金额达到2856亿元人民币。 

4.当地时间11月7日,世界知识产权组织发布年度报告《世界知识产权指标》显示,2023年,中国以164万件发明专利申请位居全球第一。 

5.11月9日,第十五届全国运动会和残特奥会倒计时一周年啔动仪式在广州举行,十五运会和残特奥会的主题口号、会徽、吉祥物发布。 

△十五运会和残特奥会吉祥物是一对“中华白海豚”,白色海豚与粉红色海豚分别命名为“喜洋洋”与“乐融融”。 

6.11月10日,中国政府发表声明,宣布中华人民共和国黄岩岛的领海基线,这是中方对黄岩岛主权的明确宣示。 

7.11月13日上午,主席乘专机离开北京,应秘鲁共和国总统博鲁阿尔特邀请,赴利马出席亚太经合组织第三十一次领导人非正式会议并对秘鲁进行国事访问。出席会议并发表题为《共担时代责任 共促亚太发展》的重要讲话。

8.11月14日,我国新能源汽车年产量首次突破1000万辆,也是全球首个新能源汽车年度达产1000万辆的国家。 

9.11月15日,搭载天舟八号货运飞船的长征七号遥九运载火箭,在我国文昌航天发射场成功发射,任务取得圆满成功。16日2时32分,天舟八号货运飞船成功对接于空间站天和核心舱后向端口。

10.11月28日,第十一批43位在韩中国人民志愿军烈士遗骸及相关遗物由我国空军运-20专机从韩国接回至辽宁沈阳。安葬仪式将于29日上午在沈阳抗美援朝烈士陵园举行。 

11.11月30日,大陆高校师生赴台访问团参访台北故宫博物院,马龙、杨倩等成员受到热烈欢迎。 

12.《咬文嚼字》编辑部,在沪发布2024年“十大流行语”,冲上热搜榜单,引发网友热烈讨论。入选的10条流行语分别是:“数智化” “智能向善”“未来产业” “city不city”“硬控” “水灵灵地×××”“班味 ”“松弛感”“银发力量” “小孩哥/小孩姐”。 

▲图源:《咬文嚼字》编辑部 

二、国际部分 

1.当地时间11月6日,据多家美国媒体测算,共和党总统候选人特朗普已获得超过270张选举人票,在本次总统大选中获胜。同日,特朗普宣布胜选,民主党候选人哈里斯预计将于当日承认败选。 

2.11月11日,在日本众议院首相指名选举决胜轮投票中,自民党总裁石破茂获胜,再次当选日本首相。此前,日本政府召开内阁会议,石破茂内阁集体辞职。 

3.当地时间21日,国际刑事法院对以色列总理内塔尼亚胡和前国防部长加月兰特发出逮捕令。国际刑事法院指控二人犯下危害人类罪和战争罪,包括利用饥饿作为战争工具以及谋杀、迫害和其他不人道行为。 

接下来公众号还会及时推送25福建专升本考试相关的内容,如招生信息、免费资料等,小伙伴们请持续关注咱们的内容推送哦! 

文章编号: 9033c00b930a9a47c7fbe6e33d8a88c6
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (策划|加快建设特色型现代海洋城市 向海图强打造“海上新湛江”) 2024-12-20 广东经济   广东经济

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMTExMjc0NQ==&mid=2452145382&idx=1&sn=edf1a3440bc175a0a50eae162d83dde2

海洋是高质量发展战略要地。党的二十大报告提出,“发展海洋经济,保护海洋生态环境,加快建设海洋强国。”党的二十届三中全会进一步要求,完善促进海洋经济发展体制机制。2023年4月,习近平总书记在广东视察时强调,“要加强陆海统筹、山海互济,强化港产城整体布局,加强海洋生态保护,全面建设海洋强省。”广东省委十三届三次全会强调,要全面推进海洋强省建设,在打造“海上新广东”上取得新突破。湛江三面环海,拥有2.1万平方公里海域面积,大陆海岸线长1195.26公里,占全省29.26%,发展海洋经济得天独厚。2023年,湛江全市海洋生产总值预计达1286.02亿元、增长7.93%,高于地区生产总值同比增速4.93个百分点。加快建设特色型现代海洋城市,向海图强再造一个“海上新湛江”,既是湛江深入贯彻落实习近平总书记视察广东重要指示精神,贯彻落实党的二十大、二十届三中全会精神以及省委、省政府部署要求,探索走出一条欠发达地区海洋经济高质量发展新路径的使命担当,也是推进中国式现代化的湛江实践,实现湛江跨越式、高质量发展的必由之路。 

坚持有序耕海,推动现代化海洋牧场全产业链升级发展,筑牢“蓝色粮仓” 

习近平总书记考察湛江东海岛国家863计划项目海水养殖种子工程南方基地时指出,“要树立大食物观,既向陆地要食物,也向海洋要食物,耕海牧渔,建设海上牧场、‘蓝色粮仓’。”同时对做精做好现代种业、大力发展深海养殖装备和智慧渔业等作出强调。近年来,湛江瞄准“建设现代化海洋牧场示范市”目标,高标准编制特色型现代海洋城市发展规划、现代化海洋牧场建设规划,大力实施现代化海洋牧场建设“十大行动”,积极创建平台、推进多元投资,国内首个自主升降海洋牧场平台“湛农1号”、全省规模最大的桁架式养殖平台“恒燚1号”建成下水,全球首例悬浮定深高抗台风养殖平台“海塔1号”等项目加快建设,全市国家级海洋牧场示范区占全省总量的25%,国家级水产良种场数量占全省40%,重力式网箱占全省70%,桁架式平台占全省55%,初步构建形成从种业、养殖、装备到精深加工的现代化海洋牧场全产业链条,先后获评“中国海鲜美食之都”“中国对虾之都”“中国金鲳鱼之都”“中国水产预制菜之都”。2023年,湛江全年水产品产量达128.49万吨、总产值290亿元,连续20多年稳居全省首位,其中水产品产量占湛江全年粮食产量84.59%,相当于在海上开辟出524万亩耕地良田。尽管湛江现代化海洋牧场建设走在全省前列,但还存在良种良法结合不够紧密,渔业信息化、智能化、现代化水平偏低,水海深加工产品品牌带动效应有限,现代化海洋牧场产业链条不够健全等问题。 

打造“海上新湛江”,必须把现代化海洋牧场全产业链升级发展作为推动海洋经济高质量发展的重要突破口,加快建设全国现代化海洋牧场示范市、广东省特色型现代海洋城市,筑牢“蓝色粮仓”。一是强化水产种业“强芯”。充分发挥湛江海洋科研院所、水产种业龙头企业、国家和省级水产良种场众多优势,全力实施现代种业提升工程,谋划建设湛江南方水产种业基地,深化产学研合作,强化水产育种技术创新及产业化应用,加快实现“保、育、繁、推”一体化发展,做强做大种业这篇渔业战略性基础性核心产业大文章。二是加快海洋装备“升级”。瞄准大型、高端、深水、智能方向,大力发展深水半潜生产平台、大型养殖工船(网箱)等高端船舶与海洋装备,积极发展深潜器、无人船艇、水下机器人等新兴海洋装备,提高国产化水平和产业配套能力,打造国内一流海工装备产业基地,并配套布局下一代海洋超算重大科技基础设施。聚焦解决强台风等恶劣环境,集中力量攻克深远海养殖装备“卡脖子”技术,打造更多国家级海洋牧场示范性应用场景。三是促进现代渔业“增效”。严控近海捕捞强度,鼓励渔民和渔业组织加快更新改造中大型钢质渔船、清洁能源型海洋捕捞渔船,逐步推动近海捕捞向深远海大洋捕捞提升。探索“5G+智慧渔港”的深度融合,加快升级改造集渔业加工、产品交易、渔船维修等多功能综合配套的现代化渔港,形成捕捞、停泊、交易、补给、休闲等功能紧密衔接的产业链,推动海洋渔业向信息化、智能化、现代化转型升级,做大做强做优渔业产业。 

坚持科技兴海,打造中国南部海洋科技创新策源地,激活“蓝色动力” 

海洋科技创新是海洋经济高质量发展的第一动力。习近平总书记指出,“南海是开展深海研发和试验的最佳天然场所,一定要把这个优势资源利用好,加强创新协作,加快打造深海研发基地,加快发展深海科技事业,推动我国海洋科技全面发展。”湛江拥有湛江湾实验室、广东海洋大学等众多高校和科研院所,集聚了15家海洋科技企业研发总部,40多家国家级、省级海洋重大科技平台,被定位为首批国家海洋经济创新发展示范城市,为打造成为我国南部海洋科技创新策源地奠定了良好基础。近年来,湛江大力建设湛江湾实验室、国家级高新区等重大创新平台,打造现代海洋创新中心,不断深化科技创新人才队伍建设,引进19名院士、1167名海洋产业人才,持续“刷新”海洋科技成绩单。海洋勘探领域科技创新取得重大突破,首次成功实施国内自主研发的海洋可控震源海上示范应用,标志着我国海洋科技打破国外技术垄断,具备自主研发海洋油气勘探设备能力。湛江海洋科技创新具有良好的天然优势和科教基础,但还面临企业创新投入不高、产学研协同创新程度不深、高端人才和产业技术人才紧缺等问题。 

打造“海上新湛江”,必须把深化海洋科技创新作为推动海洋经济高质量发展的第一动力,加快打造中国南部海洋科技创新策源地,推动海洋科技实现高水平自立自强,强化科技赋能,激活“蓝色动力”。一是推动科创平台“提级”。充分依托广东海洋大学等科研院所、高校资源优势,系统谋划建设海洋科技创新体系,高标准建设湛江湾实验室等各类创新平台,高水平建设湛江海洋、现代农业、绿色化工三大创新中心,提升平台发展能级,构建形成高水平海洋科技创新平台体系。支持引导广东海洋大学、广东医科大学等高校院所加大海洋领域重大科技基础设施以及技术创新中心、新型研发机构、产业创新中心、院士工作站等平台建设,汇聚高精尖科创资源打造海洋科技创新高地。二是加快关键技术攻关“提速”。实施海洋重大研发计划,支持广东海洋大学等在湛高校院所开展科技攻关,组建海洋工程装备、海洋生物医药、海洋新能源新材料、海洋矿产资源和海洋灾害防控等跨学科交叉研发集群。支持科研机构、大型企业牵头组建产业技术创新联盟,整合各类创新资源,聚焦水海产品、海洋装备、海洋生物医药等重点领域供给端、需求端加强科技攻关,推动海洋产业向创新链价值链高端延伸。三是促进科创成果转化“提效”。采取“高校院所+基地+龙头企业”融合发展模式,推动传统企业加速技术迭代升级,加大深远海养殖、浮式风电、海洋装备智能感知、海洋生物医药、南海渔业资源大数据等科技成果转化,培育一批海洋科技型中小企业和领军企业。探索建立“企业+研究院”模式的前端、中端、后端对接机制,实现科研成果从“纸上”到“地上”,持续促进产业链、创新链深度融合,培育壮大一批细分领域海洋高新技术企业。建立以科技成果绩效为导向的市场化、社会化科研成果评价制度,支持高校院所设置专门的技术转移机构,优化人才创新创业环境。四是加快科技人才队伍“提质”。深化科技体制改革,完善科技资金投入、项目组织、监督奖励等机制,探索开展“负面清单+包干制”改革试点,持续完善科技成果、知识产权归属和利益分享机制,最大程度激发和调动各方创新潜能。围绕湛江海洋产业发展需求,健全完善“领航计划”“海洋产业人才振兴计划”等海洋人才引进机制,全面扩展引才聚才途径,高标准、高待遇引进创新领军人才、高层次人才团队。高质量抓好人才服务,升级湛江“一站式”人才服务载体,全方位服务好来湛创新创业的高层次人才,注重在科研一线发掘培养人才,为各类人才搭建干事创业的良好平台。 

坚持产业强海,加快构建现代海洋产业体系,培育“蓝色引擎” 

产业是海洋经济高质量发展的重要支撑。习近平总书记反复强调“让海洋经济成为新的增长点”,强调要“培育壮大海洋战略性新兴产业,提高海洋产业对经济增长的贡献率,努力使海洋产业成为国民经济的支柱产业”。近年来,湛江聚焦建设特色型现代海洋城市目标,发挥湛江作为我国首批“一带一路”海上合作支点城市、全国性综合交通枢纽等发展定位优势,加快涉海基础设施建设、完善海洋集疏运体系;基本形成以绿色钢铁、绿色石化、绿色能源为主导的现代化临港产业体系,绿色石化产业集群成为湛江首个产值突破千亿元的产业集群,2023年产值达到1029亿元;海洋战略性新兴产业加快发展,建成海上风电场总装机容量120万千瓦,陆上风电、集中式光伏发电总装机容量分别达到148.4万千瓦、190.6万千瓦,并网规模均居全省第一;海工装备、滨海旅游等产业集群持续做大做强,近3年全市海洋生产总值年均增长12.3%,占湛江地区生产总值比重超过三分之一,成为引领湛江发展的重要引擎。但海洋产业结构仍有待优化,高端海洋产业发展相对不足,装备制造以渔业养殖、风力发电等下游应用为主,产业链上中游配套仍待完善,现代海洋战略性新兴产业发展潜力巨大。 

打造“海上新湛江”,必须把发展海洋产业作为推动海洋经济高质量发展的重中之重,坚定扛起习近平总书记赋予湛江“打造现代化沿海经济带重要发展极”的重大使命,加快构建现代海洋产业体系,大力发展新质生产力,培育“蓝色引擎”。一是增强海洋基础设施“功能”。强化湛江港在粤西港口集群的龙头地位,加强湛江港与大湾区港口、海南自由贸易港联动,积极融入西部陆海新通道,对接中欧国际班列西部通道。补齐海洋公共基础设施建设短板,提升多式联运组织能力,大力推进疏港铁路、疏港高速公路建设,推动“港站”一体化,实现港口码头与铁路货运站无缝衔接,持续增强港口功能,夯实海洋经济发展的基础条件。二是提升重大海洋经济发展平台“能级”。高标准建设湛江大型产业集聚区、湛江临港经济区,用好广州市—湛江市产业转移合作园平台,大力吸引海洋产业项目落户。推进建设琼州海峡一体化高质量发展示范区,争取上升为国家级重大区域合作平台。三是做强做大海洋产业“集群”。实施产业链招商、以商引商,着力延链补链强链,聚力打造绿色钢铁、绿色石化、绿色能源三大世界级临港产业集群;整合优势资源,围绕低空经济、新材料、新一代电子信息、绿色能源、海洋生物医药、海工装备等重点领域制定产业链地图,专项专策、精准引进并落地单体规模大、产业关联度强、成长潜力好的项目,推动新兴产业聚链成群;探索“海洋牧场+海上风电+海洋旅游”等融合类新业态,培育海洋产业新业态。四是深化海洋经济开放“合作”。充分发挥国家重大战略交汇优势,积极对接粤港澳大湾区,强化与海南相向而行,加强在现代物流、海洋产业等领域的合作交流,做好“黄金水道”和客货运输最佳通道这篇大文章,打造成为连接粤港澳大湾区和海南自由贸易港的现代化水陆交通运输综合枢纽。高水平共建西部陆海新通道,加强与海南、广西、福建等周边省区海洋基础设施联通和现代物流、海洋产业等领域的合作交流。强化与海上丝绸之路沿线国家和地区的合作,深度参与全球海洋开放合作与治理。五是擦亮鲜美湛江文旅“品牌”。聚焦空气鲜、水质鲜、物产鲜,城乡美、自然美、文化美,坚持以资源为基础、以市场为导向、以体验为原则,推动美丽沙滩、生态景区、人文胜地、美食海鲜等旅游资源“串珠成链”,探索开发“旅游+美食”“旅游+文创”“旅游+体验”等新游玩项目、新消费场景,培育旅游领域新质生产力。 

坚持生态养海,深入推进海洋生态文明建设,守护“蓝色家园” 

海洋生态文明建设是生态文明建设的重要组成部分。习近平总书记反复强调,“要像对待生命一样关爱海洋”。去年4月,习近平总书记考察湛江麻章区湖光镇金牛岛红树林片区时指出,“这片红树林是‘国宝’,要像爱护眼睛一样守护好”,要求“加强海洋生态文明建设”。近年来,湛江践行绿水青山就是金山银山理念,坚持控污净海、生态美海、和谐亲海,近岸海域水质优良率均在94.0%以上,居全省前列;现有红树林面积6521.85公顷,占全省红树林面积的59.3%、全国红树林面积的22.3%,湛江中华白海豚、“红树林之城”两张生态名片火爆出圈,生动展现了湛江海洋生态保护的成果。在海洋经济持续加快发展的同时,加强海洋生态保护也成为湛江高质量发展面临的一个重要课题,如海洋生态修复仍需加大力度,红树林等海洋生态经济潜能有待充分挖掘,等等。 

打造“海上新湛江”,必须把加强海洋生态文明建设作为推动海洋经济高质量发展的基础保障,坚定不移贯彻落实习近平生态文明思想,坚持保护与发展并重,深入推进海洋生态文明建设,守护“蓝色家园”。一是持续打造“红树林之城”。充分挖掘红树林的生态、经济、历史文化优势,加强红树林系统保护和集中连片修复,推进雷州市、徐闻县两个“万亩级红树林示范区”建设,建立健全生态产品价值实现机制,在保护生态的同时发展碳汇、旅游等经济,探索建立红树林等生态保护修复产品的交易渠道,规范开展市场化交易,促进红树林生态价值向经济发展优势转化。二是全力保护“中华白海豚”。健全完善海洋生态保护修复工作机制,持续开展重点海域生态修复综合整治,推动湛江湾、博茂港湾、外罗湾美丽海湾建设,为中华白海豚族群壮大及珍稀海洋生物创造更好栖息环境,维护中华白海豚等海洋生物多样性。三是完善海洋生态环境综合治理体系。建立陆海统筹的近岸海域污染防治联动机制,深入开展水产养殖污染整治,强化滩涂垃圾清理和保洁,强化涉海基础设施监管;完善长效执法协作、执法联动、执法信息共享机制,加强部门联动,定期组织开展重点海域、重要时段海上联合执法巡查,严厉打击涉海违法行为。四是营造全社会爱海护海氛围。创新社会资本参与海洋生态修复激励机制,出台吸引、支持社会资金参与海洋海岛生态保护修复的激励政策,通过赋予一定期限的自然资源资产使用权等方式,充分调动民营资本参与海洋生态修复的积极性。常态化开展海洋生态保护宣传,解读海洋政策、普及海洋知识、传播海洋文化,拓展“净滩护滩”公益方式,倡导市民游客爱海护海,让爱海护海在湛江蔚然成风,共同守护“水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐”的美丽海湾。 

作者单位:湛江市人民政府研究室 

本文摘自《广东经济》2024年第11期 

文章编号: b9b24c07129e7e2c0de8b64a1f63b0ac
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (“三向奔赴”+1!伶仃碧波上的工程奇迹再延伸!) 2024-12-20 广东科技出版社   广东科技出版社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzkyMTgwNg==&mid=2247511991&idx=1&sn=51bfbe43256e91cafa39ca9d3d99c89c

澳门回归纪念日前一个星期,粤港澳大湾区又传来好消息: 

2024年12月11日15时,粤港澳大湾区重大工程“黄茅海跨海通道”正式通车!自此,黄茅海跨海通道正式加入粤港澳大湾区跨江跨海通道群! 

图片来源:新华社 

从珠海到江门的通行时间,从1个多小时缩短至30分钟左右! 

图片来源:广州日报 

黄茅海跨海通道是港珠澳大桥向珠江西岸广阔腹地的进一步“延伸”,起于珠海市平沙镇,东接港珠澳大桥,西连新台高速并与西部沿海高速相交,终于江门市台山市斗山镇,全长约31公里,跨海段长度约14公里,设置高栏港大桥、黄茅海大桥2座主桥,隧道2座,互通4座,服务区1处。 

图片来源:广东交通 

黄茅海跨海通道中的 “工程奇迹”  

桥梁设计 

采用三塔斜拉桥设计,其中黄茅海大桥主跨720米,为世界上跨径最大的三塔公路斜拉桥。 

图片来源:国资小新 

技术创新 

首创“小蛮腰”造型的混凝土索塔,兼顾抗风、安全、美观等优点。 

图片来源:国资小新 

采用整幅式“TY型”桥墩,将常规设计的两根墩柱合并成一个,显著减少对水流的阻挡,同时也减少了桩基和墩身的数量以及盖梁的重量。 

图片来源:国资小新 

创新性提出了三塔斜拉桥静动力综合减振耗能体系,首次提出“风嘴+水平隔涡板+下中央稳定板”综合气动控制措施,实现风洞试验“零涡振”。 

施工技术 

项目中使用的“大桥海鸥”号起重船。起重量达3600吨,相当于可以一口气将2400辆小汽车吊到39层楼高,提高了跨海大桥施工工效。 

图片来源:人民日报 

缘起港珠澳大桥,见证技术奇迹 

6年前,长达55公里的钢铁大桥——港珠澳大桥将香港、珠海、澳门“穿珠成链”地连在了一起。 

图片来源:港珠澳大桥游 

它堪称中国交通建设史上 “技术最复杂”的“世纪工程”,被业界赞为桥梁界的“珠穆朗玛峰”。英国《卫报》将之列入“现代世界七大奇迹”之一。 

港珠澳大桥的建造,本身有着深远的内涵。它是祖国改革开放四十年繁荣发展的缩影,彰显了“中国制造”的实力。这项“一国两制”下粤港澳三地首次合作共建的超大型跨海交通工程,更是国家团结发展的重要见证。 

原本伶仃洋上隔岸相望的三地人民,通过港珠澳大桥亲密地“心联通”在了一起! 

图片来源:港珠澳大桥游 

它集结了粤港澳三地工程师,以直逼极限的中国速度,创造了8个“世界之最”: 

最长的跨海大桥、最长的钢铁大桥、最重的钢结构桥梁、最长的海底隧道、最深的沉管隧道、最大的沉管、最精准的深海对接、最大断面的公路隧道! 

当我们驰骋在宽广平稳的桥面上,飞驰伶仃洋之上,以极短的时间畅通粤港澳多地时,别忘了大桥背后的技术奇迹。 

你一定好奇:海中如何快速成岛?隧道如何进行基础处理与沉降控制?隧道管节如何沉放对接?大规模工厂化制造如何实现?海上如何埋置式承台施工?水下结构如何止水?超长钢桥面如何铺装?交通工程系统如何集成…… 

这些堪称“不可能完成”的“世界级技术挑战”,被中国工程师逐一攻破,我们不禁感叹,如今,伶仃洋已不“伶仃”。 

图片来源:港珠澳大桥游 

“身临其境”感受工程奇迹! 

2018年,港珠澳大桥首通车。2019年,广东科技出版社出版《工程师爸爸写给孩子的信——港珠澳大桥是怎样建成的》,为读者们带来相关知识的寓教于乐。 

编写:陈柏华 林阳子 李德松 肖俏 

绘画:刘祥芳 

本书联合了港珠澳大桥管理局及工程师、画师共创作,以工程师爸爸给孩子写信的形式,如同“港珠澳大桥版”的“十万个为什么”一般,将港珠澳大桥建造、管理的方方面面娓娓道来。 

比如“怎样在深海建造人工岛?”“在海底如何修建隧道?”等疑惑,本书均进行了详细的介绍。

图片来源:《工程师爸爸写给孩子的信——港珠澳大桥是怎样建成的》 

书中既重视大桥相关的科技科普,也有对环境保护的关注。“大桥建设对环境有怎样的影响?”“施工过程中如何保护白海豚?”等章节中都有耐心讲解。 

图片来源:《工程师爸爸写给孩子的信——港珠澳大桥是怎样建成的》 

全书语言风趣幽默,内容科学严谨,形式亲切有趣——当读者翻到书的尾页,会惊喜地看到港珠澳大桥立体模型出现在眼前! 

图片来源:作者亲拍 

书中的一封封家书,也是作者们以切身经验为灵感,向孩子们传递的亲情絮语。 

恰逢“双喜”临门——澳门回归纪念日、黄茅海跨海通道正式通车,我们重新翻开这本“科普家书”。 

不禁想象,未来五年、十年、二十年,与港珠澳大桥同步成长的孩子都将长大。而好的科普读物,生动刻画着时代的飞速发展,总是常看常新。 

书中以纯真亲切、充满童趣的风格书写着粤港澳“三向奔赴”的佳话,让读者们切身体会大桥上的工程奇迹,用心感受祖国的发展脉动和人们的幸福生活。 

长按下方小程序码 立即下单 

文章编号: 2419c84bb6014483ba7bf89360387c89
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (【12.20】2024年《时政考前冲刺218题》11月时政试题) 2024-12-20 西南九州职教   西南九州职教

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4MTcyMTQ1MA==&mid=2247493280&idx=3&sn=1dab706caa619cbe68ce7bdd60559c39

时政测一测JIUZHOU ZHIJIAO  精选时政题 2025/国考 省考 事业编时政考前冲刺218题时政考前冲刺218题,由九州教研团总结预测,汇总了2024年10月-11月的时政高频考点。题库会一直更新,以下为试看部分,可以检测自身积累水平,公众号回复“11月时政”获取完整218题。1.(多选)近日,多部门联合印发《关于推动饲草产业高质量发展的意见》。以下说法正确的有( )A.力争到2030年优质饲草种植面积达到1.35亿亩、产量达到1.3亿吨B.力争到2030年饲草种子自给率达到90%C.到2025年,我国优质饲草产量将达到9800万吨,牛羊饲草需求保障率达80%以上D.到2025年,饲草种子总体自给率达70%以上,饲料(草)生产与加工机械化率达65%▼滑动查看答案ACD2.2024年11月7日,2024中非创新合作与发展论坛在武汉开幕,本届论坛以“( )”为主题,近800位海内外嘉宾齐聚一堂,共话中非创新合作与发展。A.创新求发展合作赢未来    B.改变促发展合作谱新篇C.创新促合作合作谱新篇    D.创新引领发展合作共享机遇▼滑动查看答案C

3.(多选)11月6日,全国乡村建设工作推进会在河北石家庄召开。关于会议内容,以下说法正确的有( )A.衣村人居环境持续改善,全国农村卫生厕所普及率在75%左右B.农村人居环境持续改善,九成以上的行政村生活垃圾得到收运处理C.乡村公共基础设施水平稳步提升,2022年以来,规模化供水工程覆盖农村人口比例达到90%D.农村基本公共服务水平不断提高,超过九成的村卫生室已纳入医保支付范围,农民看病更加便利▼滑动查看答案AB4.11月6日,全国乡村建设工作推进会在河北石家庄召开。指出,各级农业农村部门将切实增强抓好乡村建设的责任感紧迫感,聚焦衣民需求,会同有关部门从五方面持续用力抓好乡村建设,创新工作机制,推进乡村建设工作落实落地。这五方面包括( ),①全面推进高质量耕地扩容提质 ②稳步提升乡村基本公共服务水平③扎实推进村庄小型公益性基础设施建设④务实推进村庄整治和村容村貌提升⑤协同推进农村生活污水垃圾治理⑥坚持不懈推进农村厕所革命A.①②④⑤⑥B.②③④⑤⑥C.①③④⑤⑥D.①②③④⑤▼滑动查看答案B

5.2024年11月6日,由中国社会科学院等共同主办的首届世界古典学大会在北京举行,本届大会主题为“( )”。A.古典文明与中国式现代化    B.古典文明与现代世界C.古典文明与命运共同体       D.古典文明与文明对话▼滑动查看答案B6.今年是马可·波罗逝世( ),马可·波罗同中国的渊源是意中友好源远流长、两大文明交相辉映的缩影。A.600周年B.650周年C.700周年D.800周年▼滑动查看答案C

7.2024年11月9日是第33个全国消防日,今年的主题为“( )”。A.全民消防、生命至上           B.预防为主、生命至上C.抓消防安全,保高质量发展   D.落实消防责任,防范安全风险▼滑动查看答案A

8.第十五届全国运动会和全国第十二届残疾人运动会暨第九届特殊奥林匹克运动会11月9日正式发布主题口号、会徽、吉祥物。十五运会主题口号为( )。A.“和谐中国,全民全运”     B.“心心相融,@未来”C.“全民全运,同心同行”     D.“激情全运会,活力大湾区”▼滑动查看答案D9.(多选)联合印发《关于大龄领取失业保险金人员参加企业职工基本养老保险有关问题的通知》,根据通知内容,以下说法正确的有( )A.将领取失业保险金且距离法定退休年龄不足半年的失业人员,含续发失业保险金人员,全部纳入保障范围,B.将领取失业保险金且距离法定退休年龄不足1年的失业人员,含续发失业保险金人员,全部纳入保障范围。C.按照“先缴后补”模式落实政策D.按照“先补后缴”模式落实政策▼滑动查看答案BC10.第十五届全国运动会和全国第十二届残疾人运动会暨第九届特殊奥林匹克运动会11月9日正式发布主题口号、会徽、吉祥物。十五运会和残特奥会吉祥物以国家一级保护野生动物、“海上国宝”( )为原型,分别取名( )。A.玳瑁            “喜洋洋”和“乐融融”B.玳瑁            “琮琮”“宸宸”和“莲莲”C.中华白海豚    “喜洋洋”和“乐融融”D.中华白海豚     “琮琮”“宸宸”和“莲莲”▼滑动查看答案C

时政考前冲刺218题扫码回复“11月时政”获取完整版没基础?公基难?不好记?九州公共基础知识网课上线!帮助你夯实基础,轻松应对每一场事业单位考试!赠送纸质版讲义!包邮!

社区工作者面试好课逆袭率70%所有面试战绩官网可查!高答题量,高通过率,高产面试第一❗高性价比❗省考+事业单位笔面一体一口价7999元一次性买断无尾款无捆绑

文章编号: b1dfd78f0dc7838fbe634f3b76833ed7
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (【捞爽佢】59元纯玩!铛铛车带你游台山,看美景、品美食...) 2024-12-20 台山安居   台山安居

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1MTE0MjY2NQ==&mid=2247557204&idx=1&sn=cdc7f047e09bfc4ece96a9e0995696eb

纯玩团出游解锁在台山N种冬季玩法~铛——铛——铛——仿古铛铛车清脆地响了起来仿古铛铛车带你漫游台山FM904台山电台《捞爽佢》栏目和台之旅联合打造的旅游线路上车观光BusTour下车漫游CityWalk浪漫氛围&惬意出游全都有了√周一至周五大小59元/人十人成团欢迎致电通济店:5528788/5558822环北店:5536836/5522666线路:西门墟→海口埠(银信博物馆)→梅家大院→广海渔人码头(广海水产交易中心、蓝色鲲鹏渔村)海口埠△陈士峰 摄海口埠被称为世界记忆名录银信纪念地、南粤古驿道出海口纪念地、古代海上丝绸之路的重要节点和“广府人出洋第一港”。这里的银信博物馆内有众多展品,可以感受昔日海口埠的忙碌,体会当年华侨出洋谋生的艰辛。在短短数百米的街道上,就汇聚了六家银号,因此被称为“银行街”。这里的骑楼建筑工艺精美,墙面装饰考究,沿街建筑大部分保留原有的风格,稍有改建。这些建筑吸收了西方建筑文化,大量采用外国泊来建筑材料和技术。任时光流转,骑楼的历史印记都无法抹去。梅家大院△《让子弹飞》的取景地之一在台山梅家大院。梅家大院进入大众视野是姜文导演的那部《让子弹飞》,影片里的“鹅城”便是在这里拍摄,再次让梅家大院火起来的是电视剧《狂飙》。梅家大院创建于1931年,由当时的归国华侨和侨眷侨属合力建造。这里的每幢建筑物在经过了70多年的风雨侵蚀,仍能保留较为完整的原貌。现在的梅家大院更像是一座露天博物馆。广海渔人码头渔人码头占地10多万平方,经营面积7万多平方,坐落于具有浓郁包含历史文化底蕴的广海古城之中。坐享丰富的滨海旅游资源,拥有浩瀚的海洋迷人景致。以天然环境缔造休闲观光、娱乐、购物、饮食于一体的旅游目的地。用餐后,喜欢拍摄的朋友,可以跟随导游的脚步,漫步于童话般的

鲲鹏渔村整个村子的墙绘以大海为主题,画有很多海生动植物。村民房的墙绘上不仅有满载而归的渔船,还有阳光、沙滩和椰树、自由翱翔的大海龟、欢快嬉戏的白海豚等等。喜欢购物的朋友可以于码头周边自行采购海味干货。  线路安排09:00 西门墟集中出发(行车时间约45分钟)。09:45-10:30 前往【南粤古驿道·海口埠银信文化古街】(参观时间约45分钟)10:30-12:00 前往2010年贺岁大片《让子弹飞》以及2023年央视热播电视剧《狂飙》拍摄地:【梅家大院】12:00 集中出发【广海渔人码头】(丰富海鲜等着大家来品尝)【公司安排一张用餐券,凭用餐券可以前往指定餐厅换取快餐一份,如不用餐,此券可用作20元消费券于餐厅内使用,游客们更可以自行采购新鲜海鲜加工品尝,丰俭由人。】15:00  集中回程!费用包含★1、车费:含铛铛车来回车费(每人1个座位,全车限坐27名游客);★2、餐厅:含一张用餐券,凭用餐券可以前往指定餐厅换取快餐一份,如不用餐,此券可用作20元消费券于餐厅内使用;★3、赠送:每人一支矿泉水+一顶旅游帽;★附件费用:建议购买个人旅游保险,3元/人;坐上仿古铛铛车享受超chill一日游线路~开啔一段城市+乡村浪漫之旅吧!

END

来源:台之旅、北峰数字媒体

编辑:关仕鹏

监制:张昀

审核:赵康为

运营:台山市融媒中心安居台山运营组

投稿邮箱:tsbtvlive@163.com

点击进入小程序查看详细招聘信息 

文章编号: 338408a09be5d10081a7513d1d3db5d3
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (高速小艇噪音对广西钦州三娘湾中华白海豚的威胁不可忽视) 2024-12-20 BioGreen   BioGreen

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3MzcwMzkwNg==&mid=2247488147&idx=2&sn=96cbdecb6337bded31db04f011970eab

点击上方蓝字关注我们 

编者按:诚邀参与“中华白海豚保护与海上风电示范”系列公开研讨会,厘清科学保护与绿色发展之路。会议将立项并批准若干全国学会研究课题,由拟设立的中国生物多样性保护与绿色发展基金会中华白海豚专项基金提供长期经费支持。下文转自中国网,为“白海豚系列公开研讨会‘向海图强’厘清科学保护之路”会议论文征集展示。 

(拓展阅读:) 

中华白海豚,林德润 摄 

船舶噪音对海洋生物的影响已逐渐引起科学界的关注,但此前大部分研究集中在低频噪音的测量和其对海洋哺乳动物的影响上。事实上,许多研究忽视了高频噪音,尤其是对依赖高频声波进行交流和觅食的物种(如中华白海豚)的影响。这种现象主要是由于早期的研究设备和技术限制,无法有效捕捉到频率高于10 kHz的噪音成分。尽管如此,近年来对海洋哺乳动物的研究已经逐渐认识到,船舶和其他人类活动产生的噪音不仅仅局限于低频,还包括中高频噪声,这对海洋哺乳动物,尤其是以回声定位为主的物种,可能造成更加严重的影响。 

笔者近日在梳理有关海洋哺乳动物的文献时注意到,2015年8月,中国科学家研究团队在国际知名期刊《声学学会期刊》上发表了一篇关于三娘湾中华白海豚的研究文章。这篇文章通过对高速小艇噪音的分析,揭示了这些船只对中华白海豚可能造成的影响,并提出了保护这一珍稀物种的科学依据。 

三娘湾位于广西壮族自治区钦州市,是一个风景秀丽的海湾,近年来许多人搭乘快艇出海,去近距离观赏中华白海豚。

作为中华白海豚的重要家园,但近年来,这里的生态环境因为高速小艇的频繁使用受到威胁。这些小艇长度不过几米,装有大功率的舷外发动机,速度能飙到每小时40公里。它们主要用于接送游客看白海豚,有时候,甚至会很近距离地接触这些动物。尤其是在每年的旅游旺季,每天出动的小艇能超过40艘之多。

该研究人员用专业的设备记录了小艇噪音,发现其声音不仅很大,而且频率范围很广,可以达到100千赫以上。简单来说,这种噪音远远超过了自然环境的背景噪音,在一定范围内把声音提高了5~47分贝。速度越快、距离越近,噪音就越大。 

中华白海豚是生活在沿海浅水区域的一种小型海豚,靠声波来交流、导航和寻找食物。对它们来说,这些噪音可不是小事。 

这个研究发现,小艇的噪音可能会干扰它们的“声呐系统”,让它们听不清彼此的声音,甚至可能迫使它们逃离原来的生活区域。事实上,自从高速小艇普及以后,三娘湾的白海豚确实有从核心区域迁移的迹象。这种迁移会影响它们的捕食效率,甚至繁殖的成功率,长此以往,对种群存续非常不利。  

实际上,中华白海豚的保护工作早在上世纪80年代就引起了关注。1988年,它被列为中国一级保护动物,和长江白鲟一样珍贵。不过,目前它的研究却很有限,尤其是对噪音污染的影响了解得还不够深入。以往的研究主要集中在香港和珠江口,对广西北部湾的白海豚情况却研究得很少。 

随着中国沿海经济的快速发展,近海区域的工业活动和船舶交通明显增多,比如桥梁施工、海上作业和高速船只的频繁使用,这些活动让水下噪音问题越来越严重。三娘湾的情况就是个典型例子:大量高速小艇在追逐游客生意的同时,也给白海豚的生活造成了巨大的压力。 

为此,在这篇论文中,该研究团队建议,应该采取一些措施来保护白海豚,比如限制高速小艇的数量、降低船速,或者设定专门的观赏区域,避免船只过于接近白海豚。此外,还需要进一步研究船舶噪音对白海豚健康和行为的长期影响,为更科学的保护措施提供依据。  

编辑:Syu 

            联系我们 

中文投稿:v31@cbcgdf.org 

英文投稿:sherry@wbag.org 

        长期征稿 

本刊长期关注/欢迎以下主题的投稿与研究:

野生动植物保护、入侵物种管理、迁徙物种保护、气候变化影响与对策、“双碳”目标与实践、环境、社会与治理(ESG)、塑料污染防治、可持续发展策略、资源可持续利用、生态农业发展、土壤健康与修复、生态系统恢复与管理、森林保护与管理、湿地保护、海洋生态保护、生物多样性保护、生态系统服务、环境污染治理、环境教育与宣传、生态旅游、绿色金融、环境政策与法律、城市生态建设、环保技术创新、能源节约与可再生能源开发、农业生态工程、绿色建筑与基础设施、循环经济、环保产业发展、同一健康。我们期待您的研究与贡献,共同推进生物多样性保护与绿色发展事业。 

       开放性科学期刊 

       官网:http://z.cbcgdf.org/ 

       聚焦生物多样性保护 

       助力绿色高质量发展 

文章编号: 5ee7a5a5223082fdf97c7d30fd3d7fa9
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (【高栏港】12月21/22日 穿越珠海最美海岸 徒步高栏港看风车) 2024-12-20 8点户外   8点户外

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3MDg4NjAzMw==&mid=2247660447&idx=5&sn=e9f6482fed9e5591d31e1b3fd92ebbb3

高栏港の珠海 

找不到答案的时候,就去看看这个世界 

01 

高栏港古称"皋兰",谓之"五峰桀竖如指,穀多兰卉",其亘古以来的"飞沙奇景"为南国罕见的一大奇景,是古代海上丝绸之路的的天然海岸航标。 

———最美的风景,不只是在路上———

这里海水清澈不敢说,但是沙子特别细腻是千真万确的。有耸立的岩石,也有白色风车在自由旋转。 

02 

这些错落有致连绵起伏且形状统一的风车,具有非常强烈的视觉冲击感,白色的风车叶子在蓝天白云的衬托下随风而动。 

———最美的风景,不只是在路上———

自2012年高栏岛风电场建成以来,高栏岛就被誉为广东最美的风车山,一座座高耸的塔架,一排排起舞的风车与远处的海天一色顿时让人豁然开朗。 

03 

穿越丛林,如走迷宫。向远处眺望,是苍翠的高山绿树。向下俯瞰,是柔软的沙滩、清澈的溪水、翠绿婉转的海岸,湛蓝的大海,如果当天天气好人品足,还可以看到中华白海豚跃出海面。 

———最美的风景,不只是在路上———

我们本次海岸线穿越将会经过飞沙滩、三浪湾、西枕湾三个沙滩。高栏岛岩画在珠海市西南约50公里的高栏岛西南部空镜湾。这里海水清澈,沙粒细小,岩石耸立,是古人类曾生活过的场所。 

费用说明 

【活动费用】 

周六/周日出发:118元/人 

【费用包含】: 

1.交通:往返交通费、司机餐补,路桥费。  

2.领队:领队带队补贴,餐费补贴; 

3.物资:对讲、药箱、队旗等; 

4.服务:活动探路费及新路线开发费用; 

5.赠送30W旅行意外险 

【费用未含】:

15. 其他个人消费 

【退款规则】: 

1、报名请仔细看退出说明,退出请按照上述规则退出或者替换,自行承担退出责任

2、全程纯玩、绝无购物; 

3、 活动报名成功,以支付时间为准确定名额。 

4、活动出发前,提前72小时以上取消报名,活动费用全额退回。 

5、活动出发前,72-48小时内取消报名,退回40%活动费用。 

6、48小时内取消报名,但找替补参加的,活动费用全额退回,否则不予退回。

7、报名请仔细看退出说明,退出请按照上述规则退出或者替换,自行承担退出责任。 

8、所有出行驴友请提供(名字,身份证号码,手机),便于购买旅行意外保险。 

9、领队有权根据实际情况对行程做适当调整,以保证活动顺利进行,户外活动小雨/中雨都会如期进行,报名请知悉。 

行程安排 

活动类型:徒步穿越 

07:40 地铁3号线广州塔地铁A出口集合签到(以出行短信通知为准)08:00准时出发;8:30途径佛山广佛线龙溪地铁站集合出发 

11:00 到达珠海飞沙村,大家下车跟着领队热身,整理着装,准备出发(全程约11公里); 

12:00 在小三浪沙滩边进行午餐,大家可以拿出自己的干粮一起分享; 

13:40 继续前进穿越.翻越小山坡到达风车山; 

16:30 沿路走在风车道上,欣赏成十上百的风车林,它们遍布在风景秀丽的高栏港各个山头; 

17:30 返回广州佛山,累了就在在车上休息一下吧,也可以分享一下照片;  

20:30 抵达珠江新城地铁站/龙溪地铁站,行程结束,各回各家; 

温馨提示: 

① 为保证活动顺利进行,领队可能根据当天情况适当调整行程。一切以队友们玩得尽兴、省钱、安全为原则,谢谢理解和配合 

② 以上为计划时间,实际时间可能会有所区别,具体视情况而定

报名方式: 

1、长按二维码识别进入官网报名。 

2、添加(乐乐)微信客服报名:13250388690

行前须知 

【装备准备】 

1、鞋品:徒步鞋/登山鞋/运动鞋; 

2、衣服:休闲着装、外套; 

2、背包:双肩背包; 

3、防晒:帽子、墨镜、防晒霜;

4、防雨:雨伞/雨衣(随时做好可能下雨准备); 

5、药包:个人内服常用药,特别是肠胃不好的队友;

6、零食:在车上或玩水吃的零食;

7、其他:口罩、身份证、充电宝、拍摄器材环保杯等 

公用装备 

1、对讲机、队旗; 

2、药包(无内服药) 

疫情期间,请带好口罩,绿码出行,谢谢配合 

【活动声明】 

1、此活动为户外活动,并非常规的旅游线路。户外存在着不确定性以及挑战性,因此报名者需要在咨询报名时了解清楚。

2、户外存在风险,因此我们为参加者强制性购买保险,这是对大家在户外最好的安全保障。因此要求参加者在报名的时候提交真实准确的信息。

3、当遇到不可抗逆的因素时(如台风,塞车等),召集人有权利对行程进行适当的调整。

4、参加活动请准时,准时是一个人的素质,也是团队准则之一。

5、既然是团队,希望参加者能够有强烈的团队意识!不允许出现过分的个人主义。 

文章编号: 9922f7f708b8db97b880036559d81dbf
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (新春特价!158起抢订湾区游轮『深中通道/港珠澳大桥航线』,所有班次立即30-60!) 2024-12-20 深圳杨梅坑   深圳杨梅坑

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNTU3MDg3MQ==&mid=2247483825&idx=1&sn=a855395ca758d7a472bf90d73ffa215a

为了这次迎新特惠

所有票价在以上门市价上

立减20-60元不等

158元起抢 湾区游轮成人票 市场价:183元起跨年迎新特价价:158元起所有航次立减20-60元不等

点击或长按识别以下二维码进入抢购

* 具体价格以价格日历显示价格为准 ** 若价格日历不显示价格请多刷新几次 *

-产品有效期/规则/详情请点击以上图片查看-

158元起抢 湾区游轮成人票 市场价:183元起跨年迎新特价价:158元起所有航次立减30-40元不等

点击或长按识别以下二维码进入抢购

* 具体价格以价格日历显示价格为准 ** 若价格日历不显示价格请多刷新几次 *

-产品有效期/规则/详情请点击以上图片查看-

1

港珠澳大桥航线·海上看湾区

港珠澳航线途径景点/地点:蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥

- 蛇口邮轮母港-被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号是华南区最大的邮轮母港乘坐海上观光游船您将从海上一览母港全貌

-SCT码头-最后,在这片蔚蓝之上,缓缓驶回途中远观SCT码头感受海洋工业的神秘与壮观

- 孖洲岛 -是珠江口靠近深圳蛇口海域的两个岛屿彼此间距离很近,就像一对孪生兄弟“孖”就是广东人对“双胞胎”的昵称岛上坐落着号称华南地区最大的友联修船基地场景十分壮观

-内伶仃岛、伶仃洋 -因独居海中得名伶仃山后为区别于外伶仃岛,故改此名内伶仃岛-福田自然保护区建于1984年10月1988年5月晋升为国家级自然保护区

- 西人工岛-人工岛面积10万平方米国内最大外海清水混凝土建筑被称为伶仃洋上的“最美地标”当年动工,当年成岛

-港珠澳大桥-连接香港大屿山、澳门半岛和珠海市止于珠海洪湾,总长约为55公里

邮轮还会穿过港珠澳青州航道大桥能近观“世界新七大奇迹”的辉煌这座桥被我们称为“中国结”是港珠澳大桥三座通航桥孔之一

3

大湾区系列游轮·啔航

· 大 湾 区 二号 ·

作为大湾区一号的姊妹船

大湾区二号将在这个盛夏华丽啔航

以海洋为主题

设立标志性的“海洋文化体验区”

引入沉浸式体验的旅游新方式

将休闲旅游与融入式教育有机结合

致力于打造中国第一个海上高科技虚拟海洋体验馆

整船简洁大方、层次分明

明快且层次丰富的蓝色搭配在一起

碰撞出不同凡响的灵动感色彩

与大海美妙相融一键出片妥妥的~

配备观光游览区、中庭、商店、包间、剧院

以及海洋文化体验区等

为游客的乘船体验锦上添花

与大湾区一号的商务庄重风格不同的是

大湾区二号更适合家庭、亲子出游~

N多打卡点

来选出你心中的TOP打卡点~

咕噜餐厅

海洋沉浸感的用餐环境

温馨、童趣、卡通

带小朋友来这里开啔一场奇妙体验吧

露天甲板

休闲小憩的不二之选

湛蓝的天空、碧澈的海水

日出日落,静谧安逸

正是让人流连这里的理由

海洋文化体验区

与大海来一次亲密接触

自然与科技的元素和谐融为一体

别出心裁的情景交融让人如临其境

航行过程就是一段海洋沉浸式体验

所以它只适合亲子游玩吗?

NO!答案是属于所有人

N多活动!少老皆宜!一切等你来发掘!

【商家地址】深圳市南山区港湾大道海运路一号蛇口邮轮中心一楼(地铁12号线到 太子湾A出口,步行700米左右到)

158元起抢 湾区游轮成人票 市场价:183元起抢购价:158元起

点击或长按识别以下二维码进入抢购

* 具体价格以价格日历显示价格为准 ** 若价格日历不显示价格请多刷新几次 *-产品有效期/规则/详情请点击以上图片查看-

END想第一时间获取门票产品福利吗?关注“深圳游惠购”即可get更多福利资讯哦!识别下方二维码关注👇👇👇

文章编号: 8751ffffeba194b719ec5c8a68104176
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (【坐标珠海】￥790抢海洋王国2大1小票!￥1070抢海洋王国2大2小套票!游遍8大主题区!感受世界鲸奇!) 2024-12-20 五邑通服务号   五邑通服务号

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxNzM4ODczNw==&mid=2247644938&idx=3&sn=1c4dfa9b26413e79a228af699410787d

 亲子游想 探索海底奥秘,与海洋生物来 

个亲密接触,尽在珠海长隆!!! 

      扫码抢购 

周末假期不知道去哪遛娃? 

不妨来长隆海洋王国探索海洋神秘 

来海底世界放肆狂欢,浪到底! 

规模大、游乐设施丰富 

富于想象力的海洋动物主题乐园 

各种萌趣的海洋动物

为这个假期带来不一样的精彩体验 

立即计划您的海洋王国之旅 

游遍8大主题区 

到访10个动物展馆 

看呆萌的胖嘟嘟企鹅跳水

聪明伶俐的瓶鼻海豚、白边海豚 

“水上大熊猫”白海豚、海狮等让您近白海豚动 

更有多样海洋主题的机动设备 

好玩刺激又有趣就等你和伴来pick~ 

注:图片仅供参考,部分图片如有侵权,请联系删除。 

       套餐内容: 

       珠海长隆海洋王国:2大1小丨珠海长隆海洋王国 

       2张珠海长隆海洋王国标准票(适用对象:所有游客)(1份) 

       1张珠海长隆海洋王国儿童票(适用于游园当日年龄已满3周岁但未满12周岁,或身高达到1.0米但未超过1.5米的儿童)(1份) 

       珠海长隆海洋王国:2大2小丨珠海长隆海洋王国 

       2张珠海长隆海洋王国标准票(适用对象:所有游客)(1份) 

       2张珠海长隆海洋王国儿童票(适用于游园当日年龄已满3周岁但未满12周岁,或身高达到1.0米但未超过1.5米的儿童)(1份) 

       购买须知 

       抢购日期: 

       · 即日-2024.12.30 

       使用日期: 

       · 即日-2024.12.31 

       可用时间: 

       · 商家营业时间可用 

       使用方式: 

       · 在线预约:线上购买>收到短信>在线预约 

       使用须知 

        · 

        适用人群:通用人群。 

       · 不包含保险。 

       · 节假日加收 

       · 最早可订明日 

       · 不需要取票 

       · 【在线补差说明】 

       · 10-11月逢周六日、12月全段需加收,最终加收金额以预约网站为准! 

       · 【重要提示】 

       · 1、需至少提前1日预约。 

       · 2、长隆度假区已实行刷有效内地居民二代身份证原件入园措施;游客需携带与订单匹配的有效内地居民二代身份证原件,人、证合一验证通过方可入园游玩;请确保预订时填写游玩人/使用人的证件资料准确、真实、完整,如因所提交信息资料不实、错误所造成无法验证使用、入园或任何损失的,均由用户本人承担。 

       · 3、不满 16 周岁的游客必须由 16 周岁(含)以上游客陪同入园(场) 

       · 4、门票价格不包含:园内尊享导览服务、小小保育员、水母探索营、龟龟探索营、鲸鲨奇妙夜、鲸鲨馆探秘、鲸鲨馆潜水、烟花观赏专区、超级猛犸观赏位、动物投喂、特定项目需穿戴的雨衣、优先参玩权益、婴儿车与轮椅服务、物品及行李寄存、充电宝、摊位游戏竞技、定点拍照等增值类服务及园区内餐饮、商品等消费价格园区现场公告为准 

       · 【门票购买数量说明】 

       · 1、同一有效证件对于同一公园/马戏场馆,在同一使用日期最多购买3张、在同一自然年最多购买30张门票(儿童票除外) 

       · 2、对于使用同一身份证件在同一日期、同一公园/马戏场馆购买多张门票的情况,持证人本人须使用其中一张门票入园或入场,且使用同一证件预订的同行游客也须与持证人同时验票入园或入场 

珠海长隆海洋王国 

    珠海横琴新区横琴岛富祥湾珠海长隆 

          扫码关注 

          旅行,亦是旅心 

文章编号: 2d970c85f973ea2bd5743edff2dd57fb
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (庆祝澳门回归,伶仃碧波上的工程奇迹再延伸!) 2024-12-20 广东省出版集团   广东省出版集团

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyMjM0NjQzNg==&mid=2247503577&idx=1&sn=cf5249811865be03066b4ae4154920c4

▼点击下方名片,关注我们▼ 

澳门回归纪念日前一个星期,粤港澳大湾区又传来好消息: 

2024年12月11日15时,粤港澳大湾区重大工程“黄茅海跨海通道”正式通车!自此,黄茅海跨海通道正式加入粤港澳大湾区跨江跨海通道群! 

图片来源:新华社 

从珠海到江门的通行时间,从1个多小时缩短至30分钟左右!

图片来源:广州日报 

黄茅海跨海通道是港珠澳大桥向珠江西岸广阔腹地的进一步“延伸”,起于珠海市平沙镇,东接港珠澳大桥,西连新台高速并与西部沿海高速相交,终于江门市台山市斗山镇,全长约31公里,跨海段长度约14公里,设置高栏港大桥、黄茅海大桥2座主桥,隧道2座,互通4座,服务区1处。 

图片来源:广东交通 

黄茅海跨海通道中的 “工程奇迹”  

桥梁设计 

采用三塔斜拉桥设计,其中黄茅海大桥主跨720米,为世界上跨径最大的三塔公路斜拉桥。 

图片来源:国资小新 

技术创新 

首创“小蛮腰”造型的混凝土索塔,兼顾抗风、安全、美观等优点。 

图片来源:国资小新 

采用整幅式“TY型”桥墩,将常规设计的两根墩柱合并成一个,显著减少对水流的阻挡,同时也减少了桩基和墩身的数量以及盖梁的重量。 

图片来源:国资小新 

创新性提出了三塔斜拉桥静动力综合减振耗能体系,首次提出“风嘴+水平隔涡板+下中央稳定板”综合气动控制措施,实现风洞试验“零涡振”。 

施工技术 

项目中使用的“大桥海鸥”号起重船。起重量达3600吨,相当于可以一口气将2400辆小汽车吊到39层楼高,提高了跨海大桥施工工效。 

图片来源:人民日报 

缘起港珠澳大桥,见证技术奇迹 

6年前,长达55公里的钢铁大桥——港珠澳大桥将香港、珠海、澳门“穿珠成链”地连在了一起。 

图片来源:港珠澳大桥游 

它堪称中国交通建设史上 “技术最复杂”的“世纪工程”,被业界赞为桥梁界的“珠穆朗玛峰”。英国《卫报》将之列入“现代世界七大奇迹”之一。 

港珠澳大桥的建造,本身有着深远的内涵。它是祖国改革开放四十年繁荣发展的缩影,彰显了“中国制造”的实力。这项“一国两制”下粤港澳三地首次合作共建的超大型跨海交通工程,更是国家团结发展的重要见证。 

原本伶仃洋上隔岸相望的三地人民,通过港珠澳大桥亲密地“心联通”在了一起! 

图片来源:港珠澳大桥游 

它集结了粤港澳三地工程师,以直逼极限的中国速度,创造了8个“世界之最”: 

最长的跨海大桥、最长的钢铁大桥、最重的钢结构桥梁、最长的海底隧道、最深的沉管隧道、最大的沉管、最精准的深海对接、最大断面的公路隧道! 

当我们驰骋在宽广平稳的桥面上,飞驰伶仃洋之上,以极短的时间畅通粤港澳多地时,别忘了大桥背后的技术奇迹。 

你一定好奇:海中如何快速成岛?隧道如何进行基础处理与沉降控制?隧道管节如何沉放对接?大规模工厂化制造如何实现?海上如何埋置式承台施工?水下结构如何止水?超长钢桥面如何铺装?交通工程系统如何集成…… 

这些堪称“不可能完成”的“世界级技术挑战”,被中国工程师逐一攻破,我们不禁感叹,如今,伶仃洋已不伶仃。

图片来源:港珠澳大桥游 

“身临其境”感受工程奇迹! 

2018年,港珠澳大桥首通车。2019年,广东科技出版社出版《工程师爸爸写给孩子的信——港珠澳大桥是怎样建成的》,为读者们带来相关知识的寓教于乐。 

编写:陈柏华 林阳子 李德松 肖俏 

绘画:刘祥芳 

本书联合了港珠澳大桥管理局及工程师、画师共创作,以工程师爸爸给孩子写信的形式,如同“港珠澳大桥版”的“十万个为什么”一般,将港珠澳大桥建造、管理的方方面面娓娓道来。 

比如“怎样在深海建造人工岛?”“在海底如何修建隧道?”等疑惑,本书均进行了详细的介绍。

图片来源:《工程师爸爸写给孩子的信——港珠澳大桥是怎样建成的》 

书中既重视大桥相关的科技科普,也有对环境保护的关注。“大桥建设对环境有怎样的影响?”“施工过程中如何保护白海豚?”等章节中都有耐心讲解。 

图片来源:《工程师爸爸写给孩子的信——港珠澳大桥是怎样建成的》 

全书语言风趣幽默,内容科学严谨,形式亲切有趣——当读者翻到书的尾页,会惊喜地看到港珠澳大桥立体模型出现在眼前! 

图片来源:作者亲拍 

书中的一封封家书,也是他以切身经验为灵感,向孩子们传递的亲情絮语。 

恰逢“双喜”临门——澳门回归纪念日,黄茅海跨海通道正式通车,重新翻开这本《工程师爸爸写给孩子的信——港珠澳大桥是怎样建成的》。 

不禁想象,未来五年、十年、二十年,与港珠澳大桥同步成长的孩子都将长大。而好的科普读物,生动刻画着时代的飞速发展,总是常看常新。 

书中以纯真亲切、充满童趣的风格书写着粤港澳“三向奔赴”的佳话,让读者们切身体会大桥上的工程奇迹,用心感受祖国的发展脉动和人们的幸福生活。 

长按下方小程序码 立即下单 

  来源:广东科技出版社 

  编辑:蔡维宇 

  审核:张麒翔 

精彩推荐 

点击上方文字即可跳转阅读↑↑↑ 

文章编号: 967fcc18ec4fe7915934d6e679c96a5f
-----------------------------------------------------------------------------

19. 微信公众号 -  (新春特价!158起抢订湾区游轮『深中通道/港珠澳大桥航线』) 2024-12-20 大梅沙   大梅沙

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzODIxMTA1Mw==&mid=2247503820&idx=1&sn=ed811beeda93efd1c5dea5889fb4eb22

为了这次迎新特惠 

所有票价在以上门市价上 

立减20-60元不等 

               158元起抢

                湾区游轮成人票  

市场价:183元起 

跨年迎新特价价: 

158元起 

所有航次立减20-60元不等 

               点击或长按识别 

               以下二维码进入抢购 

               * 具体价格以价格日历显示价格为准 * 

                * 若价格日历不显示价格请多刷新几次 * 

-产品有效期/规则/详情请点击以上图片查看- 

                158元起抢

                 湾区游轮成人票  

市场价:183元起 

跨年迎新特价价: 

158元起 

所有航次立减30-40元不等 

                点击或长按识别 

                以下二维码进入抢购 

                * 具体价格以价格日历显示价格为准 * 

                 * 若价格日历不显示价格请多刷新几次 * 

-产品有效期/规则/详情请点击以上图片查看- 

           1 

港珠澳大桥航线·海上看湾区 

港珠澳航线途径景点/地点: 

蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥 

- 蛇口邮轮母港- 

被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号 

是华南区最大的邮轮母港 

乘坐海上观光游船 

您将从海上一览母港全貌 

-SCT码头- 

最后,在这片蔚蓝之上,缓缓驶回 

途中远观SCT码头 

感受海洋工业的神秘与壮观 

 - 孖洲岛 - 

         是珠江口靠近深圳蛇口海域的两个岛屿 

         彼此间距离很近,就像一对孪生兄弟 

         “孖”就是广东人对“双胞胎”的昵称 

         岛上坐落着号称华南地区最大的友联修船基地 

         场景十分壮观 

 -内伶仃岛、伶仃洋 - 

因独居海中得名伶仃山 

后为区别于外伶仃岛,故改此名 

内伶仃岛-福田自然保护区建于1984年10月 

1988年5月晋升为国家级自然保护区 

- 西人工岛- 

人工岛面积10万平方米 

国内最大外海清水混凝土建筑 

被称为伶仃洋上的“最美地标” 

当年动工,当年成岛 

-港珠澳大桥- 

连接香港大屿山、澳门半岛和珠海市 

止于珠海洪湾,总长约为55公里 

邮轮还会穿过港珠澳青州航道大桥 

能近观“世界新七大奇迹”的辉煌 

这座桥被我们称为“中国结” 

是港珠澳大桥三座通航桥孔之一 

           3 

大湾区系列游轮·啔航 

        · 大 湾 区 二号 · 

     作为大湾区一号的姊妹船 

     大湾区二号将在这个盛夏华丽啔航 

     以海洋为主题 

     设立标志性的“海洋文化体验区” 

     引入沉浸式体验的旅游新方式 

     将休闲旅游与融入式教育有机结合 

     致力于打造中国第一个海上高科技虚拟海洋体验馆 

     整船简洁大方、层次分明 

     明快且层次丰富的蓝色搭配在一起 

     碰撞出不同凡响的灵动感色彩 

     与大海美妙相融一键出片妥妥的~ 

     配备观光游览区、中庭、商店、包间、剧院 

     以及海洋文化体验区等 

     为游客的乘船体验锦上添花 

与大湾区一号的商务庄重风格不同的是 

大湾区二号更适合家庭、亲子出游~ 

N多打卡点 

来选出你心中的TOP打卡点~ 

       咕噜餐厅 

海洋沉浸感的用餐环境 

温馨、童趣、卡通 

带小朋友来这里开啔一场奇妙体验吧 

       露天甲板 

休闲小憩的不二之选 

湛蓝的天空、碧澈的海水 

日出日落,静谧安逸 

正是让人流连这里的理由 

       海洋文化体验区 

与大海来一次亲密接触 

自然与科技的元素和谐融为一体 

别出心裁的情景交融让人如临其境 

航行过程就是一段海洋沉浸式体验 

所以它只适合亲子游玩吗? 

NO!答案是属于所有人 

N多活动!少老皆宜!一切等你来发掘! 

【商家地址】 

深圳市南山区港湾大道海运路一号蛇口邮轮中心一楼 

(地铁12号线到 太子湾A出口,步行700米左右到)

               158元起抢

                湾区游轮成人票  

市场价:183元起 

抢购价:158元起 

               点击或长按识别 

               以下二维码进入抢购 

               * 具体价格以价格日历显示价格为准 * 

                * 若价格日历不显示价格请多刷新几次 * 

               -产品有效期/规则/详情请点击以上图片查看- 

          END 

        想第一时间获取门票产品福利吗? 

         关注 

         “深圳游惠购 

         ” 

         即可get更多福利资讯哦! 

         识别下方二维码关注 

文章编号: a93258a705626bdca733b4e6879191c9
-----------------------------------------------------------------------------

20. 微信公众号 -  (走进“海上国宝” 共筑生态和谐——钦州市第十三中学开展中华白海豚科普知识讲座) 2024-12-20 钦州市第十三中学   钦州市第十三中学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxMTcyMDc5MQ==&mid=2247516648&idx=3&sn=3101182694d1693a8d28be32d259611e

走进“海上国宝”

共筑生态和谐 

钦州市第十三中学开展 

中华白海豚科普知识讲座 

近日,钦州市第十三中学诚邀中华白海豚研究与保护专家赵一到校,开展“走近‘海上国宝’,共筑生态和谐”主题科普知识讲座,我校副校长蔡旭出席并主持活动,生物学科教师及200多名学生代表参加活动。 

专家简介 

赵一,北京潘文石生物多样性研究中心主任兼研究员、北京大学崇左生物多样性研究中心特约研究员、钦州市北部湾中华白海豚研究与保护中心监事会主席兼研究员、北京理工大学(珠海)中华白海豚研究与保护中心主任兼研究员、彩虹船生命教育创始人、可持续教育创新联盟委员会学术委员。

精彩讲座 

讲座中,赵一研究员高度赞许政府关于“三墩路”的建立规划与建设,“三墩路”平衡了工业发展与生态保护,路的西边是蓬勃发展的钦州工业区,路的东边是中华白海豚生活的天堂,双赢模式初步形成。他以身负重伤却仍顽强生活的白海豚“钦钦”为例,分析了北部湾中华白海豚生存受到的主要的威胁是过度的非法捕捞和大面积引进外来物种的人工养殖等;强调了中华白海豚的研究与保护工作任重道远,希望同学们能够刻苦学习,未来能够加入研究团队,为“海上国宝”创造更好的生存环境。 

本次讲座,深受我校师生欢迎,在赵一研究员的引领下,师生进一步了解生活在我们身边的“海上国宝”,认识到了生态保护和经济发展协调发展的重要性,引导同学们树立了生态文明意识。 

END 

图文|张宏山 

编辑|韦慧 

校对|王丽、吴鸿、黄桦 

初审|黄桂云、李冬梅 

复审|韦盛荣、蔡旭 

终审|阙瑜 

文章编号: bc2ac4db334a87a9d744a15c8c1353f8
-----------------------------------------------------------------------------

21. 微信公众号 -  (『闽粤赣』福建+广东+江西·3省 3岛 11城连游·卧高8日,跨过台湾海峡,从东海一路玩到南海,好吃还不贵) 2024-12-20 哈之旅   哈之旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2NTI2NjYzMA==&mid=2247509762&idx=1&sn=009ea3155c0f8c8bf9b3c4e287a5ba60

『闽粤赣·卧高8日』福建+广东+江西·3省 3岛11城连游跨过台湾海峡从东海一路玩到南海,好吃还不贵

跨三省·福建+广东+江西三海岛·南澳岛+东山岛+平潭岛十一城·福州/平潭/泉州/晋江/梅州/潮州/汕头/南澳岛/东山岛/石城/赣州三民俗·客家文化/闽南风情/潮汕味道

   原价:3999元/人  特惠价:3199元/人60-64岁:+100元/人60岁以下:+150元/人中童价:2280元/人(6周岁-14岁之间,含落地车导,卧铺动车往返半价,儿童半餐,不占床不含早餐,14周岁及以上同成人)小童价:1280元/人(6岁以下/1.2米以下儿童,仅含当地车导费)12月:24日、27日、31日本行程以旅行社特惠班核算价格,任何证件无优惠满30人除国定假日外,天天开班出行期间赠送30万保额旅游意外险赠送每人每天泉矿泉水一瓶*本行程为老年团队特惠价,任何证件无优惠

— 参考车次 — 上海南/嘉兴-赣州 参考K469/17:20/18:18-07:13福州/福州南-虹桥站 参考G1656/15:58-20:37本产品为旅行社老年特惠班,任何证件无优惠

必选套餐:498元/人支付导游 石城九寨温泉、鱼骨沙洲航快艇上岛、每团赠送vlog小视频制作、渔船出海挖蚝、潮州古城电瓶车、苏峰山环岛路接驳车、68海里电瓶车、龙虾鲍鱼宴、牛肉火锅、客家大盆菜(备注:必选套餐不参加不退费用)

✅品质保障  ✅无购物 ✅0自费景点✅吃的好  ✅住的好  ✅玩的更好

福建/江西/广东

天气温暖舒适,正是出游的好时机

那么,您想要去这三省的哪个地方玩呢?

不管您是想体验城市繁华还是享受自然景观

我们都给你很多选择

... ...

现在正是时候,和我“朝南”走吧

   “一旅多得”打卡闽粤赣3省 3岛 11城连游

来一次地道三省环游

在这里

可以看到色彩斑斓的海产养殖基地

——“彩虹海”

眺望亚洲最大海岛风力发电场的

“大风车”转呀转

运气好还能偶遇“稀客”

——中华白海豚

海岛X3 东山岛/南澳岛/平潭岛

『东山岛』有着碧蓝海水与拖尾沙滩的鱼骨沙洲

『南澳岛』有着胜过霞浦的迷人滩涂与日落

『平潭岛』祖国大陆距离台湾最近的地方

古城X11 泉州/福州/梅州/潮州/汕头...

『泉州』白岩松说“这是你一生必来一次的地方”

『梅州』“世界客都”,围拢屋简朴中藏着冲动

『潮·汕』潮州与汕头的简称,美食界的天花板

『福州』大陆距离台湾岛最近的地方-平潭

『赣州』辛弃疾诗词里的浪漫之城

民俗X3闽南风情/潮汕味道/客家风味

『潮汕味道』来这里告诉你什么叫“鲜掉眉毛”

『闽南风情』让华侨奔赴家乡的一种理念

『客家风味』让人有一种隐磨遁世的感觉

感受一路秀美山水风光

福建+广东+江西

3省 3岛 11城连游

跨过台湾海峡

从东海一路玩到南海

抬眼是风情万种的人间

闭眼是往昔一年又一年

这次<闽粤赣>之旅

只想用两个来字来评价

那就是:值得!

行程更合理、更轻松、更深度

体验更好吃、更好玩、更舒服

让你优哉游哉玩转闽粤赣...

No.1 行程尊享住宿

长途旅行酒店几星不重要

舒适干净最重要

升级一晚温泉酒店畅享

藏于深山峡谷中的“蓝眼泪”——九寨温泉

九寨温泉位于石城县南部

地处丹霞盆地群与南武夷山脉相接地带

其以天然温泉形式出露于峡谷间

在这里,温泉与飞瀑交融

丛林的绿与丹霞岩的红相互映衬,恍若世外桃源。在这里,人们可以远离尘世喧闹

全身心地沉浸在温泉的脉脉柔情之中

尽情领略大自然的万种风情

 🔼以上为行程中参考酒店,请以实际入住为准

No.2 行程特别安排体验

此次旅行,用时8天,不走回头路

全程当地中文优秀导游

0购物店,0自费景点

不推自理,无暗店无擦边

还你纯净旅行品质!

真正的吃得好, 玩得好, 住得好, 游得全

No.3 特色舌尖美食

食在广东,味在潮汕,解锁潮汕滋味

龙虾鲍鱼宴/牛肉火锅宴/大盆菜

探寻潮汕经典美食,舌尖潮汕风味

No.5 行程景点丰富

 南澳岛 

地处亚热带,北回归线横贯

冬暖夏凉的海洋性气候十分宜人

年平均气温只有21.5℃,空气清新

 青澳湾

享受日光浴、拾贝壳、倾听海的韵律

感受蓝天、白云、沙滩、浪花

被誉为“泳者天堂、东方夏威夷”

东山岛

电影《你的婚礼》《左耳》取景地

蓝天、白云、大海、沙滩、帆船、海风

以及彩色小屋等一切的海岛美景,数不胜数

 潮州古城

千年古城、李嘉诚的家乡

漫步古城,探寻古城千年历史遗迹

体验千年古城风韵

享受精致老城慢生活,在这里尽情的逛吃逛喝

 汕头小公园

保留汕头最珍贵的老时光

漫步骑楼建筑,感受百载商埠的历史兴衰

 牌坊街 

全国最长、牌坊最多,探访古迹

赏骑楼风貌,22座牌坊,22个故事

 南门湾 

一半海岸一半城

南门湾是电影《左耳》的主要取景

 金銮湾 

素有东方夏威夷之称

浪漫迷人有如纯情少女般

 赣州郁孤台 

郁孤台保留了宋朝时期的建筑

同时引进年轻人追捧的IP

古色古香的建筑吸引大量游客前来拍照打卡

景区内随处可见的汉服体验馆是一大招牌

让你一秒进入古代时期

 八镜台 

八境台前春水生,涌金门外万舟横。

 江头矗矗斜阳里,十里轻风打缆声。

八境台建于北宋嘉佑年间

在上面可看到古赣州八景

仿佛身临其境

 赣州古浮桥 

浮桥长约400米,连接贡江的两端

由100多只小舟板并束之以缆绳相连而成

已有800多年历史

整座浮桥分为33组

用缆绳把它们连接起来

然后用钢缆、铁锚固定在江面之上

叶剑英故居

梅州市4A级旅游景点

以叶剑英元帅的故居和纪念馆为核心

展现了他伟大光辉和充满传奇色彩的一生

 鱼骨沙洲 

鱼骨沙洲就是大海中的一颗璀璨明珠

 在这片广袤的海域中

两股海水相互交织

冲刷出了一片绵长的沙洲

因其形状酷似鱼骨而得名

 梧林古村落 

村落形成于明洪武年间

占地约1000亩,建筑面积6万平方米

旅居海外华侨1万余人

有“华侨建筑博物馆”之美称

 北部生态廊道 

一条生态旅游观光道作为山海之交

这里有山的秀 美、海的壮阔

是一处颇具亮点的观光道

观景台建设架空玻璃和玻璃栈道

 北港村 

该村依山傍海,北港村有着很特别的房子

被称为石头厝

背山面海,依山势而建

层层叠叠,构成了一幅美丽的图画

打卡网红小店会唱歌的石头

 三坊七巷 

来福州,你要去三坊七巷看看

三坊七巷起于晋,完善于唐五代

至明清鼎盛

这片街区被称为“明清建筑博物馆”

那里的每条巷子都有道不尽的沧桑和故事

JOURNEY

开啔您的精彩旅行

Start your exciting journey

D1

上海南-赣州

【住宿】火车上(硬卧)

【用餐】自理

游客自行前往上海南站,搭乘火车前往赣州“一带一路”重要节点城市全国性综合交通枢纽赣粤闽湘四省通衢的区域性现代化中心城市,是革命老区、原中央苏区振兴发展示范区、红色文化传承创新区国务院支持赣州振兴发展纳入国家重大区域战略。赣州市是江西省保存文物古迹,尤其宋代文物最多的一座滨水城市,有“江南宋城”之誉,是客家先民中原南迁的第一站,是客家民系的发祥地和客家人的主要聚居地之一,全市客家人口占90%以上,世称“客家摇篮”仍有600余幢客家围屋,被称为“东方的古罗马”,被命名为“国家历史文化名城”、“中国优秀旅游城市”,形成了“红色故都、客家摇篮、江南宋城、生态家园、世界橙乡、堪舆圣地”六大旅游品牌往!

上海南/嘉兴-赣州 K469/17:20/18:18-次日07:13,(目前上海南站在整修,我司统一提供大巴车,送往嘉兴上车,如上海南站整修完毕,客户请自行前往上海南站)

D2

上海南-赣州

【住宿】石城九寨温泉酒店

【用餐】中、晚餐

导游赣州火车站接团,参观【郁孤台】位于赣州城区西北部贺兰山(别名:田螺岭,海拔131米,是城区的制高点,赣州宋代古城墙自台下逶迤而过,属市级文物保护单位,1985年12月列为第一批省级重点风景名胜区点。因坐落于山顶,以山势高阜、郁然孤峙得名。另外,音乐人余威也有一首同名歌曲叫《郁孤台》。

【八境台】赣州市文物保护单位。位于赣州城东北隅古城墙上。始建于北宋嘉佑年间(1056~1063)。章江与贡江在八境台下汇合成赣江,登上此台,赣州八景一览无余,故取名八境台。登上此台,城外的山水田园之美、城内的亭台楼宇之秀尽收眼底,其风光之秀,为赣州城之最。1955年以八境台为主体辟建八境公园。

【灶儿巷】赣州保留下来的众多历史文化街巷的一个典型代表,明代称作姜家巷。清初时很多衙役住在这里,而衙役统一穿的服装是黑色服装,叫皂色,所以有人把他们叫做皂役,他们住的地方就叫做“皂儿巷”。后来谐音就变成了“灶儿巷”。

【赣州古浮桥】,学名叫惠民桥。浮桥长约400米,连接贡江的两端,由100多只小舟板并束之以缆绳相连而成,始建于宋乾道年间(1163—1173),已有800多年历史。整座浮桥分为33组,用缆绳把它们连接起来,然后用钢缆、铁锚固定在江面之上。过去赣江水运繁忙的时候,每天早上9:00和下午4:00都要开啔一次,让船只通过。

下午前往【石城九寨温泉】本地人又称它为“红色温泉”,也称之为“峡谷温泉”,因为它是在峡谷之中的丹霞地貌红色砂砾岩中流出来的温泉水,水温常年保持在60℃,泉水中富含偏硅酸、氡、碘、氟、锰、钡、锂、锶、铁等20多种元素。

D3

石城-梅州-潮州

【住宿】潮州

【用餐】早、中餐

早上睡到自然醒,酒店早餐后前往游览【叶剑英故居】位于叶剑英纪念园内,始建于清乾隆三十二年(1767年),原系叶氏俊贤公祠的左侧二横杂屋。

结束后【客都人家】(游览时间约1小时),客都人家”项目位于梅州市梅县区丙村镇,以客家建筑和文化为基础元素,古今结合。

后乘车出发前往中国历史文化名城—【潮州】

D4

汕头-南澳岛

【住宿】南澳岛

【用餐】早、中餐

早上睡到自然醒,酒店早餐后前往游览电影《羞羞的铁拳》拍摄地之一的【韩文公祠】(此景点免门票,逢周一闭馆,如遇闭馆则更改为其他免费景点,不作赔偿),了解唐宋八大家之一的韩愈为潮做的4大贡献,韩文公祠的建筑简朴雅致。穿过【广济桥】我们游览【潮州古城】步行游览全国最长、牌坊最多、集潮州名小食、特产、潮绣、木雕、蜡石等传统工艺于一体的旅游商品街—【太平路牌坊古街】(游览时间约60分钟)后乘车前往游 览全国最长、牌坊最多、集潮州名小食、特产、潮绣、木雕、蜡石等传统工艺于一体的旅游商品街,古色古香的潮州风情,有一部分是牌坊街给的。这里是很多潮州子弟的儿时回忆,有别于其他繁华都市的小城风光,都在这里一览无遗。(古城前往停车场较远,步行约30分钟,套餐中升级回程电瓶车)

下午前往汕头【小公园】网红打卡,结束后前往国家AAAA级海岛【南澳岛】,打卡【啔航广场】(约30分钟),车游打卡沈腾电影《四海》同款【南澳环岛路】,结束后入住酒店。

D5

南澳-东山岛

【住宿】东山岛

【用餐】早、中餐

早餐乘车前往顶级度假胜地,北回归线标志【自然之门】在此体验两脚跨两带+【青澳湾】(约1小时)长约 2.4 公里呈月牙形的青澳湾,到处充满碧海蓝天、白沙细浪、温暖阳光……朋友们可以在海边漫步,观海景,听海潮,自由呼吸负离子含量是城市十倍的海边空气,

后【乘渔船出海挖蚝】,体验为人不知的西线风景,数万亩海上养殖区。生蚝,鲍鱼,扇贝,鱼排等应有尽有。等海耕文化体验之旅:万亩蚝田采割体验:吃过生蚝,你知道生蚝是怎么养的嘛?你知道生蚝怎么分公母?吃过生蚝宴?来亲自体验下海采购生蚝的快感吧!游船观光,讲解生蚝养殖技术鱼排垂钓 !

中餐后前往东山岛,因电影《你的婚礼》《左耳》综艺《我们来了》而走进我们的视线,这里有蓝天、白云、大海、沙滩、帆船、海风以及彩色小屋等一切的海岛美景,数不胜数。

前往【环绕大山的苏峰山环岛路】(含必消电瓶车,游览约0.5小时)又被称为“最美赛道”,这里多次迎来了各种精彩赛事,如今已经成为东山岛的网红打卡景点,你可以来这里拍拍大片,也可以来这里骑行锻炼身体,感受半边青山,半边大海的山海魅力。

然后前往堪称福建的“圣托尼里”的【南门湾】(游览约1.5小时)电影《左耳》的拍摄地,这里的风,这里的水,这里的五颜六色的房子都让人流连忘返,是一个你来了不想走,走了还想再来的小岛。这里有东海最干净的海水、建在铜山古城的古嵝山上,这里是铜山古城的最高点,又是风景绝佳的地方。

D6

东山岛-晋江

【住宿】泉州

【用餐】早、中餐

早餐后快艇出海,前往城洲岛【鱼骨沙洲】(约1.5小时),送航拍每团一次,如遇不可抗力无法航拍,赠送项目,不收费也无费用可退。酒店入住后可自由前往楼下【金銮湾沙滩】看东山岛醉美日出日落。

后前往【鲟浦村】可自行体验簪花,费用自理,约1.5小时),戴花的美女被称为“蟳埔女”,与我国著名惠安女、湄洲女并称为我国三大渔女;房子也是我国唯一的蚵壳厝。最为神秘的是,传说他们是古阿拉伯人的后裔!还有用海蛎壳建造的蚵壳厝,这在我国可是独一无二的建筑。

结束后【梧林古村落】(约1小时)泉州晋江,地处闽南金三角的中心位置,与台湾一水之隔,三面临海。东北连泉州湾,东与石狮市接壤,东南濒临台湾海峡,南与金门岛隔海相望,西与南安市交界,北与鲤城区相邻。村落形成于明洪武年间,占地约1000亩,建筑面积6万平方米,旅居海外华侨1万余人,有“华侨建筑博物馆”之美称。

结束后回酒店休息。

D7

晋江-泉州-平潭

【住宿】平潭岛

【用餐】早、中餐

睡到自然醒,早餐后前往丝绸之路起点泉州,开始深度探访世界遗产之城-泉州之行。

【西街】(游览约1.5小时)推荐打卡西街钟楼-中山路历史文化街区-基督教泉南堂-大上海理发师-花巷天主教堂-文庙-清净寺-关帝庙。【开元寺】(游览约0.5小时),这里可以套用这么一句话“若是未到开元寺,此去泉州也枉然”,毕竟这个世界上开元寺只分成泉州开元寺和其它开元寺两种。

下午前往平潭岛,全国第五大岛、福建第一大岛【平潭国际旅游岛】,途径我国首座【公铁两用跨海大桥】也是世界上最长的跨海峡公铁两用大桥。身体组成:下层设计为时速200公里的双线I级铁路,上层设计为时速100公里的六车道高速公路,共设有元洪航道桥、鼓屿门水道桥和大小练岛水道桥等三座钢桁结合梁斜拉航道桥。

【北部湾生态长廊】 (游览60分钟左右);这里媲美仙本那,秒杀小垦丁!风车+玻璃栈道+无敌海景,让人不得不惊叹!东侧,长江澳沙滩在眼前铺展开来,一座座巨大的白色风车在风中转动,鳞次栉比的石头厝点缀着古朴村落;西侧,广袤无垠的大海涌动着浪花,巍峨的公铁两用大桥横贯水.上,落日余晖映照出美丽的天际线.....众多优美的自然风光勾勒出一幅隽永的山海画卷,美不胜收。

前往美丽的小村庄【北港村】(游览约1小时),北港村位于君山东麓,山清水秀,辖两个自然村。碧海蓝天之下质朴沧桑的北港石厝群落,犹如宫崎骏画笔下的童话城堡。

结束后回酒店休息。

D8

平潭岛-福州-上海虹桥

【住宿】无

【用餐】早餐

睡到自然醒,早餐后前往【68海里】(游览时间约1.5小时),由猴研岛、妍后岛、限山岛3个岛屿组成;这里是祖国大陆距离台湾最近的地方,红色的沥青路串联起了猴研岛的山、海、石风光与猴研岛蔚蓝的海景风光交相辉映,绝对是个无论如何都值得一去的地方。

结束后前往游览AAAAA景区【三坊七巷】(游览约1.5小时)三坊七巷地处福州市中心,是南后街两旁从北到南依次排列的十条坊巷的概称。"三坊"是:衣锦坊、文儒坊、光禄坊。"七巷"是:杨桥巷、郎官巷、安民巷、黄巷、塔巷、宫巷、吉庇巷。到处都是白墙灰瓦、木质结构的房屋,随意逛逛可以感受南方细腻的手工艺,来看看名人故里,吃吃特色小食。午餐于小吃街自理,前往高铁站(高铁二等座)!结束欢乐行程。

 费用包含:1、住宿:每间2成年人,不提供自然单间,产生单房差880元/人客人自理(儿童无床位不含早餐)。参考酒店:赣州:石城九寨温泉酒店或同级酒店潮州:3钻品质酒店(含双早)南澳:3钻海景酒店(含双早)东山:米兰酒店或网评同级酒店(含双早)泉州:4钻高端酒店(含自助双早)平潭:4钻高端酒店(含自助双早)2、用餐:全程含餐7正6早(4餐基础餐+3餐必选套餐内,全程地方风味餐:东山岛龙虾鲍鱼宴、梅州客家发财盆菜、潮州牛肉火锅、平潭金陵十二钗、汕头日日香鹅宴、泉州姜母鸭、养生宴》(行程中用餐为综合打包价核算,不拆分,餐费不用不退)3、用车:空调旅游巴士,保证每人1正座。4、导游:优秀地接持证专业导游服务。5、门票:报价包含景点首道门票,(不含景区内设自费项目,电瓶车等费用,如遇台风或政策原因无法出海,按老年团队优惠价80元/人退票),旅行社有权根据目的地实际情况,调整游览先后顺序。6、去程卧铺中下铺,回程高铁二等座(不指定下铺/车次/车厢/时间/相邻,如需指定+100元/人,如有特殊需求,我社不予代办,往返大交通可退,票款自理。退票需本人持身份证到售票窗口办理。大巴根据实际人数灵活调配,保证一人一正座,全程对号入座,按报名先后顺序排列,不接受晕车靠前安排,如指定前两排,出发前+100元/人)。 费用不含:1、单房差:全程入住酒店产生的单房差及加床费用;不占床位游客不含早餐。2、旅游意外保险及航空保险(建议旅游者购买)。3、因交通延误等不可抗力原因导致的额外费用客户自理。4、因自身违约、自身过错、自身疾病等自身原因导致的人身财产损失而额外支付的费用。5、行程中未提到的其它费用:如特殊门票、游船(轮)、缆车、景区内电瓶车、动车票等费用。6、因气候或飞机、车辆、船只等交通工具发生故障导致时间延误或行程更改引起的经济损失和责任。7、行李在航班托运期间的造成损坏的经济损失和责任。8、“旅游费用包含”内容以外的所有费用。9、尊享升级套餐:498元/人(团费一起支付,支付后升级套餐) 特别约定:1、本公司旅游产品为散客拼团线路、此线路不满30人不开班,团队(一团一议),散客不满45人我社会在出团前3天通知游客,全额退款,也可延期,我社不做任何赔偿;如因游客自身原因退团或改期,出团前30天——15天以上不收取其他违约费用;出团前14天——7天内退团收取车位费(参照儿童价);出团前6天——2天内退团损失80%团款;出团当天临时退团或迟到15分钟以上或联系不上者视为自动放弃,费用不退。2、所有出团游客必须带好身份证方能入住酒店、没有带身份证的由导游协助客人去附近的派出所办理临时身份信息。3、行程中景点门票均为赠送、任何年龄、证件均无退费优惠,故行程内所有景点,特殊证件不再重复享受优惠,如有不参加者视为放弃、概不退款。4、行程在不减少景点的情况下,游玩次序、时间、特殊情况下可由导游适当调整。5、在旅游过程当中,游客应保管好随身携带的财物,保管不妥引起遗失及损坏,导游只负责协助帮忙寻找,但不承担责任。6、如需我社代办旅游意外险请提供正确的游客姓名及身份证号码,若提供虚假身份证信息,则构成违约!我社拒绝提供相应的旅游服务及报销意外医疗费用等。7、出团前一天导游通知客人相关事宜,请保持通讯畅通,如所留电话通知不到,我社不承担所产生的任何损失。8、此线路为特惠线路,不含税收不开具税收发票;如需开票需付票面金额6%税点,敬请谅解;9、旅行社不推荐游客参加人身安全不确定的活动,旅行社禁止游客进行江、河、湖、海的游泳活动,游客擅自行动,产生后果,旅行社不承担责任。10、游客必须保证自身身体健康良好的前提下,参加旅行社安排的旅游行程,不得欺骗隐瞒,若因游客身体不适而发生任何意外,旅行社不承担责任。11、行程中指定住宿,单房差只补不退。12、本线路按照报名先后顺序安排,不接受座位靠前的特殊要求,敬请见谅,谢谢配合!13、如遇天气原因或不可抗力因素而造成的行程影响,旅行社不承担责任;旅行社车辆问题造成的时间耽搁,1小时以上部分,按每小时10元/人的标准赔付,但因道路堵车耽搁时间不在赔付范围之内。14、任何游客不得以任何借口有霸车、拦车、拒绝上车等过激行为,如遇游客霸车、拦车、拒绝上车行为,视为自动放弃。因过激行为产生的额外费用由游客自理,旅行社不承担。15、由于本社接待能力有限且为了保证出行质量,70-79周岁应请成年直系亲属陪同并签订免责声明;80周岁以上不予接待,敬请谅解。

*以上图片源于网络,如侵联系删

文章编号: 4fa027f694389800f99e8aeb6b6b42fa
-----------------------------------------------------------------------------

22. 微信公众号 -  (25载盛世莲开,今晚,大头儿子与你相约港珠澳大桥!) 2024-12-20 央视动漫集团   央视动漫集团

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MTAyMTQ4Nw==&mid=2458729845&idx=1&sn=b5eca3ab82912edc22b1dcb3d2ff15a1

1999年12月20日 

澳门回到了祖国的怀抱 

25年后的今天 

大头儿子、棉花糖与熊猫和和 

三位小伙伴相约送上祝福 

听说

他们还推荐了一些 

澳门的著名景点 

就藏在这张贺图里哦 

快拖拽下方贺图 

点击贺图中的打卡点

跟着他们一起去打卡吧! 

请点击贺图中每一个打卡点 

可随意拖拽贺图 

看过了这些景点 

相信你也感受到了澳门之美 

是不是觉得还不过瘾?

别急 

就在今晚 

“大头带你看中国” 

与你相约港珠澳大桥 

欢乐故事 精彩上演 

热力四射的海上追踪 

调皮可爱的中华白海豚 

今晚 

大头儿子一家在港珠澳海域 

奇遇连连 

听说 

他们还将去更多地方旅行 

快快跟上他们的脚步~ 

《新大头儿子和小头爸爸——带你看中国》

正在总台少儿频道 

火热播出中! 

每周一至周五、周日18:35 

每周六19:10 

黄金时段 不容错过 

带你在动画中 

看个够、吃个够、玩个够! 

文章编号: d4fbe6d9c4d5052ddd036c31a01053fc
-----------------------------------------------------------------------------

23. 微信公众号 -  (第十一届广东省摄影理论研讨会发言之五| 梁少锋:人工智能背景下的广东摄影艺术创新) 2024-12-20 思想Yue   思想Yue

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4OTY5OTE3Mw==&mid=2247488808&idx=1&sn=fd9eb2fea6155a8890e7ddd8dd759f74

思想Yue 

本土专栏(157) 

编者按

9月28日,中国摄影金像奖广东获奖作品展暨第十一届广东省摄影理论研讨会在东莞棠美术馆举行。来自省内外的专家学者围绕学术主题“时代的观看:本土叙事与世界话语中的广东摄影”展开了热烈讨论,贡献了诸多真知灼见。今日起,将陆续推出嘉宾发言文章,敬请关注。 

人工智能背景下的广东摄影艺术创新 

作者简介 

梁少锋 

广东省文艺评论家协会副主席  中国文艺评论家协会理事 

随着数字技术的快速发展,不仅深刻地塑造着当下的经济业态,也推动数字艺术从奇观美学和互动美学时代迭代进入到人工智能(AI)美学新时代,并催生出一批在AI艺术领域勇于探索和创新的艺术家及其作品。目前,借助于人工智能技术生成的艺术作品,已经涵盖绘画、音乐、诗歌、电影、舞蹈、雕塑、摄影等众多领域,这种新兴、新型的数字艺术的出现,使艺术的发展前景产生了从未有过的巨大不确定性。摄影创作和传播只有着眼当下,放眼看世界,擅用新技术,才能在未来找到出路。 

广东摄影艺术正积极拥抱新时代的科学技术 

回望人类历史的长河,文化艺术和科技始终紧密相连。从春秋战国的百家争鸣到现当代的百花齐放,从古希腊的艺术到现当代的摄影术,每个时代的文化艺术都受到了当时科技的影响。科技的进步不仅改变了艺术的形式,还影响了艺术的风格和审美。当艺术与科技正以前所未有的态势深度融合,广东摄影的机遇与挑战并存,人工智能背景下的广东摄影艺术创新性发展的前景存在着无限可能。 

首先,人工智能背景下广东摄影艺术的创新性发展,将体现在重视自然与人类的价值上。人工智能(AI)艺术在某种程度上被赋予一种使其能够模拟人类行为和思维的核心本质,它具有模仿人类的情感表达。在未来的世界里,艺术活动将更加紧密地与技术相结合,创造出前所未有的价值和机会,它是自然逻辑和社会逻辑的一种融合。当AIGC遇上岭南诗词,站在今天这个以数字化智能化为舟的大时代,溯源岭南文化之魂时,我们总是迫不及待地想象着应该如何以当代表达呈现岭南文化的一眼千年。 

其次,人工智能背景下广东摄影艺术的创新性发展,将体现在优秀文化传统的守正创新上。传统知识和智慧是文明的基石,但不断的创新是推动社会前进的动力。我们应该尊重并保护那些历史悠久的传统,同时也要鼓励和支持那些颠覆性的新思想和技术。广东的文化与历史,不止来源于各类典籍和文物记载的记忆深处,更应该通过一幕幕场景、一帧帧画面,栩栩如生地闪现在我们眼前。穿越千古奔腾而来的岭南文化,是中华优秀传统文化的重要部分,不仅凝结着精湛技艺与古老智慧,更蕴含着真实可感的匠心精神和东方美学,也彰显着中华民族的集体记忆。广东摄影人可着力撷取代表性文化亮点,融汇进沉浸交互体验,通过深度挖掘梳理山河之美、人文之盛,以创意互动、数字沉浸体验等高科技方式展现岭南之美。人工智能等数字技术的发展使文化的传承与保护迈进了全新的数字媒介时代,它可以突破传统载体的局限实现创造性转化和创新性发展,它所承载的文化精神在科技文化融合的大趋势下,重塑活化路径,融入年轻群体的生活方式和价值认同。 

第三,人工智能背景下广东摄影艺术的创新性发展,将体现在尊重全球化与本土价值传统之上。互联网以其独特的传播力和影响力,为文化的交流提供了全新的展示舞台。21世纪以来兴起的数字虚拟项目,让文化的传播跨越了地域和时间的限制,人们只需轻点鼠标或滑动手机屏幕,就能穿越时空,近距离感受不同国家、不同民族文化的魅力。身处全球化大潮中,来自世界各地的人们和文化正在越来越多地交流和融合。但每个民族及个体、每个社区和文化都有其独特的价值和传统,这些都是构成世界多样性的重要部分。岭南文化同样有其独特的本土价值传统,随着生活方式的变迁、经济水平的发展以及外来文化的影响,岭南文化中的一部分已经慢慢消失或者已经濒临消失,持续演进的数字科技成为让它重焕生机的重要手段。要让数字文化内容突破传统时空的限制,实现快速链式传播,为大众提供全新的信息体验方式。同时,借助人工智能的大数据分析和用户画像技术,更准确地分析用户的兴趣和需求,通过定制化的推广策略,向用户推送个性化的传统文化内容,实现精准传播。此外,面对来自世界各地多样性的文化,通过新一代人工智能结合多维信息展示、互动协作、虚拟学习等方式,确保它能够惠及所有人。 

人工智能为广东摄影艺术数字化转化开辟新路径 

大数据技术、信息技术的飞速发展使得人工智能技术在数据的采集、分析和处理等方面的功能得到明显的优化和提升,人工智能技术渗透到生活中的每一个领域,“数字化生存”成为常态化状态。摄影艺术和科技融合,既催生了新的业态、延伸了摄影艺术产业链,又集聚了大量创新人才。当前,科技进步对文化艺术创新的驱动作用越来越显著,摄影艺术和科技的碰撞为文化繁荣发展创造了新机遇,为优质文化供给提供了新路径。随着数字技术的迭代发展,摄影艺术的生产、传播、消费方式也正在发生深刻变革,摄影艺术要顺应数字产业化和产业数字化发展趋势,实现创造性转化和创新性发展。2022年5月,中共中央、国务院印发的《关于推进实施国家文化数字化战略的意见》(以下简称《意见》)指出,要以国家文化大数据体系建设为抓手,推动中华民族最基本的文化基因与当代文化相适应、与现代社会相协调。作为当前数字化时代的重要信息技术,人工智能可以为摄影艺术的数字化转化和传承开辟新的路径。 

首先,赋能数据库建设。人工智能技术的数据处理能力,在全面打造摄影艺术数据库这一过程中,发挥着极其重要作用。人工智能在基层技术逻辑上,具有与数据处理之间的适配性,这种能力将在摄影艺术的数字形态化和数据库建设中,发挥协助作用。摄影艺术数字化在内涵上既包括了摄影艺术的数字形态,也包括了数字的摄影艺术形态。大力推动数字艺术,须加快推动摄影艺术的数字形态化进程,这是一项摄影艺术传承的使命,更是一项充满荆棘的技术挑战。保证全面、规范地将摄影艺术成果转换为数字形态,将文化遗产、艺术作品、历史文献等非数据资源转换为数字格式,将有效推动摄影艺术数据库的构建。在这一过程中,不同种类的人工智能,能够在特征识别、高精度扫描、3D建模等多种具体过程中,极大程度地提高摄影艺术资源转换为数字形态的效率和准确性。构建全面且高效的摄影艺术数据库是艺术数字转化的目标。这种数据库不仅需要包含广泛的摄影艺术元素,还应具备良好的可访问性和可扩展性。这就要求在完成数字转化后,就应对所得数据进行标准化处理,并建立统一而详细的元数据标准,以便于后续的检索和研究,以及跨领域、跨地域的资料整合和共享。 

其次,赋能消费选择。人工智能能够在对摄影艺术进行学习的基础上,激发对新的创造性表达和体验方式的探索。在摄影艺术的数字转化中,人工智能不仅能够作为数据化层面的强大工具发挥作用,也能使其成为一个推动数字化成果走向创新和多元的催化剂,可以极大程度地丰富消费者在摄影艺术数字化成果中的消费选择,为文化艺术创造性转化和创新性发展提供强有力的支持。摄影艺术的数字化过程,是彰显其摄影艺术魅力的过程,也是通过创造性转化和创新性发展,使摄影艺术产品在内容构成、展现方式和传播媒介上更加多元的过程。本质上也是实现摄影艺术数字化生产力快速发展,实现人类文明全景呈现的过程。在这一过程中,人工智能可以凭借其算法优势,在多个层面发挥作用。这种技术的应用将不再局限于文本和视觉艺术领域中,还将具备扩展到更多艺术领域中的潜力,极大程度地丰富摄影艺术数字化的效果。 

第三,赋能数字化发展成果共享。摄影艺术数字化发展的重要任务之一就是要发展数字化摄影艺术消费新场景,集成全息呈现、数字孪生、多语言交互、高逼真、跨时空等新型体验技术,大力发展线上线下一体化、在线在场相结合的数字化摄影艺术新体验。在数字化的公共摄影艺术场域,需要满足受众的多种需求,其即时回应的功能可以使个性化导览系统的存在成为可能。这不仅意味着实现对摄影艺术的数字化成果的内容创新,同时也需要在内容的呈现媒介和具体的体验方式上与时俱进,满足公众日益增长的摄影艺术消费个性化需求,使数字摄影艺术成果更好地融入人民群众生活之中。生成式人工智能能够通过文本对话或不同媒介内容的生成,在多种复杂场景中提供个性化服务,更全面、更迅速地服务更多的民众,这为摄影艺术数字化成果的传播和推广,开辟了新的路径,促使其能够走近更多的受众。 

积极推动摄影艺术为人类文明进步作出新贡献 

艺术可以启发科学的新发现,而科学可以激发艺术的新形式。先进文化能从价值取向、思维能力、审美情趣、消费方式等方面,对科技发展方向和应用前景产生深层次影响。这种融合将使我们的世界变得更加丰富多彩,更加人性化。随着数字技术的不断发展,带动了摄影艺术体验的定制化、沉浸式、智能化,打破了传统传播机制,增强了不同文化、不同文明之间的交流共创,也提升了人们对各民族文明的感知力和理解力。同时,人工智能大模型的出现也为打造更多具有思想穿透力、文化影响力、艺术感染力的摄影作品提供了重要保障,为摄影艺术与产业的融合提供了更多可能。譬如面对日新月异的新广东,运用新的摄影技术手段、工具和媒介构建数字时代新的想象方式、呈现语言与文化形态,为人们带来对广东的新感知、支撑对广东的新想象。 

首先,着力彰显独特人文的价值和意义。尽管有人曾经担忧新技术可能导致艺术的消亡,但艺术从未真正终结。艺术有其自身的生命力,它会随着时代的变化而变化,不断寻找新的生存空间。面对珠江,它承载的不仅是一条江水的分量,更是广东人的精神力量,表现珠江的可以是文字,也可以是生物、风貌、生态……珠江蕴藏着万千气象,她既是一条“具象”的大江,也是一个饱含东方美学的“意象”,通过脍炙人口的历代经典诗句及相对应的山川河岳摄影画面,可以诗意与地形交织出一幅珠江流域的文化水墨图,科技与艺术的融合可以提供一种新的视野:通过新媒体艺术、数字技术的呈现,以创新的摄影方式展现岭南文化内涵,讲述新时代的广东故事,融合古老与现代,可以感受一条可读可品的“立体珠江”,摄影艺术得以在互联网的数字化浪潮中重新焕发光彩。 

其次,以文化创意为抓手加速新型产业形态成长。作为制造业大省和文化强省,传统产业转型升级成为近年来广东珠三角等城市群亟待解决的问题,其中数字化正是其转型的一个方向。AI技术不仅为传统产业的传承提供了新手段,还为传统文化的创新提供了新思路。通过AI算法,可以对传统文化元素进行智能化处理,创造出新的艺术形式和表达方式,在虚拟与现实碰撞、文化与科技融合的岭南文化盛宴中,“打捞”起中外文明的奇珍异宝,更好地在文明和文明之间产生思想的沟通、情感的共鸣。这些来自摄影艺术的作品既能够保留传统文化的精髓,又融入现代审美元素,使传统文化焕发新的活力。可以推进文旅科技创新项目,加快产出高水平科技创新成果,全面提升文旅科技创新水平,以新质生产力引领文旅产业高质量发展。摄影艺术产业通过虚实联动、沉浸体验、场景开放等新模式焕发出新活力,并形成以科创文艺龙头企业引领带动全链条发展的产业格局,不断壮大市场主体,创新打造文旅品牌,以文化创意、科技创新、产业融合、园区建设为抓手,积极应变求新,推动产业发展稳步向好,新型产业形态加速成长,产业整体实力持续增强,实现老城市新活力,旧貌换新颜,再谱高质量发展新篇章。 

第三,融汇文化内涵助力放大对外传播价值。岭南文化承载着丰富的历史和人文内涵,当今时代,岭南文化需要通过创新性发展和创造性转化,以活化的新形式发扬其深厚内涵,涵养广东精神,滋润现代人生。AI以更快的计算速度、更好的自然语言处理能力以及更好的图像识别和视频分析能力,为岭南文化的高效传播提供了新的引擎,让当代人们更好理解传承民族文化,参与对外文化交流、树立岭南文化新形象。要发挥宏大传统优势,开掘文化资源蕴藏的巨大价值,创造具有国际影响的文化体验。一是以摄影艺术为媒,呈现厚重历史的现代表达,通过数字化手段再现岭南文化内涵,可使传播过程更具生动性。艺术蕴藏着永续传承的人文精神与道德规范,当古老的岭南文化遗产成为生活的一部分,当熟悉的技艺编织出未来的模样,岭南文化的保护与传承意义得以显现。数字浪潮滚滚而来,岭南文化遗产的保护传承也将紧跟时代脉动,让人工智能等新一代数字科技成为文化保护传承与活化利用的新动能。二是引导中外艺术家跨越山与海,捕捉丰富的“广东故事”,以国外艺术家的“他者视角”,为解读广东提供新角度。曾一度被评为极度濒危物种的白海豚,在港珠澳大桥通航后重现生机,这一令人为之惊喜的“人与自然”的事件,通过别开生面地利用摄影与多媒体作品,让观众创造出心中的“白海豚”形象。三是通过数字科技,深入开展岭南文化考古和研究,以创新的方式展现岭南文化内涵,讲出新时代的广东故事,走出一条放大对外传播价值的新路。此外,运用数字表演的模式,依托人工智能技术优势,改变岭南文明资源的空间表现形式,突破传统文化与大众之间的单向互动模式,实现“单一线下”向“在线在场”的跨时空化传播,彻底让观众不再受到固定场地和时间的限制,使岭南文化的传播辐射全球。 

充分认识中华优秀传统文化的美学价值,把中华美学精神融入艺术创作之中,以岭南文化的“母语”讲好自己的故事,以摄影艺术的“世界语”传播自己的故事,应当是广东摄影在当下所自觉确立的实践目标和发展方向。 

参考资料: 

1.王梦然《数字技术赋能 长江文化出圈》(2023年12月20日《新华日报》) 

2.《科技赋能人文 艺苑绚烂缤纷——湖北省人工智能技术展示展演侧记》(湖北文明网,2023年12月29日) 

3.马立新《AI艺术的前世今生》(《光明日报》 2023年04月06日13版) 

4.《以数字技术创新传播优秀传统文化》(央广网2019年2月26日) 

5.揭晓、梁理淳《人工智能赋能中华优秀传统文化的数字化转化》(金羊网2024年1月26日) 

6.申爱君、李 琳《人工智能赋能新时代文化建设的三个基本着力点》(《青海日报》2024年5月21日) 

(文字整理:时双凤) 

本期编辑:许    鹰

责任编辑:成    功 

审      核:李    楠 

【思想Yue往期精选文章】点击可读 

□ 本土专栏

岭南无地不春风:成功、李好、张鉴来作品展 

技术支持  邓全科

思想Yue 

摄影家关注思想Yue 

技术支持  邓全科 

摄影学术成果,摄影评论见解 

摄影发展观念,摄影探索梳理 

来稿邮箱:ycgyysybl@qq.com

长按二维码:

关注“思想Yue",与思想者同行 

欢迎转发

原创转载请注明出处 

文章编号: 56de887572e68762e4bf44668ae37915
-----------------------------------------------------------------------------

24. 微信公众号 -  (广西北海发现罕见“美人鱼”,嘴角带着浅浅的微笑,皮肤会变色,眼睛小视力差,仅靠回声定位辨别物体) 2024-12-20 塞外汪汪   塞外汪汪

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxOTc1OTc3Mw==&mid=2247488031&idx=4&sn=51bcc3655ba70fb3833861eadb1fb6af

广西北海市银滩那片迷人的海面上,曾出现这样令人心动的场景:两头中华白海豚现身其中。它们宛如灵动的舞者,在水中悠然游弋,时而被兴奋的情绪所驱使,高高跃出水面......

据相关的研究表明,北部湾水域是中华白海豚的重要栖息地之一,这里栖息着数量估计在600 - 800头之间的中华白海豚! 

它们在这里世世代代地生活、繁衍,已经成为这片海域生态系统不可或缺的重要组成部分。 

中华白海豚,这个名字听起来仿佛是海洋中的美人鱼降临人间。但实际上它并非鱼类,而是哺乳动物。 

渔民们在长期的接触和观察中赋予了它们许多别称,像海猪、白牛、镇海鱼或妈祖鱼等,而在沿海地区,人们出于对它美丽身姿和文化内涵的理解,更愿意亲切地称它们为“美人鱼”。 

中华白海豚的生活习性与陆生哺乳动物有许多相似之处。它们不像鱼类用鳃呼吸,而是通过肺部吸入空气中的氧气,需要到水面呼吸新鲜空气才能维持生命。 

它们的繁殖行为也和人类等陆生哺乳动物有相似之处,需要怀胎十月才能产下幼崽,并且会用母乳哺育下一代,这种育儿方式在哺乳动物的进化历程中具有重要意义! 

在中国,中华白海豚主要分布在长江口以南的江河口海域,历史上它们在这些水域中有着较为连续的分布。 

但如今由于多种因素的影响,仅在厦门、台湾、汕头、珠江口、雷州湾、北部湾和三亚等地有它们活动的记录。 

它们的头部宽大,眼睛小而圆,在海洋环境中,视力并不是它们感知世界的主要方式,主要依靠先进的回声定位系统来探测周围的环境。 

中华白海豚的背鳍明显且略呈三角形,鳍肢短而宽,尾鳍健壮有力,分成左右对称的两叶,这种身体结构使得它们在水中能够快速而灵活地游泳。 

它们胸鳍圆润基部宽,在转向和控制方向时发挥着重要作用,而鳍肢上长有五指,这是它们独特的特征之一,也是区别于其他海豚类的重要标志。 

中华白海豚的体色随着年龄的增长而发生变化,就像自带成长标记一样清晰。刚出生时体色是灰黑色的,随着时间的推移,体色逐渐变浅,并开始出现浅白色斑纹。 

成年后体色转变为白色或粉色,斑点变为灰色,并且逐渐减少。到了老年,就会变成名副其实的“白海豚”。 

中华白海豚非常聪明,群体间有着高度协作性。例如在捕食过程中,它们会相互配合,通过独特的声音和动作交流,制定出最佳的狩猎策略,提高捕食成功率。 

在抚育幼崽方面,群体中的成年海豚共同承担照顾幼崽的责任,这种行为体现了它们高度的社会性。有研究表明它们的智力相当于5岁儿童。 

如今中华白海豚的种群数量正面临着极为严峻的挑战。栖息地的恶化是一个重要因素,随着沿海地区的开发建设,如港口建设、填海造地等活动不断挤压它们的生存空间。 

食物的减少也让它们的生存面临压力,过度捕捞使得它们的主要食物来源数量锐减。此外海水污染和声音污染等因素,就像两把利刃威胁着它们的生存! 

大量的工业废水排入海洋,使海洋生态环境遭到破坏,影响了它们的生存环境质量。而船只的增多、海上工程作业等产生的噪音干扰了它们的声呐系统,影响它们的导航、捕食和交流。 

目前中华白海豚的总数约为6000头,而中国是它们最重要的栖息地之一。 

如果任由这种现状发展,不采取有效的保护措施,这种美丽的海洋生物很可能很快就会成为濒危物种! 

文章编号: 9f04116f1c3385e562be97e35163e353
-----------------------------------------------------------------------------

25. 微信公众号 -  (12月20日1999年:澳门回归 中葡两国交接澳门仪式举行) 2024-12-20 烂柯胜迹   烂柯胜迹

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxOTg4NDUyNw==&mid=2247665956&idx=2&sn=e4421e2281980a4255667c1c682783cb

12月20日1999年:澳门回归祖国中葡两国政府澳门政权交接仪式隆重举行 

12月20日1999年:澳门回归祖国 

1999年12月20日(农历冬月十三),澳门回归祖国。 

1999年12月20日零时,中葡两国政府在澳门文化中心举行政权交接仪式,中国政府对澳门恢复行使主权,澳门回归祖国。 

交接仪式后,举行了中华人民共和国澳门特别行政区成立暨特区政府宣誓就职仪式。 

这是继1997年7月1日香港回归祖国之后,中华民族在实现祖国统一大业中的又一盛事。 

这是12月20日零时,中华人民共和国国旗和中华人民共和国澳门特别行政区区旗在澳门文化中心花园馆升起。 

1999年12月20日(农历冬月十三),中葡两国政府澳门政权交接仪式隆重举行。 

澳门一览 

1999年12月20日零时,在雄壮的《义勇军进行曲》乐曲声中,中华人民共和国国旗和中华人民共和国澳门特别行政区区旗在这里庄严升起。 

从此,澳门回到祖国的怀抱,中国人民在完成祖国统一大业中又迈出重要的一步。 

在雷鸣般的掌声中,中华人民共和国主席江泽民宣告:中国政府对澳门恢复行使主权。从这一刻起,澳门的发展进入了一个崭新的时代。 

从这一刻起,中葡两国人民的友谊和两国的友好合作也将在新的起点上向前发展。 

12月19日深夜,位于澳门新口岸刚刚建成的澳门文化中心花园馆灯火通明,举世瞩目的中葡两国政府澳门政权交接仪式在这里隆重举行。 

23时42分,澳门政权交接仪式开始。在礼号手的号乐声中,中华人民共和国主席江泽民、国务院总理朱镕基、国务院副总理钱其琛、外交部长唐家璇、澳门特别行政区首任行政长官何厚铧步入会场,登上主席台主礼台。葡萄牙总统桑帕约、总理古特雷斯、国务部长兼外交部长伽马、共和国议会副议长科伊索罗、澳门总督韦奇立同时登上主席台主礼台。 

随后,中葡双方仪仗队举行敬礼仪式,双方乐队奏致敬曲。 

桑帕约总统首先讲话。 

他说,我们今天聚首一堂参加这个仪式,这是澳门历史上独一无二的重要时刻。“两国就澳门地位协议的最终达成,充分体现了双方在此问题上的实事求是态度及以和平方式解决问题的智慧,将我们两国因应新实况而需改变的改变过来,也同时确保了澳门原有特色的延续,使两国之间数世纪的悠久关系步入一个新时期。” 

桑帕约说:“葡中两国在履行联合声明的同时,关系得到了加强,使澳门享有自治的保证更为清晰。我要向为其成功作出贡献的所有人士,表示赞赏和感谢。” 

23时55分,降旗、升旗仪式开始,中葡双方护旗手入场。 

23时58分,在葡萄牙国歌声中,葡萄牙国旗和澳门市政厅旗开始缓缓降下。 

此时,距离12月20日零时只有短短几秒钟。会场内的气氛凝重而肃穆,人们在静静地等待着中华民族又一个重要时刻的到来。 

零时整,中国人民解放军军乐团奏响雄壮激昂的中华人民共和国国歌,中华人民共和国国旗和中华人民共和国澳门特别行政区区旗冉冉升起。 

46秒后,两面旗帜同时升到旗杆顶端,猎猎飘扬。至此,中葡两国政府完成了澳门政权的交接。 

交接仪式大厅里掌声如潮,经久不息。无数的照相机、摄像机的镜头记录下这一历史性的时刻;无数的电波将这一重大消息传遍大江南北,传遍世界各地。 

零时4分,江泽民主席稳步走到镶有中华人民共和国国徽的讲台前发表讲话。他代表中国政府和全国各族人民向回到祖国怀抱的澳门同胞表示亲切的问候和良好的祝愿,向所有为解决澳门问题作出贡献的人士,向世界上一切关心和支持澳门回归的人们,表示衷心的感谢。 

江泽民说,中国政府按照邓小平提出的“一国两制”的伟大构想,成功地解决了香港、澳门问题,这是中国人民在完成祖国统一的大业中取得的重大进展。 

“一国两制”在香港、澳门的实践,已经并将继续为我们最终解决台湾问题发挥重要的示范作用。中国政府和人民有信心有能力早日解决台湾问题,实现中国的完全统一。 

江泽民说,澳门回归后,中国政府将坚定不移地贯彻执行“一国两制”、“澳人治澳”、高度自治的方针,将依法保护所有国家和地区在澳门的经济利益。他表示坚信,在中央政府和全国各族人民的支持下,澳门特别行政区政府和澳门同胞一定能够把澳门管理好、建设好、发展好。 

最后,江泽民主席以坚定的语气说:“回到祖国怀抱的澳门,必将迎来更加美好的未来!” 

随后,江泽民主席与桑帕约总统等中葡两国的主要代表走到主席台前,握手合影。 

零时10分,澳门政权交接仪式结束。 

出席交接仪式的约2500人。 

其中有53个国家和29个国际组织的代表,40多个国家驻澳门总领事、名誉领事和国际组织驻澳门的代表,以及一些国际友好人士。 

澳门各界人士,香港特别行政区的代表,台湾同胞,以及来自30多个国家的华侨、华人代表也出席了交接仪式。 

来自世界各地近300家新闻媒体的3500多名记者对澳门政权交接仪式进行了采访报道。 

从西望洋山顶看围海而成的南湾,右侧工地上将建起高339米,位居世界第八位的澳门电读塔 

桅樯动,生意兴 

位于市政厅广场的澳门旅游司 

著名的葡京娱乐场 

澳门国际机场啔用 

建成于1929年的邮政司大楼 

澳门特别行政区 

澳门特别行政区(英语:Macao,葡萄牙语:Macau),简称“澳”,是直辖于中华人民共和国中央人民政府的特别行政区。 

位于中国南部珠江口西侧,是中国内地与中国南海的水陆交汇处,毗邻广东省,与香港特别行政区相距60千米,距离广东省广州市145千米。 

澳门特别行政区由澳门半岛和凼仔、路环二岛以及路凼城(路凼填海区)组成,下辖7个堂区,截至2024年6月,土地总面积已扩展为33.3平方千米,海域面积为85平方千米。 

截至2024年第1季度末,总人口为686400人。 

官方语言文字是中文及葡文。 

澳门特别行政区位于亚热带地区,属海洋性季风气候。 

地区地貌低矮,南高北低,北部为山地和高丘陵,南部以平原和台地为主。 

澳门从秦代开始纳入中国版图。 

鸦片战争后,葡萄牙侵占了澳门的凼仔岛和路环岛。 

1999年12月20日,中国对澳门恢复行使主权,澳门特别行政区宣告正式成立。 

中央与澳门特区关系的基本原则为“一国两制”“澳人治澳”、高度自治的原则。 

出口加工业、博彩旅游业、金融服务业、建筑地产业是澳门特别行政区经济的四大支柱,博彩业是澳门的龙头产业。 

澳门经济结构以第三产业为主,第二产业占比较低,第一产业占比可忽略不计。 

2024年上半年,澳门本地生产总值2042.7亿澳门元,澳门特别行政区还是中国两个国际贸易自由港之一,具有单独关税区地位。 

澳门有400多年的中西文化交流历史,形成了“以中为主,中葡结合”的多元化色彩的共融文化,并存在有不少中西合璧的景点和文物古迹。 

一、名称衍变 

澳门特别行政区古称“蚝镜澳”,后“蚝”雅化为“濠”,遂称“濠镜澳”。“蚝”以海滩盛产蚝(牡蛎)而得;“镜”乃半岛海湾波平如镜之故。 

历史上,澳门原属香山县管辖,该县南面有渔村和渔港因此而得名香山澳。明代著作中往往把濠镜澳称为香山澳,或两个地名并提。马交,是早期来澳门贸易的葡萄牙人对它的称呼。 

《澳门采诗》引《澳门记事》中记载:“葡人初入中国,寄碗澳口”,是处有大庙宇,名曰妈阁,葡人误会此庙之名为地名,故以初到所见者以名其地。各国历史称中国澳门为“马交”其名当起于此。” 

澳门原是一个渔村,因澳门半岛西侧为磨刀门支汊,濠江流注入海口,为渔船湾泊之处,明代把停靠船舶的海湾称为“澳”。 

据《澳门纪略》载:“其曰澳门,澳南有四山离立,海水纵横贯其中,成十字,曰十字门。”“四山离立”,就是指大、小横琴岛列东西, 凼仔、路环岛立南北。取濠镜澳的“澳”和十字门的“门”,合称澳门。 

《广东新语》中有另一说法:“(濠镜)澳有南台、北台。台者,山也。以相对,故谓澳门。”又珠江口外各水道出口多称为门,如虎门、崖门、磨刀门、蕉门等。因此,澳门因而得名,是根据这些地理上的特点而命名的。 

澳门特别行政区的英文名称源于妈祖。 

《澳门纪略》在追述妈祖阁的历史时指出:“立庙祠天妃,名其地曰娘妈角。娘妈者,闽语天妃也”。 

澳门的渔民称妈祖为“阿妈”,谓“娘妈角”为“阿妈角”。 

葡萄牙人正是在娘妈角登陆的,他们依渔民称此处的俗名称为Amaqua或Amacuao,此称后又简化为maquao,再简化为Macau,英文写作Macao。 

1555年Macau名称始见于葡萄牙人的信函中。随着葡萄牙人在澳门的扩张,Macau由澳门一角的地名变为澳门的全称。 

在频繁的社会经济交往中,简便易记、形象可感的地名最易流传,澳门之称遂迅速广为接受,濠镜之名则隐入尘封的历史。 

中国澳门-德国Daniel Meisner1623年 

1630年6月12日澳门议事会会议 

1929年葡式花园住宅 

1934年澳门盾徽之设计稿 

葡萄牙殖民部颁令使用的澳门盾徽 

世纪澳门港 

二、历史沿革 

【2.1】先秦时期 

通过对澳门黑沙遗址的发掘说明,在距今5000-6000年的新石器时代晚期,澳门地区已生活着以渔猎经济为主的中国原始居民,其文化与珠江三角洲同出一源。 

澳门、路环、黑沙等地,早已是中国大陆的原始居民足迹所到之处。在商周时期,古代居民已在这些地区居住活动。 

澳门先秦属百越地。 

【2.2】秦汉至南北朝时期 

澳门地区的建置始于秦汉,从秦帝国起成为中国领土,属南海郡,古称濠镜澳,与广州香山县的历史关系极其密切。在春秋战国时期,香山已属百越海屿之地。秦始皇一统中国之时(约前3世纪),澳门被正式纳入中国版图,属南海郡番禺县地。晋朝元熙二年(420年),澳门属新会郡封乐县地。 

【2.3】隋唐至宋元时期 

隋朝开皇十年(590年),废新会郡改属宝安县地,唐朝至德二年(757年),废宝安县,改为广州东莞县辖。 

自南宋开始,澳门属广东省广州香山县。南宋绍兴二十二年(1152年),广东划出南海、番禺、新会、东莞4县的沿海地区,建立香山县。 

南宋咸淳七年至南宋恭帝德佑二年(1271-1276年),蒙古定国号为元后,大举攻宋,南宋文武百官逃亡,先后来澳。其中最大一批是张世杰率领的宋军及民兵50万人,船舶2000多艘,簇幼主端宗,来到澳门海面。南宋景炎二年(1277年)端宗赵(上日下正)和张世杰等军民在澳门地区出海,遇飓风袭击,上岸栖居,并凭借澳门妈阁山和路凼高地击退元军,从此,澳门逐渐有人居住。 

元世祖至十五年(1278年),南宋大臣文天祥被元将张弘范俘虏,押送质广东途中,经澳门附近海面零丁洋,作诗《过零丁洋》有“人生自古谁无死,留取丹心照汉青”名句,为后人传诵。 

元代,澳门属广东道宣慰司广州路,路治广州。 

【2.4】明清时期 

明正德七年至正德八年(1513年夏天-1514年初),第一位到达中国的葡萄牙人欧维治从马六甲航抵广东珠江口屯门澳,与当地居民进行了香料贸易。 

正德十六年(1521年),中葡屯门之战爆发,4-5月间广东海道副使汪铳率军驻扎东莞南头,围困屯门,6月1 5日进攻屯门,9月8日葡军舰三艘狼狈突围而逃,屯门光复。 

明世宗嘉靖十四年(1535年),葡萄牙人贿赂广东地方官吏,取得在澳门码头停靠船舶和进行贸易的权利。 

嘉靖三十二年(1553年),葡萄牙人以曝晒水浸货物为由上岸居住,并于嘉靖三十六年(1557年)起在澳门定居。 

明世宗嘉靖三十九年(1560年),居澳葡人已选出地方首领、法官和4名商人代表,形成了管理居澳葡人内部事务的管理机构。明世宗嘉靖四十二年(1563年),葡萄牙首次向澳门派出耶稣会传教士,明朝隆庆二年(1568年),耶稣会士贾耐劳被葡萄牙国王任命为天主教澳门教区第一任主教,澳门逐渐成为天主教在远东的传播中心。 

天啔二年(1622年),荷兰人攻打葡萄牙租借自明朝的澳门,被击败(澳门之战)。 

1623年,葡萄牙向澳门派驻第一支部队。 

1974年,葡萄牙发生4.25革命,葡萄牙新政府宣布放弃殖民主义,承认澳门是中国的领土。 

1975年底,驻澳门葡萄牙军队全部撤离。 

第一次鸦片战争以后,清宣宗道光二十四年(1844年)9月20日,葡萄牙女王玛丽亚二世宣布澳门为自由港,清宣宗道光二十九年(1849年),葡萄牙停止向中国交澳门地租及占领关闸。 

清咸丰元年(1851年)和同治三年(1864年),葡萄牙先后侵占 凼仔岛和路环岛。 

光绪十三年(1887年),葡萄牙迫使清政府签订《中葡会议草约》和《中葡和好通商条约》,条约中有葡萄牙"永驻管理澳门"的条款。 

【2.5】中华民国时期 

民国元年(1912年),澳葡设立“中央监狱”,5月,孙中山卸任临时大总统后,离开南京经港来澳门,住在卢九花园春草堂,广泛接澳门各界人士,米兰达出任澳门总督。 

民国二年(1913年),葡公使照会当时北洋军阀政府,请划走澳门界址,“澳门商会”正式成立。 

民国九年(1920年)1月,广州军政府多次派交涉员与澳葡谈判,要求停筑青洲堤均无效,军政府特派出军舰开往前山,实行监视,并令其停筑,2月,葡萄牙驻广州领事至广州政府声言已停筑青洲堤,要求中葡组织委员会会同勘界。 

民国十二年(1923年),澳门中华教育会成立。 

澳门最大火柴厂昌明号创办。 

民国十七年(1928年),中葡条约54条期满,国民政府外部部正式照会葡国公使声明作废,12月19日,国民党政府与葡萄牙政府签订了《中葡友好通商条约》,该条约仅对关税税则、商业事务等事项重新做了规定,并未涉及澳门地位问题。民国十八年(1929年)澳门邮局大厦落成。 

民国二十二年(1933年),现存最早的中文报纸《大众日报》创刊,澳葡当局特许澳门吸食鸦片烟。 

【2.6】中华人民共和国成立后 

1974年4月25日,葡萄牙革命成功,实行非殖民地化政策,承认澳门是被葡萄牙非法侵占的,并首次提出把澳门交还中国。 

1975年底,驻澳门葡萄牙军队全部撤离。 

葡萄牙军队撤离后,在原驻澳门葡军司令部的基础上,成立了既负责澳门防务也负责维持社会治安的澳门保安部队,并由葡军现役军官负责组建保安部队的上层机构和各个分支单位。 

1979年2月8日中葡建交时达成谅解,确认澳门是中国领土,目前由葡萄牙管理;适当时候将通过友好协商解决。 

1984年10月3日,邓小平首次公开提出用“一国两制”的方针解决历史遗留下来的澳门问题。 

1986年,中葡两国政府开始为澳门问题展开了四轮谈判。 

1987年4月13日,两国总理在北京签订《中华人民共和国政府和葡萄牙共和国政府关于澳门问题的联合声明》及两个附件。联合声明说,澳门地区(包括澳门半岛、凼仔和路环)是中国的领土,中华人民共和国将于1999年12月20日对澳门恢复行使主权。中国承诺向澳门实行一国两制,保障澳门人可享有“高度自治、澳人治澳”的权利。 

1999年12月20日零时,在中葡两国元首见证下,第127任澳门总督韦奇立和第1任中华人民共和国澳门特别行政区行政长官何厚铧于澳门新口岸交接仪式会场场内交接澳门政权。 

1999年底,最后一批在澳门担任公职的葡军军人撤离澳门。 

中国人民解放军驻澳门部队(简称“驻澳部队”),自1999年12月20日澳门特别行政区成立当天进驻澳门。 

根据《中华人民共和国澳门特别行政区驻军法》,驻澳部队在不干预澳门特区地方事务的原则下,负责防务工作,而特区政府必要时,可向中央人民政府请求澳门驻军协助维持社会治安和救助灾害。 

至此,中华人民共和国正式恢复对澳门行使主权。 

2012年6月19日,澳门特区政府与俄罗斯联邦政府签署《中华人民共和国澳门特别行政区政府与俄罗斯联邦政府互免签证协定》。 

2015年12月16日,国务院常务会议通过《中华人民共和国澳门特别行政区行政区域图》,自2015年12月20日起施行,1999年12月20日国务院公布的《中华人民共和国澳门特别行政区行政区域图》同时废止。 

澳门特别行政区区划图 

三、自然地理 

【3.1】位置境域 

澳门特别行政区位于中国大陆东南沿海,地处珠江三角洲的西岸,毗邻广东省,与香港相距60千米,距离广州145千米。 

澳门特别行政区陆地部份由关闸澳门边检大楼段和鸭涌河段两段组成,海上部份由内港段、路凼航道段、澳门南部海域段、澳门东部海域段、人工岛段和澳门北部海域段六段组成。西起东经113°31'41.4",东至东经113°37'48.5",南起北纬22°04'36.0",北至北纬22°13'01.3"。 

截至2024年6月,澳门特别行政区的土地总面积已扩展为33.3平方千米,拥有85平方千米海域面积。 

【3.2】气候 

澳门特别行政区位于亚热带地区,北靠亚洲大陆,南临广阔热带海洋,冬季主要受中、高纬度冷性大陆高气压影响,多吹北风,天气较冷而且干燥,雨量较少。夏季主要受来自海洋的热带天气系统影响,以吹西南风为主,气温较高,湿度大,降雨量充沛。由于冬夏季风向相反,加上温度日较差和年较差均少,属海洋性季风气候。 

根据世界气象组织以30年资料计算的气候平均值,1991年至2020年间,澳门特别行政区年总降雨量平均1966.6毫米,每年4月至9月是降雨量较多的月份。6月雨量最多,平均达373.7毫米,12月雨量最少,平均仅为31.3毫米。 

澳门特别行政区曾出现过日雨量348毫米(1972年5月10日)和时雨量125毫米(1964年9月6日)的特大暴雨。 

澳门特别行政区年平均气温为22.8℃,气温最低的1月平均温度为15.2℃,大多数的年份还是会有最低温度在5℃以下的寒冷天气,但一般维持时间很短。月平均温度在22℃以上的月份则多达7个月,表明澳门冬短夏长。 

极端最高气温达38.9℃,出现于1930年7月2日和6日。 

台风季节为每年5月至10月,其中7月至9月是台风吹袭最多的月份。 

澳门半岛地质图 

【3.3】地质 

【3.3.1】构造演化 

在中生代之前(2.51亿年前),澳门地区完全浸没在海水之中,华南地区从南半球向北半球漂移。从晚元古代(6.5亿年前)到中生代,以及从2.5亿年前到现在,大陆板块的分布的一直处于不断变化之中。 

在中生代(恐龙时代,约为2.52亿年前至6600万年前),中国东南部受到了印支期(三叠纪)和燕山期(侏罗纪—白垩纪)花岗岩侵入作用的强烈影响,这些岩浆作用叠加改造了华南褶皱带的以往的地质事件。 

【3.3.2】地质构造 

澳门地区的地质构造以岩浆岩中的花岗岩为主,基岩是燕山构造期的花岗岩(简称燕山期),属于侏罗纪至早白垩世早期(2.05-1.35亿年前)之间的构造期,该构造期是中国及周边地区发生的燕山运动(燕山事件)。 

澳门地区在大地构造上属于东南沿海褶皱带的南缘部份,它早自下古生代加里东运动之后地壳便逐渐稳定下来,并产生泥盆系或前泥盆系的沉积。到了中生代燕山运动,澳门地区与广东大陆一様,发生了大规模的花岗岩侵入活动,而且出现一系列的褶皱和断裂,如北部的雍陌向斜(珠海市区西北),西南部的三灶向斜和南水向斜,东部的观音山背斜(九龙新界)和大屿山向斜,东南部的北尖褶皱等等。 

这些褶皱都在澳门的东西两端或南北侧,所以澳门很可能被这些褶皱所通过,成为其中一段。如果再将澳门残留的变质岩(绢云母板岩)与北侧的三乡,西端的南水、三灶、大霖、平沙等地存在的同类岩石进行分析,更证明了澳门褶皱的存在。但这些褶皱经过长期侵蚀之后均已消失,仅出露了基底花岗岩和局部残留的变质岩层。 

【3.3.3】地层 

澳门地区存在前泥盆纪和泥盆纪地层,野外所见的沉积岩出露于路环岛石排湾之南的半山公路上,呈狭长带状,凼仔北部出露有粘土质砂岩或泥质砂岩。 

澳门的第四系包括冲积层、海积层、残坡积层、崩积物和人工堆积物等,大都位于地表,覆盖于本区大部分基岩之上。 

【3.3.4】岩性 

澳门地区岩浆岩广泛分布,均属侵入岩,内有中酸性岩、酸性岩和基性岩脉等多种岩石类型。 

澳门地区的脉岩类有伟晶岩、基性岩和石英脉等。包括澳门特别行政区在内的整个区域,按地槽学说属华南褶皱系的赣湘桂粤褶皱带与东南沿海断褶带的交接地段,是一个以断陷为主的山间洼地和三角洲盆地。大地水准测量表明,在地壳运动的垂向上,盆地及其两侧仍沿袭着断裂继承性活动及断块差异性升降为特征的新构造运动特点。 

【3.4】地形地貌 

澳门地区地貌低矮而类型较为简单,主要有平地,台地和丘陵。其中以平地和丘陵为主,台地面积小,三种地貌高度都不大,其中平地和台地高仅2-25米,即使较高的丘陵,也不超过180米,最低点为南海海平面,海拔0米,最高点为路环岛塔石塘山(KoloaneAlto),海拔172.4米。 

地貌南高北低,由南向北倾斜,澳门南部的路环地貌最高,它以丘陵为主,高度大部份在120米以上,北部的澳门半岛以平原台地为主,高度最小,大部份在25米以下,个别丘陵最高也不超过91米。 

中部凼仔则介于二者之间。花岗岩经过强烈风化后又产生了深厚的红色风化壳(简称红土),它披覆在丘陵或台地表面,成为红土丘陵。海岸线长,海岸地貌发达。 

【3.4.1】平地 

平地在澳门地区各种地貌类型中面积最大,平地地面平坦,高度很小,大部份在2-5米之间,只有少数平地有微缓倾斜,高度在20米以下。平地的生成除小部份是海积、海河堆积和坡积外,大部份为人工填海堆积而成。面积以澳门半岛为最大,路环最少。 

【3.4.2】丘陵 

丘陵在澳门地貌中占有重要地位,几乎与平地相等。 

它的分布以路环最多,澳门最少。丘陵的山文线走向以北东一南西向为突出,它与东部的莲花山脉、九龙半岛、大屿山、西部的大小横琴、三灶岛及上下川岛等地相似,所以澳门地区丘陵很可能是粤东莲花山脉中的西延部份,因受北西向和北东向断裂切割而破碎下沉,成为低矮的群岛。这些丘陵具有热带地貌和层状地貌特点。 

【3.4.3】台地 

台地是剥蚀面的一种表现形式,但它的面积更广而高度较小。 

澳门的台地主要分布在半岛中部如岗顶、白鸽巢、观音堂后山、螺丝山以及凼仔地堡街之南。高度20-25米。由于台地高度小,地面平缓,故利用率很高,仅次于平地类型。 

澳门海岸边的岩石 

【3.4.4】海岸地貌 

澳门地区海岸是华南“X”型海岸的一部份,是在北东向和北西向两组构造共同作用下形成。因此,海岸地貌的发育,一部份是依随北东向构造的,如澳门半岛和路环岛的海岸走向,内港、南湾、三圣滩和澳门海的排列方向,另一部份海岸是受北西向构造控制的,如小凼湾、石排湾、竹湾和黑沙湾等。此外,十字门(沿用古书指大小横琴与 凼仔、路环之间的十字形水道)则是“X”型构造交叉的反映。海岸带各段,因所受的海洋动力强度不同,可分为侵蚀海岸与堆积海岸两种。 

侵蚀海岸在澳门的东部及南部海岸。面向南海,地形开敞,波浪作用尤其强烈,故海岸侵蚀地貌十分显著。 

澳门的西部和北部海岸以堆积为主,这些岸段主要受到珠江口和磨刀门的输沙影响,这些泥沙除了部份在口门沉积外,其余大部份向口外输出,当它们途径澳门海岸时就会发生沉积,造成堆积海岸。堆积地貌按沉积物的机械组成,和地貌特征不同而分成泥滩,沙滩和连岛坝等类型。 

【3.5】水文水利 

【3.5.1】水文 

澳门特别行政区属海岛性质。由于自然条件,澳门境内无一条河流,连小溪也没有,仅有一些小冲沟,降雨时水流湍急,雨停后即断流。 

澳门特别行政区三面环海,附近水域大部分很浅,很少深于4米,对航运极为不利。 

澳门西部,面对珠海市湾仔区的水域是内港,其水文受澳门在华南海岸位置的支配。 

澳门半岛在西江下游,西江流经两广山地,在三水县汇合北江南流出海。流域内大部分地区是岩石地质,西江的江水夹带着大量泥沙。流到地势平坦的三角洲地区,水道分流,水势减弱,产生明显的冲积作用。 

澳门接近磨刀门水道,其排水支道深江绕过中山县南屏乡的前山,从其西岸出海,因而更受西江的冲积作用,造成半岛西面海岸淤浅,内港一带和前山青洲附近受淤浅影响最为严重。在最低潮时澳门内港沿岸水深一般在0.5米以下,天然航道水深也仅1米左右,在挖浚以后,内港航道一般水深仅3-3.5米,2500吨以上的船也难以驶进。 

澳门的外港面对伶仃洋。外港水域平均仅1-2米。由于珠江冲出的泥沙淤塞,澳门沿岸海水常年呈黄色或淡黄色,并造成澳门沿岸的1米等深线曲折旋转,轮船只能沿着深线航行,港澳间载重1000余吨的渡轮必须依循一定的水道前进。外港航道水深约5米,主要供港澳水翼船和客轮航行,需要经常疏浚。疏浚航道所得泥沙,常被用来在澳门半岛和飞仔岛沿岸填海。 

澳门海区的潮汐是由南海潮波系统在复杂的海岸轮廓和海底地形影响下形成的。潮汐属于不正规半日潮,一个太阴日(24小时50分)内有两次高潮和两次低潮,相邻的高潮或低潮高度不等,涨潮和落潮时也不相等。平均高高潮为2.74米,平均低高潮为2.03米,平均高低潮为1.76米,平均低低潮为1.11米。平均涨潮时间约7小时,平均落潮时间约6小时,枯水期涨潮比落潮时间长约12分钟。 

澳门海区潮流属于往复流性质。 

澳门以东海区潮流,涨潮流向为偏西北,落潮流向偏西南,涨潮平均流速为42厘米/秒,落潮平均流忘为46厘米/秒。 

澳门西部海区潮流比较特殊,海流形式是不严格往复流,流向主要为东西向,而“十字门”海域潮流流向不集中,流速较慢,局部形成“环流”状态,加速该地海水带来泥沙扩淤。 

澳门海区海浪频率很高,有浪率几乎占99%时间,其中涌浪占67%,风浪占33%。涌浪年平均波高1.8米,平均最大波高为8.2米;风浪年平均波高1.2米,平均最大波高8米。其波向:涌浪以东向为主,其次是南向和东北向;风浪以东北向为主,其次为南向和东向。 

澳门海区具有海温高、季节变化较大的特点。海水多年平均海温为23.6°C,全年约9个月海温高于20°C,最低海温月均也大于15°C。年最高平均海温为33.9°C,年最低平均海温为10.6°C。 

澳门海区盐度一般是东侧高于西侧,等盐线是东北-西南走向。盐度变化季节性明显,冬季海水盐度高,一般在9-25‰之间;夏季海水盐度低,一般在1-7‰之间。盐度日变化主要受潮汐和季节变化的影响,其变化具有与潮汐周期变化相似的规律,表层盐度一天出现两高两低现象。 

【3.5.2】水利 

截至2022年9月,澳门特别行政区的水库有大水塘水库、石排湾水库、九澳水库、黑沙水库,有效库容分别为160万立方米、30万立方米、40万立方米、20万立方米。 

特区政府正推进“石排湾水库扩容工程”和“九澳水库扩容工程”,扩容后澳门水库的总有效库容将提高至约312万立方米。 

2019年之前,有三条内地供澳原水管道从澳门北端的鸭涌河进入澳门。 

2019年10月起,粤澳两地政府合作兴建的第四条供澳原水管道通水使用。 

2020年10月,粤澳合作建设的第二条平岗-广昌原水管道通水使用。 

截至2022年底,澳门共有5座污水处理设施,分别为澳门半岛污水处理厂、 凼仔污水处理厂、路环污水处理厂、跨境工业区污水处理站及近外港码头临时污水处理设施,总处理能力为每天36.5万立方米。 

大水塘及水塘公园 

【大水塘水库】 

大水塘水库也叫新口岸水库、新口岸水塘,位于澳门特别行政区马交石山南面、东望洋山东北面的海边,是澳门面积和贮水量最大的水库。 

1935年开始修建,1938年落成。水库啔用后成为澳门半岛最重要的蓄水设施。 

1985年,自来水公司在新口岸水塘旁的渔翁街滤水厂(又名大水塘水厂)第一期落成,不但供应澳门半岛北区和新口岸新填海区,也向 凼仔供水,第二期及第三期也相继在2008年及2015年完成。 

新口岸水塘不止是澳门的供水设施,也是不少市民的重要休憩场所。新口岸水塘最初是被围网环绕的禁区,以免有人进塘偷水或防范污染。在回归前,政府尝试开发大水塘另外的功能,在1995年兴建当时全亚洲最大的音乐喷泉。回归后,政府对新口岸水塘进行改造工程,修建公园和道路,水塘马路和公园在2002年开通,水塘周边在2007年建成水塘步行径。 

【3.6】土壤 

澳门地区土壤以赤红壤为主,还有滨海沙土、滨海盐土、菜园土、堆叠土等。受地形、地质、水文等条件和人为活动的影响,土壤分布呈现一定的规律性。 

赤红壤又称砖红壤性红壤,集中分布在澳门半岛的东望洋山、西望洋山、青洲山、望厦山等山丘上。滨海沙土是指沿海岸沙质堆积发育而成的土壤,分布在澳门半岛东北部黑沙环一带,此处今已填埋为建设用地。滨海盐土是指退潮后露出海面的海床土壤,位于海陆之间过渡地带,即在潮间带及潮上带,是常受海陆作用而不断向海增长的土壤资源,亦是澳门填海造陆、水产养殖和捕捞的重要场所。滨海盐土分布于澳门与广东珠海湾仔间。 

菜园土分布在澳门半岛北部,主要种植蔬菜作物等,现已开发为建设用地。 

菜园土的成土母质主要为滨海沉积物,包括冲积、洪积、堆积物,经人工长期栽种蔬菜发育而成。堆叠土在澳门按照利用方式不同可分为狭义的堆叠土和堆叠地两种。堆叠地是指人工堆叠的土壤、土堆,用作公园、景观等,主要分布在澳门半岛北部的螺丝山等处。狭义上堆叠土是指填海造陆而成的建设用地,主要分布在澳门半岛的东西北部。 

凼仔、路环的土壤形成受到母质、地形、气候等条件以及人类活动的影响。在路环、凼仔岛丘陵地,受母质和坡度的影响其顶部和山脊上孕育的土壤多含巨大石砾,土层浅薄;山坡和山麓的坡积物和冲积物上孕育的土壤,土层较厚。从山顶至山麓土壤分布规律是酸性粗骨土——赤红壤——滨海沙土——滨海潮滩盐土或含盐性硫酸性土。 水土流失严重的地方分布着赤红壤性土。路环丘陵南坡是薄薄赤红壤,而北坡是中厚赤红壤;大凼山南坡多粗骨赤红壤,北坡是中厚赤红壤。酸性粗骨土主要分布在路环的西北部石场附近、九澳水库周围,大凼山东南坡,小凼山西坡和北坡。滨海沙土分布在路环黑沙滩、竹湾及 凼仔沿岸,目前黑沙滩和竹湾等已营造有木麻黄林,成为旅游观光、沐浴的场所。路环的滨海沙土由于岛屿和岬角地形的影响而孕育为黑沙滩、竹湾等,造成局部静风坡积条件,有利于孕育滨海沙滩、沙堤。 

滨海盐土主要分布在路凼连贯公路的东、西侧,单西侧估计面积有5000亩以上(现已填成陆地),还分布在凼仔与澳门半岛之间。 

海滨盐土含盐量较高,土层深厚,质地粘重,还原性物质较多,中潮位线以下的滩面较低,受浸时间较长,仍为泥滩;中潮线以上受潮浸时间较短,露出水面时间较长,逐渐生长红树林等耐碱植物,成为红树林滩上的硫酸盐土。沼泽土是一种受地表水或地下水浸的土壤,零星分布在路环低丘间的洼地或沟穀出口、黑沙滩红砂堤内侧的潟湖等地,多为季节性地表沼泽土,分布面积很小。菜园土零星分布在凼仔中部的卓家村、三家村,路环的九澳村、黑沙村、麻鹰洞北部等的村边及丘陵坡脚,主要种植蔬菜作物等。堆叠土分布在凼仔中部和东北部以及路环的西北部等地,成土母质为人工堆叠沙泥,地表多砾石、粗砂,植被为人工园林。 

“天鸽”过后,澳门街道上有不少树木倒伏 

【3.7】自然灾害 

台风是澳门最主要的气象灾害。 

热带气旋是对澳门影响最大的自然灾害,吹袭时间主要集中在每年5月至11月期间。 

2017年8月23日,超强台风“天鸽”正面吹袭澳门。半个世纪未遇的强台风,适逢天文大潮,导致澳门近三分之一的城区成为汪洋,不少民宅商铺、地下车库进水被淹。风灾共造成10人死亡、244人受伤,上千台车辆被水浸,许多大厦的配电房、水泵房受到不同程度损坏,导致大面积停水、停电。全澳门近一半的大树折断倒下,道路交通严重受阻。 

澳门统计局初步估算风灾对经济造成的直接、间接损失共计114.7亿澳门元。 

台风过后,解放军驻澳部队出动1000人,协助救治灾害,清除路障,保障澳门的财产安全。 

【3.8】自然资源 

【3.8.1】水资源 

澳门特别行政区属亚热带海洋性季风气候地区,夏季较易受热带天气影响,常出现高温多雨天气。 

1991年至2021年间,6月份的平均降雨量最多,达383.57毫米;12月份的平均降雨量最少,为31毫米。 

澳门2017年至2021年期间的年均降雨量约1949毫米,年均集雨量约271万立方米。 

澳门的泉水常出露于山麓边缘或较低洼地段。较为有名的水泉有澳门半岛上的二龙喉泉和然仔岛三家村附近的水泉。过去曾被用于饮用水源,但后因水量小而停用。在澳门的公路旁山麓地段有富水性裂缝水,这是由于花岗岩长期风化后,具有含水性裂原和网状空隙,有利于地下水储存和渗透,经汇集之后流出地表,往往流出量十分可观,常有澎湃激流,旱季水量稀少但不断流。平均径流为每平方千米每秒6.7-25.6升,枯季每日每平方千米出水量为577吨。此水矿化度小,水质好,但难以大量开采。 

澳门有沉积表浅地下水和浅井水,多埋藏于第四纪滨海平原和海边沙堤,地势低平,深受涨潮影响,地下水循环交替作用迟缓,矿物质较高,水质较差,但水量较丰富,属中等富水性。单井涌水量15-60吨/日,埋藏深度不深,只有3-5米,开采利用较易,当地居民历年多在此打井取水,40年前,全澳门有大小水井2000余个。但井水带有微咸味,越靠海边井水盐分越高,部分井水已被污染,很少应用。 

澳门特别行政区缺乏淡水资源,超过90%的原水来自珠江的干流西江。西江的径流量主要受其集雨区的降雨量影响。西江上游建有多个大型水库,可蓄起丰水期的雨水,并在枯水期调节西江径流量。西江下游地区缺乏大型水库,雨水会在短时间内流出大海。 

2017年至2021年,内地供澳原水占澳门原水用量的比例达95%以上。 

截至2024年,珠海已经对澳门供水65年来,珠海有对澳门供水主干管4条,承担澳门约99%原水供应,与澳门共用一套原水系统。 

澳门土地规划图 

【3.8.2】土地资源 

澳门特别行政区土地结构类型比较简单,主要由平地、台地和丘陵构成。平地(包括填海造地)面积24.2平方千米,占总面积72.7%;花岗岩丘陵6.0平方千米,占总面积18.0%;台地仅1.2平方千米,占总面积3.6%,为残存的古剥蚀面,主要分布在澳门半岛上的岗顶、白鸽巢公园、望厦观音堂后山、螺丝山以及 凼仔岛的南端,海拔高度20-25米,面积虽然不大,但高度和坡度均较小,故利用率也较高。其他剩余的土地面积约为1.9平方千米,包括保护区用地,纪念物用地,保护林用地等,占总面积5.7%。 

澳门特别行政区境内的土地和自然资源,除在澳门特别行政区成立前已依法确认的私有土地外,属于国家所有,由澳门特别行政区政府负责管理、使用、开发、出租或批给个人、法人使用或开发,其收入全部归澳门特别行政区政府支配。 

澳门的私有土地包括三部分:一是葡占澳门早期已明确的私有土地,主要分布在澳门半岛;二是清朝同治、光绪年间,政府明确承认的离岛居民的私有土地,政府对这些土地都发给一张纱纸写成的地契,以资凭证,因而又俗称“纱纸地契”; 三是依照澳门法律澳门政府有权出售小量的、符合法定出售条件的土地给私人所有。 

2022年2月15日起,《澳门特别行政区城市总体规划(2020-2040)》生效。规划配合粤港澳大湾区规划,体现澳门特区作为大湾区中心城市的定位,提出将澳门土地划分为18个规划分区,分为居住区、商业区、工业区、旅游娱乐区、公用设施区、生态保护区、公共基础设施区、绿地或公共开放空间区等。 

【3.8.3】矿产资源 

澳门特别行政区缺乏天然的矿产资源,唯一矿产就是花岗岩,花岗岩遍布全岛。据1983年有关方面勘查,估计仅路环岛西北部一家石矿场的石料蕴藏量就有600万吨。 

【3.8.4】生物多样性 

【3.8.4.1】植物 

截至2020年,澳门特别行政区市政署管辖的绿化面积占比维持在21%以上。 

截至2023年,澳门市政署管辖绿地面积为7843158平方米,人均市政署管辖绿地面积为11.5平方米/人。 

澳门半岛行人道树木为10282株,离岛行人道树木为13946株,行人道树木中,乔木为241种,灌木为175种,树木数目有所上升,树木物种数目维持不变。 

截至2022年11月,澳门特别行政区有6个湿地生态区,澳门湿地入选“中国十大魅力湿地”之一。 

澳门拥有大面积的泥滩,先天条件的优越造就了本澳湿地的组成多种多样,既有滨海湿地(海水湿地),也有咸淡水湿地,淡水湿地。其中淡水湿地有外港水塘、龙环葡韵湿地(俗称凼仔鹭鸟林)等,咸淡水湿地有南湾人工湖、路凼城生态保护区湿地等,海水湿地有外港石堤滩涂湿地、九澳沙滩湿地等。 

澳门地区植物种类相当丰富。 

截至2023年,已载入《澳门植物名录》的有173科、668属、1153种。常见的如山丘上半自然林或人工林的乔木树种樟树、阴香等;山丘灌木丛中的桃金娘、岗松等。常见的行道树如大叶榕、细叶榕等。庭园栽种的有白兰、印度橡皮树等,还有池塘的莲花。此外还有多种盆栽观赏植物。 

截至2023年,澳门有维管束植物超过1500种,主要分布在山林,种植于公园及休憩区内。前者主要由常绿阔叶林、乔灌矮林及海岸灌草丛组成,常见种类包括桃金娘、毛稔、豺皮樟等,后者则以栽培植物为主,包括朱槿、洋紫荆、黄槐等。此外,澳门拥有苔藓植物104种,隶属34科,63属,珍稀种类有澳门凤尾藓、中华细指苔、腺褐角苔、东亚短角苔、小蓑藓和海南明叶藓。 

其中,澳门凤尾藓是2011年正式发表的新物种,由于澳门是此物种的首次发现地,故以澳门命名之。 

还有濒危古树645株。 

澳门陆生自然植被具有较高的群落多样性,可分为针叶林、针阔叶混交林、常绿阔叶林、常绿落叶混交林、灌丛。山林改造林分与建立防火林带,引入许多乡土树种,如楝叶吴茱萸、大头茶等。绿化带方面,以往澳门常用金叶假连翘等观叶植物外,近年开始种植朱蕉、翠芦莉、夏威夷朱槿等。 

澳门的药用植物也不少,已发现经鉴别的约有200科的近600种。 

澳门凤尾薛 

【3.8.4.2】动物 

澳门土地狭小,加上土地开发、城市化的扩张等因素,影响和破坏了野生动物的活动范围与生存空间,澳门野生动物的种类和数量正不断缩减。 

澳门的野生哺乳类动物主要以蝙蝠、老鼠、赤腹松鼠等较常见。爬行类动物较常见的为灰鼠蛇、鼠标蛇、白唇竹叶青蛇、舟山眼镜蛇等。 

鸟类动物中,历史调查共记录到澳门鸟类逾300种,2022年全澳共记录鸟类166种。其中包括全球珍稀濒危鸟类、国家一级重点保护野生动物黑脸琵鹭。 

澳门鱼类资源丰富,根据栖息环境的不同可分为咸水鱼类、咸淡水鱼类和淡水鱼类,其中咸水鱼类和咸淡水鱼类约有200多种。 

澳门的昆虫种类众多,分布广泛,经鉴定达700多种。当中蚂蚁约150种、蝴蝶100多种、蜻蜓40多种。 

澳门湿地保护区中发现的黑脸琵驾 

路凼城生态保护区 

【3.8.4.3】路凼城生态保护区 

路凼城生态保护区是澳门特别行政区珍贵湿地之一,栖息着种类众多的浮游动物、底栖动物、鱼类、昆虫以及鸟类等,位于路凼莲花大桥附近,占地约55公顷。 

生态保护区由生态一区和生态二区组成。生态一区为有限度开放管理区,而生态二区则为开放式管理区。生态一区紧靠莲花大桥东北,在其南堤建有两间观鸟屋,此区内有草滩、芦苇和树林,并有出入水管与十字门水道相连通。生态二区位于路凼填海区的西岸,南起路环污水处理厂,北至澳门百老汇,面积约40公顷;生态二区内设有3个人工小岛,一条参观栈道,泥滩上分布有海榄雌(Avicennia marina)、秋茄(Kandelia obovata)、蜡烛果(Aegiceras corniculatum)、老鼠簕(Acanthus ilicifolius)等红树林植物,及招潮蟹(Uca arcuata)和大弹涂鱼(Boleophthalmus pectinirostris)等动物。 

截至2023年底,路凼城生态保护区植物方面记录有藻类植物319种、苔藓植物4种、蕨类植物22种、裸子植物11种、被子植物406种。动物方面记录有浮游动物143种、底栖动物176种、昆虫652种、鱼类116种、两栖类5种、爬行类22种、哺乳动物12种。其丰富的食物资源吸引了197种鸟类在此觅食及栖息,其中包括珍稀的黑脸琵鹭(Platalea minor)。 

【3.8.5】海洋资源 

澳门拥有85平方千米海域面积,海域内主要海洋资源有岸线资源、港口资源、沙滩资源、红树林资源和渔业资源等。 

截至2019年,澳门海域和海岸带地质资源主要包括76.08千米岸线资源、约55平方千米海涂资源、独特的花岗岩地貌和海岸地质旅游资源,以及约7850万立方米远景资源量的海砂。 

澳门特别行政区区划图 

四、行政区划 

截至2024年6月,澳门特别行政区由七个堂区组成,特区政府驻地为澳门南湾大马路澳门特别行政区政府总部。 

澳门行政区划 

五、政治 

【5.1】政治制度 

【澳人治澳、高度自治】 

自1999年12月20日起,澳门是直辖于中华人民共和国中央人民政府的特别行政区。中央与澳门特区关系的基本原则为“一国两制”“澳人治澳”、高度自治的原则。 

《澳门特别行政区基本法》(以下简称《基本法》)是中国全国人大制定的基本法律,是澳门特区的宪制性法律。《基本法》的效力来自《宪法》,《宪法》的内容通过《基本法》在澳门特区实施。 

澳门特区的制度和政策,以及有关政策,均以基本法的规定为依据。根据基本法,除防务和外交事务外,澳门特区实行高度自治,享有行政管理权、立法权、独立的司法权和终审权。 

澳门特区的行政机关和立法机关由澳门永久性居民组成。 

澳门特区保持自由港、单独的关税地区地位,资金进出自由和金融市场与各种金融机构经营自由,并可在经济、贸易、金融、航运、通讯、旅游、文化、体育等领域,以中国澳门的名义单独与世界各国、各地区及有关国际组织保持和发展关系,签定和履行有关协议。 

澳人治澳是指由澳门人当家作主,自行管理澳门。特区的行政长官、主要官员、行政会委员、立法会议员、终审法院院长、检察长必须是澳门特区永久性居民,其中部份职位还必须由永久性居民中的中国公民担任。 

高度自治指的是全国人民代表大会授权澳门特区依照《中华人民共和国澳门特别行政区基本法》的规定实行高度自治,中央人民政府不干预属于澳门特区自治范围内的事务。 

特区享有行政管理权、立法权、独立的司法权和终审权,以及全国人民代表大会及人大常务委员会和中央人民政府授予的其他权力。 

但高度自治不等于完全自治,为维护国家的统一,维护国家主权和领土完整,中央人民政府保留必要的权限。例如,与澳门特区有关的外交事务和防务,由中央人民政府负责管理。 

【5.2】行政架构 

澳门实行行政主导的政治体制,不同于西方的“三权分立”体制。行政长官在特区政权构架中处于核心、主导地位。 

澳门特区行政长官每届任期5年,可连任一次。 

行政长官下辖行政法务司、经济财政司、保安司、社会文化司和运输工务司。5个司及其相关下属部门负责执行法例和政策,为市民提供直接服务。 

【5.2.1】行政长官 

澳门特别行政区行政长官是澳门特别行政区的首长,向中央人民政府和澳门特别行政区负责。 

行政长官由年满40周岁,在澳门通常居住连续满20年的澳门特别行政区永久性居民中的中国公民担任。行政长官在本地通过选举或协商产生,由中央人民政府任命。任期为5年,可连任一次。 

行政长官的主要职权包括:领导澳门特别行政区政府;负责执行基本法和适用于澳门特别行政区的其它法律;签署立法会通过的法案,公布法律;签署立法会通过的财政预算案,将财政预算、决算报中央人民政府备案;决定政府政策,发布行政命令;制定行政法规并颁布执行;提名并报请中央人民政府任命各司司长、廉政专员、审计长、警察总局局长和海关关长等主要官员,及建议中央人民政府免除上述官员职务;委任部分立法会议员;任免行政会委员;提名并报请中央人民政府任命检察长,及建议中央人民政府免除检察长的职务;任免各级法院院长和法官、检察官、公职人员等;在特定的情况下,有权解散立法会。 

澳门历任行政长官 

【5.2.2】特区政府 

澳门特别行政区政府是澳门特别行政区的行政机关。政府的首长是行政长官。 

澳门特别行政区政府的主要官员由在澳门通常居住连续满15年的澳门特别行政区永久性居民中的中国公民担任。特区政府负责制定并执行政策;管理各项行政事务;办理基本法规定的中央人民政府授权的对外事务;编制并提出财政预算、决算;提出法案、议案,草拟行政法规;委派官员列席立法会会议听取意见或代表政府发言。特区政府必须遵守法律,对澳门特别行政区立法会负责;执行立法会通过并已生效的法律;定期向立法会作施政报告;答复立法会议员的质询。 

澳门特别行政区政府设司、局、厅、处。 

司:澳门特别行政区政府设有5个司,分别为:行政法务司、经济财政司、保安司、社会文化司、运输工务司。各司设司长1名,领导该司工作,并在不同的施政领域行使职权。当行政长官短期不能履行职务时,由各司司长按照排列顺序临时代理行政长官职务。 

局:直属于司的单位,履行特定范围内的职能。 

厅:局的附属单位,以进行技术设计为特性。 

处:局或厅的附属单位,以执行技术工作为特性。 

澳门特区的公共部门还设有组及科的附属单位。 

特区政府各主要官员为各司司长、廉政专员、审计长、警察部门及海关主要负责人。 

【5.2.3】行政会 

行政会是协助行政长官决策的机构。行政会由行政长官主持,行政会的会议每月至少举行一次。 

行政会会议事项虽然保密,但行政会设立发言人制度,向外界公布重要决定。 

行政会的委员由行政长官从政府主要官员、立法会议员和社会人士中委任。 

行政会委员的人数为7至11人。行政长官认为必要时可邀请有关人士列席行政会会议。 

【5.2.4】立法会 

立法会的机关,包括主席、执行委员会、章程及任期委员会、常设委员会、跟进委员会和临时委员会。主席代表立法会,领导及协调立法会的工作。主席根据《澳门特别行政区基本法》和《立法会议事规则》的规定行使相应的职权。每一届立法会通常由4个立法会会期组成,每个立法会会期为1年,正常运作期由10月16日至翌年8月15日,并采用中文和葡文两种澳门法定语文运作。 

澳门特别行政区立法会设主席、副主席各一人。 

主席、副主席由立法会议员互选产生。 

澳门特别行政区立法会主席、副主席由在澳门通常居住连续满15年的澳门特别行政区永久性居民中的中国公民担任。议员由澳门特别行政区永久性居民组成,大多数议员由选举产生,除第一届另有规定外,每届任期4年。 

第一届立法会有23名议员,其中8人由直接选举产生、8人由间接选举产生、7人由行政长官委任;2001年10月就职的第二届立法会有27名议员,其中10名由直接选举产生、10名由间接选举产生、7名由行政长官委任,任期至2005年;第三届及随后的每届立法会议员数目为29人,其中12名来自直接选举、10名来自间接选举、7名为行政长官委任。 

澳门特别行政区立法会行使的职权包括:制定、修改、暂停实施和废除法律;审核、通过政府提出的财政预算案;审议政府提出的预算执行情况报告;根据政府提案决定税收,批准由政府承担的债务;听取行政长官的施政报告并进行辩论;就公共利益问题进行辩论;接受澳门居民申诉并作出处理等。在特定情况下,立法会以全体议员三分之二多数通过,可对行政长官提出弹劾案,报请中央人民政府决定。 

【5.2.5】司法机构 

根据《中华人民共和国澳门特别行政区基本法》及《中华人民共和国澳门特别行政区司法组织纲要法》规定,特区设有两个独立的司法机关,分别是行使审判权的法院和行使检察权的检察院。 

澳门特别行政区法院独立行使审判权,只服从法律,不受任何干预。设有初级法院、中级法院和终审法院。 

澳门的终审权属于特别行政区终审法院。设立行政法院。行政法院是管辖行政诉讼和税务诉讼的法院。不服行政法院裁决者,可向中级法院上诉。法院的组织、职权和运作由法律规定。而初级法院可根据需要设立若干专门法庭。特区继续保留原刑事起诉法庭的制度。 

各级法院的法官,根据由法官、律师和知名人士组成的独立委员会推荐,由行政长官任命。选用法官以其专业资格为标准,符合标准的外籍法官也可聘用。有多名资深葡人法官在各级法院服务。各级法院的院长由行政长官从法官中选任。终审法院院长由特别行政区永久性居民中的中国公民担任。 

澳门特别行政区检察院独立行使法律赋予的检察职能,不受任何干涉。检察长由澳门特区永久性居民中的中国公民担任,由行政长官提名,报中央人民政府任命。检察官经检察长提名,由行政长官任命。检察院的组织、职权和运作由法律规定。 

【5.2.6】廉政公署 

澳门特别行政区廉政公署是一个独立的机构,廉政专员直接向行政长官负责。廉政专员和他属下的机构拥有法律所赋予的一切权力,其工作不受特区政府任何部门、官员和社会人士的干扰。 

【5.2.7】审计署 

澳门特别行政区审计署根据基本法设立。审计署独立工作,不受干预。审计长对行政长官负责。审计署致力完善公共部门的内部监管制度,透过审计工作,发挥对公共行政的促进作用,强化公共财政管理运用效率。 

【5.2.8】海关 

澳门特别行政区政府根据基本法设立澳门海关,以统一执行规范对外贸易活动及保护工业和知识产权的工作。在设立海关前,有关工作由经济局与水警稽查局共同负责。 

海关关长于2000年7月由国务院批准委出并于2001年9月就职。根据基本法规定,澳门特别行政区海关关长属主要官员。 

【5.2.3】法律制度 

澳门特别行政区的法律制度,建立在法治和司法独立的基础上。根据“一国两制”的原则,特区的法律制度以大陆法为根基。 

《中华人民共和国澳门特别行政区基本法》是澳门特别行政区的宪制性文件,由全国人民代表大会根据《中华人民共和国宪法》制定通过,《中华人民共和国澳门特别行政区基本法》规定澳门特别行政区实行的制度,确保国家对澳门的基本方针政策得以实施。 

澳门特别行政区的制度和政策,包括社会、经济制度、有关保障居民基本权利和自由的制度、行政管理、立法和司法方面的制度,以及有关政策,均以《基本法》的规定为依据。 

澳门特别行政区原有的法律、法令、行政法规和其它规范性文件,只要不抵触《基本法》,仍继续生效。《刑法典》《刑事诉讼法典》《民法典》《民事诉讼法典》《商法典》是澳门法律体系的重要组成部分。有关国防、外交及其它在澳门特区自治范围以外的事务的全国性法律,可由特区公布或自行立法,在澳门施行。 

根据《中华人民共和国澳门特别行政区基本法》及《中华人民共和国澳门特别行政区司法组织纲要法》规定,特区设有两个独立的司法机关,分别是行使审判权的法院和行使检察权的检察院,澳门特别行政区享有独立的司法权和终审权。法院独立进行审判,只服从法律,不受任何干涉。 

澳门特区法官依法进行审判,不听从任何命令或指示,但《中华人民共和国澳门特别行政区基本法》第19条规定的情况除外。法官履行审判职责的行为不受法律追究。特区检察院独立行使法律赋予的检察职能,不受任何干涉。 

根据《中华人民共和国澳门特别行政区基本法》和《司法组织纲要法》设置的特区三级法院体制,在澳门特别行政区成立后随即全面运作。 

澳门特区成立后,设立组成第一审法院的初级法院及行政法院,并由其行使《中华人民共和国澳门特别行政区基本法》赋予的审判权。 

【5.4】驻澳机构 

【5.4.1】中央人民政府驻澳门特别行政区联络办公室 

中央人民政府驻澳门特别行政区联络办公室(以下简称中联办),作为中央人民政府驻澳门的工作机构,在遵循“一国两制、澳人治澳”的原则下,支持特区政府依照《澳门特别行政区基本法》施政,并负起推动内地与澳门特区之间各项事务的联系工作。 

中联办的主要职责为联系外交部驻澳门特派员公署和中国人民解放军驻澳门部队;联系并协助内地有关部门管理在澳门的中资机构;促进内地与澳门在社会经济等多个领域的交流与合作,反映澳门居民对内地的意见;处理有关涉台事务;承办中央人民政府交办的其他事项。中联办还透过各种渠道,积极加强与澳门社会各界的联系,关注与澳门社会稳定和发展有关的各项问题,并在可能范围内尽量给予协助。 

【5.4.2】外交部驻澳门特别行政区特派员公署 

根据《澳门特别行政区基本法》的规定,中央人民政府负责管理与澳门特区有关的外交事务,外交部在澳门设立机构处理外交事务。 

1999年12月20日,中华人民共和国外交部驻澳门特别行政区特派员公署正式成立。外交部驻澳门特别行政区特派员公署的职责包括: 

一、处理由中央人民政府负责管理的与澳门特区有关的外交事务。 

二、协调处理澳门特区参加有关国际组织和国际会议事宜;协调处理国际组织和机构在澳门特区设立办事机构问题;协调处理在澳门特区举办政府间国际会议事宜。 

三、处理有关国际公约在澳门特区的适用问题;协助办理中央人民政府授权澳门特区与外国谈判缔结有关双边协定的事宜。 

四、协调处理外国在澳门特区设立领事机构或其他官方、半官方机构的有关事宜,办理有关领事业务。 

五、办理中央人民政府和外交部交办的其他有关事务。 

【5.4.3】中国人民解放军驻澳门部队 

中国人民解放军驻澳门部队(简称驻澳部队)自1999年12月20日澳门特别行政区成立当天进驻澳门。根据《中华人民共和国澳门特别行政区驻军法》,驻澳部队在不干预澳门特区地方事务的原则下,负责防务工作,而特区政府必要时,可向中央人民政府请求澳门驻军协助维持社会治安和救助灾害。 

驻澳部队严格按照《澳门特别行政区基本法》和《驻军法》的规定,一直尽忠履行对澳门特区的防务使命,又不断加强与澳门社会各界的沟通交流,以及积极参与公益活动。 

【澳门特别行政区主要官员】 

六、人口 

【6.1】人口数量 

截至2024年第1季度末,澳门特别行政区总人口为686400人,按季增加2700人,主要是居澳外地雇员增加所致。 

性别占比方面,女性人口为366200人,多于男性(320200人),占53.4%。该季度新生婴儿共856名,按季减少105名;新生的男婴及女婴分别有452名及404名,婴儿性别比为111.9(即每100名新生女婴对111.9名男婴)。同季死亡人数为631人,按季增加37人;首三位根本死因分别是肿瘤(232人)、循环系统疾病(159人)及呼吸系统疾病(110人)。 

人口流动方面,该季度从中国内地持单程证的新来澳人士(726人)按季减少251人;新批给的准许居留人士(272人)增加54人;期末外地雇员(179469人)增加2808人。该季度结婚登记共937宗,按季增加96宗。 

截至2023年末,澳门特别行政区人口老化情况持续,老年人口占比上升0.7个百分点至14.0%,少年儿童人口占比跌至13.2%,减少0.9个百分点。老年人口数目首度超越少年儿童人口,老化指数攀升至106.1%。剔除居澳的外地雇员及外地学生后,老年人口占比更上升至16.7%。老年人口抚养比率为24.8%,相当于每4名成年人抚养1名老年人。 

截至2023年末,按统计分区分析,凼仔中心区是澳门人口最多的分区,共有75100人,占总人口11.0%,其次是黑沙环新填海区和黑沙环及佑汉区,各占10.2%及9.9%。与2022年比较,人口增加最多的分别是新口岸区(+1400人)、凼仔中心区(+1200人)和大学及北安湾区(+1200人)。 

【6.2】族群 

根据2021年人口普查结果,在澳门特别行政区中,中国籍居民占89.2%,葡萄牙籍占1.3%,菲律宾籍占5.0%、越南籍1.8%。 

澳门的族群可以划分为以下几个: 

一是“土生葡人”,包括在澳门出生的纯葡萄牙裔居民,在澳门出生的中葡通婚的后裔,在澳门以外出生迁移到澳门定居并接受当地文化的葡萄牙人。 

二是广东族群,大多是来自珠江三角洲地区的移民,占澳门总人口的大半,因而是澳门文化的主要载体。 

三是福建族群,福建人是较早的移民。此外,还有其他国籍的人形成的族群,如菲律宾人、泰国人等。也有的学者把澳门人口分成三大族群,即葡萄牙人、土生葡萄牙人和中国人。 

【6.3】语言 

澳门特别行政区的官方语言文字分别是中文及葡文。 

澳门以粤语为日常用语的居住人口约81%,能流利使用葡萄牙语的占2.3%。能使用普通话和英语的分别占45.0%及22.7%。 

世界上最主要的三大语系:汉藏语系(汉语、泰语、缅甸语)、印欧语系(葡语、英语)、南岛语系(印尼语、马来语、菲律宾语)在澳门都能找到。依据排序,汉语流传最广,包括粤语、客家话、吴方言。英语次之,葡语再次之。还有缅甸、印度尼西亚、柬埔寨、泰国、菲律宾、越南、老挝等国家或民族的语言。 

从主流看,在正式场合,能懂“三文”(中文、葡文、英文)、会“四语”(粤语、普通话、英语、葡语)最受欢迎的。 

另外,澳门还有土生葡语,是土生葡人在澳定居400多年间形成的一个语言体系,以葡萄牙语为基础,夹杂着粤语、马来语、英语及西班牙语,是澳门多元文化融合的产物。 

【6.4】宗教信仰 

澳门地区不指定信奉任何宗教,它与各宗教教派的关系以分离原则及中立原则为基础。《澳门特别行政区基本法》规定,澳门居民有宗教信仰的自由,有公开传教和举行、参加宗教活动的自由;特区政府根据宗教信仰自由的原则,不干预宗教组织的内部事务,不干预宗教组织和教徒同澳门以外地区的宗教组织和教徒保持及发展关系,不限制与澳门特区法律没有抵触的宗教活动。在法律面前,所有宗教教派平等。 

澳门的宗教充分体现中西文化交融的特征,除佛教、道教、儒教信仰为主体的民间信仰之外,也有传入的天主教、基督教、伊斯兰教等。不同宗教的门徒和信众在自己的传统宗教节日里,以特有的方式进行各种纪念活动或庆祝仪式。 

【6.4.1】佛教 

澳门居民大多数是华人,深受中国传统文化影响。而作为中国传统文化的组成部份,佛教信仰在澳门华人的文化和生活中植有深厚根基,佛门信众和入庙烧香拜佛的善男信女成千上万,难以统计。 

值得指出的是,澳门不少居民心目中的佛教是一个很广泛的概念,当中还可能包含儒、道及中国民间其他的传统习俗信仰。 

澳门有不少佛教团体,主要的有成立于1997年的澳门佛教总会。 

澳门有庙宇40多座,数十间土地庙和神舍,在大大小小的庙宇中,以供奉观音、天后和关帝居多。特区政府成立后,将每年农历四月初八“佛诞日”定为公众假期。 

【6.4.2】道教 

公元三世纪时,道教已在广东番禺及香山一带传播。在澳门,不少华人家庭至今依然传承着道教相关的民俗祭祀习惯。经过数百年的演变,现时,澳门的道教活动场所主要有道教庙宇、正一派火居道院及道教坛堂三类。主要的道教团体则有成立于2001年的澳门道教协会。 

2009年,澳门道教科仪音乐获特区政府列入澳门非物质文化遗产名录,并于2011年获国务院公布列入第三批国家级非物质文化遗产名录。道教团体每年主办道教文化节及道乐欣赏会等,也参与澳门庙宇节庆文化节。 

【6.4.3】天主教 

澳门天主教教区于1576年1月23日成立,成为近代远东第一个主教区。 

澳门教区成立初期,涵盖的范围极广,包括中国、日本、越南和东南亚沿海各岛屿。现代澳门教区的实际范围只局限于澳门本埠,共拥有堂区9个,独立建筑物形式的大小圣堂18间,设立在公教机构建筑物内的小圣堂55间。 

截至2021年底,澳门教区堂区教友有16974人,暂住澳门的天主教人员约15227人,包括自葡萄牙来澳门工作的人员及家属、从各地来澳门工作说英语的技术人员及家属、从菲律宾来澳门工作的雇员及家属、从内地和亚洲其他地区来澳门工作的人,总数约为32201人。 

【6.4.4】基督教(更正教) 

基督教传入中国共有四次,分别在唐、元、明和清朝,最后两次都与澳门有关,近代基督教历史,将澳门称为“福音初至之地”。 

截至2022年底,澳门的基督教宗派主要有:中华基督教会、浸信会、圣公会、宣道堂、宣道会、浸信宣道会、神召会、协基会、播道会等。 

澳门基督教有近80多间堂会,教牧人员逾150人,居澳基督教人员约8000人。 

【6.4.5】伊斯兰教 

澳门伊斯兰会于1935年成立,早年计划兴建清真寺及伊斯兰中心,其中建筑伊斯兰中心的蓝图在澳葡政府时代已获批准。 

按计划兴建的清真寺,面积约有1250平方米,可容纳600名礼拜者。 

七、经济 

【7.1】综述 

出口加工业、博彩旅游业、金融服务业、建筑地产业是澳门特别行政区经济的四大支柱。 

博彩业是澳门的龙头产业。 

2023年,《横琴粤澳深度合作区建设总体方案》提出,澳门特别行政区要大力发展科技研发和高端制造、中医药等澳门品牌工业、文旅会展商贸以及现代金融产业的四大新产业,持续推动大健康、现代金融、高新技术、会展商贸和文化体育等四大重点产业发展。 

澳门特别行政区是微型海岛经济,经济规模无可避免地受市场、资源和结构等方面的局限,但仍然是亚太区内极具经济活力的一员。 

由于土地资源所限,澳门经济结构以第三产业为主,第二产业占比较低,第一产业占比可忽略不计。 

2022年,澳门特别行政区第二、三产业占GDP比重分别为9.5%和90.1%。而更早的2010年至2019年,澳门第三产业占比平均在94.9%。 

澳门特别行政区是中国两个国际贸易自由港之一,货物、资金、外汇、人员进出自由,也是区内税率最低的地区之一,具有单独关税区地位,与国际经济联系密切,更与欧盟及葡语国家有着传统和特殊的关系。 

因此,澳门在区域性经济中占有重要地位,是连接内地和国际市场的重要窗口和桥梁,经济具有开放和灵活的特点。传统上,澳门的经济以出口为主,在加工业进行转型以适应新时代的同时,服务出口在澳门整体经济上所占的比重变得越来越大。 

经济的特色及优势有:澳门是经济高度开放的自由贸易港,是以服务业为主的小微经济体,建设世界旅游休闲中心,既是国家对澳门的发展定位,也是澳门对接“一带一路”倡议最具潜力和优势的领域,同时还是澳门参与粤港澳大湾区城市群发展的重要途径。 

2024年上半年本地生产总值录得2042.7亿澳门元,实质上升15.7%。 在上半年入境旅客和旅游活动的增加下带动服务出口录得同比实质上升17.6%,当中博彩服务出口同比实质上升39.9%;货物进口同比实质下跌3.3%;私人消费支出同比实质上升7.8%;固定资本形成总额同比实质上升9.8%;政府最终消费支出同比实质下跌14.0%;货物出口同比实质下跌15.9%;服务进口同比实质下跌6.2%。 

国际货币基金组织于2024年3月预测,澳门2024年全年经济实质增长13.9%,并预计将于2025年恢复至疫情前水平。截至2022年年底,人均本地生产总值为26.15万元。 

【7.1】第一产业 

澳门特别行政区第一产业主要是林、牧、渔业,第一产业产值古本地生产总值的比重已经微乎其微,2007年在第一产业就业的人只有300多人。 

【7.3】第二产业 

澳门特别行政区第二产业包括制造业、水电及气体生产供应业、建筑业。 

澳门制造业是以纺织制衣业为主,且以劳动密集和外向型为模式发展,大部分产品销往美国及欧洲。 

制造业在澳门历史悠久,早期以炮竹及神香为主,而仍然是澳门制造业主力的纺织制衣业始于20世纪60年代,70年代至80年代进入黄金时期,除纺织制衣业之外,玩具、电子和人造丝花等工业亦蓬勃发展。 

踏入90年代,澳门受到欧美两大出口市场经济疲弱、本地工资上涨的影响,加上新兴工业国家在产品价格上的竞争,制造业发展的步伐明显放缓。 

2022年,澳门第二产业生产总值为186.55亿澳门元,比前一年下降5.6%,占2022年GDP比重为9.5%。 

其中,制造业生产总值为18.9亿澳门元,占GDP比重为1%;水电及气体生产供应业生产总值为28.55亿澳门元,占GDP比重为1.5%;建筑业生产总值为139.09亿澳门元,占GDP比重为7.1%。 

2022年,澳门有营运的建筑业场所为4212间,当中从事有准照工程的场所有1168间,从事简单装修工程的场所有3044间。 

在职员工共46555人,同比增加1759人。从事有准照工程场所全年收益为449.3亿元,按年下跌14.4%。 

从事简单装修工程场所全年收益为40.0亿元,按年下跌2.2%。营运的建筑及工程顾问服务场所共313间,按年增加9间,在职员工减少10人至2679人。有关场所全年收益同比下跌7.5%至23.0亿元。 

【7.4】第三产业 

博彩旅游业、金融服务业是澳门特别行政区经济的支柱。 

博彩业是澳门的龙头产业。 

由于土地资源所限,澳门经济结构以第三产业为主。 

2022年,澳门特别行政区第三产业占GDP比重为90.1%。 

货物出口方面,钻石及钻石首饰、旅行用品及手袋、纺织品及成衣和手表等录得升幅,机器设备与零件则录得跌幅。 

2024年上半年出口总额同比增加4.0%至66.1亿澳门元。货物进口方面,进口总额同比下跌10.2%至640.8亿澳门元。贸易逆差为574.7亿澳门元,同比减少11.6%。主要贸易伙伴包括欧盟、中国内地、香港、日本、美国和瑞士等。2024年上半年CEPA货物出口总额为2,803.8万澳门元,同比下降13.5%;免征关税158.5万澳门元,同比下降0.9%。 

2024年上半年零售业销售总额为368.5亿澳门元,同比下跌17.5%;其中通讯设备下跌39.4%至8.1亿澳门元,钟表珠宝下跌24.6%至83.4亿澳门元,皮具下跌23.5%至79.1亿澳门元,中式食品手信则上升3.0%至8.0亿澳门元,汽车上升0.8%至9.9亿澳门元。 

【7.4.1】博彩业 

澳门获准合法经营的博彩类别主要有:幸运博彩、互动博彩、互相博彩及彩票等。幸运博彩是澳门博彩业最重要的组成部份,2022年,幸运博彩毛收入占博彩业毛收入总额的98.5%。 

截至2022年底,澳门共有30间幸运博彩娱乐场营运;博彩业全职雇员共52174名,按年减少2665名,全职雇员的平均薪酬为23680元,较2021年轻微下跌0.1%。 

2022年,邻近地区及本地疫情反复,影响整体经济复苏步伐,全年博彩毛收入录得428亿元,较2021年下跌51%,其中,幸运博彩毛收入约422亿元。截至2023年9月,澳门幸运博彩毛收入为1289.47亿元,同比上升305.3%。 

【7.4.2】金融业 

澳门的金融业自20世纪80年代后期进入高速增长阶段。 

经过逾30年发展和完善,澳门的金融体系已成为区域内具有自身发展特点的现代化开放型的金融体系。 

2021年,金融业跃升为第二大产业,占整体行业增加值总额的比重,由2019年的6.9%扩大8.5个百分点至2021年的15.4%。 

截至2022年底,在澳门获准经营的金融机构有34间银行(其中1间为特区政府拥有的邮政储金局)、26间保险公司、2间退休基金管理公司、1间金融公司、4间融资租赁公司、2间金融中介业务公司、10间兑换店、6间兑换柜台、4间现金速递公司、1间非银行信用机构、2间支付服务机构、2间金融资产交易公司及1间投资基金管理公司。 

同时,在澳门获准设立的代表办事处有2间,包括1间外地金融机构代表处及1间外地再保险公司代理办事处。34间已开业的信用机构总资产达25883亿元,存款总额为12617亿元,贷款总额达12740亿元,贷存比率为101.0%。除邮政储金局外,目前在澳门经营的银行中有12间是本地注册成立,其余均为外地注册银行的分行,来自中国内地、葡萄牙、香港、中国台湾、英国、美国、新加坡等国家或地区。 

截至2022年底,澳门特别行政区获许可经营的保险公司共有26间,当中从事人寿保险业务12间及一般保险业务14间。 

11间属本地成立的公司,余下15间属外地分公司。 

另外还有2间基金管理公司获准于澳门从事退休基金管理业务,1间总公司设在外地之再保险公司(代理办事处)。 

至2022年底,共有802人受聘于保险行业,获许可的保险中介人有8300名,当中个人代理人6323名,推销员1885名,法人代理人80名,保险经纪人12名。2022年保险业的保费收入为382.5亿元,较2021年上升6.6%。人寿保险的保费收入约占市场总保费收入的93.2%,其余的6.8%来自一般保险。 

退休基金方面,2022年底,全澳共有6家人寿保险公司及2家退休基金管理公司提供退休基金管理服务。根据《私人退休基金法律制度》而设立的退休基金共52个,其中1个是封闭式基金,51个是开放式基金。计有2001个由企业机构或个人设立的私人退休基金计划,以及约8.6万个由企业机构或个人设立的非强制性中央公积金计划,参与的人数超过22.6万人,基金总资产约为388亿元。 

2023年,澳门特别行政区银行业盈利为57.0亿澳门元,同比减少56.7%。期末总存款为12234.0亿澳门元,下跌3.0%;期末总贷款下跌10.1%至10932.4亿澳门元。 

期内,新批核的住宅按揭贷款为170.5亿澳门元,同比下跌25.3%;新批核商用物业贷款为228.2亿澳门元,同比下跌52.9%;新批核中小企业信贷为125.4亿澳门元,同比下跌16.8%。人民币业务方面,人民币存款总额为1079.8亿,同比下跌14.4%。跨境贸易人民币结算总额为1518.6亿,同比上升13.1%。 

2024年上半年银行业盈利为41.7亿澳门元,同比减少43.5%。 

截至上半年,总存款为12773.7亿澳门元,上升5.4%;总贷款为10855.8亿澳门元,下跌8.5%;不良贷款为497.亿澳门元,同比上升99.9%。 

【7.4.3】会展业 

会展业整体活动数量大幅回升,入场人数亦录得显着升幅。 

2024年上半年举办会展活动共702项;其中会议活动658项,同比增加166项,与会者同比增加4.6%至约7.4万人次,平均会期1.1天,同比不变;展览活动26项,同比增加2项,入场人次减少33.4%至39.9万人次,平均展期为3.0天,按年减少0.1天;奖励活动18项,同比增加12项,参与者上升16.6%至约5748人次,平均会期2.2天,同比上升0.2天。 

八、社会事业 

【8.1】教育 

【8.1.1】非高等教育领域 

澳门特别行政区是大中华地区第一个提供15年免费教育的地区,2006年《澳门非高等教育制度纲要法》颁布实施后,非高等教育分为正规教育和持续教育两种类型。正规教育包括幼儿教育、小学教育、中学教育和特殊教育;持续教育则包括家庭教育、回归教育、社区教育、职业培训以及其他教育活动。职业技术教育只在高中阶段开设,可同时在正规教育和回归教育中实施。 

澳门特别行政区的学校系统由公立学校和私立学校组成,并由公立学校和接受资助、提供免费教育的私立学校组成免费教育学校系统。 

澳门特别行政区的私立学校分为本地学制和非本地学制两类。 

2022/2023学年,澳门特别行政区共有75所学校,其中公立学校8所,私立学校67所;67所私立学校中,开办正规教育学校共有64所,只开办回归教育的学校有3所;72所开办正规教育的学校(包括8所公立学校,64所私立学校)当中,67所学校属免费教育系统,4所学校属非免费教育系统,1所学校属非本地学制,属正规教育的108个校部中,纳入免费教育学校系统的校部103个,覆盖率达96.3%。 

2022/2023学年,澳门特别行政区非高等教育的学生总数为87184人,其中接受正规教育的学生为86184人(98.8%),包括幼儿教育17108人(19.6%);小学教育37854人(43.4%);中学教育30274人(34.7%),其中职业技术教育816人(0.9%),特殊教育(不包括融合教育)948人(1.1%)。回归教育学生人数为1000人,包括小学教育38人(0.1%);中学教育962人(1.1%),其中有职业技术教育215人(0.2%)。2022/2023学年,非高等教育领域教学人员总数为7762人,较2021/2022学年增加1.9%。 

【8.1.2】高等教育 

截至2022年底,澳门共有10所高等院校,包括4所公立院校和6所私立院校。随着澳门社会及经济发展迅速,高等院校因应社会及学术发展,开办更多不同专业的高教课程,为社会培养所需的人才。 

特区政府已建立新的高等教育体制,赋予高等院校享有更大的自主性和灵活性,强化和提升院校自身的管治水平。 

2022/2023学年,各高等院校教学人员共2813人,高等教育课程注册学生49594人,并有347个高等教育课程在运作,当中包括博士学位、硕士学位、学士学位、学位后文凭及高等教育文凭(包括副学士文凭)课程。 

外地高教机构获批准2022年在澳门开办11个高等教育课程。 

经国家教育部批准,2022年,包括南开大学、复旦大学、浙江大学、厦门大学、华侨大学、武汉大学、华中科技大学、华中师范大学、湖北大学、中南大学、中山大学、暨南大学、华南师范大学及西安交通大学等14所内地高校,可以采认四校联考成绩方式录取澳门学生。 

葡萄牙大学校长委员会、葡萄牙理工高等院校协调委员会辖下的葡萄牙公立大学和理工学院于2018年开始根据协议及当地国际学生章程的规定,透过采认四校联考成绩招收澳门学生。 

2020年起,台湾地区高校采认四校联考成绩录取澳门学生。 

2022年,澳门大学、澳门理工大学、旅游学院、澳门科技大学、澳门城市大学及澳门镜湖护理学院继续获国家教育部批准,往内地31个省、直辖市、自治区招生。 

圣若瑟大学获准自2021/2022学年起在内地试点招收研究生。 

2022/2023学年,报读上述澳门院校的内地学生新注册人数为11847人,其中修读博士学位课程1613人,硕士学位课程5187人,学士学位课程4711人,先修课程336人。 

澳门院校获准自2021/2022学年起,招收持国际课程成绩报考本科课程的内地学生,新注册人数为849人。 

【8.1.2.1】澳门高等院校 

【8.1.2.2】澳门大学 

澳门大学是一所国际化公立综合性大学,创立于1981年,实施国际化现代大学管理模式,以英语授课为主,八成教研人员来自世界各地。设有人文学院、工商管理学院、教育学院、健康科学学院、法学院、社会科学学院、科技学院、荣誉学院以及研究生院和持续进修中心。研究机构设有中华医药研究院、应用物理及材料工程研究院、协同创新研究院、微电子研究院、澳门研究中心、亚太经济与管理研究所、人文社科高等研究院。该校设有3个国家重点实验室,领域涵盖微电子、中医药和智能城市物联网。与超过30个国家和地区的300多所高等院校签订合作协议,并与海内外多所知名大学开展人才联合培养项目和共建联合实验室。 

【8.2】医疗 

截至2022年末,澳门有4间医院,730间各式初级卫生护理服务场所。有医生1965名,护士有2863名,每千人口的医生及护士分别对应有2.9名医生及4.3名护士。 

2022年,澳门卫生局总开支约97.2亿元,较2021年增长8.89%。 

至2022年底,澳门所有医院合共提供1931195人次的门诊服务,提供373080人次的急诊服务。 

2022年的死亡率为4.4‰,婴儿的死亡率为0.9‰出生时平均预期寿命(2019年-2022年)男性为80.9岁,女性为86.7岁,达到世界领先的水平。 

截至2022年12月,获药监局发出牌照的药物业场所包括药房294间、中药房129间、药行23间、药物产品出入口及批发商号有161间、西药制药厂3间、中药制药厂6间;当中有2间西药制药厂和1间中药制药厂(颗粒剂生产线)符合药物生产质量管理规范(GMP)。于澳门流通的西药有34682项,其中非处方药物有11187项、处方药物有21510项、只供医院使用的药物为1985项;于澳门流通的中成药及天然药物分别有3792项和274项。 

澳门获发执照的药剂专业人员有药剂师834名、中药师17名、药房技术助理346名。 

根据《国际疾病分类第十版》组别分类,肿瘤是澳门特别行政区的头号都市杀手病,居第二位是循环系统疾病,第三位是呼吸系统疾病。 

2022年统计资料显示,这三种疾病死者占全年死亡人口的比率分别是:32.8%、29.3%和13.8%。由2009年起,特区政府推出“医疗补贴计划”,每年向每位澳门特别行政区永久性居民发放医疗券,2018年,特区政府推出电子医疗券。 

【8.2.1】仁伯爵综合医院 

仁伯爵综合医院于1874年1月6日建成啔用,为公立医院,是一所具备先进设备配套的现代化医院,提供住院、门诊、急诊及其他专科服务,有29个专科,提供合共79项专科门诊服务。 

2022年病床占用率为75.9%,平均住院日数为11.6天。 

2022年,仁伯爵综合医院有医生452人,护士1134人,病床总数1036张(包括920张住院病床和116张非住院病床),门诊总数484808人次,急诊总数231070人次,入院病人26454人次。

【8.2.2】镜湖医院 

镜湖医院是澳门特区非政府医疗卫生机构,隶属镜湖医院慈善会,创办于1871年(清同治十年),是一所由华人创办和管理的慈善医院,已发展成为一所现代化的综合性教学医院,集医疗、预防、教学和科研于一体。 

2022年全院员工2142人,其中医生393人,护士630人,技术人员169人,其他员工950人。医院设有4个门诊部和2个急诊部,分布于澳门半岛及凼仔。 

2022年全院门急诊诊治1366445人次,平均每日诊治4254人次。 

【8.2.3】科大医院 

科大医院于2006年3月正式成立,隶属于澳门科技大学基金会,是一所具中西医优势互补的现代化综合性医院,座落于澳门科技大学校园内,是全澳唯一一所具备临床、教学,及科研支持的医疗体系,也是澳门科技大学中医药学院及医学院的临床带教基地。医院设有多个中、西医专科,除提供一般门诊诊疗外,还提供肿瘤综合治疗、医学美容、医学遗传等,并配备介入导管室、手术室等医技科室及多个医疗服务中心。住院部有病床60张,设有深切治疗部(ICU),血液透析中心另有病床48张。 

【8.3】媒体 

1990年8月,澳门特别行政区颁行《出版法》,规范出版自由和资讯权的行使,以及报刊、编印和新闻通讯等企业的活动。 

【8.3.1】广播电视 

截至2022年底,澳门特别行政区的电子传媒机构包括1家电视台(澳门广播电视股份有限公司),2家广播电台(澳门电台、绿邨电台),1家有线电视台(澳门有线电视股份有限公司)和3家以澳门为基地、提供卫星电视广播服务的公司(澳门卫视股份有限公司、澳亚卫视有限公司、澳门莲花卫视传媒有限公司)。 

澳门广播电视股份有限公司(简称澳广视)提供的电视节目由1988年2月正式啔播,提供广播公共服务。 

2008年开始提供数码广播,现时模拟和数码广播并行,13个数码频道包括:中文和葡文两个24小时频道、体育、信息、高清、澳门综艺、澳门电台、中央电视台13新闻、中央电视台1综合、CGTN、CGTN纪录片、海峡卫视、湖南国际。 

澳门两间电台分别是澳广视属下的澳门电台和私营的绿邨电台,每日均24小时广播。当中澳门电台有中文、葡文两个频道。 

澳门有线电视股份有限公司于2000年7月正式啔播,共有95个频道(其中包括72个基本频道、16个特级组合频道、5个测试频道、2个酒店用户专用频道),每日24小时广播。 

澳门卫视股份有限公司(原宇宙卫星电视股份有限公司,是澳门首家获准提供卫星电视服务的公司)有澳门卫视新闻台1个频道,2009年1月开播,每日24小时广播。 

澳亚卫视有限公司开设的澳亚卫视中文台于2001年6月开播,每日广播24小时。 

澳门莲花卫视传媒有限公司现有澳门莲花卫视24小时频道,于2009年1月1日正式啔播。 

【8.3.2】报纸刊物 

澳门特别行政区的报业已有100多年历史。 

1839至1840年林则徐在广东禁烟期间,曾命人摘译英文《澳门月报》,在广州出版《澳门新闻纸》以供施政参考;1893年7月18日,孙中山与澳门土生葡萄牙人飞南第等合作创办以中文、葡文刊印的《镜海丛报》;1897年2月22日,康有为、梁啔超创办《知新报》;辛亥革命后,澳门中文报业蓬勃发展,《澳门时报》《豪镜晚报》《澳门通报》《豪镜日报》等多家报纸创刊。 

截至2022年底,澳门特别行政区有13家恒常出版的中文日报,包括《澳门日报》《华侨报》《大众报》等,总印数超过10万份;有葡文日报3家(《句号报》《澳门论坛日报》《澳门今日》);葡中、葡英双语周报各1家,英文日报2家。 

【8.3.3】驻澳媒体 

新华通讯社、中国新闻社及葡萄牙新闻社在澳门特别行政区设有分社或代表处;人民日报社在澳设有分社;中央人民广播电视总台、中国广播电视、上海文汇报、南方财经全媒体集团、信报财经新闻、亚新社、香港电台、电视广播有限公司(香港)、凤凰卫视及香港大公文汇传媒集团有限公司等传媒机构在澳门驻有记者。 

【8.4】科技 

澳门科技事业主以推动企业和科研机构产学研合作、促进与内地及葡语国家的科技交流合作为主。 

澳门特区政府于2015年成立澳门青年创业孵化中心(简称“创孵中心”),以24小时全天候开放模式,通过资源共享、合作引进的方式,为进驻会员提供完善的基础设施及专业支援服务。 

截至2021年,创孵中心已与大湾区内地城市29个不同孵化器签署合作协议。 

截至2021年10月,横琴·澳门青年创业穀累计孵化企业(项目)751家,其中澳门创业企业(项目)335家,香港创业企业(项目)28家。 

2019年,澳门商标专利申请1.3883万件,其中发明专利申请35件,发明专利延伸申请423件。仅港珠澳大桥的建设项目,就产生了创新工法31项、创新软件13项、创新装备31项、创新产品3项,提交454件专利申请。 

2023年4月,澳门经济及科技发展局推出“科技企业认证计划”,通过评鉴制度识别出本地具资质的科技企业15间,包括3间“重点科技企业”、以及12间“潜力型科技企业”。 

截至2023年10月,共在澳门及广州举办了四场“内地与澳门产学研合作路演对接会”,促成了约120组合作意向。科技基金透过实验室与研发中心计划,支持设立了2个研发中心和3个实验室,共吸引多间500强内地企业联合开展研发及在澳转化,引入配套研发经费超过4000万澳门元。 

2024年6月13日,科学技术发展基金与珠海市科技创新局在横琴首次联合主办“澳琴珠科技人才供需见面会”,共有39家企业提供近200种职位,约550个空缺及实习机会,参与企业中不乏阿里云澳门有限公司、健帆生物科技集团股份有限公司及本澳科技认证的重点企业等知名企业。 

【8.5】文化 

澳门文化发展基金为受社会文化司司长监督,为一行政、财政及财产自治的公法人,于2022年合共跟进101个文化产业项目的执行情况;当中完成执行的项目有68个,累计总投资额为1.72亿元,18%属基金补贴,共创造就业职位658个。基金跟进230个在疫下执行的文化活动及项目,合共举办1453场次的文化活动,服务提供人数8557人次,覆盖了138862人次的受众。 

澳门文化讲堂2022年除了走进校园,进行小班制的互动讲座外,更持续推广至不同机构与社团,并进入社区举办多场公众场,全年共举办202场活动,共有5612人次参与。 

澳门文化局网上书店自2020年推出,为澳门及海内外读者提供简单便捷的渠道,购买文化局精选出版物,类型涵盖历史、文学、视觉展览、表演艺术、文化及学术研究等,语种包括繁体中文、简体中文、葡萄牙文及英文,截至2022年底上架的出版物超过380款。 

澳门公共图书馆从属文化局,1895年创建。 

截至2022年末,由澳门中央图书馆、何贤公园图书馆、议事亭藏书楼、何东图书馆、下环图书馆、沙梨头图书馆、红街市图书馆、白鸽巢公园黄营均图书馆、青洲图书馆、望厦图书馆、黑沙环公园黄营均图书馆、黑沙环公园黄营均儿童图书馆、纪念孙中山公园黄营均图书馆、 凼仔图书馆、石排湾图书馆和路环图书馆组成,馆藏总量约为108万件,包括纸本书为101万册、多媒体视听资料7万件,另有电子书7422种,缩微资料馆藏848种合共约1900卷;现期报刊727种合共约4023份,包括杂志628种合共约2808份、报纸99种合共约1215份;电子资源共24个数据库。2022年接待读者约198万人次,借阅量为50万件,使用电子资源点击次数约为1508390次。 

截至2022年末,澳门有澳门档案馆1个,塔石艺文馆1个,澳门当代艺术中心2个,各类博物馆及展览厅40多个。 

【澳门中央图书馆】 

澳门中央图书馆前身为澳门国立图书馆,成立于1895年,初期附属于利宵中学,馆址设于圣奥古斯定修道院。 

该馆发展历程艰辛,于1917年至1929年间先后搬迁至圣约瑟修院、峰景酒店大楼、塔石残疾人收容所及市政厅(市政署前身)大楼,然后经历了一段较长时间。及至1983年,迁至荷兰园大马路一幢古典建筑物内。 

该馆于2007年初进行了内部改善工程,扩大使用空间及座位数量、重置家具及增加阅览设施等。两层面积共1371平方米,阅览座位约275个,藏书约107194册(包括澳门资料馆藏约42,848册),缩微资料672卷,影音资料5,396件,各地报纸80种,各类杂志355种。 

整体上,其馆藏以澳门资料、英葡语书籍及葡萄牙在远东的历史文献为主。 

澳门中央图书馆除了提供基本的服务如读者证办理、资料影印、查阅《澳门特别行政区公报》、图书资料借阅及报刊阅览外,还增加了微缩资料查阅、澳门资料参考谘询、逾期报刊阅览、宽频上网、电子化新闻资讯、电子资源数据库等服务。 

【8.6】体育 

截至2022年底,澳门特别行政区体育活动场所37个,包括奥林匹克体育中心、澳门东亚运动会体育馆等,这些场所是体育局管理及以不同方式合作参与到公共体育设施网络当中。还有不少属于社团或私人的体育活动场地及高尔夫球场。位于南部的凼仔岛和路环岛共开放16条步行径,总长约37千米。 

澳门举办过的大型体育赛事包括澳门国际帆船赛、澳门国际十千米长跑赛、澳门国际龙舟赛、大湾区3X3篮球巡回赛、WTT澳门冠军赛、澳门格兰披治大赛车、澳门国际马拉松和中国网球巡回赛职业级总决赛(澳门)暨全国网球单项锦标赛等。 

2025年,第十五届全国运动会将在广东、香港、澳门三地举办,这也是全国运动会首次由粤港澳三地联合举办。 

奥林匹克体育中心运动场 

【奥林匹克体育中心】 

奥林匹克体育中心位于凼仔奥林匹克大马路,有运动场、户外天地、曲棍球场、羽毛球区、游泳馆、三人篮球场。 

其中,奥林匹克体育中心运动场于1997年2月落成使用,2005年8月3日重建啔用,占地面积35585平方米,适合举行多种体育、文化活动,由田径至足球比赛,亦是演唱会和大型活动开、闭幕礼的最佳举行地点。 

【8.7】社会保障 

2022年,澳门特区政府透过社工局向年满65岁的澳门永久性居民发放敬老金,2022年发放金额为每人9000元,合资格个案119523宗(当中包括补发过往年度的个案5220宗),全年总发放金额约10.76亿澳门元。 

同时,继续向持有《残疾评估登记证》的澳门永久性居民发放残疾津贴,2022年普通残疾津贴金额为9000澳门元,特别残疾津贴18000澳门元,合资格个案17795宗(当中包括补发过往年度的个案1305宗),涉及金额约2.14亿澳门元。此外,于2020年11月9日推出的照顾者津贴先导计划,津贴金额为每月2175澳门元,截至2022年12月31日,累计发放个案201宗,累计总发放金额约693万澳门元。 

2022年,澳门社工局共资助255间/项社会服务机构/设施/计划,受资助工作人员4600多人,总资助金额约16.17亿澳门元。 

2022年9月,向经济援助金受益家庭多发放一份全额援助金,协助因抗疫造成的额外开支,受惠家庭2326个,涉及金额约1460万澳门元。 

截至2022年,澳门社工局共设立4个社会工作中心及1个服务分站,向陷于困境的个人或家庭提供个人及家庭辅导、经济援助、24小时紧急支援服务、灾难性援助、机构转介服务及法律咨询等服务。2022年共接待2786宗个案,共提供6369次不同类型的服务,当中获发定期援助金的家庭合共2898个,受惠人数4474人。 

截至2022年,澳门有1间灾民中心、10间家庭及社区综合服务中心、13间社区中心、12项社区专项服务和5间庇护及临时收容中心,大部份由社工局资助民间机构承办。 

截至2022年,澳门特别行政区有66间托儿所,当中42间获社工局定期资助,至2022年12月,全澳门托儿服务名额共9591个,在托人数共6991人。有9间儿童及青少年院舍,为孤儿、被遗弃、缺乏家庭照顾,以及与家庭或社会环境有冲突而可能濒临危机边缘的青少年,提供短期或长期照顾与辅导。 

2022年入住儿青院舍的儿童和青少年共有292人有24间安老院舍为体弱年长者提供院舍照顾服务,当中14间获社工局定期资助,共提供约2510个宿位。有11间康复住宿服务院舍,其中9间分别为成年智障人士或长期精神病患者、15岁以下残疾儿童提供住宿、训练、社交及康乐活动等服务。另外2间为精神病康复者而设的中途宿舍及辅助宿舍。 

【8.8】社会治安 

澳门特别行政区治安稳定,罪案率比全球很多城市都低。其中,警察总局作为行动策划和参谋的机关,负责指挥及领导治安警察局和司法警察局执行行动,在2001年10月投入运作。 

治安警察局主要负责维持公共秩序及安宁,预防、侦查及打击犯罪,维护公共及私人财产,管制非法移民,负责出入境工作并管制及监察车辆与行人的通行。 

截至2022年底,治安警察局人员编制为6355人,编制内在职人员总数为4964人,编制内职位填补空缺为1391人,各级文职人员总数为429人。 

特警队于1979年正式成立,截至2022年底,有队员678人,辖下分有6个专业部队,分别为防暴队、保护要人组、特别行动组、爆炸品处理组、警犬组、搜查及安检组。主要工作包括负责重要设施的安全;保护重要人物,打击不法分子,尤其是使用火器的不法分子;在严重暴力,包括出现狙击手或挟持人质的情况下采取行动。 

司法警察局负有预防及调查犯罪,以及协助司法当局的法定职责,专责调查刑事犯罪,由8厅25处组成,分管维护国家安全、刑事调查、刑事法证、技术或行政支援、人员培训等业务。国际刑警组织中国国家中心局澳门支局亦设于司法警察局内。全局人员编制1399人,2022年在职人员有1284人。 

2022年,司法警察局开立各类案件8612宗,包括杀人案1宗、严重伤人案1宗、纵火案31宗、勒索案136宗、抢劫案11宗、盗窃案272宗、贩卖毒品案44宗、吸食毒品案11宗、贩卖人口案1宗、操纵卖淫案6宗、黑社会案3宗、犯罪集团案27宗、家庭暴力案11宗等; 与博彩相关的罪案共965宗,其中包括为赌博的高利贷案33宗、由高利贷衍生的剥夺他人行动自由案1宗;此外,开立将假货币转手案(包括使用伪造信用卡)26宗、诈骗案1,196宗、信息罪案1411宗,以及其他类别案件。 

澳门保安部队由澳门保安部队事务局、治安警察局、消防局和澳门保安部队高等学校组成。截至2022年底,澳门保安部队及现职于保安部队的海关人员6440名、文职及其他人员1118名,合共7558名。 

澳门消防局主要任务是在发生火灾、水灾、倒塌等一切危及人命或人身完整以及财产之灾难时提供救助;预防火灾;对紧急病人及遇难人提供救助,并参与民防及应付紧急情况。 

截至2022年底,消防局人员编制为1589人,编制内在职人员1436人,编制内职位填补空缺为153人。设置了10个消防行动站,2022全年,消防局处理事故57425宗。 

澳门海关海上监察厅负责澳门海域及沿岸的巡逻工作,透过反偷渡工作联防机制与治安警察局及司法警察局联手打击偷渡活动,以及与珠海市公安局、武警珠海支队及珠海海警局透过点对点联勤协作机制,共同打击珠澳两地的走私偷渡活动。 

2022年,海关与内地执法部门通过点对点联勤协作机制,相互通报可疑情况共1452次,主要涉及偷渡、走私等犯罪。海关船队现有巡逻船16艘、巡逻快艇41艘及水上电单车3艘。 

【8.9】环保 

澳门特别行政区政府在2023年就“环保”的公共开支约20亿澳门元,占公共总开支的2.3%,较2022年有所上升。主要用于建设和优化污水和固体废物等处理设施,建设资源回收处理设施,营运和保养现有环保基建设施以及开展各类环保相关研究项目等。 

2023年,由环境保护局及巿政署举办/协办的各类环境教育宣传活动总次数为1446次,较2022年减少20.7%,参加总人次为70.36万人次,增加16.8%。2023年环境保护局收到的查询7663宗,反映的环境投诉个案数目为2749宗,亦较2022年减少。 

澳门特别行政区政府持续透过“绿色学校伙伴计划”等平台推动社会各界实施资源回收、节能减排等环境管理措施。2023年第十七届“澳门环保酒店奖”共有15间酒店获嘉许,累计共有54间获奖酒店,占全澳酒店总数约四成,得奖酒店客房数目占全澳酒店总客房数目约七成。 

九、交通 

澳门的交通系统比较完整,澳门半岛和离岛有良好的道路网,公共交通工具齐全,有巴士、的士和出租车、公共汽车、轨道交通(轻轨)等。 

【9.1】公路 

2016年12月16日,澳门特区政府、广东省珠海市人民政府宣布,澳门单牌机动车辆入出珠海横琴的新政于2016年12月20日正式实施,符合申请资格、通过审核登记的第一批澳门机动车可以驶入横琴。 

澳门特区政府和广东省珠海市人民政府同时颁布了《澳门机动车入出横琴管理暂行办法》《澳门机动车入出横琴管理细则》。 

截至2022年底,澳门特别行政区道路总长度为347.2千米,澳门半岛为190.1千米,凼仔岛及路凼填海区为91.3千米,路环岛为44.4千米,而新城A区及连接新城A区之桥梁为2.9千米,港珠澳大桥珠澳口岸人工岛澳门口岸管理区为8.7千米。另外,澳门大学(包含河底专用隧道)为4.6千米,横琴口岸澳方口岸区及相关延伸区为1.5千米。 

截至2022年底,澳门半岛与凼仔岛和路环岛,经由四座大桥及一片填海土地相连接。嘉乐庇总督大桥(俗称澳凼大桥)于1974年10月通车,长2.5千米。友谊大桥长4.4千米,于1994年4月落成。西湾大桥长2.1千米,于2004年12月落成,2005年1月正式通车。 

另外,于1999年12月落成、2000年3月正式通车的莲花大桥,长0.8千米,连接路凼填海区和珠海市横琴岛,并与广珠高速公路接驳,是澳门与邻近城市联系的第二条陆路通道。 

2024年3月,特区政府将澳凼第四条跨海大桥正式命名为“澳门大桥”。 

截至2022年底,澳门特别行政区行车道路总长度为468.9千米,其中澳门半岛为204.5千米,凼仔岛及路凼填海区为151.2千米,路环岛为68.7千米,嘉乐庇总督大桥为5千米,友谊大桥为10.2千米,西湾大桥为4.2千米,莲花大桥为1.6千米,而新城A区及连接新城A区之桥梁为3.7千米,港珠澳大桥珠澳口岸人工岛澳门口岸管理区为17.9千米。另外,澳门大学(包含河底专用隧道)行车道路长度为14.0千米,横琴口岸澳方口岸区及相关延伸区为3.0千米。 

截至2022年年底,澳门特别行政区行驶的车辆数目为249581辆。其中128196辆为摩托车(电单车),114066辆为轻型私家车,7319辆为重型汽车。而全年新登记的车辆共有10603辆,较2021年减少15.1%,所登记的车辆主要是电单车和轻型车辆,分别是5861辆和4044辆。 

澳门和内地之间共有5条陆路相连的跨境通道,分别位于关闸、珠澳跨境工业区、青茂、港珠澳大桥及横琴口岸澳门口岸区。 

【港珠澳大桥】 

港珠澳大桥是“一国两制”框架下、粤港澳三地首次合作共建的超大型跨海通道,全长55千米,设计使用寿命120年,总投资约1200亿元人民币。 

大桥于2003年8月啔动前期工作,2009年12月开工建设,筹备和建设前后历时达十五年,于2018年10月开通营运。 

大桥主体工程由粤、港、澳三方政府共同组建的港珠澳大桥管理局负责建设、运营、管理和维护,三地口岸及连接线由各自政府分别建设和运营。主体工程实行桥、岛、隧组合,总长约29.6千米,穿越伶仃航道和铜鼓西航道段约6.7千米为隧道,东、西两端各设置一个海中人工岛(蓝海豚岛和白海豚岛);其余路段约22.9千米为桥梁。珠澳口岸人工岛总面积208.87公顷,分为三个区域,分别为珠海公路口岸管理区107.33公顷、澳门口岸管理区71.61公顷、大桥管理区29.93公顷,口岸由各自独立管辖。 

13.4千米的珠海连接线衔接珠海公路口岸与西部沿海高速公路月环至南屏支线延长线,将大桥纳入国家高速公路网络;澳门连接线从澳门口岸以桥梁方式接入澳门填海新区。 

【9.2】航空 

截至2022年底,澳门特别行政区已经与50个国家草签双边航班协议,当中的41份获正式签署。 

2022年使用澳门国际机场的乘客共有599185人次,比2021年下降47.8%,货运量为51401公吨,上升5.8%。航机升降13642架次,下降13.6%。私人及商务包机航班量由2021年的141架次下降至2022年的90架次,下降36%。直升机是往来港澳、澳门深圳间最便捷的交通工具。港澳直升机客运服务于1990年投入运作,来往深圳和澳门间的直升机客运服务始于2002年,由亚太航空有限公司经营。配合疫情防控,由2020年2月5日起,往来澳门香港与澳门深圳之直升机服务暂停。 

【澳门国际机场】 

澳门国际机场位于凼仔岛东端及其邻近海域。其中客运大楼建于鸡颈山经爆破的平地上,而停机坪则建在填海地上。 

至2022年12月31日,在澳门特别行政区登记并提供航班服务的航空公司共有2家,分别是澳门航空股份有限公司、亚太航空有限公司。 

2022年10月,国务院正式批覆澳门特别行政区政府,同意澳门国际机场扩建填海。 

填海工程将按需要分段开展,总填海面积超过129公顷,澳门国际机场完成最终扩建后,每年客运承载能力将达1500万名乘客。 

【9.3】水运 

澳门特别行政区有外港、内港、凼仔临时客运码头、九澳港、九澳货柜码头和九澳油库等海运码头。 

2022年,经外港码头、内港码头及 凼仔码头入境的澳门居民分别为1002人次、134471人次及7174人次。入境旅客方面,经海路入境的旅客为167146人次,较2021年下降16.8%。其中,经外港码头入境旅客有27963人次。经内港码头入境的旅客为45560人次。经凼仔客运码头入境的旅客为93623人次。 

在货柜运输方面,2022年经海路实际进出的货柜共86021柜次,海路货柜总吞吐量为127786个20英尺标准货柜单位(TEU),两项数据分别较2021年上升1.1%和2.99%。 

2022年澳门海上观光游班次为1016班,总旅客为15362人次,同年受疫情影响,本地海上游年内曾数次暂停服务,信德中旅船务管理(澳门)有限公司申请由8月12日起暂停服务,其他两间船务公司由10月1日起航班调整为周末及节假日。 

【9.3.1】外港港口 

外港位于澳门半岛的东面,主要为外港客运码头,为往来澳门和香港、珠江三角洲的定期高速客船专用。外港航道宽120米,海图深度维持4.4米。 

【9.3.2】内港 

内港位于澳门半岛西面,由多个码头组成,货物装卸均在此运作;内港11A号码头是客运码头,只供获海事及水务局批准的船只上落乘客。南舢舨码头位于内港8号与9号码头之间,供锚泊于内港船舶上的人员登岸及离岸,为配合特区政府疫情防控工作,内港北舢舨码头于2021年3月1日起停止使用。 

澳门水道宽60米,内港航道宽55米,两者的海图深度都维持3.5米。 

【9.3.3】凼仔港口 

凼仔客运码头位于凼仔岛东北端,为往来澳门和香港、珠江三角洲的定期高速客船专用。凼仔航道宽约120米,海图深度维持4.4米。 

【9.3.4】九澳港港口 

九澳港位于路环岛的东北面,包括有油库码头、水泥厂码头、九澳货柜码头及发电厂码头。九澳港航道宽75米,海图深度维持4.4米。 

【9.4】公共交通 

澳门特别行政区交通系统比较完整。 

澳门半岛和离岛有良好的道路网,公共交通工具齐全,有巴士、的士和出租车服务,供居民和游客使用。 

【9.4.1】公共汽车 

澳门特别行政区公共巴士服务由2间巴士公司营运,分别为澳门新福利公共汽车有限公司及澳门公共汽车股份有限公司。 

截至2022年底,澳门特别行政区投入服务的巴士共1110台,其中小巴115台、中巴230台、大巴765台,行走85条巴士路线。 

2022年总载客人次为1.68亿,较2021年减少12.8%;总行驶千米数为4790万千米,较2021年减少4.35%。 

【9.4.2】的士 

截至2022年年底,澳门特别行政区共有黑色的士1389辆,特别的士300辆。持有有效的士司机专业工作证者共7169人。 

【9.4.3】轨道交通 

澳门轻轨凼仔线建造工程于2012年2月26日破土动工,2019年12月10日澳门轻轨凼仔线正式投入运营。全长9.3千米,共设11个车站,覆盖 凼仔巿中心的主要住宅区、旧城区及旅游区,并串连澳门特别行政区海、陆、空三个重要口岸。 

2024年12月2日,澳门轻轨横琴线正式通车运行。 

十、人文 

【10.1】综述 

由于澳门独特的地理位置和历史背景,所以澳门文化是有深厚传统内涵的中华文化和以葡萄牙文化为持质的西方文化共存的并行文化,是一种以中华文化为主、兼容葡萄牙文化的具有多元化色彩的共融文化。 

澳门开埠400多年,在经历了渔岛、殖民、回归,百年的融贯东西之后,成就了多元化,现存有不少中西合璧的文物古迹,具有东西方风格的建筑物,大都有“以中为主,中葡结合”的特色。中西交融、多元开放是澳门的独特气质。 

【10.2】饮食 

澳门特别行政区餐饮主打粤菜和葡式澳餐。 

澳门特别行政区的居民多为广东移居,所以粤菜的传统在澳门被保留下来,并且融合了西式烹饪的技巧,使得粤菜别有一番风味。 

葡式澳餐是澳门最独特的美食。 

澳门中西南北美食式式俱备,不同风味的餐馆烹调出各式美味佳馔。除了风味独特的澳门菜外,更有富葡萄牙风情的正宗葡国菜、汇聚大江南北的中国菜,以及来自世界各地的风味美食:日本、韩国、泰国、印度、巴西、意大利、法国等菜式均可在澳门品尝到。佳肴配美酒,在澳门出售的各国餐酒价廉物美,琳琅满目。在澳门美食之旅中,还有不少富热带风情的东南亚美食,以及杏仁饼、蛋卷、猪扒饱、葡挞等地道小食。 

2012年,土生葡人美食烹饪技艺被列入《澳门非物质文化遗产名录》,2021年成功列入“国家级非物质文化遗产代表性项目名录”。 

澳门于2017年10月31日获评定为联合国教科文组织-“创意城市美食之都”。 

【部分澳门特色美食】 

1.大杂烩 

2.葡式青菜汤 

3.葡式海鲜饭 

4.猪扒包 

5.水蟹粥 

6.鸡蛋仔 

7.葡式蛋挞 

8.澳门烧肉 

9.马介休 

10.免治肉 

【10.3】习俗 

澳门是个华洋共处的地方,中西方的传统节日和习俗都得到居民的接受和尊重,中国人、葡萄牙人、土生葡人和其他族群一同欢庆,皆大欢喜。 

澳门中西节日名目繁多,部分公众假期是依照中国民间或西方传统节日订定的,包括农历新年、清明节、复活节、佛诞节、中秋节、圣母无原罪瞻礼、冬至和圣诞节等。 

【10.3.1】土地诞 

诞期为农历二月初二。 

澳门民众信仰土地神的风气很盛,不但众多商号、民居安置土地神的塑像,还有多座土地庙。以前,每逢诞期,善男信女除了在家供奉外,还在舞狮随行下,成群结队地前往土地庙祭祀。现时,贺诞最隆重的是居住在雀仔园一带的街坊,他们用金猪酬神、请戏班上演神功戏,或者举办粤曲演唱晚会等。 

【10.3.2】北帝诞 

诞期在农历三月初三,北帝又称玄武大帝,传说他统管北方,又是水神。昔日,凼仔岛上大部分是渔民,他们对掌管水族的北帝尤其崇拜,所以在当地修建了北帝庙,它是全澳唯一供奉北帝的庙宇。庆贺北帝诞的传统延续到今天,这里的居民每逢诞期都会在庙前举行盛大的贺诞活动。 

【10.3.3】娘妈诞 

诞期在农历三月廿三。娘妈又称天后、妈祖。据说“澳门”这个名字源于这位女神。有一次渔民在中国南海捕鱼,突然刮起狂风雷暴,最后,由娘妈幻化成少女并平息了风暴,使人们脱离危险,平安抵达海镜港。渔民们就在他们上岸的地方兴建了一座庙宇“妈祖阁”来供奉娘妈。时至今日,娘妈是最受澳门居民尊敬的天神之一,“妈祖信俗”更已被列入澳门非物质文化遗产名录。 

【10.3.4】醉龙节 

醉龙节在农历四月初八,是澳门鲜鱼行独有的一项民间传统节庆活动。渔业人士每年都举行独有的醉龙醒狮大会庆祝。据传说之一,数百年前,香山县(今中山市)境内瘟疫横行,乡民路过河边时,河中突然跃出一条巨蛇,遭乡民砍断后血染河水。乡民喝了河水后就康复了,大家相信巨蛇是龙的化身,便创出舞醉龙以志纪念。 

【10.3.5】醒狮及舞狮 

每年农历大年初二,澳门人都要举行“醉龙醒狮大会”。“醒狮”就是将一头新“狮子”点睛开光,开光时,要在案上铺上红布,摆上一只烤乳猪,一只白鸡供奉神祉,继而燃放鞭炮,敲锣打鼓。担任点睛开光重任的,当属资格最老、最年长、最备受敬重者。开光之后,在场的人都要分食一块烤乳猪,据说吃了以后可以强身健体,久战沙场,百战百胜。 

澳门高档次的舞狮是飞桩。那桩最低的八十公分,最高的达两米,高高低低十几个桩,顺序排开,“狮子”在上面跳跃腾挪。狮子由狮头、狮尾两个人组合而成,狮头个子小一点,体重轻一些,狮尾个头大一些。一般来说,舞狮都要表现出一个完整的故事。 

【10.4】艺术 

【10.4.1】文学 

澳门文学开始于明末文人的南迁。明末清初,澳门成为明朝人逃避清王朝的桃花源。直到清末,一些前清遗老又再度流离隐居于澳门。 

从16世纪末到20世纪初,300多年间,是澳门文学发展的一个重要时期。这里所说的“澳门文学”,主要是指“描写澳门的文学”和“澳门作家的文学”两部分。前者主要是内地宦游澳门的文人,在澳门为官、设帐或游历时,留下的大量采风、述怀之作;另有在朝代更迭之际,例如明末清初、清末民初,一批怀有异见的文人以气节自居、不仕新朝,避居澳门,在这里留下的诗文。他们或就此定居澳门,或继续游走于澳门与内地之间,因此获得了(或部分获得了)“澳门作家”的身份。包括明末清初的屈大均、张穆、释迹删、释大汕、释光鹫等,清末民初的汪兆镛、汪兆铨、崔师贯、释畅澜等,不下一二百人。 

澳门文学最早可上溯到明代大戏剧家汤显祖。 

万历十九年(1591年),汤显祖被贬为广东徐闻典吏,曾经取道香山到澳门作短暂游历,写下了《香澳逢贾胡》等五首古诗,后来在《牡丹亭还魂记》的第六出《帐眺》和第二十一出《谒遇》中,也曾多次提及澳门。而恰巧的是,葡萄牙伟大诗人贾梅士,此时也正在澳门亚婆井附近的白鸽巢山洞中,写作奠定他在葡萄牙文学史上居于重要地位的史诗《葡国魂》(又名《卢济塔尼亚之歌》)。 

这是澳门文学的古代部分,被中国古典文学忽略,却又是澳门文学独特而出彩的最初时期,是澳门文学的古代部分,被中国古典文学忽略。其历时三百余年,作品数量庞大,有历史记事,有文人寄怀,有边海风情,有异邦方物;所吟所咏,多涉澳门的域外风情,异邦方物等,迥异于中原。它们不仅记录了西方文化东入澳门带来的异域风情,也保存了朝代更迭中一部分避世文人的特殊心态,无论在心志情怀的抒发上,还是在异国风物的描绘上,都是在其他作品中难以看到的。 

真正从澳门本土成长起来的作家,要等到20世纪20年代以后,以冯秋雪、冯印雪为首成立澳门第一个以创作古典诗词为主的文学社团雪社为标志。 进入现代,《澳门日报》是澳门地区的代表刊物且销量最大,其副刊《镜海》是当代澳门文学观念演变的缩影。 

澳门文学代表著有《夜黑风高》《岛屿的语言》《陶渊明研究》等,小说《刺客》荣获第六届澳门文学奖一等奖。 

【10.4.2】音乐 

澳门是西学东传、西乐东渐的首站,也是中乐尤其是岭南民俗音乐南移目的地之一,是中西音乐文化的汇聚点。 

澳门开埠以来的400余年间,无论中与西、宗教与世俗、经典与民间等各个范畴的音乐,都有较为清晰的历史线索和资料存留。 

16世纪中叶澳门开埠,形成了中西音乐文化交汇互鉴的最初体验。其后至19世纪末,世俗音乐的兴盛与多元音乐文化的持续并行成为澳门常态。 

20世纪后的澳门,汇南北交通之便利,集东西文化之大成,历史的传承,文化的积淀,使得各股乐流于此时此地汇聚、交融,形成一幅多层、多维的画卷。与岭南文化同宗同源的澳门民俗音乐,包括咸水歌、农事歌、地水南音、龙舟、粤讴、小曲、儿歌、生活音调、八音锣鼓等,糅合了当地文化风俗,构成了澳门的自身风格;而土生葡人歌曲和土风舞曲等,则是流传甚广、为人喜闻乐见的品种。 

澳门的道教和佛教音乐各有特色,是中乐南移的典型例子。如澳门吴庆云道院五代相承、口传心授的科仪音乐,继承了传统,又吸收了本土的音乐养分,集歌、舞、乐为一体,是澳门独有的文化遗存,也是岭南音乐文化的共有文化财富。而具有独特历史背景的天主教礼仪音乐和本地作品,以及澳门新教歌曲,则同时展现了中西结合的特色。 

16世纪下半叶至近代,由于西乐(如军乐、室内乐、弥撒乐、歌剧等)的大量传入,澳门在艺术音乐领域持续着悠久的表演和创作传统。当地政府主办的已有30余年(届)历史的国际音乐节、年度艺术节,以及由政府统筹的澳门乐团、澳门中乐团,对澳门艺术音乐的发展作出了贡献;而众多民间音乐社团,如澳门青年交响乐团、管乐协会、长虹音乐会、弦乐协会、集乐澳门协会等,在政府相关基金的常年资助下,也发挥了重要的作用。 

中国近现代伟大的音乐家、“人民音乐剧”冼星海就出生在澳门,其代表作有《救国军歌》《到敌人后方去》《在太行山上》《黄河大合唱》《生产大合唱》等。 

【10.5】文化遗产 

澳门历史城区是一片以澳门老城区为核心的历史街区,其间以相邻的广场和街道连接而成,包括妈阁庙前地、议事亭前地等多个广场空间,以及大三巴牌坊、岗顶剧院等20多处历史建筑。 

澳门历史城区保存了澳门四百多年中西文化交流的历史精髓,是中西文化交流互补、多元共存的结晶。 

2005年,澳门历史城区成为世界文化遗产。 

澳门历史城区建筑及广场前地 

【10.6】非物质文化遗产 

截至2022年底,澳门有70个项目列入非物质文化遗产清单。12个项目列入《非物质文化遗产名录》,11个项目获选列入国家级非物质文化遗产代表性项目名录。 

澳门特别行政区部分非物质文化遗产 

【10.6.1】联合国教科文组织人类非物质文化遗产代表作名录 

1.粤剧 

【10.6.2】国家级非物质文化遗产名录 

1.凉茶配制 

3.木雕-神像雕刻 

4.南音说唱 

5.澳门道教科仪音乐 

6.鱼行醉龙节 

7.澳门妈祖信俗 

8.澳门哪吒信俗 

9.十生葡人美食烹饪技艺 

10.土生土语话剧 

11.土地信俗 

【10.7】公众假期 

2001年1月1日(2000年9月29日发布)生效的《澳门政府第60/2000号行政命令》规定每年的公众假期为元旦、劳动节、国庆节(国庆日、国庆翌日)、追思节、圣母无原罪瞻礼、澳门特别行政区成立纪念日、圣诞节(圣诞节前日、圣诞节);春节(正月初一至初三)、清明节、复活节(耶稣受难日和耶稣复活前日)、佛诞、端午节、重阳节、冬至节和中秋节(即中秋节翌日)共15个节日累计20日为公众假期。 

【10.8】地区象征 

【10.8.1】区旗 

澳门特别行政区的区旗的形状、颜色两面相同,旗上五星、莲花、大桥、海水图案两面相对。旗面为绿色,呈长方形,其长与高为三与二之比。旗面中间绘有由三个花瓣组成的白色莲花。位于莲花上方的金黄色五角星一大四小,中置大五角星左右各有两颗小五角星,莲花下方是白色大穚和绿白相间并由近向远渐变的海水(第6/1999号法律附件二)。 

【10.8.2】区徽 

澳门特别行政区的区徽呈圆形,徽面由绿色环形窄边,文字区外圈,绿色内圆及五星、莲花、大桥和海水这一组图案所组成。文字区外圈位于绿环形窄边和绿色内圆之间。文字区外圈上方均匀排列“中华人民共和国澳门特别行政区”中文繁体区徽标准字样,字下端朝向徽面中心点。文字区外圈下方均匀排列“澳门”葡文区徽标准字样,字母上端朝向徽面中心点,中葡文字样均以徽面的中轴线为准对称分布。徽面内圆中间绘有由三个花瓣组成的白色莲花。位于莲花上方的金黄色五角星一大四小,中置大五角星左右各有两颗小五角星,五角星以徽面中心为圆心呈放射状分布,各星底角尖朝向徽面中心点。莲花下方是白色大桥和绿白相间并由近向远渐变的海水。 

【10.8.3】区花 

澳门自古有“莲花宝地”之别称,莲花是澳门的区花,是澳门的象征。半岛的轮廓也如同一朵莲花。莲花象征圣洁、祥和、善美;花叶并茂,意寓世代绵延、昌盛。 

中间三瓣白莲代表澳门由澳门半岛、凼仔岛和路环岛组成,应和了当地古称“莲岛”,莲花也寓意澳门兴旺发达。 

十一、风景名胜 

【11.1】综述 

澳门400多年悠久灿烂的中西文化交流历史,具有独特的吸引力。 

澳门既有传统风格的宅第、历史悠久的古庙,也有南欧情调的建筑、欧陆巴洛克式建筑形式的教堂,这些都成为了别具特色的旅游景观。 

2024年上半年入境旅客总数为1672万人次,同比上升43.6%;来自中国内地的旅客上升52.9%至1153.8万人次,占总体旅客数量的69.0%;来自香港的旅客上升4.5%至360.8万人次,占总体旅客数量的21.6%。上半年旅客总消费(不包括博彩)为377.9亿澳门元,同比上升16.4%;旅客人均消费则为2260澳门元,同比下跌18.9%。 

2024年6月底有营业的酒店共101间,同比增加7间,共提供4.6万间客房,同比增加3658间,其中,五星级酒店有38间,同比增加3间,共提供2.8万间客房。 

2024年上半年的酒店平均入住率为84.2%,同比上升6.1个百分点,住客为708万人次,同比上升19.5%,平均留宿时间为1.7晚, 同比维持不变;其中,五星级酒店的平均入住率为85.8%,同比上升8.1个百分点,住客为388.2万人次,同比上升23.2%,平均留宿时间为1.9晚,同比上升0.1晚。 

【11.2】部分旅游景点 

【澳门特别行政区部分旅游景点】 

1.澳门历史城区 

2.博物馆及展览厅 

3.澳门教堂 

4.澳门庙宇 

5.澳门公园 

6.澳门炮台 

7.澳门大能猫馆 

8.妈阁庙 

又名妈祖阁,俗称天后宫。一说始建于明弘治元年(1488年),一说建于明万历三十三年(1605年),是澳门最古老的庙宇。妈阁庙位于半岛西端内港入口处,背山面海,主要由大门、牌坊、正殿、弘仁殿、观音阁和正觉禅林组成,除观音阁供奉观音外,正殿、弘仁殿和正觉禅林皆供奉妈祖。正殿号称“神山第一殿”,以花岗石为主导,柱、梁、部分墙体及屋顶均以石材修筑,门梁上刻有明朝重修时的记录;位于正殿右方的正觉禅林则为梁架结构、院落式布置;半山上的弘仁殿以山体石岩为后壁,屋顶墙身亦以花岗石围合,据考为庙内最先落成之建筑。山间石壁刻有不少名人雅士的题词和诗句,是研究澳门历史文化的珍贵资料。 

9.澳门博物馆 

澳门博物馆坐落在澳门着名的历史遗迹大炮台之上。 

澳门博物馆于1998年4月18日落成开幕。博物馆楼高三层,其中两层建于大炮台平台之下,只有最上一层由原气象台的地面建筑改建而成,从而最大限度地保留了大炮台原有的建筑风格和地貌特征。一楼展区展示澳门早期历史、华人与葡萄牙人在澳门的贸易、宗教和文化的接触,以及数百年来逐渐形成的澳门文化;二楼展区展示澳门传统文化,包括民间艺术、宗教仪式和民俗庆典;三楼展区展示澳门今天的城市面貌和居民生活特色,也展示了以澳门为题材的文学作品和艺术品。 

2005年7月15日,澳门历史城区被联合国教科文组织列入《世界遗产名录》,大炮台是构成澳门历史城区的重要历史建筑和遗迹。 

10.大炮台 

大炮台由耶稣会会士始建于1617年,至1626年完工,被命名为圣保禄炮台,澳门居民多称为“大炮台”。 位于澳门半岛中部海拔52米的柿山上,西侧紧靠圣保禄学院遗址。大炮台城堡的顶层为大炮台花园,可以环视澳门半岛的风景。大炮太占地约8,000平方米,呈不规则四边形,边长平均约为100米,四个墙角外突成为棱堡。炮台东北、西南及东南面墙身建基于3.7米宽的花岗石基础上,墙身以夯土砌建,并以蚝壳粉末作灰泥批荡,墙高约9米,往上收窄成2.7米宽。子墙高约2米,成雉堞状,可架设多达32门大炮。东南墙两角更设有碉堡。大炮台一直为军事禁区,直至1965年原营房位置改建成气象台,1966年气象台迁入后开放为游览区。 

1996年9月起,政府将气象台原址改建为澳门博物馆,1998年落成啔用。 

2005年7月,澳门历史城区被联合国教科文组织列入《世界遗产名录》,大炮台是构成澳门历史城区的重要历史建筑。 

十二、对外交流 

中华人民共和国中央人民政府负责澳门特别行政区的外交事务。在澳门特别行政区成立后,中央人民政府在澳门设立了中华人民共和国外交部驻澳门特别行政区特派员公署,处理涉澳外交事务。 

同时,中央人民政府亦授权澳门特别行政区依照《中华人民共和国澳门特别行政区基本法》的规定,自行处理有关的对外事务。 

根据《中华人民共和国澳门特别行政区基本法》的规定,澳门可在经济、贸易、金融、航运、通讯、旅游、文化、科技、体育等适当领域以“中国澳门”的名义,单独地与世界各国、各地区及有关国际组织保持和发展关系,签订和履行有关协议。 

澳门特别行政区作为一个非主权实体,已与世界各国、各地区建立了广泛和密切的关系。 

【12.1】对外关系 

【12.1.1】互免签证 

截至2022年4月,给予澳门特别行政区护照免签证或落地签证待遇的国家和地区共144。另外,共有14个国家给予澳门特别行政区旅行证免签证或落地签证待遇。 

此外,澳门特区也对81个国家和地区的国民给予以免签证待遇。这些国家和地区的国民持有效护照进入澳门特区一般可逗留14天至90天,有的则可长达6个月(如英国)。 

【12.1.2】驻澳领事机构 

截至2022年底,中国政府与外国政府达成协议,在澳门特区设立领事馆或其驻香港特区领事馆领区包括澳门特区或可在澳门特区执行领事职务的领事机构共有90个。 

在澳门特区设立总领事馆的国家有4个:安哥拉、莫桑比克、菲律宾、葡萄牙。 

驻香港特区总领事馆领区包括澳门特区或可在澳门特区执行领事职务的国家有60个。 

在澳门特区委派名誉领事的国家共8个:佛得角、爱沙尼亚、格林纳达、马里、尼日尔、秘鲁、坦桑尼亚、英国。(注:不丹、法国、几内亚比绍、几内亚、斯里兰卡及苏里南与澳门有签订设领协议,但其驻澳名誉领事职位暂时悬空。) 

驻香港特区名誉领事馆领区包括澳门特区的国家共18个:科特迪瓦、塞浦路斯、厄立特里亚、埃塞俄比亚、冰岛、肯尼亚、立陶宛、马尔代夫、摩洛哥、纳米比亚、挪威、卢旺达、圣马力诺、塞舌尔、斯洛伐克、斯洛文尼亚、苏丹、乌拉圭。 

【12.1.2】国际组织 

2022年,澳门特别行政区以中国政府代表团成员名义出席的在线/视像国际会议,包括:探索亚洲-非洲法律协商组织成员的利益、第十五届食品污染物法典委员会会议、《1993年跨国收养方面保护儿童及合作公约》特委会第五届会议、中华人民共和国澳门特别行政区就实施《残疾人权利公约》第二次和第三次合并报告接受联合国残疾人权利委员会审议、《联合国反腐败公约》缔约国会议届间会、履约审议工作组第十三次会议、《联合国打击跨国有组织犯罪公约》缔约方会议、《濒危野生动植物种国际贸易公约》常委会第七十四次会议、金伯利进程2022年全体大会、第110届国际劳工大会、2022年世界银行集团及国际货币基金组织年度会议、第七十五届世界卫生大会、第六十六届联合国妇女地位委员会、世界卫生组织国际草药监管合作组织(WHO-IRCH)第十四届年会、国际民航组织大会第四十一次会议、国际电信联盟2022年全权代表大会等。 

【12.1.3】国际公约 

截至2022年底,适用于澳门的多边国际公约共计740项,属外交、国防类65项、民航类15项、海关类10项、禁毒类23项、经济金融类8项、教育科技文化体育类10项、资源环保类44项、卫生类6项、人权类20项、知识产权类9项、国际犯罪类16项、国际贸易类2项、劳工类34项、海事类403项、国际私法类10项、道路交通类4项、邮政电信类12项、建立国际组织类公约49项。 

2022年,根据《澳门特别行政区基本法》第138条规定,法务局对6项国际条约或修正案发表适澳意见;特区政府收到中央人民政府通知适用于澳门特区的国际文书共29项,其中8项属多边条约及21项属联合国安全理事会决议及/或制裁名单,公布41项国际文书,其中24项多边条约、1项双边条约及16项联合国安全理事会决议。 

【12.1.4】与欧盟的联系 

澳门与欧盟之间的正式关系,建基于双方在1992年签订的贸易和合作协议。 

澳门特别行政区成立后,仍保持与欧盟经济贸易合作的良好关系,澳门特别行政区在欧盟总部布鲁塞尔设有澳门驻欧盟经济贸易办事处,进一步巩固澳门与欧盟的关系。 

根据协议,澳门与欧盟可在工业、投资、科学及技术、能源、资讯、培训等多个领域内进行合作。双方成立的混合委员会,每年举行一次会议,轮流在澳门和布鲁塞尔进行,检讨协议的实施情况,及商讨未来的发展。混合委员会至今已举行过23次会议。 

2022年,澳门出口到欧盟的货物总值为1.7亿元,而澳门从欧盟进口的货物总值458.5亿元。 

澳门特区护照持有人可免签证在27个欧盟成员国逗留90天或3个月。 

澳门特区第一和第二任行政长官何厚铧曾先后于2000年、2001年及2004年率团访问葡萄牙、法国、比利时及德国等4个欧盟成员国。 

2006年,何厚铧再度率团访问欧盟、葡萄牙及比利时。 

2012年,行政长官崔世安率团访问欧盟。 

【12.1.5】与葡萄牙的联系 

澳门特区成立后,澳门仍与葡萄牙维持友好的关系。 

澳门特区在葡萄牙首都里斯本设立澳门驻里斯本经济贸易办事处,进一步巩固彼此的关系。 

2014年5月,葡萄牙总统席尔瓦访问澳门,双方签订《中华人民共和国澳门特别行政区与葡萄牙共和国合作纲要协定修订协议书》,进一步深化双方合作机制,把每两年一次的双方会议改为每年一次。 

2010年、2016年和2019年,行政长官崔世安先后率团访问葡萄牙。 

2022年澳门从葡萄牙进口的货值为2.78亿元,出口往葡萄牙的货值为83.1万元。 

【12.1.6】与美国的关系 

回归后,澳门特区与美国之间都表达了希望促进贸易和投资的意愿。 

2022年澳门输往美国货物的出口货值为6.1亿元,澳门从美国进口货物的总值则为95.9亿元。 

澳门开放赌权后,已获得澳门娱乐场幸运博彩经营批给合约的公司中,有3间具美国公司资本。 

【12.1.7】与葡语国家的联系 

由于历史的渊源,澳门除与葡萄牙有着密切的联系外,与葡萄牙语国家共同体其他成员也有着传统和特殊的关系。 

澳门特别行政区行政长官何厚铧先后于2002年9月及2005年6月率团出访莫桑比克和巴西,拓展澳门与葡萄牙语国家在经济、文化和旅游等方面的双边联系,进一步巩固澳门连系中国和葡萄牙语国家的平台作用。 

另一方面,由中华人民共和国中央人民政府主办、澳门特别行政区承办的“中国—葡语国家经贸合作论坛(澳门)”,于2003年10月中在中国澳门举行。此外,为加强澳门与葡萄牙语系国家的体育交流,2006年10月,澳门举办第一届葡语系运动会。 

第一和第二任行政长官何厚铧先后访问莫桑比克和巴西。 

2022年,澳门出口往葡语系国家的货值为170万元,由葡语系国家的进口货值为10.6亿。 

【12.1.8】与东帝汶的关系 

2019年,澳门医疗专家赴东帝汶开展医疗合作项目;2024年4月,澳门金融管理局与东帝汶中央银行签署了更新的《合作协议》。 

2024年7月底,东帝汶奥尔塔总统首次对中国进行国事访问,双方签署共建“一带一路”合作规划,并发表深化全面战略伙伴关系的联合声明。双方签署谅解备忘录就是落实两国在联合声明中提及“支持澳门特别行政区与帝力缔结友城关系,愿继续深化友好城市和人文交流合作,促进民心相通”的内容,推动两国关系迈上新台阶。 

2024年9月26日,行政长官贺一诚与东帝汶国家行政部长托马斯.卡布拉尔(Tomás do Rosário Cabral),代表双方签署《中华人民共和国澳门特别行政区与东帝汶民主共和国帝力市缔结友好城市谅解备忘录 》。 

【12.2】友好城市 

澳门特别行政区姊妹城市或友好城市一览表 

十三、著名人物 

【13.1】冼玉清 

冼玉清(1895年1月10日-1965年10月2日),祖籍广东南海西樵,生于澳门。画家,著名文献学家,杰出诗人,岭南第一位女博学家。为岭南文化研究献出毕生精力,在历史文献考据、乡邦掌故溯源、诗词书画创作、金石丛帖鉴藏等方面功昭学林,被誉为“千百年来岭南巾帼无人能出其右”的“不栉进士”、“岭南才女”。 

【13.2】冼星海 

冼星海(1905年6月13日一1945年10月30日),曾用名黄训、孔宇,祖籍广东番禺,出生于澳门,中国近代著名作曲家、钢琴家,有“人民音乐家”之称。他曾于巴黎师从提琴家帕尼·奥别多菲尔和作曲家保罗·杜卡斯,回国后积极参加抗日救亡运动,代表作品有《在太行山上》《到敌人后方去》《黄河大合唱》《生产运动大合唱》等。 

1945年10月30日,冼星海因病在莫斯科去世,年仅40岁。 

【13.3】林锋 

林锋(1919年5月一2013年01月),男,1919年生于澳门,祖籍广东省新会县。中国共产党党员,老红军,暨南大学原党委副书记(享受副部级医疗待遇)。 

1936年,在澳门参加革命。 

1938年,加入中国共产党并担任澳门地下党工委书记。新中国成立后,在最高人民检察院、天津市人民检察院、天津日报等单位任职。 

【13.4】叶正明 

叶正明(1931年—2003年),原名叶福麟,别名李明,祖籍广东惠阳,1931年4月13日出生在澳门,中国人民解放军的优秀将领。父亲是中国革命史上的名将、中国人民解放军创始人之一的叶挺将军。生前曾任中国人民解放军总装备部科技顾问,中国对外应用技术交流促进会主任,享受政府特殊津贴的专家。 

【13.5】何鸿燊 

何鸿燊(1921年11月25日—2020年5月26日),广东宝安人,出生于香港,港澳著名企业家, 港澳地区知名爱国工商界人士,澳门旅游娱乐有限公司、信德集团有限公司、澳门博彩股份有限公司创办人,有“澳门赌王”之称,是何东爵士弟何福的孙儿之一,何世光儿子,在家中排行第九。 

何鸿燊拥有犹太、荷兰、英国、中国多个民族血统。曾任第九届、十届、十一届全国政协常委,香港特别行政区基本法咨询委员会委员,澳门特别行政区基本法起草委员会副主任委员、筹备委员会副主任委员,曾获香港特区政府颁授大紫荆勋章、澳门特区政府颁授大莲花荣誉勋章。 

十四、荣誉称号 

澳门部分城市荣誉 

2005—2006亚洲“最具经济发展潜力城市” 

2015中国文化遗产保护传承十佳城市 

2017中国特色魅力城市200强(2017年12月24日) 

2017世界特色魅力城市200强(2017年12月29日) 

“2015印度出境旅游展”上获颁“最受欢迎新兴旅游目的地” 

“第二十六届TTG旅游大奖颁奖礼”“最佳政府旅游机构大奖” 

“2015十大最爱旅游地点”之一(CoolHunting) 

2015年十大最佳旅游地区(LonelyPlanet) 

2019年全球可持续竞争力第146名 

中国2025年“东亚文化之都” 

2015中国最具特色旅游城市 

联合国教科文组织“创意城市美食之都” 

韩国“第十八届釜山国际旅游展”上获得“最佳旅游推广”奖项 

2015纪念盛典“最佳休闲旅游目的地” 

日本旅客2016年最想到访的亚洲旅游地点之首(H.I.S.) 

2017中国最具投资潜力城市50强(2017年12月26日) 

2017年全球美食文化创意城市网络 

2018年“2018中欧绿色智慧城市奖” 

2019年全球城市500强榜单第122名 

2023年“M&C Asia Stella Awards—最佳亚洲会议城市(Best Convention City (Asia))” 

文章编号: 651b7943940dfead30e31d36d40ecae1
-----------------------------------------------------------------------------

26. 微信公众号 -  (香港24小时丨香港2024年12月19日发生了什么?) 2024-12-19 香港梦   香港梦

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3ODA4NzQ3MQ==&mid=2247517712&idx=2&sn=994f2c7ee25634c31d8e2f62fd848cc9

香港政务速递: 

孙东出席网络安全技术论坛  

恐龙会客室明日起开放  

青年交响乐团周年音乐会下月举行  

都市固体废物弃置量连续两年下跌  

AlipayHK元旦起纳入交通补贴计划  

收回土地作锦田南公营房屋发展  

基本利率下调至4.75厘 

以上来源:香港政府新闻网 

香港24小时: 

悭妹CityWalk | 人文沙头角 禁区一日游 

沙头角位于新界北部,与深圳市盐田区接壤,于1951年被列为边境禁区。自2022年起沙头角逐步开放,许多游客抱着对禁区的好奇心,都想前往一探究竟,于是该区成为了本地市民乃至外地游客来港一日游的好去处。小编分别介绍几处富有人文历史的打卡点,一日游尽沙头角,揭开禁区的神秘面纱。 

12月19日 22:22:31 

打击小巴及的士等违驾行为 拘5司机分涉药驾及滥收车资等 

警方交通总部留意到今年第四季上旬起,涉及公共服务车辆司机酒后驾驶的情况有上升趋势,遂在第四季期间统筹五大总区交通部进行代号“追捕者”及“驹始”的针对性专题行动,以打击公共服务车辆司机不负责任的驾驶行为,包括酒后驾驶、药后驾驶、驾驶时使用手提电话、未佩戴安全带、不小心驾驶等违规行为,以提升公共服务车辆的安全及遏止有关情况。期间拘捕5名涉嫌药驾或滥收车资的的士及小巴司机,另发出逾1.16万张定额罚款告票及法庭传票。 

12月19日 22:09:23 

“艺文香港”用AR展现齐白石画功 

第二届“艺文香港”国际艺文博览会于12月19日至22日在香港会议展览中心展览厅1E举行。 

12月19日 22:02:53 

黎智英批警方无预告下搜查《苹果》大楼 法官反问倘作预警突击搜查仍有意义? 

壹传媒创办人黎智英与《苹果日报》3间相关公司被控串谋勾结外力危害国家安全案,今日踏入第一百一十三天审讯。 

12月19日 22:00:05 

第二届“艺文香港ART HONG KONG”国际博览会开幕 

为进一步落实“十四五”规划建设香港成为中外文化艺术交流中心、推动香港文化艺术蓬勃发展,第二届“艺文香港ART HONG KONG”国际博览会由即日起至2024年12月22日一连四日在香港会议展览中心展览厅1E举行。 

12月19日 21:57:55 

“大熊猫畅游MTR”无处不熊猫 带动全城狂热 

港铁作为本港主要公共交通工具之一,每天接载超过五百万乘客人次,透过庞大铁路网络,结合线上与线下的港铁媒体,做到无处不熊猫,将熊猫盛事与社区民众无缝相连,为推广这项目出一份力。 

12月19日 20:37:21 

湾仔利东街8米高华丽圣诞树 打卡巨型蕾丝圣诞装饰 

湾仔利东街的圣诞季,8米高的红色圣诞树矗立在中庭,挂满了逾千个精致的圣诞装饰,每一件都闪烁着节日的光彩。 

12月19日 20:23:56 

市建局“城踪游 ”视觉定位系统助文化探索 中国美术学院参与设计AR“景点” 

市区重建局(市建局)于中上环推出全新“城踪游”计划(CityWalk),于首阶段活动“地胆游中”导赏团以地胆导赏员“由心出发、分享故事”为特色,借着串连该区的市区更新项目、历史建筑、街道及商店,除了成功勾起了本地市民的集体回忆,还让游客透过导赏活动深入探索中上环丰富的历史文化、建筑特色和人文面貌。 

12月19日 20:15:39 

(有片)香港文物探知馆“恐龙会客室”20日啔用 

香港文物探知馆的“恐龙会客室”会于20日啔用,长期对外开放,让入场人士观看这些出土的恐龙化石。 

12月19日 20:10:00 

TVB新综艺致敬金庸 周伯通邀您江湖见 

TVB18日公布了2025年重点综艺项目,其中最引人注目的是由经典94版《射鵰英雄传》中饰演老顽童周伯通的黎耀祥和饰演游坦之的麦长青联袂主持的新节目《江湖见》。 

12月19日 20:07:54 

玉桂狗圣诞期间限定店登陆SOGO 仲有见面会互动体验 

崇光百货SOGO与人气Sanrio角色Cinnamoroll(玉桂狗)联乘推出“SOGO X Cinnamoroll 星光祈愿・圣诞奇遇”,由即日至2025年1月6日,Cinnamoroll将会与大家见面,除了有7米高的“Cinnamoroll 星光塔”,还有一系列限定精品、打卡点及见面会等丰富活动,Cinnamoroll粉丝千万不要错过! 

12月19日 20:06:40 

机场11月客量444万人次同比升18% 料圣诞假期回复疫前水平 

香港机场管理局19日公布香港国际机场上月航空交通数字。月内,机场客运量达444万人次,飞机起降量为3.1万架次,分别同比增加18.0%及11.6%;货运量较2023年11月增加10.2%至45.8万公吨。 

12月19日 20:00:33 

(有片)抢先看!港铁大熊猫主题列车今日上线! 

19日起至明年2月中旬,3架港铁大熊猫主题列车,2架行走南港岛线、1架行走机场快线。 

12月19日 19:59:40 

香港故宫文化博物馆与DALLOYAU 携手推出“中法文化盛荟”下午 

适逢中法建交60周年及中法文化旅游年,香港故宫文化博物馆(香港故宫馆)正展出“当紫禁城遇上凡尔赛宫──十七、十八世纪中法文化交流”特展,吸引大量观众入场。 

12月19日 19:57:24 

(有片)习近平会见李家超 冀全力拚经济谋发展 

国家主席习近平19日下午在澳门会见了前来出席庆祝澳门回归祖国25周年活动的香港特别行政区行政长官李家超。 

12月19日 18:53:38 

中俄名家联手:“大师璀璨夜”征服香港观众 

“大师璀璨夜”2024香港音乐会昨天在西九文化区竹翠公园圆满收官。 

12月19日 18:47:31 

圣诞节前海关打击航空旅客及邮包贩毒 破83案拘22人检1.6亿元货 

因应圣诞假期前本地毒品需求会有所上升,香港海关由11月开始在香港国际机场重点打击利用空运货物和旅客走私毒品的活动,截止12月16日共侦破83宗案件拘捕22名人,检获373公斤各类型毒品,市值逾1.6亿元。海关表示,今次行动成功堵截大批来自北美和泰国的大麻、北美的冰毒和欧洲的氯胺酮(k仔)流入市面,其中截获的大麻有100公斤,较去年同期上升逾六成;冰毒则有43公斤,较去年同期上升逾4倍。 

12月19日 18:38:06 

金管局公布首批GenA.I.沙盒参与者名单 15个用例入选 

金管局与数码港今日(19日)公布首批生成式人工智能(GenA.I.)沙盒参与者名单,逾40个建议方案中,有15个用例入选,由10家银行及4家技术合作伙伴提供。 

12月19日 18:37:32 

金紫荆奖丨信永中和集团从智能化及数字化融合体现绿色生产力 

第十四届香港国际金融论坛暨中国证券“金紫荆奖”颁奖典礼今日(19日)举行。 

12月19日 18:36:21 

(有片)第二届“艺文香港 ART HONG KONG”国际艺文博览会今日开幕 

由紫荆文化集团主办,联合出版集团、中国对外文化集团协办,集古斋、K11 ARTFOUNDATION 承办,贵州茅台作为全球首席合作伙伴(Global Lead Partner)的第二届“艺文香港”国际艺文博览会,于2024年12月19日至22日一连四日在香港会议展览中心Hall 1E举行。 

12月19日 18:32:17 

食安中心对152个日本水产样本作辐射水平检测 

因应日本政府单方面决定把福岛核电站核污水排放大海,食物环境卫生署署长已发出《食物安全命令》,禁止源自日本10(都)县的水产、海盐和海藻食品进口本港,受禁(都)县包括东京、福岛、茨城、宫城、千叶、群马、栃木、新潟、长野和埼玉。 

12月19日 18:27:48 

一滴血揪出脂肪肝!中大开发新诊断工具 及早发现介入免肝病恶化 

香港中文大学医学院、美国加州大学圣地牙哥分校及温洲医科大学第一附属医院三地共同成功开发了一种以血液为基础的非侵入性早期诊断代谢性脂肪肝炎模型,有望可转化至临床应用,为患者提供更安全及具成本效益的诊断工具。 

12月19日 18:13:44 

申请车辆牌照优化 12·30起无需提交牌簿/验车纸等 

运输署19日表示,立法会已通过相关法例,署方将由12月30日起优化车辆牌照,简化申请文件。另外,署方会优化车辆登记及领牌制度,由源头加强管控,以解决不妥善处理弃置车辆的问题。 

12月19日 18:09:42 

特区政府发出第二个自动驾驶车辆先导牌照 

香港特区政府运输署19日公布,已根据《道路交通(自动驾驶车辆)规例》批出一个自动驾驶车辆先导牌照。 

12月19日 18:05:21 

HopeGoo“圣诞狂赏Code”大派千万旅游狂赏 

由即日起起至12月31日,HopeGoo推出“圣诞狂赏Code”优惠。 

12月19日 17:59:17 

皇马球星对巴塞传奇20日晚上8时举行 

“LEGENDS ASSEMBLE传奇球星表演赛系列——皇马球星对巴塞传奇”将于20日晚上8时举行,主办单位今日举行一连三场的球星见面会,有球迷在活动开始前1小时已经抵达现场等候。 

12月19日 17:58:00 

赤洲出土恐龙化石明天探知馆有得睇 专家即场示范清修工作 

香港文物探知馆的“恐龙会客室”则会于本月20日啔用,长期对外开放,让入场人士观看赤洲出土的恐龙化石。 

12月19日 17:55:26 

金紫荆奖丨中国电力正为港引入储能充电一体设施 金川集团四方面落实数字转型 

第十四届香港国际金融论坛暨中国证券“金紫荆奖”颁奖典礼今日(19日)举行。 

12月19日 17:33:36 

黎智英主张美国实施科技制裁 图击垮中国经济 

黎在节目中指美国会不断提升台湾的地位,又称他认为可以将部分驻日美军转移至台湾。 

12月19日 17:12:19 

科大荣获三项国际教育奖项 包括教育界“奥斯卡”QS全球教学创新大奖 

香港科技大学(科大)教育创新中心近日荣获三项国际教育殊荣,充分展现科大在开创AI教育方面的领先地位。 

12月19日 17:05:23 

啔德主场馆下月办首场慈善演唱会 入场券由赞助和受惠机构等合作单位分发 

演唱会将于1月18日晚上6时至晚上7时30分举行,可容纳18,000名观众参加,是啔德主场馆首次举行演出活动,亦是主场馆测试活动之一。 

12月19日 17:04:09 

携手扶弱基金和其课余学习及支援项目专款接受新一轮申请 

由社会福利署(社署)管理的携手扶弱基金(基金)12月19日开始接受恒常部分的第十八轮申请和课余学习及支援项目专款的第十一轮申请。 

12月19日 17:02:37 

合和:一签多行利好本港圣诞消费市道 

合和实业旗下湾仔合和商场今开幕,合和实业物业总监范永雄表示,本港高息环境已持续多年,即使利率缓慢向下,亦未见会加息。 

12月19日 16:58:24 

金紫荆奖|项有志:人工智能对推动银行业务发展有帮助 

平安银行执行董事、副行长兼首席财务官项有志表示,人工智能(AI)对推动银行业务发展有帮助,因此现时银行业界已经在不同程度上应用AI。 

12月19日 16:51:45 

金紫荆奖|邹兆麟:香港凭借优越的制度在国际金融体系中占有重要地位 

香港公司治理公会副会长邹兆麟今天出席第十四届香港国际金融论坛暨中国证券金紫荆奖颁奖典礼。 

12月19日 16:49:19 

渣打下调港元最优惠贷款利率 

渣打银行(香港)有限公司宣布,由2024年12月23日起,港元最优惠贷款利率将下调0.125厘,由年息5.625厘,调低至年息5.5厘。同时,港元储蓄户口利率亦会由年息0.375厘下调至年息 0.25厘。 

12月19日 16:40:23 

雇员再培训局推新策 1月1日起不设学历上限 

再培训局的培训课程由2025年1月1日起,不设学历上限,服务对象扩大至全港15岁或以上的本地劳动人口,以鼓励及支援不同阶层及学历的人士持续进修,增值技能,提升本地劳动人口的竞争力。 

12月19日 16:32:21 

何啔明:至今批出逾26万宗人才入境申请 17.5万人才已来港 

劳工及福利局副局长何啔明表示,截至今年11月底,各项人才入境计划共收到近42万宗申请,已批出逾26万宗,同期共有约17.5万名人才携同家人抵港。 

12月19日 16:24:10 

昂坪缆车下月13日至16日维修保养 将暂停服务 

昂坪360表示,将于下月13日至16日(周一至周四)进行定期维修保养,缆车服务将会暂停。 

12月19日 16:15:55 

国务院免去何靖中央政府驻港联络办副主任职务 

据国家人社部网站今日发布消息,国务院任免国家工作人员。 

12月19日 16:04:29 

八达通伙港九药房总商会推“八达通健康大节日” 用户于指定药房消费可享优惠 

八达通卡有限公司(八达通)宣布与“港九药房总商会”合作推出“八达通健康大节日”,旨在推动消费者购买健康产品。 

12月19日 15:56:54 

警方与海关联合扫毒 机场拘女子检776万元货 

警方西九龙总区刑事部与油尖警区特别职务队,联同香港海关人员根据线报及经深入调查,昨日(18日)晚上在香港国际机场入境大堂采取反毒品行动,拘捕一名姓陈(42岁)女子,在一个行李箱内检获约11公斤市值约776万元的海洛英。 

12月19日 15:56:35 

强积金24年总资产逾$13200亿 

刚于12月1日实施24年的强积金制,与其他退休保障支柱相辅相成,为广大打工仔女提供基本退休保障。 

12月19日 15:46:20 

黄伟纶:对明年新股市场表现感到乐观 

财政司副司长黄伟纶今天出席第十四届香港国际金融论坛暨中国证券金紫荆奖颁奖典礼致辞时表示,对明年新股市场表现感到乐观。 

12月19日 15:43:48 

Mastercard经济研究所预计香港明年经济增长2.7% 

Mastercard经济研究所今日(19日)公布2025年经济展望报告,预料亚太地区增长持续,并与2024年水平相若,而通胀降低和利率放宽政策则可减轻消费者和家庭的经济压力。 

12月19日 15:30:01 

控烟酒办全港商场打击违例吸烟 3日巡155次发36张罚单 

针对在商场违例吸烟人士及保障市民免受二手烟的祸害,卫生署控烟酒办公室人员一连三日(16日至18日)在全港各区的商场进行特别行动,加强巡逻商场的禁烟区和检控违例吸烟人士,同时向市民派发单张,加强宣传教育。行动中,共进行155次巡查及向36位违例人士发出定额罚款通知书。 

12月19日 15:15:16 

大澳惊现颈部缠绳白海豚 团体:观察多月活动正常不宜捕捉 

有网民昨日(18日)在社交群组上载图片,指大澳海面近日有一条中华白海豚颈部缠绳,深入皮肉,惹来网友担心其生命安全。香港海豚保育学会副会长麦希汶证实涉事海豚名叫“V仔”,该会今年4月已经发现牠颈部缠绳,但牠活动正常,不宜捕捉或麻醉,只能等待牠自行脱掉绳索,以免造成更大伤害。她又提醒,市民可从减少海洋垃圾、保护大屿山水域等方面下手,保护中华白海豚。 

12月19日 15:05:00 

金紫荆奖|李大宏:香港可在全球绿色浪潮中扮演更积极角色 

第十四届香港国际金融论坛暨中国证券“金紫荆奖”颁奖典礼活动今日举行。 

12月19日 14:56:08 

卫生署严打商场吸烟 3天36烟民被罚款 

卫生署过去三日,在全港各区商场加强打击禁烟区内违例吸烟,共进行155次巡查,向36人发出定额罚款通知书 

12月19日 14:27:15 

环联:香港可疑节日网购诈骗交易比率香港全球调查排名第二 

今日公布最新的2024年年末节日购物旺季网购诈骗趋势分析,发现在2024年11月11日“双十一”及2024年11月28日“黑色星期五前夕”至12月2日“网购星期一”期间,有17.4%源自香港的网购交易属可疑诈骗,于全球调查所及的国家和地区中排名第二。 

12月19日 13:31:05 

Check Point:网络犯罪分子假冒Google日历邮件 助长钓鱼攻击上升 

全球网络安全解决方案领导公司Check PointR软件技术有限公司发现网络犯罪分子透过Google工具,尤其是Google日历和Google绘图针对约300个品牌发起精密网络钓鱼攻击。 

12月19日 13:18:44 

汇丰下调美元储蓄存款户口利率由0.5%至0.375% 

香港上海汇丰银行有限公司今日(19日)宣布,由2024年12月20日(星期五)起,下调美元储蓄存款户口利率12.5点子,由年利率0.5%调低至0.375%。 

12月19日 13:06:47 

囤货、预购大行其道 香港开店白皮书第四季数据揭本港理性消费崛起 

SHOPLINE《2024香港开店白皮书》显示“双十一”和“双十二”在节日前七天的平均营业额分别较全年平均高出21.5%和17.5%。 

12月19日 12:55:05 

圣诞派对选哪家?超值早鸟优惠切记及时拿下! 

圣诞节快到了,最不可缺少的是一场热闹的圣诞派对,以及各式各样的高质到会美食!今次向大家精选数款派对到会及优惠,包括泰聚推出的节日到会美食巡礼、到会小伙伴的圣诞到会套餐组合、千両的圣诞派对盛,以及越南餐厅MâmAmis的外卖节庆晚餐套餐。不单止切合不同人数需要,部分更提供超值的早鸟优惠。 

12月19日 11:29:46 

肩颈膀疼痛锻炼不起效?一条毛巾解决你的困扰! 

天气愈来愈冻,许多人躲在被窝,加上长时间玩手机,导致肩颈膀等痠痛问题持续增加,不想问题恶化下去,赶快下定决心,养成运动的习惯。小编精选简单易学的毛巾操,每个动作只需数分钟,对身体肩膀、背肌、脚腕等部位都有纾缓效果,不妨扚起心肝一试。 

12月19日 11:05:55 

AlipayHK元旦起纳入公共交通费用补贴计划 每月补贴自动存入(附详情) 

运输署今日(12月19日)宣布,除了现时已涵盖的八达通外,AlipayHK将于2025年1月1日起纳入公共交通费用补贴计划。 

12月19日 10:40:38 

香港多一吃喝玩乐好去处!港人挤爆玩足全日 

全港最大型的运动体验及购物游乐新地标啔德零售馆昨日试业,一次过满足市民食、玩、买三大愿望。 

12月19日 10:39:43 

天文台:周六冬至低见14度 平安夜圣诞节早上清凉 

天文台今日(19日)表示,东北季候风正为广东带来普遍晴朗及非常乾燥的天气。本港今早相当清凉,市区气温降至13、14度左右,新界再低几度。 

12月19日 10:17:51 

南丫岛、维港夜景……无人驾驶真的要来了!空中睇遍香港美景 

香港无人驾驶飞行器计划逐渐实现。冠忠巴士集团旗下的冠忠智慧出行有限公司早前与亿航智能达成合作协定,采购30架EH216-S无人驾驶载人航空器,有望明年中在香港及内地推出观光式飞行。 

12月19日 10:10:40 

港人开心指数七年最低 青年、中年最不开心 

“香港开心D”今年7月共收集了1,093份有效问卷,显示“香港开心指数”再跌至5.63分 (10分满分),创自2018年的新低点。 

12月19日 09:59:23 

(有片)圣诞节前夕一星期 廉署一九七四咖啡厅免费派发纪念圣诞咭 

廉署在圣诞节前夕这个星期,亦为咖啡厅安排特色节庆活动,和免费派发纪念圣诞咭,送完即止。 

12月19日 09:32:17 

余伟文:美国未来减息幅度及步伐仍有变数 

金管局总裁余伟文表示,联储局减息与市场预期差不多,今年9月起至今已累计减息100个基点,点阵图下调了明年减息预期,反映未来减息步伐及幅度仍有不少变数. 

12月19日 09:21:46 

金管局下调基本利率至4.75厘 

香港金融管理局今日(12月19日)宣布,基本利率根据预设公式定于4.75厘,即时生效。 

12月19日 09:08:46 

入境处将18名越南籍非法入境者及逾期逗留人士遣返越南 

入境事务处(入境处)昨日(12月18日)执行遣送行动,将18名越南籍非法入境者及逾期逗留人士遣返越南。 

12月19日 07:53:48 

以上来源:香港文汇网 

关心香港未来, 

就关注香港梦(微信ID:HongKongeverything) 

文章编号: 6653fab738ee2ab37f49172338850396
-----------------------------------------------------------------------------

27. 微信公众号 -  (【江门马拉松】2024江门马拉松奖牌引热议!跑这场比赛获同款→) 2024-12-19 罗坑发布   罗坑发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3NzkyOTUxOQ==&mid=2247596549&idx=6&sn=6a4d1b596511d9a59b1c1393c73ac6b3

12月15日, 

豪爵·2024江门马拉松赛 

在江门市五邑华侨广场燃情开跑。 

这场年度体育盛事 

不仅以其高品质的赛事服务 

赢得了广大跑友的赞誉, 

更因一块独具匠心的完赛奖牌 

在网络上迅速走红, 

成为跑友们热议的焦点。 

△参赛选手纷纷抖音、小红书上“晒”奖牌 

最近,也有网友纷纷表示

“想拥有同款奖牌”~ 

那么,如何还能get到同款奖牌? 

欢迎报名 

豪爵·2024江门马拉松赛 

官方线上赛活动 

⬇️ 

不仅能得到同款参赛奖牌 

还能get到同款参赛服哦~ 

一起参与其中吧~ 

最后, 

小编带你一起解锁更多奖牌细节~ 

       ‍ 

奖牌的第一层上,环绕着多彩的元素图案,加入了灵动的旋转结构,每一次旋转,都仿佛置身于江马这条充满人文历史与现代风貌交融的赛道上,选手们自由穿梭于高楼大厦与历史城楼之间,充满了探索未知与发现美好的乐趣,并刻有“无负今日,邑马当先”主题文字,传递出积极向上的精神风貌,鼓励参赛者在比赛中勇往直前,不负韶华。 

奖牌的第二层上,分别是三区四市的元素:蓬江区的陈白沙祠、江海区的演艺中心、新会区的小鸟天堂、开平市的瑞石楼、鹤山市的咏春拳、台山市的中华白海豚和恩平市的熙春塔。展示江门各地特色地标和人文印记,突显出江门深厚的人文底蕴和山水之美。 

         2024年江门马拉松完赛奖牌 

         充满江门的人文和自然元素, 

         处处彰显江门三点三精彩之旅 

         有着无限的可能! 

         因为设计独具匠心、充满特色, 

         而成为传递江门特色的最佳名片。 

         跑者将获得的奖牌精心收藏或展示出来, 

         每一次观看和品味都 

         再一次强化了对江门的认识。 

        一起到江门,City Run 

   来源:江门文旅 

文章编号: c507f349e83086195f423f053997f060
-----------------------------------------------------------------------------

28. 微信公众号 -  (非常震撼!“喜洋洋”“乐融融”进校园跟同学们见面) 2024-12-19 汕尾共青团   汕尾共青团

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NzExMDkzNg==&mid=2649976177&idx=1&sn=579a39b2c07b9b7a1f2537e53cef5ac1

12月18日下午,十五运会和残特奥会会徽及吉祥物设计团队负责人、广州美术学院视觉艺术设计学院副院长刘平云走进广州市执信中学,以《全运会视觉艺术设计与文化自信》为题作专题讲座。 

这是十五运会的标识物宣讲活动第一次走进中学校园,增进了同学们对粤港澳大湾区文化和十五运会视觉艺术设计的认识与了解。 

          从“冰墩墩”到“喜洋洋”“乐融融” 

十五运会将于2025年在粤港澳三地举行,这是粤港澳三地承办的我国规模最大、水平最高、影响最广的综合性运动会,也是香港、澳门首次承办全国运动会。 

在十五运会倒计时一周年啔动仪式上,赛事的主题口号、会徽和吉祥物正式揭晓。其中,吉祥物以“海上国宝”中华白海豚为原型。两个吉祥物“喜洋洋”“乐融融”“可爱到发芽”,一经发布便深受大众喜爱。 

专题讲座上,刘平云以十五运会和残特奥会会徽及吉祥物设计为例,介绍了其团队日以继夜的创作历程。作为每一届全运会的标识,如何让十五运会的会徽以浓缩、精炼的形象符号描绘出粤港澳大湾区的风貌,将三地的体育文化精髓深深烙印在小小的会徽上,这对于刘平云的团队而言无疑是巨大的挑战。 

“如果完全用均匀化的处理去平衡三地的元素和特性,效果并不美观。为了实现包容和结合,我们就有了三花绽放的创意,礼花绽放是平均散开的,正好是我们期望的‘平均值’。”刘平云表示,同心礼花实现了三花烂漫、全民同心的效果,用烟花来达成视觉上的均衡性,这是设计团队对于三地文化的植入和思考。 

而为何选择中华白海豚作为赛事吉祥物的原型?这也是在场学生的疑惑。刘平云解释:“中华白海豚最重要的栖息地就在粤港澳三地共通的珠江口,而它也是大湾区海洋文化的象征之一,为全国乃至世界喜爱的海洋精灵。” 

在确定了原型之后,刘平云和团队开始专注于为吉祥物寻找亮点,而这也是设计工作的一个难点。“任何一个吉祥物,我们都希望它有一些记忆点,所以这次我们在吉祥物的头顶做了三朵小水花,代表了三个地方的不同颜色,包括广东的木棉红、香港紫荆花的紫色以及澳门的莲花绿。” 

刘平云还曾担任北京冬奥会吉祥物“冰墩墩”设计团队总执行人,在讲座的最后,刘平云分析了“冰墩墩”的成功、十五运会和残特奥会会徽及吉祥物设计引发热烈反响的原因。 

他笑言,两年前冰墩墩一“墩”难求,他期待“喜洋洋”和“乐融融”同样能得到市民喜爱。他还透露,吉祥物的市场开发工作正在全力推进中,希望在元旦前后可以和大众见面。 

          通过设计传递文化自信 

事实上,这也是十五运会和残特奥会的会徽及吉祥物公布之后,刘平云首次走进学校分享它们的创作故事。 

“十五运会是大湾区的一场盛会,我希望将这些文化自信传递给我们的年轻人,通过宣讲,让他们更好了解十五运会,参与到传播中来,同时也有助于他们树立文化自信,学习如何讲好大湾区故事、讲好中国故事。”刘平云表示。 

此次讲座也是执信中学第41届艺术节的一部分,接下来,学校将以“美耀粤港澳 共绘全运情”为主题举办美术故事,旨在弘扬体育拼搏精神,让同学们了解粤港澳大湾区相关文化,展示全民运动、健康之美。 

广州市执信中学校长陈民表示:“十五运会明年将在我们家门口举行,希望通过艺术节的形式,让同学们参与其中。这次希望通过刘教授的分享,让同学们了解和学习到更多的艺术创作的方式,去描绘和传达粤港澳大湾区的人文之美、体育之美。” 

陈民表示,执信中学与港澳两地的多家学校互为姊妹学校,希望未来能够通过开展更多的体育文化交流,为十五运会的举行营造热烈氛围。 

高二学生朱晟颖用“非常震撼”来形容这场讲座给她带来的感受。“一个小小的吉祥物,背后竟然有这么多的故事,凝聚了这么多人的心血!”谈及明年的十五运会,她也表示非常期待,“作为广州的孩子,希望能够见到不同省份甚至是不同国家的朋友,让他们更好感受到广州文化、大湾区文化。” 

< 

 PAST · 往期回顾  

> 

来源 | 十五运会广东赛区执委会 

编辑 | 罗漳林 

责编 | 林翠萍

终审 | 朱桂燊 

文章编号: 4d35e564695a05d578b7a0b98b9fd790
-----------------------------------------------------------------------------

29. 微信公众号 -  (2024横琴马拉松参赛服是什么样子的?抢先看→) 2024-12-19 珠海本地宝   珠海本地宝

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2OTMzMzA3Ng==&mid=2247698924&idx=5&sn=081e057cb71e127bfdc6ecb4651ea20d

2024横琴人寿横琴马拉松

参赛服来了!

一起来看看长什么样?

一、参赛服

图源:华发体育(下同)

2024横琴人寿横琴马拉松参赛服选用代表生机与活力的绿色,这种颜色不仅与澳门绿相呼应,还寓意着参赛者在比赛中展现出无限的活力与潜力。

左右胸前分别是引擎鸟logo和横琴马拉松、横琴人寿的官方标识,该款采用3D立体方格设计,减少皮肤摩擦,轻量化面料动态立体剪裁,确保参赛者在比赛中能够保持干爽与舒适。

二、荣誉参赛服

此次,专为6年荣誉跑者独家定制了一款充满心意的“一陆有你”参赛服。每一处细节,都蕴含着对过去六年美好回忆的深情致敬。在参赛服的胸口与背后,都精心绣制了“一陆有你”的徽标,它们低调而优雅地诉说着往昔岁月的点点滴滴,同时也标记下了那些跑者们咬牙坚持、不断突破的珍贵瞬间。

这样的设计不仅彰显了跑者的荣誉与身份,更让每一件参赛服都成为了一件充满故事和情感的纪念品,让每一位6年荣誉跑者都能感受到来自横琴马拉松的温暖与关怀。

三、志愿者

志愿者风衣以米白色和灰色为主,以其薄如蝉翼的轻盈质感,成为运动与休闲生活中的理想伴侣。而在赛场上,它不仅展现了志愿者们的专业形象,更承载着一份深厚的公益使命——保护中华白海豚。

风衣的左臂上,一枚“海洋守护者”的徽章熠熠生辉,横琴马拉松的志愿者们一直有着“小海豚”的美誉,他们不仅在赛场上为参赛者们提供无微不至的服务,更在赛道上成为了宣传保护中华白海豚的公益使者。用实际行动诠释着对中华白海豚的关爱与保护。

四、速配员

2024横琴人寿横琴马拉松官方配速员短袖T恤巧妙融合了引擎鸟品牌的经典人头马设计元素,展现出独特的运动魅力。服装采用3D立体方格设计,这一设计不仅美观大方,更赋予了衣物卓越的排汗功能,确保跑者在激烈奔跑中无惧汗水存留,实现快速挥发,保持身体的干爽与舒适。

搭配的无内衬竞速短裤,轻盈贴身,设计简洁大方,完美解放跑者的双手,让起跑更加轻松自如。短裤的剪裁与面料选择均经过精心考量,确保在高速奔跑中也能保持良好的贴合度与舒适度。

而脚踏的CU竞速跑鞋,更是为赛道上的每一次冲刺提供了坚实的支撑。跑鞋的轻盈与耐磨性得到了完美平衡,让跑者在赛道上能够尽情驰骋。

五、医师跑者

2024横琴人寿横琴马拉松医师跑者的短袖T恤以白色为主色调,象征着医师跑者们的纯洁与高尚。最引人注目的莫过于胸前那鲜明的红色十字图案,它不仅是医学的象征,更是医师跑者们身份与使命的彰显。在这个图案的映衬下,医师跑者们如同赛道上的守护神,时刻准备着为参赛者们提供及时的医疗援助。

这款T恤采用了速干材质,确保医师跑者们在激烈奔跑中依然能够保持干爽舒适。速干不粘身的特点,让汗水不再成为负担。

更多赛事详情

可以在【珠海本地宝】公众号

对话框回复【横琴马拉松】获取

●跨年倒计时!来珠海看烟花秀!●2025珠海跨年热门活动汇总!(第一弹)●2025珠海元旦活动第一弹!●珠海哪里有港澳通行证自助签注机?最新汇总→●就在12月!三星堆文物展要来珠海这里→●四尊圆明园兽首在澳门展出!预约入口→●去澳门玩,看这篇就够了!●珠海这7个宵夜圣地,你都去过吗?●珠海人气超高的茶餐厅,你吃过几家?●在珠海,哪些地方能看日出和晚霞?●中山这些地方吃乳鸽、脆肉鲩!你都去过吗?

-END-右下角,您点赞和在看小编工资加个鸡腿小编有话说➤推荐服务:向下滑动查看更多↓★热门活动/景点回复【圣诞】获取2024珠海圣诞活动汇总回复【跨年】获取2025珠海跨年活动汇总回复【三星堆】获取珠海横琴三星堆文物展最新消息回复【熊猫】获取珠海金湾VR大熊猫展观展攻略回复【马拉松】获取2024珠海马拉松赛事规程及详情回复【美食】获取珠海美食推荐及地图攻略回复【长隆】获珠海长隆海洋王国购票/游玩攻略回复【太空中心】获珠海太空中心特惠购票/游玩攻略回复【御温泉】获珠海御温泉特惠购票/游玩攻略回复【海洋温泉】获珠海海洋温泉特惠购票/游玩攻略回复【索道】获珠海景山公园索道特惠购票/游玩攻略回复【海岛】获珠海各大海岛特惠船票+游玩攻略回复【圆明新园】获珠海圆明新园预约入口及游玩攻略★澳门回复【去澳门】获取去澳门宝典攻略回复【港澳通行证】获取珠海港澳通行证办理指南回复【自助签注机】获取珠海自助签注机放置网点回复【澳门发财车】获取获澳门免费穿梭巴士攻略回复【口岸】获取珠港澳各大口岸通关指引★热门交通回复【坐船】获取珠海各港口/码头购票/乘船攻略回复【火车】获取珠海城轨(高铁)站购票/乘坐攻略回复【汽车站】获取珠海汽车客运站购票/乘坐攻略回复【公交】获取珠海公交时刻表/实时查询入口回复【穿梭巴士】获取港珠澳穿梭巴士时刻表/乘车攻略回复【机场大巴】获取珠海机场快线时刻表/乘车攻略★热门办事回复【居住证】获取珠海居住证办理入口及指南回复【入户】获取珠海入户大全办理入口及指南回复【社保】获取珠海社保办理(预约)入口+指南回复【公积金】获取珠海公积金业务办理入口及指南回复【身份证】获取珠海身份证业务办理入口及指南回复【驾驶证】获取珠海驾驶证业务办理入口及指南回复【结婚】获取珠海结婚登记预约入口+办理指南回复【电费】获取珠海电费价格及查询缴费入口/指引回复【水费】获取珠海水费价格及查询缴费入口/指引回复【燃气】获取珠海燃气价格及查询缴费入口/指引➤如果担心错过我们消息,可以设置星标哦:

▌说明:本文由珠海本地宝整理发布,转载请注明来源!如涉及侵权或对版权有疑问,请邮件联系hezh@bendibao.com删除处理▌素材来源:华发体育、珠海本地宝综合整理▌图片来源:华发体育、珠海本地宝▌编辑:何振华▌商务合作:电话:4009999087 QQ:4009999087点击查看:合作微信注:手机QQ添加时,若无法找到,请选择“找公众号”即可添加点击【阅读原文】获取珠海办事交通攻略点击【珠海本地宝】图标可直接关注我们哦

文章编号: bce988d6b4ae65bf52a53db86535bf0b
-----------------------------------------------------------------------------

30. 微信公众号 -  (媒体视角|刘平云现身执信中学,解读“喜洋洋”“乐融融”背后的文化自信) 2024-12-19 广州市执信中学   广州市执信中学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5OTM5NDkwNA==&mid=2661446571&idx=1&sn=22f57a81a8bbffa3f2d735fe48eabfcb

刘平云现身执信中学 

解读“喜洋洋”“乐融融” 

背后的文化自信 

12月18日下午,十五运会和残特奥会会徽及吉祥物设计团队负责人、广州美术学院视觉艺术设计学院副院长刘平云走进广州市执信中学,以《全运会视觉艺术设计与文化自信》为题作专题讲座。这是十五运会的标识物宣讲活动第一次走进中学校园,增进了同学们对粤港澳大湾区文化和第十五届全国运动会视觉艺术设计的认识与了解。 

从“冰墩墩”到“喜洋洋”“乐融融” 

第十五届全国运动会将于2025年在粤港澳三地举行,这是粤港澳三地承办的我国规模最大、水平最高、影响最广的综合性运动会,也是香港、澳门首次承办全国运动会。在十五运会倒计时一周年啔动仪式上,赛事的主题口号、会徽和吉祥物正式揭晓。其中,吉祥物以“海上国宝”中华白海豚为原型。两个吉祥物“喜洋洋”“乐融融”“可爱到发芽”,一经发布便深受大众喜爱。 

         

刘平云介绍了十五运会和残特奥会会徽及吉祥物的创作理念。会徽“绽放”通过对木棉、紫荆、绿莲三朵花外形特征及其色彩的提取,环绕花心螺旋围合一体,形成一个同心礼花,实现了三花烂漫、全民同心的效果。 

         

在谈到为何选择中华白海豚作为吉祥物的原型时,刘教授说到,因为中华白海豚最重要的栖息地就在粤港澳三地共通的珠江口,而它也是大湾区海洋文化的象征之一,为全国乃至世界喜爱的海洋精灵。它们热爱运动,是海洋里游泳和跳跃的健将;它们也是群居生物,可以表达团结、互助、共进的精神。 

“在选择元素上我们进行创新,整个形象的设计希望能带来全民嘉年华的感觉,让全民参与十五运会,同时通过我们的湾区元素来代表我们的中国形象,传递给全民,传递给全世界。”刘平云教授说。 

刘教授及其团队的创作历程也让现场同学受益匪浅,不少同学表示对十五运会的了解更加深刻。还有同学说要努力学习,不断提升对设计品质的追求,讲好“中国故事”,展现文化自信。 

刘平云还曾担任北京冬奥会吉祥物“冰墩墩”设计团队总执行人,在讲座的最后,刘平云分析了“冰墩墩”的成功、十五运会和残特奥会会徽及吉祥物设计引发热烈反响的原因。他强调,“冰墩墩”的设计既满足了当下消费者的审美趣味,又有效地传递了人类命运共同体的先进理念,彰显了中国设计的文化自信。这对于塑造中国形象、传播中华文化,具有重大的时代价值和国际影响。他笑言,两年前冰墩墩一“墩”难求,他期待“喜洋洋”和“乐融融”同样能得到市民喜爱。他还透露,吉祥物的市场开发工作正在全力推进中,希望在元旦前后可以和大众见面。 

通过设计传递文化自信 

事实上,这也是十五运会和残特奥会的会徽及吉祥物公布之后,刘平云首次走进学校分享它们的创作故事。“十五运会是大湾区的一场盛会,我希望将这些文化自信传递给我们的年轻人,通过宣讲,让他们更好了解十五运会,参与到传播中来,同时也有助于他们树立文化自信,学习如何讲好大湾区故事、讲好中国故事。”刘平云表示。 

此次讲座也是执信中学第41届艺术节的一部分,接下来,学校将以“美耀粤港澳 共绘全运情”为主题举办美术活动,旨在弘扬体育拼搏精神,让同学们了解粤港澳大湾区相关文化,展示全民运动、健康之美。 

广州市执信中学校长陈民表示:“第十五届全运会明年将在我们家门口举行,希望通过艺术节的形式,让同学们参与其中。这次希望通过刘教授的分享,让同学们了解和学习到更多的艺术创作的方式,去描绘和传达粤港澳大湾区的人文之美、体育之美。”陈民表示,执信中学与港澳两地的多家学校互为姊妹学校,希望未来能够通过开展更多的体育文化交流,为十五运的举行营造热烈氛围。 

高二学生朱晟颖用“非常震撼”来形容这场讲座给她带来的感受。“一个小小的吉祥物,背后竟然有这么多的故事,凝聚了这么多人的心血!”谈及明年的十五运会,她也表示非常期待,“作为广州的孩子,希望能够见到不同省份甚至是不同国家的朋友,让他们更好感受到广州文化、大湾区文化。” 

来源:广东体育频道、广州广播电视台、南方日报、羊城晚报、广州日报、南方都市报 

编辑校对:办公室 

审定发布:校长室 

文章编号: c7e64e7e7dfea6b4f2bfda0530b5b500
-----------------------------------------------------------------------------

31. 微信公众号 -  (开通一周!黄茅海跨海通道带“火”台山文旅市场) 2024-12-19 台山全域旅游服务   台山全域旅游服务

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0NjcwNjQ4Nw==&mid=2247541759&idx=1&sn=8049901d03fd2a6c60597f213c5a4e95

黄茅海跨海通道开通满一周 

热度持续

带“火”了台山文旅市场

     黄茅海跨海通道。粤交集宣供图 

黄茅海服务区成新地标 

人气持续攀升 

黄茅海服务区以“碉楼新韵,扬帆起航”为主题,在设计外观上巧妙融合了中西建筑风格,岭南民居中的彩色玻璃、罗马半圆形窗以及巴洛克风格的宝瓶栏杆,每个细节都充满了中西合璧的艺术气息。自黄茅海跨海通道通车以来,黄茅海服务区成为游客们争相前往的热门地点,人气持续攀升。

黄茅海服务区。粤交集宣供图 

旅美乡亲陈女士:我从美国旧金山回来,专门来看一看这个宏伟的工程,感受到祖国的强大和繁荣,很值得骄傲。

珠海游客李先生:今天是特别专门来看这个服务区,拍了很多照片。 

澳门游客梁先生:我们六个人从澳门过来台山吃黄鳝饭,去过那么多高速公路的服务区,这个最好、最干净。

黄茅海服务区为游客提供了一个深入了解台山历史和文化的窗口。服务区的每一个角落都仿佛在讲述着台山的故事,让人们在休憩之余,也能感受到这座城市的独特魅力。

首发旅行团啔程 

组团打卡好激动 

在黄茅海跨海通道开通第二日,由台山融媒和台之旅旅行社联合打造的“双城记之漫游金山”旅行团首发团便啔程,打卡黄茅海跨海通道。

当天清晨,参团游客齐聚台城,满怀期待地踏上旅程。途经新建成的黄茅海跨海通道时,游客无不被其壮观的景象所震撼。在阳光照耀下,桥梁的钢索和桥面闪烁着银色的光芒,与蔚蓝的海水交相辉映,构成了一幅美轮美奂的画面。成员们纷纷拿出手机和相机,记录下这令人心潮澎湃的一刻。

在珠海一侧,旅行团成员们游览了珠海的著名景点,深切感受到了珠海的海洋文化和现代都市风貌。团员们纷纷表示,黄茅海跨海通道的通车,让他们能够更加轻松地规划台山至珠海的一日游或周末游,享受更加丰富多样的旅游体验。

首发团游客李新发:黄茅海跨海通道道路宽阔,景色宜人,还可以促进台山的发展,我们非常开心。 

首发团游客苏追武:台山到珠海半个小时的车程,非常方便。希望珠海的朋友经常来台山游玩,促进台山珠海两地之间的文化交流。 

跨越黄茅海 

乐享科普游 

在台山核电基地,来自珠海金湾的小朋友和家长们在专业讲解员的带领下,参观了核电科普展厅和观景平台,以及台山核电项目建设历程,提高了公众对核电的科学认知和信任度。家长们表示,从黄茅海跨海通道过来台山,通过科普研学活动让小朋友们开阔视野。

家长罗国柱:非常感谢金湾科协和台山科协组织的这次集趣味性和知识性于一体的活动,这是得益于黄茅海跨海通道连通了珠海市金湾区和台山市的距离,两边无论是学校交流还是民间交流,都增加了便利。 

学生刘吉粤:通过这次科普活动,让我对核电站的发电原理有了基本的了解。我深刻地意识到,科学的进步为我们生活带来的便利。

研学团队一行还来到中华白海豚省级自然保护区科普宣教馆和中国丝苗米产业园核心区的台山粮食绿色仓储科普基地,孩子们不仅在游玩中增长了知识,还增进了家庭成员之间的互动与交流。珠海金湾与江门台山,因黄茅海跨海通道的开通而紧密相连,不仅大大缩短了两地距离,更将两地的科普旅游资源串联起来,为家庭出游提供了丰富多样的选择。 

珠海市金湾区科学技术协会干事郭家琪:接下来,我们会进一步积极探讨,组织更多的科普交流活动,促进两地青少年交流。 

用“家的味道” 

承接通道“流量”变文旅“增量” 

位于三合镇的三泉湾,这几天订单不断,黄茅海跨海通道开通后,他们新增不少接待任务。“大桥经济”带来更多的港澳客人,他们从港澳自驾车或参团前来台山,体验台山侨文化与美食。为此,三泉湾推出一系列以“家的味道”为主题的侨文化体验活动,旨在通过亲情和美食纽带,吸引更多大湾区游客。

三泉湾负责人黄竞新:近年来,随着深中通道和港珠澳大桥的开通,港澳游客已成为台山旅游的重要客源,他们对台山的自然风光和农产品表现出浓厚兴趣,为我们的旅游经济带来了可观收益。现在,随着黄茅海跨海通道的开通,将进一步加强台山与香港、澳门以及珠三角其他城市的联系,为台山文旅市场带来更加稳定的客源和更广阔的发展空间。 

香港游客邝小姐:我来自香港,我们从港珠澳大桥再过黄茅海跨海通道,一个半小时就来到台山,品尝“黄鳝饭”。

台山农文旅资源丰富,滨海、温泉、生态、美食,让游客乐而忘返。当前,我市充分发挥优质文旅资源禀赋,推出多条精品文旅线路,如“美丽乡村自驾游”“缤纷浪漫海岸游”“侨味十足街区游”等,推动文旅康养、生态旅游、休闲娱乐一体化发展,为游客提供多元化文旅产品,致力打造湾区具有核心吸引力的旅游目的地。

澳门江门青年会会长夏俊英:台山有很多美食、海鲜,黄茅海跨海通道开通后,在旅游业上绝对是很大的促进。 

台山市文化广电旅游体育局党组成员、副局长许洁英:黄茅海跨海通道可以更加快捷地联通珠海、香港、澳门,这个客源本来也是台山的重要来源。在香港和澳门有很多台山籍乡亲,大桥的开通更加便利他们回乡探亲、度假、休闲、娱乐、消费以及购置产业。

已经到黄茅海跨海通道打卡的街坊

欢迎留言和阿布分享一下感受

来源:台山发布 

文章编号: 176ef63f87ccec79f1446e8679dccc56
-----------------------------------------------------------------------------

32. 微信公众号 -  (分享预告 | 闫东:守正创新,美美与共——用国际视野讲好我与地方台合作的几部纪录片故事) 2024-12-19 中传新闻传播学部   中传新闻传播学部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4MzkzOTk4Mw==&mid=2247818595&idx=2&sn=9e5f88365e885ec2380cf7f59157bac3

     《1937南京记忆》独特视角,国家公祭 

     《重庆谈判》重大历史,填补空白 

     《大鲁艺》百位大家 ,口述历史 

     《中华白海豚》人与自然,和谐相处 

     …… 

     一部部精彩巨制,展现时代脉搏 

     关注中国发展进程,不断超越不断创新 

     12月20日本周五14:00 

     第30届中国纪录片学术盛典 

     暨“金荔枝纪录片创作大师班” 

     走进中国传媒大学 

     中国著名纪录片导演闫东 

     将与新闻传播学部同学交流 

     国际视角下的纪录片创作! 

 讲座预告  

“青春你好·金荔枝纪录片创作大师课”是第三十届中国纪录片学术盛典系列配套活动之一,“大师课”活动由中国电视艺术家协会、江苏省文学艺术界联合会、江苏省广播电视总台共同主办,中国视协纪录片学术委员会、江苏省广播电视总台纪录片工作部共同承办,邀请知名纪录片的主创人员,前往南京、澳门、北京、上海、武汉、广州、兰州等七座城市九所高校与广大师生交流分享。该活动旨在提升高校学子对纪录片的参与热情,为中国纪录片行业的高质量发展贡献力量。 

12月20日,30届中国纪录片学术盛典暨“金荔枝纪录片创作大师班”走进中国传媒大学。此次创作大师班课也将成为中国传媒大学新闻传播学部主办“当代传媒前沿系列讲座”第240讲,主讲嘉宾为中国著名纪录片导演闫东,中国传媒大学(北京广播学院)杰出校友,1983年入学电视系电视编辑专业。讲座主题:《守正创新,美美与共——用国际视野讲好我与地方台合作的几部纪录片故事》。 

▲第240期讲座主讲人闫东 

 嘉宾介绍  

闫东,中国著名纪录片导演。中国传媒大学(北京广播学院)83级电视系电视编辑专业。1964年出生,满族,中共党员,高级编辑。中央广播电视总台社教节目中心特别节目部原主任。中宣部文化名家暨“四个一批”人才、第九届全国“德艺双馨”电视艺术工作者、中国纪录片年度人物、中直机关优秀党员、文化部中国百名非遗人物、第二十届中国(广州)国际纪录片节终评评审团主席、中央广播电视总台庆祝新中国成立70周年及庆祝中国共产党成立100周年宣传报道记功人员。 

37年来,闫东创作了《长征》《长征之歌》《东方主战场》《1937南京记忆》《重庆谈判》《英雄儿女》《旗帜》《敢教日月换新天》《走进新时代》《科学发展铸辉煌》《领航》《孔子》《李大钊》《百年小平》《共产党宣言》《不朽的马克思》《国脉》《大鲁艺》《中国记忆》《中国民居》《飞向月球》《梵净山》《中国秦岭:一只金丝猴的记忆》《中华白海豚》以及央视首部3D人文纪录片《国脉》、纪录电影《港珠澳大桥》等60多部重大题材纪录片作品,其中十部作品以版权销售方式在西方主流媒体同版播出。 

作品十次获得中宣部“五个一工程”奖、多次获得中国新闻奖、五次蝉联中国金鹰奖纪录片特别奖,多次获国家广电总局政府大奖、星光奖、金熊猫奖、白玉兰奖等奖项。获得日本第二十五届FNS大赛银奖、国际3D纪录片杰出贡献奖国际卢米埃奖、法国阳光纪录片提案大奖、首届“中俄电视周”最佳纪录片奖;2019年《孔子》在美国考古频道(TAC)举办的第16届国际电影节上获得最佳电影及最具影响力奖,同时还获得最佳剧本、最佳音乐及最佳公共教育影片提名奖。 

 讲座信息  

嘉宾:中国著名纪录片导演闫东 

主题:守正创新,美美与共—— 

用国际视野讲好我与地方台合作的几部纪录片故事 

时间:2024.12.20(周五) 14:00 

简介 

当代传媒前沿系列讲座 

“当代传媒前沿系列讲座”由新闻传播学部电视学院主办,主要面向新闻传播学部研究生和本科生,邀请新闻传播学界、业界及其他领域的专业人士,开拓视野,激荡思想,交流互动。2015年以来已举办239期,举办时间为每周五下午,其他时间偶有加场。欢迎学校师生参加! 

     了解闫东导演镜头背后的创作心得 

探寻纪录片如何为世界呈现多元视角 

快来和学部君一起 

聆听闫东导演带来的分享吧! 

本周五下午,新知楼报告厅 

我们不见不散~ 

猜你喜欢 

供  稿/高艺轩 

编  辑/赵宏笙   许煜韵 

校  对/吴   睿   袁蓓蕾 

主  编/韩   飞   董华茜 

监  制/丰   瑞 

文章编号: baba9c131a1261154c8e37dd2cce36a1
-----------------------------------------------------------------------------

33. 微信公众号 -  (【会员专惠】乐游上大店自组团.3月12日.小刘/岑带队.2680元/人起.粤港澳.潮汕.巽寮湾.纯玩双飞8日游) 2024-12-19 乐游上大门市部   乐游上大门市部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3MzA2MDgzMQ==&mid=2247527770&idx=1&sn=78803ca9cf8fe9a227cb15c61f99a33d

乐游上大店自组团

粤港澳.潮汕.巽寮湾.纯玩双飞8日游

小刘/岑带队

3月12日

成人价格:2680/人

*不含机场建设燃油费/人299,报名一起付清

儿童价格:  2380元/人(2-12岁不占床)

必选套餐498/人

(包含车费、油费,澳门香港司机导游服务费+香港一日游+车游港珠澳大桥+澳门一日游合计498元/人)

注:老会员此线路可抵扣1张200元代金券!

立减200元/人!

参考航班

浦东-揭阳MU9011/ 07:45-10:10

澳门-浦东MU9992/21:40-00:15

游览 打卡双世纪之最

粤港澳大湾区核心世纪工程

亲身体验世界最长跨海大桥,最长海底隧道

"港珠澳大桥"

优质正餐香港澳门50元每人

一共7顿正餐 特别安排6大特色

南澳小海鲜、潮汕风味餐、汕头牛肉火锅、

海鲜大盆菜,港澳风味餐

适宜居住面朝大海,春暖花开简直就是每一个人对生活的最大向往,日光浴、沙滩、海鲜、海浪,应有尽有,逃离冬日

香港和澳门,总能占有一席之位

而港澳往往也是内地居民出境的第一选择

潮/汕/美/食

CHAOSHAN 

住香港澳门酒店

注:如遇满房则安排其他同级别酒店

特别巽寮湾2晚连住酒店

潮/汕/美/食

CHAOSHAN 

香港观光游 游览金典景点

感受热闹的市井气息与璀璨的霓虹夜景观赏宜人的港岛海岸风情体验中西文化碰撞下的香港独特人文

澳门的纸醉金迷 游览金典景点

要分为澳门半岛、凼仔岛和路环岛三个部分。

大桥串联的澳门半岛与凼仔岛呈现出完全不同的两种面貌!

港珠澳大桥

沿途既可以欣赏 到“浪漫之城”珠海的美丽景色,穿越港珠澳大桥,你将俯瞰大海,感受速度与激情,更能领略港珠澳三地的独特魅力,踏上这段穿越历史的征程,去看不一样风景,去感受大桥带给人的震撼与壮观。

澳门

【大三巴牌坊】世界文化遗产,是澳门标志之一,也是澳门八景之一的“三巴圣迹

香港

#香港岛

📍金紫荆广场

这个有时代感的建筑是香港回归祖国大典的举行场地,广场则有庄严的升旗仪式

📍太平山

太平山顶是香港最受欢迎的旅游景点之一,

在那里您可以俯瞰整个城市的美景,

特别是在晚上时更加令人惊叹。

#九龙半岛

📍维多利亚港

乘邮轮夜游【维多利亚港】,欣赏香港夜间景色

巽寮湾

年平均气温21.7℃,总面积105平方公里。拥有得天独厚的滨海旅游资源,总长20多公里的海岸线内,有八个海湾,以石奇美、水奇清、沙奇白著称,被誉为“绿色翡翠”和“天赐白金堤”。

南澳岛

最最不能错过的体验当属环岛去追一场绝美灯塔。南澳岛作为曾经的渔村,环岛有许许多多的灯塔为渔民海上劳作提供航向

第一天

上海-揭阳  住潮州  餐:中

●贵宾根据航班时间自行前往机场,抵达后导游温馨接团~◎ 乘车前往【潮州古城】潮州是一座拥有1600多年历史的文化古城,潮汕文化是岭南文化的重要组成部分,是中华文化的重要支脉。 潮州是隋代经略台湾的始发地  ,唐代以来是海上丝绸之路的重要门户和对台的通道。备注:电瓶车自理20元/人

【开元寺】始建于唐代开元二十六年(738年),向为历朝祝福君主、宣讲官府律令之所。以地方宽敞、殿阁壮观、圣像庄严、文物众多、香火鼎盛而名闻遐迩,为粤东地区第一古刹,有“百万人家福地,三千世界丛林”之美誉。

【甲第巷】“‘猷、灶、义、兴、甲’,一句话概括了潮州城古民居的精华。这几条街巷位于古城中南部,成并列状一字排开,是古代潮州城仕宦商贾望族聚居之地,至今仍保留明清街巷格局和大量古民居。【牌坊街】潮州牌坊街位于古城中心,是集非物质文化遗产、传统工艺、特色小吃等为一体的文化古街。牌坊街特色建筑是中西合璧的骑楼,矗立的22座中式明清石牌坊与两侧南洋风味的骑楼互为映衬,明末清初引入具有南洋建筑风格的骑楼建筑,形成中西合璧的独特侨乡风貌。牌坊街骑楼的店铺主要围绕潮州非物质文化遗产:潮绣、手拉壶、陶瓷、工夫茶等,以及潮式美食:潮州三宝、牛肉火锅、粿条、甘草水果……在潮州,去一趟牌坊街,就可以了解到潮州古城的前世今生。

【牌坊街湘子桥(外观)】:被誉为世界上最早的啔闭式桥梁,其“十八梭船二十四洲”的独特风格与赵州桥、洛阳桥、芦沟桥并称中国四大古桥。

【温馨提示】

1、请游客务必携带好身份证以及有效签注内港澳通行证,抵达机场,自行办理乘机手续;

2、请游客出发前一日保持手机畅通,便于接站人员与您取得联系;

第二天

潮州-南澳岛  餐:早中  住南澳岛

【南澳大桥】桥梁全长9341米,连接线全长1739米,像一条“海上巨龙”横卧在大海上,十分的壮观。是中国唯一一座全岛域为国家AAAA级旅游景区的海岛,是南澳县唯一有居民居住的岛屿。南澳岛素有历来是中国东南沿海通商的必经泊点和中转站,也是中国大陆对台和海上贸易的主要通道、“海上丝绸之路”的重要节点。

【长山尾灯塔】南澳岛上唯一能看到南澳大桥的灯塔,通体红色的它位于长山尾码头,紧挨着啔航广场,登岛后一眼便能瞧见。长山尾灯塔静静守候着一旁的跨海大桥旁,像极了一幅油画。

【啔航广场】广场的建设结合原旧址码头场地现状进行优化设计,赋予长山尾码头片区新的形象与活力。是南澳岛新的网红拍照地,这里可以观赏南澳大桥最佳位置,耀眼的红色灯塔最醒目,背景就是让天堑变通途的南澳大桥。这里经常有海鸟翱翔,很值得停车驻足欣赏一番!

【青澳湾沙滩】被海内外游客誉为“东方夏威夷”, 是粤东著名的旅游度假胜地,尤其是那里的天然海水浴场,更是得天独厚,滩平阔,沙细白,水清碧,无淤泥,无污染,无骇浪,较之“夏威夷”有过之而无不及。

第三天

南澳岛-汕头  餐早中  住汕头

【汕头小公园、石炮台】:步行进入小公园亭游览区,欣赏新建的亭楼,体验一段历史,周边还有老汕头地标建筑【南生百货】、【汕头老邮局】等,满满的历史回忆。

游览【金町湾】海水透明清澈,沙滩洁白,环境清新而安静。这里的沙滩平坦,沙质细净,海水碧蓝,被誉为海上的“香格里拉”和广东的“马尔代夫”

观赏后前往酒店休息

第四天

汕头-巽寮湾  餐 早中  住双月湾

【巽寮湾海滨度假区】:年平均气温21.7℃,总面积105平方公里。区内拥有得天独厚的滨海旅游资源,总长20多公里的海岸线内,有八个海湾,以石奇美、水奇清、沙奇白著称,被誉为“绿色翡翠”和“天赐白金堤”。

【天后宫】始建于明朝,是祭拜“海上女神”天后圣母妈祖的场所,天后宫正殿供奉着天后妈祖、真武大帝、南海观音等众神像,游客可在此祈福许愿。受着妈祖天后的福佑,具有独一无二的独特魅力,天后宫是当地渔民为祈求保佑出海打渔的亲人能平安而建造的。

第五天

双月湾 住深圳  餐早中

【双月湾观景台】观景台山看到的双月湾的景色无疑是最美的。颜色随着一天阳光和天气的变化,呈现双月湾各不一样的色彩斑斓。时而绿如翡翠,时而蓝如精灵;时而灰如浊雾,时而万紫千红。总有不一样的光彩,是如此的震撼,美的不像话。

【盐洲岛】因盛产海盐得名,是广东惠州唯一一个海岛镇。是考洲洋内的一个内陆海岛,总面积44.7平方公里,其中海岛面积3.6平方公里,全镇总人口15000多人,是一个以盐、渔、农业为基础,集工业、贸易和旅游业于一体的海岛小镇。这个有四百多年历史的小岛终年温暖,树林葱绿,岛上保留着原始的渔村风貌,渔民日出而作,日落而归,闲时晒晒食盐,一派岁月静好的模样,被称为“藏在深闺的处女岛”。

【乌木林】是金沙遗址以及成都地区出土的近百根巨型乌木组成特色景观,在中国独一无二的。大量乌木的出土充分证明成都平原自古以来就有着良好的生态环境。六十多根组成的乌木林展现了四川古代繁茂的生态环境,同时也反映了四川古代气候的变迁历程。

体验【出海捕鱼+古法盐田】享受捕鱼的乐趣,体验渔民的生活,感受登船出海撒网捕鱼,尽享人欢鱼跃的欢乐气氛,一定会有不少的收获,畅游百岛风情、观海上风光。

第六天

香港-深圳  住香港 餐早中

集合乘车前往【莲塘口岸过关】进入【香港】

黄大仙(约30分钟),黄大仙祠,在中国有两个,分别是广州黄大仙祠和香港黄大仙祠,香港黄大仙祠又名啬色园,始建于1945年,是香港九龙有名的胜迹之一,是香港最著名的庙宇之一,在本港及海外享负盛名。广州黄大仙祠 [1]  始建于清朝已亥年,即公元1899年,是广州宗教圣地之一。

星光大道(约20分钟)是位于香港九龙尖沙咀东部的尖沙咀海滨花园,是为表扬香港电影界的杰出人士的特色景点,仿效好莱坞星光大道,杰出电影工作者的芳名与手掌印镶嵌在特制的纪念牌匾,以年代依次排列在星光大道上,此外,星光大道也有多尊以电影拍摄情况及香港知名艺人为题材的塑

像,供游人拍照留念,是热门的旅游景点。

太平山顶(约1.5小时)乘车抵达山顶,山顶一带更是官绅名流的官邸所在地,在这里可以俯瞰维多利亚港的香港岛、九龙半岛两岸,在古式古香的狮子亭和空旷怡人的山顶公园是太平山顶的最佳观赏位置。

金紫荆广场(约15分钟)这里是香港回归祖国的见证,“永远盛开的紫荆花”面朝维多利亚海港,寓意着香港永远繁荣昌盛。

前往【浅水湾】浅水湾英文名为Repulse Bay ,据说源自一艘昔日在湾内驻守以防海盗的英国皇家军舰,意思是“击退”。浅水湾成名已久,近代著名小说家张爱玲的经典之作《倾城之恋》中白流苏和范柳原两个情场高手斗法的场地就是浅水湾饭店

乘坐天星小轮漫游【维多利亚港】(约 15 分钟),维港海面穿梭了近一个世纪的天星小轮,列为“人生50个必游项目”之一。

注:香港澳门用车导8小时。

第七天

香港-澳门   住澳门  餐早中

●乘车前往港珠澳大桥香港口岸, 持港澳通行证及有效澳门签注排队过关 。乘金巴【港珠澳大桥观光巴士】 --在茫茫的大海上,保你大饱眼福 。“风帆双塔” 、“中国结双塔” 、途中经常会“偶遇中华白海豚” 、经“西人工 岛 ”、香港“东人工岛” 、在“香港大屿山”区域,抬头望天, 一分钟一架飞机;(金巴优惠大巴价,老人小孩无费用退)

(注意:其中澳门市区-香港市区3小时左右,中间需要过关1次,行李随时检查,大桥跨境用车是公共交通。因此同车会有其余旅客)

●【大三巴牌坊】作为 2005 年中国唯一的世界文化遗产到处充满着浓郁的宗教气氛, 68级石阶使整个建筑显得更巍峨壮观(游览时间约 20 分钟)  

●后前往【金莲花广场】,金莲花广场是澳门回归祖国时由中国国务院赠送的大型铸铜贴金雕塑“盛世 莲花”。

●【旅游塔】(外观)澳门观光塔是澳门著名的景点,是澳门新的标志性建筑。集观光、会议、娱乐于一体,是全 球十大观光塔之一。天空漫步、蹦极项目在 61 层,可以从 223 米的高空一跃而下。顶层有 360 度 观景餐厅,可俯瞰澳门和珠海,天气好的话能看到香港大屿山 。

●前往逛【澳门手信百货超市】自由选购心仪物品。。

●【威尼斯人度假村酒店】酒店 以威尼斯水乡为主题,按一比一的比例建造,在圣马可广场上,你会看到有艺人身穿白衣假扮雕塑,还有街头艺人和马戏团的小丑表演。

超值套餐另行付费140元/人,包含永利皇宫发财树&银河钻石3D秀&品尝澳门美味葡挞一人一个

注:香港澳门用车导8小时。

第八天

澳门-上海 餐

澳门全天自由活动

根据航班时间前往机场乘坐飞机返回上海,返回温馨的家,我们下次再见!

费用包含

1、上海-澳门-揭阳-上海经济舱,不含税

2、行程所列团队用餐:全程6早7正

(境外段,不吃不退餐)(大陆正餐餐标:30/人,港澳段正餐标50/人),10人一桌;

3、行程内标明景点的第一道门票:金巴公共交通票/出海捕鱼

4、当地全程旅游用车(按人数定车型,保证一人一正座) 

5、旅行社责任险

6、免旅游签注(L签注)产生的口岸服务费

7.酒店标准 

当地三星酒店双标间,住一晚澳门/香港,连住巽寮湾公寓,不提供自然单间,产生自然单房的(均不挂星,干净卫生)团队用房为 2 人一间,不保证夫妻房,如团队出现单男单女(含领队)采取拆分夫妻或加床处理,如客人不愿意拆分夫妻由客人现场补足房差;在团队不产生单男单女的情况下,会优先考虑夫妻用房一间。

潮州云和酒店 华明 凤凰台酒店 潮州春景酒店  潮州喜悦酒店或同级

汕头月云轩 美宿 南澳维亚纳酒店 优米  南澳天海酒店 南海阁 南澳宾馆或同级

金町湾公寓泊乐湾湾度假公寓或同级

巽寮湾红树湾畔酒店  海公园酒店  悦美酒店  海尚湾畔酒店 或同级

香港青衣或同级

澳门金宝莱或同级

*备注:若指定酒店满房则改用同级酒店,敬请见谅!

8、此团基本成团人数30人,不足出团人数我社将提前7天通知,客人可选择退团或更改我社其他团期。

费用不含

1、单房差800

1、导游销售各种纪念品。

2、行程外个人一切费用。如:酒店内的酒水、洗衣、收费视讯节目等一切私人开支。

3、景点内园中园门票及行程中注明不包含情况、旅游意外保险、航空意外保险。 

4、如出现单男或单女参团出现无法安排拼住时,要补单人房差。

5、因罢工、台风、交通延误等一切不可抗拒因素所引致的额外费用。

6、境外旅游意外保险(强烈建议客人购买)。

7、前往出发地集合的交通费用(注明可代出大交通除外)。

*链接内图片仅供参考,以实物为准

【报名须知】

1、 建议客人出游前购买旅游意外保险;潜水、自驾车、骑马、滑雪、漂流、攀岩等高风险项目旅行社在此特别提醒,建议投保高风险意外险种。根据中国保监会规定:意外保险投保承保年龄范围调整为2-75周岁,其中70周岁以上游客出险按保额的50%赔付,属于急性病的只承担医疗费用,不再承担其他保险责任;

2、 客人必需自备前往港澳有效证件,报名时请提供参团人的 姓名、性别、出生年月日、签发地

联系电话,通行证签注类别是团队(L)或是个人旅游(G)。如因个人原因导致无法正常出行,责任自负;

3、 请游客认真填写意见书,我社将以自填的意见书,以处理投诉及反馈为依据;

4、 此线路不接受孕妇、患有传染病等可能危害其他旅游者健康和安全的客人及80岁以上游客的报名,如有隐瞒自身健康状况而产生意外或导致其他损失,概由游客承担,旅行社不承担责任;另外不接受65岁以上老人家、18岁以下未成年人、残障人士、外籍人士等特殊人群单独参团,此类人群需有亲戚朋友、监护人、中文翻译陪同方可参加;65岁以上人士参团需要签署“健康声明书”。

【安全须知】

1、请贵宾确认自身健康状况适合此次行程。在临行前应考虑自身身体状况,必要时旅行前征得医生同意,方可啔程。

2、 游客从事潜水、漂流、骑马、游泳、攀岩等具有人身危险性的活动和自由活动时,一定要根据自身的健康状况来自主决定,老人和孩子应有家人陪同不能单独活动;游客在活动期间不遵守规定、自身过错、自由活动期间内的行为或者自身疾病引起的人身和财产损失责任自负,旅行社不承担责任。

3、 抵达景区后,请谨记集合地点、时间、所乘游览的巴士车牌号。听取当地导游有关安全提示和忠告,应预防意外事故和突发性疾病的发生。在景区参观游览时,请听从导游的安排,不要擅自离队,如果迷失方向,原则上应原地等候导游的到来或者打电话求救、求助,千万不要着急。

【特别提示】

1、 维港夜游为赠送项目,如因天气等不可抗力因素或客人自身原因不能游览, 概不退款。敬请谅解!

2、 节假日期间行程中如有景点被政府征用或管制则取消,费用不退,望周知。

3、 由于旺季口岸过关的人流比较多,会导致我们团队过关比较慢,过关时间比较长,敬请客人积极配合,并耐心等待。

4、 如因客人个人原因迟到须游客自行前往香港追团,追团产生的车费须游客自理。如因迟到要改期或游客临时取

消、证件签注等问题无法正常出行等情况须收取已产生的费用。

5、 请随身携带并保管好自己的港澳通行证,以备当地警察随时查验,如有遗失,请速报警。

6、 香港多数酒店不提供一次性洗漱用品,请客人自带备用,敬请配合!

7、 香港通用货币为港币;大型商场/超市均可刷内地银联卡消费。

8、 遵守交通法则:因港澳地区汽车靠马路左侧行驶,过马路时,请先看右再看左,遵守信号灯,走人行横道。

9、 根据中国海关总署颁布的2010年54号令,入境公民旅客携带在境外获取的个人自用物品总值在港币5000元以内(含5000元)的,海关予以免税放行。烟草制品、酒精制品、照相机、摄像机等20种商品不在免税范围内,敬请知晓。

10、寻求紧急救援: 遇有紧急事件,包括遗失、遇贼、意外、受伤、急症、火警等等,均可拨打999电话救援,香港的公共电话均可免费拨通此号码。另外,也可向在街上的巡警或到警局报案。

【免责情况】

1、 因不可抗力因素造成团队行程更改、延误、滞留或提前结束时,旅行社可根据当时的情况全权处理,如发生费

用加减,按未发生费用退还游客,超支费用由游客承担的办法处理。非因组团社、地接社的原因导致原有行程顺序无法履行,游客有义务与我社就行程顺序的变更予以积极协商。如遇旅行社不可控制因素(如塌方、塞车、天气、航班延误、车辆故障等原因)造成行程延误或不能完成景点游览,游客有义务与我社就行程的变更予以积极配合。

2、 自由活动时间,请听从导游安排的准确集合时间及地点!如因客人自行参加非旅行社组织的活动,出现任何意外受伤情况,责任由客人个人承担,旅行社不承担责任;

3、 意外情况发生时,旅行社已经采取措施尽量避免扩大损失,但游客不予配合而产生的费用,旅行社不予承担;

4、 按照国家旅游局的规定,旅游者在境内、外不准许参与色情场所等其他法律所不允许情况的活动,如有前往者,

须负责自己的行为后果,本公司已作说明,对此不承担任何责任。【澳门段特别注意事项】

1、穿拖鞋短裤、衣冠不整及未满21周岁者均会被禁止进入赌场!

2、报名港澳联游线路请确保有效的澳门签注,因无签注或签注过期等证件原因导致无法入澳,未游览团费概不退换。

附件:补充协议

经旅游者与旅行社双方充分协商,就本次旅游行程外的的购物场所达成一致,旅游者自愿签署本补充协议。

34. 微信公众号 -  (活动预告|岭南少年,逐梦追光,传承大爱与智慧) 2024-12-19 广州市新华书店   广州市新华书店

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTcxOTgzOQ==&mid=2650150518&idx=2&sn=7f8d61a725f15ef450de3498ac6d90af

红棉少年 

爱伴成长 

少年真正的成长,是历经生活依然热爱生活。 

在岭南的大地上,少年们如同红棉一般,热烈而坚韧,他们的故事,是关于爱、善良、勇气与智慧的成长史诗。 

11月23日,我们将邀请任君明老师,一起举办一场特别的阅读分享会,共同走进《红棉少年》系列作品的奇妙世界,感受岭南少年对梦想、对文化的无限热爱和坚守。 

图书介绍 

《红棉少年》系列作品,以岭南少年的成长故事为主线,讲述他们在追光逐梦的路上,如何以爱、善良、勇气和智慧,面对生活的挑战,不断成长。这些故事不仅是对青少年读者的积极引导,更是对中华优秀传统文化的一次深情致敬。 

《咏春少年》:作品以非遗咏春传承为主题,抒写一个岭南水乡家族四代人用各自不同的方式,去守护咏春、传承咏春的可歌可泣的百年追光逐梦故事。 

《少年豚王》:本书以位于广东江门台山的“广东江门中华白海豚省级自然保护区”为故事发生地原型,讲述岭南海岛(广东江门台山川岛)十一岁渔家少年任小河一家三代为守护国家一级保护动物中华白海豚,与贩豚集团斗智斗勇,最终成功救护濒危海豚族群,实现与父亲从误解到和解的冒险成长故事。 

嘉宾介绍 

任君明,笔名任晓风,生于广东江门恩平,中山大学计算机学士,工商管理硕士,热爱跑步、阅读与写作。 

作者父亲为中国作家协会会员,受其影响作者从小热爱文学创作,曾在广州日报等报刊发表多篇文章。已出版“红棉少年系列”长篇儿童小说《咏春少年》和《少年豚王》,入选2024年8月探照灯童书榜。 

活动信息 

活动主题 

逐梦岭南大地,传承红棉精神 

——红棉少年系列阅读分享会 

活动亮点 

(1)讲述创作红棉少年系列成长小说的初心 

(2)介绍咏春非遗文化的普及小知识,以及中华白海豚的科普小知识。 

(3)介绍红棉少年系列《咏春少年》《少年豚王》主人公的人物设定及内容 

活动时间 

2024年12月22日 

16:30 

活动地点 

北京路书店三楼书纽空间 

(越秀区北京路276号) 

报名方式 

扫描下方二维码,即可报名 

让我们跟随《红棉少年》系列作品,见证岭南少年的风采,体会他们对梦想的追求和对文化的坚守,一起探索中华优秀传统文化的无限魅力。 

END 

文章编号: 50bf66c8cc5cb825d7a8163a2320b6a9
-----------------------------------------------------------------------------

35. 微信公众号 -  (“大手牵小手”引领科普新风尚:南方海洋实验室海洋科普教育基地“小小讲解员”风采) 2024-12-19 南方海洋实验室   南方海洋实验室

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1OTM0OTY5NQ==&mid=2247516069&idx=1&sn=61e30fd4e8722ad87c9ef1f775acc21e

“大手牵小手”

引领科普新风尚

12月14日,首期珠海中山大学附属小学(以下简称中大附小)家长开放日活动圆满结束。来自中大附小的杨馨菓、王梓灵、宋思睿、李梓立同学作为南方海洋实验室海洋科普教育基地“小小讲解员”为现场观众带来海洋科学知识的讲解,给前来观众留下了极为深刻的印象。

活动开始,杨馨菓同学为大家揭开海洋观测的神秘面纱,接下来王梓灵同学把各种奇妙的海洋生物生动地呈现在大家面前,随后,李梓立同学对海水运动进行讲解,让观众感受自然和科技融合创新的力量,最后宋思睿同学带领大家领略极地海洋的独特魅力。观众被“小小讲解员”们的专业素养与热情讲解深深触动,掌声此起彼伏、经久不息。

“小小讲解员”的出色表现,与南方海洋实验室海洋科普教育基地与中大附小的悉心培养息息相关。除科普教育基地核心理念、讲解词内容阐述、肢体语言及规范、公众讲解素养等常规培训,本次活动还增设了“大带小”结对环节,即5名大学生志愿者与10名小学生讲解员以个人意愿及兴趣为导向,1对2结对。志愿者们发挥“小老师”的引领作用,将海洋科学专业词汇转化为简单易懂的语言,帮助小学生汲取知识快速记忆,而小学生的求知欲也极大地提升了基地志愿者们的科普使命感。

大小对话馨菓小朋友在培训过程中充分彰显出了极为卓越的讲解员素养。标准的播音腔,认真严谨的态度,语音语调语速节奏把控的精准无误、恰到好处,丁字步站姿更是规范得堪称典范。将她安排在小队伍里承担开场部分的讲解任务,能够让众人瞬间深切领略到小小讲解员们的专业素养与非凡卓越。对于她后续在实践中的表现,我满怀期待,衷心希望她能勇挑重担,充分发挥榜样的力量,不仅用出色的讲解为活动增光添彩,更为带动身边的小伙伴一同进步,在科普讲解的舞台上绽放更加耀眼的光芒,为传播知识贡献更多的力量!梓灵小朋友在培训期间,理解能力出众,知识吸收迅速,在老师介绍䲟鱼后,便能自如地复述大部分内容,令人赞叹。讲解时的体态、语调都极为自然流畅,给人一种如沐春风的舒适感。同时,在培训过程中专注力超强,能够敏锐地抓取信息,表达清晰流畅,声音清脆悦耳,台风大气阳光,能将自己对海洋生物的热爱毫无保留地传递给观众。不过,或许是尚未养成把握稿件内部逻辑的记忆习惯,偶尔会在长篇讲解内容上出现卡壳现象。日后,建议在面对长篇稿件记忆时,先梳理出文案的架构逻辑,提取关键词,再进行成篇记忆,这样就能减轻记忆压力,讲解也会愈发流畅。此外,你自然的风格很适合增加与访客眼神交流和对话式互动,比如遇到有趣的生物时,先向大家提问,收集反馈后再展开讲解,这样能让访客先思考,进而更专注地聆听后续讲解。老师们非常期待你在后续实践中的精彩表现!——海洋科普教育基地志愿者刘梅梅、张静怡思睿小朋友表现非常出色,发音吐字、外形条件及身形气质方面尽显讲解员天赋,学习能力也非常强,可在短暂时间内,迅速消化吸收并予以演示。老师有一些经验分享给你,首先,在还不太熟悉稿件时,可以侧对展板,帮助抓取展板上的关键词与图文,方便记忆,日后熟练了,就可以在讲解时辅以手部动作,以更显大方、从容、自信;其次,极地部分很有意思,讲解时可以多与游客开展互动,激发游客好奇心和关注度;最后,理解式记忆很重要,可以多看极地科普视频,既利于稿件记忆,又有助于扩充相关知识储备,若在讲解中遇到提问,也能从容应对。舒涵于考核中的表现令人惊喜,潜力巨大。状态甚佳,精神面貌、台风仪态、音色优美、吐字清晰都不错。因稿件内容繁多且多为小朋友陌生知识加之时间有限未过完全部稿词,虽未脱稿也是非常优秀了!舒涵台风出众,站位可略侧身,善用展板,对应稿件与展板可降背稿难度,分享一些背稿经验给舒涵,首先梳理稿件逻辑框架,抓取关键词,然后再成篇背诵,通过理解稿件内容来降背稿难度,平日可以多看一些红树林、海草床、珊瑚礁科普视频,如果有兴趣,还可以去淇澳岛红树林可实地看看,期盼舒涵精彩表现!——海洋科普教育基地志愿者 刘文慧梓立小朋友身为六年级学生,其知识储备丰富人惊叹,对展板内容理解精准且深入,表现令人印象非常深刻,尤其在“海洋的波流体系”方面,连专业海洋学子都觉棘手的知识,也能明晰讲解,足见学习与理解能力之强。恭喜你荣获优秀评级,被选定为首期珠海中大附小家长开放场次讲解员,特此祝贺,相信凭借你的出色表现,定能使家长领略海洋之奇妙与魅力。加油!语诺同学培训时沉稳专注,“波光粼粼的海水”这部分内容涉及了初高中化学与物理学科的诸多知识要点更蕴藏着自然奥秘,专业而枯燥,但你仍热忱求知,认真理解记忆。因时间有限,未能脱稿讲解,但你对知识的渴望、积极的风貌,让我对你非常有信心,期待下一次相逢,你能够以更为自信且专业的形象充分展现自我,仿若那波光粼彩色泽变幻且蕴含无尽奥秘的海水一般,绽放出耀眼夺目的光彩!——海洋科普教育基地志愿者 刘洋辰淼小朋友性格开朗大方,非常具有讲解员潜质。培训时,她全神贯注,不仅牢记讲解稿内容,还能记住讲解员额外拓展的信息,展现出对中华白海豚的浓厚兴趣。另外,在形体方面也表现出色,身姿挺拔,声音洪亮清晰。接受记稿方法时,态度积极,学习能力较强,能快速掌握。熟悉稿件后,她能够自然地融入更多拓展知识,使讲解内容更加丰富。不过,目前讲解的语气稍显生硬,有明显的背稿痕迹,后续可着重练习,让讲解的语调更具抑扬顿挫之感,减少口语化表述,从而提升讲解的专业性与吸引力。周冉是一位可爱且性格沉稳的小妹妹。在培训期间,她态度认真,其沉稳的性格与表达能力彰显出讲解员的良好素养。然而,她在记稿方面存在一定提升空间。培训时曾出现身体正面完全朝向展板的情况,虽已及时纠正,但在实际讲解中仍需留意。面对参观者提出的新奇问题,周冉凭借沉稳特质与表达能力,有足够的潜力妥善应对。相信在未来的实践中,她定能不断进步,讲解表现愈发精彩,期待下次见面。——海洋科普教育基地志愿者 蔡玉容治晏小朋友在培训期间表现卓越。其聪慧尽显,听课专注且积极记知识。受时间限制,培训围绕海底地形地貌知识展开,诸多专业名词虽初次接触难以当场记住,但她努力理解、紧跟节奏,专注精神非常值得称赞。仅仅一周时间便通过考核,进步巨大,相信今后会持续提升,讲解愈发精彩。恭喜奕霖小朋友顺利通过考核,奕霖性格沉稳,在培训期间记忆力超凡,听课专注入微,讲解内容入耳即存,后续提问也能对答如流,思维敏捷,聪慧过人。但因培训时间所限,海底生态系统知识仅作简略讲授,但他仍然成功通过考核,老师非常开心!老师相信,历经后续对稿件的精研勤练,他必能达成脱稿讲解目标,游刃有余地展现知识魅力。功夫不负有心人,希望他砥砺奋进,更上一层楼!——海洋科普教育基地志愿者 陈晶晶上下滑动查看更多内容

nfhy原创文章 如需转载请注明出处文   案:刘晓平图   片:南方海洋实验室编   辑:余文多初   审:吴思铭审   核:吴思铭审   定:刘   梅相关推荐南方海洋实验室海洋科普基地获评2024-2025年度广东省十佳科普教育基地11-11  喜报科学领航,共育蓝色梦想——我实验室与珠海中大附小校外科学实践基地挂牌活动顺利举办10-31南方海洋实验室成功举办2024全国科普日科学家进校园活动09-27  科普活动

文章编号: 8105e2b225517764cf719c4b0f802b23
-----------------------------------------------------------------------------

36. 微信公众号 -  (粤港澳大湾区研学,开啔多元探索之旅) 2024-12-19 广东省中国旅行社股份有限公司   广东省中国旅行社股份有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNjAxMDI4OA==&mid=2654921624&idx=2&sn=ef06847490574396b8393282c4ae4174

12月16日,我司荣幸受邀出席“144 小时发现精彩广东”国际旅行商考察活动的欢迎晚宴。我们承载着粤港澳大湾区的深厚底蕴与蓬勃活力,向世界发声。来自全球二十余国及地区的旅游商代表与海外旅游达人齐聚一堂,共同聆听大湾区的故事。这里,是历史与现代交织的华章,香港的维港夜色、澳门的葡式风情、广州的千年商都底蕴、深圳的科技前沿力量,以及众多城市的独特魅力,皆浓缩于我们精心雕琢的特色产品之中。广东中旅研学中心植根于湾区的发展,凸显湾区在科技板块展现出的卓越优势,我们精心打造了【科创企业深度参访】和【实验室奇妙行】两大主题线路。同时,为了增强外国友人在旅游中的体验感,让“粤文化”、“中国心”在旅行过程默默浸润,我们特别为亲子和青少年设计了【多元亲子体验线路】和【青少年文化艺术/环保志愿者体验活动】。

GUANGDONG -- HONG KONG -- MACAO

大湾区研学系列粤港澳大湾区研学,开啔多元探索之旅<the Guangdong-Hong Kong-Macao Greater Bay Area>

随着近年来的发展,粤港澳大湾区凭借其地理位置、文化融合以及产业发展等方面的独特优势,为不同年龄段、不同兴趣爱好的研学群体呈现了一个充满魅力与机遇的学习探索平台。广东中旅研学中心的【湾区研学系列】也应运而生。主题丰富、形式新颖、适合各位大朋友小朋友。小研君马上展开说说▼Discover the Dynamic Productivity and Cultural Diversity of the Guangdong-Hong Kong-Macao Greater Bay Area主题推介Recommendations  

香港Hong Kong广州Guangdong澳门Macao

科创企业参访 /Enterprises in-depth visit

在粤港澳大湾区的研学之旅中,科创企业参访绝对是一场科技盛宴,能让大家亲身感受到这里强大的科技生产力。01▶ 参观库卡(KUKA)机器人自动化工厂和库卡学院,体验操作规划机器人行动路径,编写程序。▶ 参观京东物流亚洲1号仓先进的物流设备和智能系统运作0203▶ 参观美的灯塔工厂—南沙空调厂/顺德的美的厨热洗碗机工厂数字孪生工厂的全景图看到每一台产品的生产数据

实验室奇妙行 / Academy and Laboratory Tour 

大湾区的实验室也是研学中不可错过的奇妙之地,在这里能见识到众多新奇且极具影响力的科研成果,感受到科技创新带来的独特魅力,激发大家对科技创新的热爱与探索欲望。01广东省农业科学院★参观各个专业研究所,如水稻研究所、果树研究所、蔬菜研究所、植物保护研究所等,在试验田间了解华南菜园子;并有机会亲手采摘应季瓜果品尝。02松山湖材料实验室★参观实验室、创新样板工厂,科学实验亲子互动体验;★了解阿秒激光的原理、应用以及其作为 “人类手中最快的剑” 在科学研究中的重要性;★以太阳能电池为例,分享新材料如何助力可再生能源的发展等。

亲子特色体验 / Parent-child Tour 

01影视城体验广州湾区影视城、佛山中央电视台南海影视城,体验中国古装剧及亲子艺术照拍摄。

02岭南亲子厨房体验一回粤菜制作的乐趣,由白天鹅宾馆主厨担任教学主管及评委;体验白天鹅宾馆贵宾接待服务。03中药文化课堂传承 200 多年的采芝林传统中药文化知识,现场指导中药材识别,体验伴手礼-中药香囊或者古法养生锤的制作。

04岭南茶艺亲手学习冲泡方式,聆听古筝二胡等经典琴弦广东音乐,品尝茶点。05红木展馆参访番禺永华红木展览馆,看巧夺天工的广式木作家具及摆件。

06陶艺制作佛山市南海区博物馆探索工坊里体验陶瓷的制作。

青少年文化艺术/环保志愿者体验 Youth Cultural  / Environmental Volunteer Experiences

中华民族优秀的传统文化博大精深,大湾区内也蕴藏著丰富的传统文化精髓,少年们可以更加深入地了解中国传统文化艺术,增强对传统文化的热爱与认同感。01▶ 观看文艺演出永庆坊的粤剧演出、广州市杂技艺术剧院的剧目等,领略中国传统艺术的魅力。▶ 白海豚自然保护活动与辖区内动植物学院的保育专家一起参与珠江口中华白海豚国家级自然保护区的工作。0203▶ 遗址修复活动化身“文物修复师”,参与海上丝绸之路遗址的修复工作

感兴趣的小伙伴快来找小研君聊聊

优势与愿景粤港澳大湾区研学,开啔多元探索之旅

广东中旅研学中心作为研学领域的佼佼者,有着诸多显著优势,并且怀揣着极具前瞻性的市场愿景。广东中旅研学中心是广东省旅游控股集团下属广东省中国旅行社股份有限公司研学旅行服务子品牌。依托广东中旅70多年安全优质的旅游服务经验,覆盖国内外的完善网点和服务能力,笃守“用心服务 共创美好”的经营理念,为广大中小学生提供优质的研学旅行服务。广东中旅研学中心致力于打造中小学国内外 “吾研六色” 的研学旅行系列产品,不断拓展品牌矩阵,为更多学生提供优质的研学体验。并且,它积极与各方开展合作,像和中国南方航空培训中心联合举办《奇趣南航研学营》抗疫人员子女公益活动,发挥央企、国企的高度政治觉悟和社会责任担当精神,助力抗疫工作者的孩子更加健康地成长;还与广东财经大学文化旅游与地理学院进行校企合作尝试,辅助支持 “寻访新兴故里” 乡村研学活动等,通过不断拓展合作渠道,整合资源,全方位提升自身影响力和服务能力。扫码了解更多研学资讯

文章编号: fe8d7df7a00458bba1f965757ce72959
-----------------------------------------------------------------------------

37. 微信公众号 -  (“可爱到发芽”的“喜洋洋”“乐融融”成长过程揭秘) 2024-12-19 广东体育频道   广东体育频道

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3OTQ3NjEyNw==&mid=2651700137&idx=1&sn=e0f7c44a1dc9b01d4024162ce96fb363

2月18日下午,十五运会和残特奥会会徽及吉祥物设计团队负责人、广州美术学院视觉艺术设计学院副院长刘平云走进广州市执信中学,以《全运会视觉艺术设计与文化自信》为题作专题讲座。这是十五运会的标识物宣讲活动第一次走进中学校园,增进了同学们对粤港澳大湾区文化和第十五届全国运动会视觉艺术设计的认识与了解。专题讲座上,刘平云以十五运会和残特奥会会徽及吉祥物设计为例,介绍了其团队日以继夜的创作历程。 

在全运会倒计时一周年之际,吉祥物“喜洋洋”“乐融融”正式亮相。软萌的外表一下就吸引了所有人的目光,网友们纷纷表示:“可爱到发芽!” 

PART.1 

赋予“喜洋洋”“乐融融”生命 

为何选择中华白海豚作为赛事吉祥物的原型? 

中华白海豚最重要的栖息地就在粤港澳三地共通的珠江口,而它也是大湾区海洋文化的象征之一,为全国乃至世界喜爱的海洋精灵。 

在确定了原型之后,刘平云和团队开始专注于为吉祥物寻找亮点,这也是设计工作的一个难点。 

任何一个吉祥物,我们都希望它有一些记忆点,所以这次我们在吉祥物的头顶做了三朵小水花,代表了三个地方的不同颜色,包括广东的木棉红、香港紫荆花的紫色以及澳门的莲花绿。 

刘平云还曾担任北京冬奥会吉祥物“冰墩墩”设计团队总执行人,在讲座的最后,刘平云分析了“冰墩墩”的成功、十五运会和残特奥会会徽及吉祥物设计引发热烈反响的原因。他强调,“冰墩墩”的设计既满足了当下消费者的审美趣味,又有效地传递了人类命运共同体的先进理念,彰显了中国设计的文化自信。这对于塑造中国形象、传播中华文化,具有重大的时代价值和国际影响。他笑言,两年前冰墩墩一“墩”难求,他期待“喜洋洋”和“乐融融”同样能得到市民喜爱。 

PART.2 

为“喜洋洋”“乐融融”注入灵魂 

如果说,刘平云和他的设计团队给予了“喜洋洋”“乐融融”以生命,那么广东广播电视台制作部包装工作室监制何萌萌和她的团队,则为这两只可爱的中华白海豚注入了灵魂。 

短短17秒画面的背后,是何萌萌和团队夜以继日的付出和努力。而在何萌萌正式接到这一任务邀请时,她才刚刚生完宝宝,并未完全达到最佳的工作状态。 

我非常坚定地接下了这个任务,因为这是一个很难得的机会,我想为这场盛会贡献自己的力量。 

由于吉祥物的初稿还需要许多细节上的修改,因此团队最初并未第一时间看到具体的设计稿,只能凭借想象进行分镜绘制。 

这无疑是增加了制作的难度和风险。但幸运的是,首次看到设计稿,惊喜地发现我们的创作理念与刘平云院长的设计理念高度契合,这为后续的分镜创作奠定了坚实的基础。吉祥物的设计不断修改,但我们不能等待,只能一边制作模型,一边构建场景,一边等待最终定稿。 

围绕着两只吉祥物的原型中华白海豚,何萌萌和团队将动画的创作背景放在了海里。并且立足于大湾区的文化,在三江水和三色花的基础上进行场景绘制。为了让它们更可爱,在表现的时候,团队着重于把背景的海水赋予了一种多巴胺的颜色,也是大湾区城市多彩、缤纷的寓意。 

在完成了这条短片之后,接下来何萌萌和团队还将继续投入吉祥物动画的后续创作中。把更多的运动元素和‘喜洋洋’‘乐融融’结合起来,推出一个一分钟到一分半钟的故事版动画片。 

希望大家在看到这两个小可爱的时候,能够感觉到放松,全身心地投入到这场即将到来的体育文化嘉年华中。 

图文参考:南方+ 

文章编号: b64f706f27c04a651654e610495e1c25
-----------------------------------------------------------------------------

38. 微信公众号 -  (香港 | 经典观光1 日游) 2024-12-19 鲸语旅行   鲸语旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0MzY1MzEzNA==&mid=2247483714&idx=1&sn=aac716e7d9b9940636350171f55453ac

港珠澳大桥珠海公路口岸集合出发 

在导游的带领下办理通关手续 ,随后换乘旅游大巴前往香港 

港珠澳大桥(约40分钟,中途不可下车不可站立) 

换乘“金巴”先后途经九州桥、江海桥、青州桥、白海豚岛、海底隧道和蓝海豚岛等标志地点,一路见证天堑变通途的世界奇迹。金巴为过桥指定交通用车,非旅游包车。 

温馨提示: 

① 经港珠澳大桥前往澳门时,将在大桥口岸换乘指定穿梭巴士-金巴 ,该巴士非旅游包车,中途不可站立、行走、下车观光。 

② 检票时须有序排队不可争先恐后,到达登车位时,需按现场工作人员指示登车,上车后即时坐好及扣好安全带。 

黄大仙祠(约30分钟) 

黄大仙祠位于黄大仙竹园村,供奉赤松黄大仙师,是香港著名的庙宇之一。「香港黄大仙信俗」的其中一个理念为「有求必应」。于2010年评为一级历史建筑,而「香港黄大仙信俗」则于2014年列为国家级非物质文化遗产。 

连锁茶餐厅-大家乐 享用午餐(约30分钟)

1968 年创立的大家乐,是香港知名的港式茶餐厅连锁品牌 ,专注于提供各种港式风味的美食 ,深受香港和游客喜爱。 

大家乐自选套餐(5选1) 

鱼 香 茄 子 饭 

以上套餐配:

中式例汤 或 港式奶茶

以餐厅当天实际安排为准 

煎 蛋 免 治 牛 肉 饭 

豉 汁 排 骨 饭 

明 炉 烧 味 红 肠 饭 

肉 燥 鸡 扒 饭 

温馨提示:

以上套餐如因季节原因作出临时调整,恕不另行通知;如遇餐厅装修或满位 ,则换为同等标准香港酒楼食用围餐。 

西九文化区(约 30 分钟) 

西九文化区位于西九龙填海区南端,占地40公顷,是全球其中一个大型,集艺术、教育及公共空间于一身的文化区。包括艺术公园及连贯的海滨长廊。其他已开放的设施有香港故宫文化博物馆、视觉文化博物馆M+等。 

香港故宫文化博物馆(外观) 

这座现代建筑展示了对传统美学的全新演绎,博物馆内设有7 800平方米展厅,用于介绍故宫历史文化,展示精选的故宫博物馆书画、器物和古籍等藏品。 

M+博物馆(外观) 

是全球数一数二的现代与当代视觉文化博物馆。大楼屹立于九龙半岛南端,俯瞰维港景色,加上其设计开放的建筑特色,于城市中更为罕见独特,成为香港极具代表性的地标。 

星光大道(约30分钟)

以香港电影为主题的星光大道于2004年开幕,在2019年经翻新后重开。逾百个经典巨星的掌印,细致地刻于木制扶手上,让游人近距离观赏。演艺界名人相关的星光熠熠电影元素,与维港美景互相辉映。 

“优质旅游服务”计划认可零售商户-DFS免税店(约60分钟) 

DFS环球免税集团是全球大型的免税营运商之一,位于尖沙咀地段的DFS是该集团极具代表性的大型综合免税商场。其中Bally、Burberry、Cartier、Celine、ChristianDior、Fendi、Prada、Omega、Longine等品牌,含盖了新款包袋、皮具、时装、饰品、化妆品、香水、手表、珠宝等,让人眼花缭乱。 

温馨提示:

① 尖沙咀拥有众多大型商场,云集奢华精品、当季新品、限量潮物,以及本地品牌好物等,如DFS免税店、海港城、K11 MUSEA并不属于旅行社指定购物场所。 

② 上述推荐安排为周边自由活动集散地点,导游不引导、强制进入,无需担心隐性购物。 

前九广铁路钟楼(外观) 

前九广铁路钟楼位于尖沙咀天星码头侧,于1915年落成,是当时尖沙咀火车总站的一部分。随着火车总站于1975年迁往红磡,旧火车总站大楼遭拆卸,仅保留钟楼,成为尖沙咀的地标。钟楼于1990年列为古迹。 

天星小轮(约10分钟) 

维多利亚港两岸的天际线不断蜕变,这其中不变的风景,是120年来穿梭于香港岛与九龙之间的天星小轮,从船上眺望出去,维多利亚港风光无可比拟,更是被《国家地理旅游杂志》誉为“人生50个必游项目”之一。 

温馨提示:想360度饱览维多利亚港两岸醉人夜景,可自费升级大型维港夜游:东方之珠号/洋紫荆号/海龙明珠号(不含晚餐￥150/人、含晚餐￥200/人,游船时间约45分钟,详情请咨询随团导游)。 

中环摩天轮(外观) 

约20层楼高,号称“香港之眼”,成为中环网红打卡地标。旁边的中环码头更是TVB拍摄的御用取景地。 

          

      太平山顶(约60分钟) 

到香港旅游,太平山顶非去不可。站在这个香港岛最高点,居高临下,将整个城市的繁华尽收眼底。走到山顶凌霄阁对面,就是山顶广场。而位于顶层的观景台不只免费开放,还提供望远镜,让你可以向北饱览醉人的维港景色,往南远眺薄扶林水塘及南中国海的秀丽美景!山上还有着独特碗状外形的山顶凌霄阁、云集全球名人蜡像的香港杜莎夫人蜡像馆(门票不含)。 

温馨提示: 

团费不含凌霄阁摩天台、杜莎夫人蜡像馆门票,可自费前往香港杜莎夫人蜡像馆。 

香港会展中心新翼(外观 ,约15分钟)

外观雄伟独特的香港会议展览中心是香港首屈一指的国际会议及展览场地,总面积达306 000平方米。 1997年7月1日香港回归祖国大典在香港会议展览中心举行,会展中心因此成为国际瞩目的焦点。 

金紫荆广场

金紫荆广场位于博览道东,与香港会议展览中心接壤,广场放置了「永远盛开的紫荆花」雕塑(即「金紫荆」)。金紫荆雕塑是中央人民政府送赠香港特别行政区的贺礼,庆祝香港在1997年回归祖国。 

自由选择晚餐(自理) 

集合返程(先将住宿游客送回酒店) 

由领队送回港珠澳大桥珠海公路口岸。结束愉快旅程! 

--以上行程时间如因不可抗力因素,在不影响行程和接待标准前提下,导游会进行游览顺序调整,敬请谅解!-- 

            

            

            

费 用 

包 含 

景点 :行程表内所列的景点第一道门票 

费 用 

不 含 

            

            

行程外产生的私人费用 

景区行李寄存费 

用餐 :1 正餐 

酒店 :无 

导游 :专业香港导游随团服务、全程导游小费 

交通 :空调旅游巴士、港珠澳大桥穿梭巴士(2程) 

特 别

赠 送 

天星小轮游维港 

旅行社责任险 

旅游意外险(3 岁以下、 70 岁及以上不含) 

1、本线路为散客拼团,团友可能来自不同地域、参加不同线路,且会更换导游,但不影响正常游览。 

2、参加港澳游线路,请出发前提前1天或以上提供出行者的姓名、通行证号、联系电话(开通国际漫游功能)。 

3、因游客自身原因(如疾病/怀孕/携带违禁品/证件有误/护照抽查等)造成的通关延误,需自理费用追赶团队。 

4、天星小轮和运财银钻为赠送项目,如遇不可抗力或维修停开 ,无费用可退。 

5、香港住宿产生单人,须服从导游安排拼住;澳门/珠海住宿产生单人,需加床或补房差,不安排拼住。  

6、18岁以下未成年人、65岁以上长者,必须有成年家属或监护人陪同参团 ,否则不予接待。敬请谅解! 

7、迪士尼、海洋公园等有门票景点,导游不陪同游览。如进入景区时有需要寄存行李的,产生的行李寄存费请自理。  

8、香港主题乐园禁止游客携带食物和饮料入内;澳门赌场禁止穿拖鞋短裤、衣冠不整及未满21周岁者进去娱乐场。 

9、因港澳特殊习俗,中式围餐默认10-12人一桌,座位相对紧凑,如人数超出范围菜品会相应增减。 

10、此行程为珠海出发,若在其他出发地(深圳、东莞、广州),可咨询客服报价。 

一、证件:必须持有效港澳通行证及有效签注参团并确保资料准确。如持其他证件,出入境风险由游客自行承担。 

二、货币:港澳地区通用货币为港币,请在出行前兑换好少许港币。大型商场/超市均可刷内地银联卡、微信、支付宝消费。 

三、健康及药品:旅游大巴及酒店空调温度较低,建议可携带披肩等保暖衣物。可随行准备一些常用药品,如感冒、防暑、晕车、 止泻、止痛、消炎、创可贴、抗过敏药物等,以防万一。 

四、酒店: 

1、港澳酒店没有星级制度,行程所属星级为参考国内同级标准;但港澳地区寸土寸金 ,房间及床位狭小。 

2、港澳地区多数酒店内没有牙膏、牙刷、拖鞋等个人卫生用品 ,请自行携带。 

2、部分酒店使用电视、电话、以及 WIFI 需要收费,如需使用 ,请联系酒店前台付费使用。 

3、酒店房间内小冰箱里的食物 ,是不含在团费中的,如有享用了这些食物 ,请到前台付费。 

4、部分酒店入住需要交纳住宿押金,港澳 500 港币到 1000 港币不等,珠海 200 到 500 人民币不等。请自备现金或刷卡预授权。 

五、出入境注意事项: 

1、团队旅游在过关时请听从旅行社工作人员的指挥,按出境名单顺序排队依次接受检查,尊重检查人员。 

2、过关时,请保管好自己的物品,贵重物品不可放在行李箱内托运防止被别人掉包,不要帮助陌生人拿东西。  

3、出入境携带物品注意事项: 

(1) 根据海关规定,居民出境可携带 20000人民币或等值5000美金的外币现钞 

(2) 如携带摄像机、有变焦镜头的照相机、数码相机、手机电脑等物品请提前到海关申报并保存好申报单。  

(3) 免税品:入境内地每人限带200支香烟及一瓶酒,入境香港限带 19 支香烟。 

(4) 禁止携带枪支、弹药、毒品。 

(5) 遵守海外其他相关规定。 

六、购物:香港是个免税的城市,购物请选择在正规的商场及连锁店购买,切勿贪小便宜,并记得索要票据。 

七、安全事宜:一切贵重物品(包括通行证,身份证,现金,相机等)必须随身携带,不可单独放在旅游车上和酒店内,以防不测,如有遗失本公司概不承担赔偿! 

特别提示:此行程为珠海出发,若在其他出发地(深圳、东莞、广州),可咨询客服报价 

文章编号: 44cef8fe928c0f2f6b6af1d6ff4eb12d
-----------------------------------------------------------------------------

39. 微信公众号 -  (“喜洋洋”“乐融融”何以展现湾区文化?听总设计师解读背后的文化密码→) 2024-12-19 广东体育   广东体育

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMDYzMzc2NA==&mid=2247544105&idx=2&sn=5d2a4af7f61d9245096edf3aab22c429

12月18日下午,十五运会和残特奥会会徽及吉祥物设计团队负责人、广州美术学院视觉艺术设计学院副院长刘平云走进广州市执信中学,以《全运会视觉艺术设计与文化自信》为题作专题讲座。这是十五运会的标识物宣讲活动第一次走进中学校园,增进了同学们对粤港澳大湾区文化和第十五届全国运动会视觉艺术设计的认识与了解。 

从“冰墩墩”到“喜洋洋”“乐融融” 

第十五届全国运动会将于2025年在粤港澳三地举行,这是粤港澳三地承办的我国规模最大、水平最高、影响最广的综合性运动会,也是香港、澳门首次承办全国运动会。在十五运会倒计时一周年啔动仪式上,赛事的主题口号、会徽和吉祥物正式揭晓。其中,吉祥物以“海上国宝”中华白海豚为原型。两个吉祥物“喜洋洋”“乐融融”“可爱到发芽”,一经发布便深受大众喜爱。 

专题讲座上,刘平云以十五运会和残特奥会会徽及吉祥物设计为例,介绍了其团队日以继夜的创作历程。作为每一届全运会的图腾,如何让十五运会的会徽以浓缩、精炼的形象符号描绘出粤港澳大湾区的风貌,将三地的体育文化精髓深深烙印在小小的会徽上,这对于刘平云的团队而言无疑是巨大的挑战。 

“如果完全用均匀化的处理去平衡三地的元素和特性,效果并不美观。为了实现包容和结合,我们就有了三花绽放的创意,礼花绽放是平均散开的,正好是我们期望的‘平均值’。”刘平云表示。同心礼花实现了三花烂漫、全民同心的效果,用烟花来达成视觉上的均衡性,这是设计团队对于三地文化的植入和思考。 

而为何选择中华白海豚作为赛事吉祥物的原型?这也是在场学生的疑惑。刘平云解释:“中华白海豚最重要的栖息地就在粤港澳三地共通的珠江口,而它也是大湾区海洋文化的象征之一,为全国乃至世界喜爱的海洋精灵。”在确定了原型之后,刘平云和团队开始专注于为吉祥物寻找亮点,而这也是设计工作的一个难点。“任何一个吉祥物,我们都希望它有一些记忆点,所以这次我们在吉祥物的头顶做了三朵小水花,代表了三个地方的不同颜色,包括广东的木棉红、香港紫荆花的紫色以及澳门的莲花绿。” 

刘平云还曾担任北京冬奥会吉祥物“冰墩墩”设计团队总执行人,在讲座的最后,刘平云分析了“冰墩墩”的成功、十五运会和残特奥会会徽及吉祥物设计引发热烈反响的原因。他强调,“冰墩墩”的设计既满足了当下消费者的审美趣味,又有效地传递了人类命运共同体的先进理念,彰显了中国设计的文化自信。这对于塑造中国形象、传播中华文化,具有重大的时代价值和国际影响。他笑言,两年前冰墩墩一“墩”难求,他期待“喜洋洋”和“乐融融”同样能得到市民喜爱。他还透露,吉祥物的市场开发工作正在全力推进中,希望在元旦前后可以和大众见面。 

通过设计传递文化自信 

事实上,这也是十五运会和残特奥会的会徽及吉祥物公布之后,刘平云首次走进学校分享它们的创作故事。“十五运会是大湾区的一场盛会,我希望将这些文化自信传递给我们的年轻人,通过宣讲,让他们更好了解十五运会,参与到传播中来,同时也有助于他们树立文化自信,学习如何讲好大湾区故事、讲好中国故事。”刘平云表示。 

此次讲座也是执信中学第41届艺术节的一部分,接下来,学校将以“美耀粤港澳 共绘全运情”为主题举办美术故事,旨在弘扬体育拼搏精神,让同学们了解粤港澳大湾区相关文化,展示全民运动、健康之美。 

广州市执信中学校长陈民表示:“第十五届全运会明年将在我们家门口举行,希望通过艺术节的形式,让同学们参与其中。这次希望通过刘教授的分享,让同学们了解和学习到更多的艺术创作的方式,去描绘和传达粤港澳大湾区的人文之美、体育之美。”陈民表示,执信中学与港澳两地的多家学校互为姊妹学校,希望未来能够通过开展更多的体育文化交流,为十五运的举行营造热烈氛围。 

高二学生朱晟颖用“非常震撼”来形容这场讲座给她带来的感受。“一个小小的吉祥物,背后竟然有这么多的故事,凝聚了这么多人的心血!”谈及明年的十五运会,她也表示非常期待,“作为广州的孩子,希望能够见到不同省份甚至是不同国家的朋友,让他们更好感受到广州文化、大湾区文化。” 

来源/南方+ 

          往期推荐 

          十五运会和残特奥会广东赛区赛会志愿者招募啔动 

          “无废全运”建设啔动,助力打造美丽全运! 

          事关2025年全国运动员注册,通知来了→ 

文章编号: d4131ec308b78f487cd3b7f4975b590e
-----------------------------------------------------------------------------

40. 微信公众号 -  (海岛探索冬令营|吉普车环岛游、追赶海豚、夜钓鱿鱼、出海捕鱼...) 2024-12-19 经视欢乐游星星少年志   经视欢乐游星星少年志

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNjcwMzE0OA==&mid=2247491633&idx=1&sn=64f7cca333015938ff67a7dc22435d38

吉普车环岛游乘坐吉普车,沿着环岛路自由驰骋,感受海风拂面,尽情享受速度与激情,这种体验与徒步或乘坐公共交通游览相比,更加自由随性。孩子们可以近距离接触到海岛的自然美景,深入了解下川岛的生态环境和自然风光,有机会发现一些隐藏在常规旅游路线之外的小众景点和独特风景,跟着星星少年一起探索吧!

牛口公园:是环岛游的第一站,在这里可以欣赏到海边的岩石景观与独特的山海风光,还能了解当地的地质地貌特点。牛塘湾:湾似新月,海水清澈,沙滩平缓,是游泳和冲浪的好去处,风景也十分优美。岩公园:岛上观赏日出的最佳地点之一,在此可以迎接清晨的第一缕阳光,同时欣赏到大海与天空在晨曦中的绚丽色彩。

上下滑动查看更多围网捕鱼“月亮湾”围网捕鱼是岛民没有现代捕鱼工具时最原始的捕鱼方法。海边围起了一千多米长的渔网,等海水退去,鱼虾蟹就会被网隔在浅水区,在月亮湾的海滩上赶海还能收获一种特殊的海产品——风蟹,风蟹俗称“沙马”。带上小渔网和鱼篓,在沙滩上跟渔民一起,下海捞鱼吧!

海边运动会沙滩排球、海上摩托...海边运动会拉开序幕!在阳光下尽情奔跑,感受海风的吹拂,一群充满活力的小伙伴们聚集在一起,一场激烈的沙滩排球赛就此展开。发球、接球、扣杀,体验沙滩排球的魅力!骑上海上摩托,在海面上留下一道道美丽的水花,每一次加速、每一个急转弯,都充满了挑战与惊喜!

追逐白海豚啔航出海,孩子们将化身“小小航海家”,乘坐岛上马力最大300匹的快艇寻找海上活化石“白海豚”,它们时而跃出水面,时而在水中穿梭,我们赶紧加快速度,追逐着这些可爱的海洋精灵,感受大自然的神奇,体验速度与激情!海捕初体验孩子们将跟着星星少年一起,体验海上拖网捕鱼,来一场酣畅淋漓的海捕,体验渔民丰收的快乐和幸福。天色渐暗,带着我们鱼获登陆我们几千平米“海上快乐小岛”,在大海中央吹着海风,看着日落,品最鲜美的“蒸汽海鲜”,来一碗“难忘”的“海鲜粥”!

夜捕鱿鱼钓鱼难,殊不知钓鱿鱼更难,因为钓鱿鱼除了上述钓鱼的条件外,还特别需要选对时间。经验丰富的渔民告诉我们:钓鱿鱼一定要在晚上,尤其是黄昏、半夜和黎明三个时间点最佳。为什么要夜晚捕捉鱿鱼呢?因为海洋中生活的鱿鱼视力极佳,对光线极为敏感。夜晚的海洋,光线很暗,大部分视力不佳的捕食者因为“看不见”而早早收工回家,这就给了鱿鱼饱餐一顿的机会。正式利用鱿鱼这一特性,利用灯光吸引鱿鱼,用准备好的诱饵来迷惑饥不择食的鱿鱼。当夜幕降临,大海被神秘的气息笼罩,我们登上渔船,准备开啔一场奇妙的冒险!

海洋牧场孩子们跟着星星少年在海洋牧场进行海钓,采摘贝类、摸海胆,观察海水的流动、选择合适的钓点,再加上足够的耐心,每一次鱼线的牵动都让人心跳加速,不知道下一秒会钓上来什么样的惊喜。

海上日出米岩观日出,跟岛民一起制作海岛美食。

文章编号: 52bd210ba9c475ea3c68ba2145837db2
-----------------------------------------------------------------------------

41. 微信公众号 -  (【春节游长隆】~「长隆大玩家」~广州夜游珠江、动物世界、大马戏海洋王国、港珠澳大桥游、深中通道单高单动四日游) 2024-12-19 优旅同业   优旅同业

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0Njg1OTI5Nw==&mid=2247495094&idx=1&sn=26ef862c6e11e2a10cfc19a0bd15a9e7

产 

品 

推 

荐 

    ✔【绝对品质】福建自组成团,拒绝落地拼! 

    ✔走进网红圣地-永庆坊;珠江夜游欣赏绚丽璀璨的广州夜景,同框“小蛮腰” 

    ✔ 

    玩转广州长隆主题乐园—野生动物世界、国际大马戏 

    ✔珠海长隆海洋王国近距离接触海洋生物,挑战动感游乐设施 

    ✔特别安排“蓝海豚”港珠澳大桥游:观世界最长,连接港珠澳的超大型跨海通道 

    ✔【深中通道】途经世界最大跨径全离岸海中钢箱梁悬索桥(主跨1666米) 

    ✔美食体验:广州点都德广式茶点、珠海版佛跳墙 

发团日期 

1月:1、9、11、16、18、20、23、24日 

春节: 

1月29日(初一) 

1月30日(初二) 

1月31日(初三) 

2月01日(初四) 

2月02日(初五) 

2月:8、13、20、22、27日 

3月:1、8、15、22、29日发团 

4月:3、5、12、19、26日发团 

报名价格 

福州往返: 3480元/人 

莆田往返: 3420元/人 

泉州往返: 3360元/人 

厦门往返: 3310元/人 

漳州往返: 3270元/人 

儿童(1.0-1.5米):2080元/人 

(不占床、不含早、不含往返动车票) 

儿童(1.0以内):1280元/人 

(不占床、不含早、不含往返动车票) 

       春节团期在以上价格基础上: 

       成人+500/人,儿童+200/人 

【备注】 

6-14周岁儿童补动车票半票 

(福州南往返+400,莆田往返+370, 

泉州往返+340,厦门北往返+300,漳州往返+280) 

单房差:平日380元/人 

春节单房差:580元/人 

行程安排 

D1.福建各地-广州 

--各地贵宾自由抵达广州,开啔精彩欢乐的家庭旅游。(无直达广州动车的地区,可潮汕/深圳北换乘) 

【参考动车】 

G3041(福州南07:33/莆田07:59/泉州南08:25/厦门北08:43/漳州09:06-广州东12:14) 

G3043(福州南08:24/厦门北09:28/漳州09:46-广州东12:48) 

--广州接站,乘车前往【荔枝湾涌】(游览约40分钟)荔枝湾是位于广州市荔湾区泮塘一带的一处著名景区。明代,荔枝湾为文人传颂,"-湾溪水绿,两岸荔枝红",并以“荔湾渔唱”被列为羊城八景之一。 

--游玩【永庆坊】广州市最美骑楼街,具有浓郁风格的西关风情小镇,这里有越剧风格博物院,李小龙故居,还有火爆全网的岁月邮局。 

--晚上【珠江夜游】(游览约70分钟)广州这个文化底蕴与时尚气息兼备的大都市,在华灯初上的夜晚出行,看这个城市的繁华,看它的霓虹,看它安静的一面,也有一番独特的魅力。倘若不游珠江沿岸的文化史迹,可以说就未曾真正游览过广州。船在江上行,十里花街十里灯,一幅幅动感灯画,或山水、或人物、或花鸟走兽,镶嵌在沙面的万国建筑等楼面上。可外观到小蛮腰【广州塔】游毕后入住酒店。 

--或前往【广州长隆欢乐世界】(需补门票差价100元/人,具体视园区营业时间而定)垂直过山车、十环过山车、摩托过山车、飞马家庭过山车、U型滑板、超级水战、特技表演、超级大摆锤以及目前亚洲至先进的四维影院。小小朋友可以前往宝贝乐园游玩。景区还有国际特技剧场——惊天危机、北美伐木竞技秀、欢乐剧场“幻影魔力”,欢乐大巡游。。。。。 

游毕后入住酒店。 

住:广州/番禺(不含餐) 

D2.广州长隆动物世界+大马戏 

--享用早餐。 

--前往长隆,游【长隆野生动物园】(营业时间:09:30-18:00,游玩时间约6小时)游三大主题区:空中缆车、乘车游览区、步行区,还有10多个儿童亲子项目,收获美妙亲子时光。观看《童话次元大冒险》4D大电影中看熊猫三胞胎如何勇闯月球,坐上茶壶小火车穿越童话次元;观看《花车大巡游》绚丽的大型花车来自世界各地精彩纷呈的演艺团队,还有熊猫三胞胎人偶,跟小朋友惊喜见面,近距离互动哦! 

--安排晚餐(点都德广式茶点) 

--观看【长隆大马戏】(平时19:30场,节假日视景区情况协调具体观看时间):15个魔幻巨制马戏节目,全程80分钟精彩演绎:炮打飞人、环球飞车、魔幻火轮、马戏好莱坞、缘分天空、魔幻使者、哈比登陆.... 

--返回酒店休息 

住:广州/番禺(含:早、晚餐) 

D3.广州-珠海海洋王国 

--酒店自助早餐。 

--早餐后,前往珠海长隆(车程约2小时)。 

--前往游览【珠海海洋王国】(游览6小时,营业时间:10:00-20:00),珍稀的海洋动物、顶级的游乐设备和新奇的大型演艺,世界顶级、规模最大、游乐设施最丰富也是最富于想象力的海洋动物主题公园。看世界最大的鱼——鲸鲨,还有企鹅、北极熊。。。。。。还有白鲸表演、海狮表演、水上飞人等;玩最刺激的有了项目——鹦鹉过山车、冰川过山车等;赏最震撼独特的横琴海表演,水、灯光、投影、激光、烟花…… 

--入住酒店。 

住:珠海市区酒店(含:早餐) 

D4.珠海-深圳北-福建各地 

--酒店自助早餐。 

--前往【蓝海豚-港珠澳大桥游】:港珠澳大桥是一座圆梦桥、同心桥、自信桥、复兴桥。港珠澳大桥是世界总体跨度最长、钢结构桥体最长、海底沉管隧道最长的跨海大桥,是问鼎世界之最的“国家工程、国之重器”,它跨越伶仃洋,东接香港,西接珠海、澳门,这是一座被誉为“新世界七大奇迹之一”的大桥。港珠澳大桥游项目地处于香港、珠海、澳门三地口岸之间,位于海关监管区和口岸限定区域内,在该区域开展旅游,是全国范围内首次突破现有政策的创新。大桥主体工程实行桥、岛、隧组合,总长约29.6公里,穿越伶仃航道和铜鼓西航道段约6.7公里为隧道,东、西两端各设置一个海中人工岛(蓝海豚岛和白海豚岛),犹如“伶仃双贝”熠熠生辉:其余路段约22.9公里为桥梁,分别设有寓意三地同心的“中国结”青州桥、人与自然和谐相处的“海豚塔”江海桥,以及扬帆起航的“风帆塔”九洲桥三座通航孔桥。 

春节期间若蓝海豚预约不到现退188元/人或改为【船游港珠澳大桥】或改为: 

--前往游览碧海银滩--【香炉湾沙滩】:香炉湾是一个半月形的海湾,因过去渔民从这里登岸到石景山香炉洞朝拜而得名。香炉湾碧海银滩,翠林如带,海鸥逐浪,帆影穿行,风景如画。前往打卡珠海网红景点【爱情邮局】,游览珠海的徽标——【渔女像】、漫步浪漫珠海的【情侣路】、观海上歌剧院【日月贝】。远观【港珠澳大桥】。 

--午餐享用特色美食珠海版【佛跳墙】(春节期间情况特殊,若遇到堵车等,会直接现退餐费或打包KFC&麦当劳) 

--午餐后,约定时间,车赴深圳北(车程约3小时),途经世界最大跨径全离岸海中钢箱梁悬索桥(主跨1666米)【深中通道】,一项集科技创新与宏伟蓝图于一身的超级工程。作为连接深圳与中山的跨海通道,深中通道不仅是粤港澳大湾区内交通网络的重要一环,更是推动区域经济一体化、加速城市群融合发展的强劲引擎。深中通道通车四个月后,南中高速万顷沙支线,广州市接入深中通道的"超级接口", 

乘动车返回,结束愉快旅程! 

住:/(含:早、中餐) 

服务标准 

1.门票:含夜游珠江、野生动物世界、国际大马戏,海洋王国、港珠澳大桥上桥游(蓝海豚)首道门票; 

2.交通:出发地-广州南,深圳北-回程动车二等票,广东一地空调旅游专用车(每人一正座); 

3.住宿:广州2晚商务酒店+珠海1晚酒店 

广州参考酒店:君御酒店、维也纳酒店、凯里亚德、一江戴斯或同级酒店; 

珠海参考酒店:艺展、丽呈、华枫、骏德会、莱万、粤海、星城、易八、华侨宾馆或同级; 

4.用餐:全程含3早2正,10人一桌(特色餐安排:点都德70/人+佛跳墙50/人) 

5.导游:当地持国导证导游服务;

42. 微信公众号 -  (1-3月【领队带您游港澳】双飞5日 3390元起 乘金巴跨世界第七大奇迹工程港珠澳大桥&独家策划香港赤柱+洋紫荆花360°游维港) 2024-12-19 阿蔡阿明旅游急先锋 长线   阿蔡阿明旅游急先锋 长线

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0NzY4OTE4Mg==&mid=2247513714&idx=5&sn=f0bf08149361eb175d6a8eaf339944e8

旅游就找阿蔡阿明,带您领略各地独特韵味,照亮您心中所向往的那一趟旅途!成就最好的自己,拥抱生命中的每一场邂逅! 

TTY 

       

强力推荐 放心游 

 National Day of the People's Republic of China 

       

我们不一样

我们不敷衍 

我们每天都有精彩 

我们特别安排 

香港最有异域风情的 

海边小镇 

赤柱 

·领队带您游港澳· 

香港进澳门出 

早去晚回航班 

双飞5日不走回头路

专业国际领队带游 

☞亮点推荐☜ 

★精心设计:两晚澳门+两晚香港+一天自由行,走进港澳老城,尽享烟火气息 

★行走云霄:香港会展中心、金紫荆广场、太平山好望角(赠:全程缆车往返)、黄大仙、星光大道、赠:洋紫荆号游维多利亚港、大三巴牌坊、巴黎人铁塔、威尼斯人娱乐城 

★臻品美宿:香港四钻酒店,澳门五钻酒店 

★美食荟萃:全程1早3正, 澳门50元标/香港80元标,赠:洋紫荆船上围餐,香港早茶50元标   

★出行保障:全程空调旅游巴士,港珠澳大桥金巴、五星航空-东方航空 

★出行无忧:澳门一站式手信伴手礼,绝无所谓的百货店购物陷阱,不用担心跟错购物团,出行无忧。 

★国际领队带游:香港澳门导游出入境全程国际领队带领,放心出行! 

★旅游意外险伴您出行无虑:赠送最高保额50万保险为您出行保驾护航! 

优 

国际领队陪同出行无忧 

我们特别安排

领队带您CITY WALK漫步香港赤柱半岛 

贴心关怀: 

回程安排接机服务,送到家门口 

深度游香港 

除了香港常规打卡、还有赤柱半岛游 

更有澳门经典游~ 

您的时间交给我 

我把快乐交给你 

香港进澳门出 

2025年1月-3月 

班期航班

浦东T1-香港:MU701   (17:40-20:25) 

澳门-浦东T1:MU9992 (21:40-00:15)    

贴心关怀:回程安排上海市区内接机服务(拼车),送到家门口(不含崇明岛/金山)松江/青浦/嘉定/奉贤需补差价35元起 

日期

成人 

儿童不占床 

01月06日 

3390 

2699 

01月13日 

3390 

2699 

02月18日 

3490 

2799 

02月24日 

3490 

2799 

03月03日 

3490 

2799 

03月10日 

3490 

2799 

03月17日 

3490 

2799 

03月24日 

3490 

2799 

不含国际燃油税520元报名同付 

------------------------------------ 

友情提示: 

1、成人儿童均不含税费+国际燃油费 520元/人  随团款付清. 

2、全程单房差:1200元 

3、儿童不占床年龄范围:2-12岁

4、班期定金留位,报名定金1000元/席 

5、上海市内赠送接机服务,(嘉定、松江、青浦3个地区需+35/人)(金山、奉贤2个地区需+60/人),如苏州市区需要安排接送需+150/人(苏州市区以外价格另询) 

6、赠送项目不参加不退费,如遇不可抗力(游船临时停航、场馆临时闭馆、餐厅临时停业等),造成无法安排,不退费。 

国内长线游以及出境游路线合集↓↓↓ 

推荐更多【国内周边游】和【小程序线上购】 

↓↓↓↓可扫下方二维码关注 

官方指定微信客服专员 

报名热线:400-666-1719 

天数 

行程安排 

住宿 

D1 

上海-香港 

香港 

D2 

香港故事--中西文化深度游

赠:太平山缆车往返+中环(半山扶梯、中环大馆)+维港两岸(星光大道、尖沙咀钟楼、金紫荆广场、会展中心)+浅水湾+赠:洋紫荆游船(船游维港+船上围餐)

加赠:享香港早茶+品质午餐 

香港 

D3 

香港自由活动(赠赤柱半日游) 

自理午餐后--CITY WALK漫步香港赤柱半岛--金巴--澳门 

澳门 

D4 

赠送:澳门 一日游 

加赠:享澳门品质午餐 

澳门 

D5 

中午退房·寄放行李·后自由活动--指定时间酒店统一送机 

X 

一提到香港 

第一反应是热闹非凡的国际大都市 

空气中弥漫着紧张 

却忘了ta 

也是有休闲松弛的世外桃源 

赠:赤柱半岛半日游 

出发  

专业领队带游

纯纯玩出行无忧 

香港7个0纯玩不掺假 

0自费0滑店0车销 

0小费0购物0必销0加点 

港 

澳 

优质好睡眠|Happy  

澳 

门 

入住市区便捷酒店 

澳门5钻酒店

香 

港 

入住市区便捷酒店 

香港4钻酒店

特 

色 

美 

食 

Happy New Year 

独家安排高品质3正餐+1早茶 

澳门50元标/香港80元标 

赠:洋紫荆船上围餐 

香港早茶50元标 

体验港澳特色美食,即便是团餐,

我们也不将就! 

澳门餐厅参考 

香港餐厅参考 

食|不可将就 

{ Valentine's Day } 

精华景点 

深度游港澳 

港珠澳大桥 

乘坐金巴(上桥)观桥梁界的珠穆朗玛峰、世界级工程【港珠澳大桥】,“一桥拉动,珠三角西部棋子全盘皆活。”对于珠海、珠三角西部乃至粤港澳大湾区而言,被项被誉为“新世界七大奇迹”的超级工程

澳门 

         一个有情怀又有风景的好地方     

100多年东西方文化的碰撞

使澳门成为一个风貌独特的城市 

留下了大量的历史文化遗迹 

醉纸迷津的赌场,并不是他的本色

它保留了原汁原味的葡国风貌 

近30处世界文化遗址浓缩多种“异域风情” 

去一趟就像出了一次国 

给我一次 

不去澳门的理由? 

澳门Macao

 澳门 ,是世界美食之都 

也是个出了名的美食天堂 

在这里,从路边猪肉脯到米其林餐厅 

美味应有尽有,满足不同需求的你 

各式各样的特色小吃,还有地道的葡国菜都值得一试 

大三巴牌坊+炮台山 

天主之母教堂(即圣保罗教堂)前壁遗址 

炮台山 

威尼斯人度假城 

以美国拉斯维加斯威尼斯创意为主题的 ,以威尼斯水乡为主题,酒店周围内充满威尼斯特色拱桥、运河及石板路,您可以在一楼小试身手,更不容错过二楼以假乱真的室内蓝天白云,夜间繁星密布,一切都充满威尼斯人浪漫狂放的异国风情。 

金莲花广场 

【金莲花广场】为庆祝1999年澳门主权移交,国务院送给澳门政府一尊名为《盛世莲花》巨型雕塑 

香港 

被称为“东方之珠”的香港 

以高度的繁荣而著称 

一些传统文化也在这里完美的融合 

维多利亚港两岸商圈林立 

吸引购物族们趋之若鹜 

更有着 

“美食天堂”和“购物天堂”的美誉 

来香港玩一定要去一趟赤柱!体验慢节奏香港 

太平山 

位于中国香港中西区,指香港太平山,一般指“太平山山顶”,因而被香港人简称为山顶。太平山原名“硬头山”,古称为香炉峰,海拔高度为554米,是香港岛的最高峰。 

回归纪念碑 

【香港会议展览中心】【回归纪念碑】【金紫荆广场】香港回归祖国的见证“永远盛开的紫荆花”面朝维多利亚港,寓意香港永远繁荣昌盛。 

西九文化区 

赠:洋紫荆号游维多利亚港 

开啔 

旅途 

D1:浦东-香港                                  

●贵宾根据航班时间自行前往浦东乘浦东-香港,飞往香港,抵达后导游温馨接团,正式开啔您的<港澳>之旅~ 

◎ 抵达后全天自由活动 

【温馨提示】 

1、请游客务必携带好有效签注内港澳通行证,提前120分钟,抵达浦东机场,自行办理乘机手续; 

2、请游客出发前一日保持手机畅通,上海领队提前一天联系您 

宿:香港 

餐:自理 

D2:香港一日游(8小时司导服务) 

●外用香港早茶后,开啔香港一日游。 

●后登【太平山--山顶缆车往返】赏香港美丽的风景 

●前往中环【半山扶手电梯】、【中环大馆】、【文武庙】游览; 

●后中环游览【西九文化区街区】西九文化区原称:西九龙文娱艺术区;英文:West Kowloon Cultural District)兴建了一系列的文化设施,包括集文化、艺术、潮流、消费及大众娱乐为一体的综合文化场所,核心设施有剧院综合大楼、演艺场馆、博物馆群及广场等。【尖沙咀钟楼】前往【星光大道】打卡留念; 

●前往人称“天下第一湾”的【浅水湾】,海滩上建有古典色彩的镇海楼,在阳光映照下格外耀眼 

●随后前往【金紫荆广场】、【香港会展中心】

●独家安排【洋紫荆游船游维多利亚港】,乘坐游船欣赏维港两岸美景。后入住酒店休息。 

如若洋紫荆船餐预留不了则安排市内餐厅用餐,后乘坐天星小轮游览。 

宿:香港

餐:早 中 晚餐 

D3:香港自由活动-金巴-澳门 

赠:赤柱半岛半日游                   

睡到自然醒·自由活动·中午退房·自理午餐。 

指定时间导游酒店接客人打卡香港南部休闲小镇: 

●BUS送往香港赤柱:赤柱是香港南部的一个海滨小镇位于浅水湾东、石澳西。从中环到赤柱的巴士会经过盘山公路,一路蜿蜒而上,可俯瞰远处的海滩,极美!岛上有咖啡厅酒吧和各种西餐厅,还有随处可见的背包客,和遛狗狗的外国人~与香港市内的繁华截然不同,来到这里会让人慢下来,海边走走,吹吹海风,逛逛市集,打卡拍照,可以拥有一个十分chill下午。 

️赤柱打卡游玩景点指南: 

赤柱大街: 

有五颜六色小房子,最显眼的是黄色的房子,是一家餐厅,叫BEESY BAY(P4),拍照很漂亮!旁边还有一家很少女的西餐厅,也很漂亮,可以打卡! 

美利楼: 

一幢具有古典维多利亚风格的三层建筑里面主要是一些西餐厅,还有专程去拍结婚照的新人,很漂亮 

卜公码头:码头主要由一条长廊和亭子组成,在这里可以看到玻璃海!清澈到发绿,超级超级无敌漂亮!有一些钓鱼的大爷,还有带着狗狗散步的小情侣们,在长椅上坐下吹吹海风。 

赤柱市集:市集主要是卖各种手工艺品,外国友人们很喜欢这里,看到好多买纪念品的游客。本冰箱贴狂人在这里用20大洋买到了赤柱大街的冰箱贴。 

Bakehouse: 

想要吃到来港必打卡的Bakehouse,在铜锣湾排长队至少半小时起步!这里不用排队! 

●乘车前往港珠澳大桥澳门口岸, 持港澳通行证及有效澳门签注排队过关 。乘金巴【港珠澳大桥观光巴士】(车程约50分钟)金巴优惠大巴价,老人小孩无费用退前 往澳门 --在茫茫的大海上,保你大饱眼福 。“风帆双塔” 、“中国结双塔” 、途中经常会“偶遇中华白海豚” 、经“西人工 岛 ”、香港“东人工岛” 、在“香港大屿山”区域,抬头望天, 一分钟一架飞机; 

住:澳门

餐:自理 

D4:澳门一日游(司导7小时服务) 

 只玩|最好的 

导游酒店接客人,开啔美好澳门一日游:

●【大三巴牌坊】(游览约20分钟)作为 2005 年中国唯一的世界文化遗产到处充满着浓郁的宗教气氛, 68 

级石阶使整个建筑显得更巍峨壮观(游览时间约 20 分钟)  。 

●【大炮台】(游览约20分钟)是位于澳门的古老炮台,为 中国现存最古老的西式炮台建筑群之一部分。昔日曾是澳门军事防御设施的重心,现为澳门历史 城区一部分。大炮台位居澳门半岛中央柿山之上,原为军事用途。现大炮台的中央为 1998 年建成 的澳门博物馆,而大炮台城堡的顶层则为大炮台花园。大三巴牌坊和大炮台两个景区兼具中葡文化特色,故成为澳门独特的澳门八景之一部分。 

●后前往【金莲花广场】(游览约20分钟),金莲花广场是澳门回归祖国时由中国国务院赠送的大型铸铜贴金雕塑“盛世 莲花”。 

●【手信店】采购澳门当地手信,老婆饼,凤凰卷,澳门本地烟酒等 

●【旅游塔】(外观)澳门观光塔是澳门著名的景点,是澳门新的标志性建筑。集观光、会议、娱乐于一体,是全 球十大观光塔之一。天空漫步、蹦极项目在 61 层,可以从 223 米的高空一跃而下。顶层有 360 度 观景餐厅,可俯瞰澳门和珠海,天气好的话能看到香港大屿山 。 

 澳门|Macau 

澳 

门 

时 

光 

●【澳门回归陈列馆】(逢周一休馆)澳门回归时,中国国务院、全国各省、直辖市、自治区和 香港特别行政区均送赠贺礼给澳门,澳门回归贺礼陈列馆便是陈列此批回归贺礼展品。贺礼展品除其赠送意义重大外,还蕴涵了中国各地域的文化特色,展现了当地艺术的最高水准。 

●接着浏览澳门新地标【巴黎人铁塔】这是拍巴黎人铁塔最佳的机位 !澳门巴黎铁塔依照法国埃菲尔铁塔等比缩小一半精心建造 。让你在澳门也能体验巴黎的浪漫风情 。

●接着来了解一下【伦敦人钟楼】—— 外墙以威斯敏特宫及国会大厦作为设计蓝图,同时配有96米高的伊丽莎白塔 及其独特设计的钟面,带来原汁原味的英式设计、精致非凡的品位风格以及奢华魅力。 

●最后前往【威尼斯人度假村】以意大利水都威尼斯为主题,是澳门必去的景点之一,特色拱桥、小运河及石板路,到处充满威尼斯人浪漫狂放享受生活之异国风情。行程结束后,您可以跟车回酒店,也可以在威尼斯人原地解散,自由活动,等夜幕降临,欣赏澳门金光大道的夜景,感受“东方拉斯维加斯”的魅力。 

宿:澳门 

餐:中餐 

 只玩|最好的 

D5:澳门全天自由活动-送机-飞浦东散团  

●睡到自然醒·中午退房·寄放行李·自理午餐。后自由活动--指定时间酒店统一送机 

乘坐澳门-浦东航班返回上海浦东T1航站楼,结束港澳5日游。 

宿:X

餐:自理 

 只玩|最好的 

感谢您的选择,预祝您生活愉快

期待您的下次同行~

✦  + 

+ 

费用包含 

1、【交通】上海-香港/澳门-上海往返经济舱(不含出境税520元)。 

2、【住宿】全程4晚住宿(香港4钻+澳门5钻各2晚酒店)。我社不提供自然单间,如出现单人由旅行社调整标间内加床或客人自行补足房差包房) 

参考酒店: 

香港4钻:悦来、悦品酒店或酒店 

澳门5钻:鹭环海天酒店、濠璟酒店、罗斯福酒店、雅辰酒店或同级 

3、【用餐】全程1早3正餐(赠:洋紫荆船上围餐,指定餐厅:早茶50,香港80元,澳门50元)十人围桌,人数增减菜品增减,如因自身原因放弃用餐,则餐费不退;儿童用餐同成人) 

4、【用车】 空调旅游大巴,保证每人一个正座车位;(澳门、香港严格执行劳动政策,香港8小时/澳门7小时,超过则按300元/小时用车&300元/小时导游费收取超时费)。 

5、【导服】全程安排国际领队及当地优秀向导服务(10人以下司机兼导游)(12人以下则不派领队陪同。) 

6、【保险】含旅行社当地责任险;强烈建议游客提前自行购买旅游人身意外险。 

✦  + 

+ 

费用不含 

1、单房差1200元; 

2、不含港澳通行证费用,不含签注费用 

3、自由活动期间交通费、餐费、等私人费用;及行程中不含的餐;购物场所内消费; 

4、酒店非免费餐饮费、洗衣、理发、电话、饮料、烟酒、付费电视、行李搬运等费用; 

5、因交通延误、取消等意外事件或战争、罢工、自然灾害等不可抗拒力导致的额外费用; 

6、因旅游者违约、自身过错、自身疾病导致的人身财产损失而额外支付的费用; 

7、不含航空保险及旅游意外伤害保险(建议旅游者购买); 

8、“旅游费用包含”内容以外的所有费用。及行程中未提到的其它费用等。 

✦  + 

+ 

报名须知 

1、港澳通行证及有效香港、澳门各一次签注(本人携带身份证前往当地出入境办理,省外户籍需要当地居住证)。 

2、建议自行购买旅游意外险。 

3、根据香港、澳门入境规定,7天内无台湾及国外旅居史内地旅客,无需核酸。 

4、开通国际漫游。 

5、香港通用货币:港币;澳门通用货币:港币、澳门元,不建议直接使用人民币,当地会按照1:1收取。如在境外需要现金,可持大陆身份证于当地ATM机上取现。 

6、港澳地区为英式三角插座,酒店客房内有USB接口,若需要,可提前自备。 

特别提示 

4月22日起 

香港酒店新规定 

2024年4月22日起,2023年农产品质量安全监督责任(修订)条例正式实施第一阶段管制。 

1、酒店禁止在房间内提供塑料制成或包装的牙刷、牙膏、瓶装水、梳子、浴帽、刮胡刀、指甲钳,以及小瓶装的沐浴露、洗发液、护发素、洗手液等,以上物品只能收费提供。 

2、餐厅不得使用塑料刀叉碟、吸管、搅棒及发泡胶制成的餐具。塑胶碗及塑胶餐盒限外卖使用或收费提供。 

3、在香港不得销售贩卖荧光棒、派对帽、气球棒、充气棒、胶棉棒、雨伞袋、胶牙签。 

4月22日起需要使用一次性牙刷等备品,请自行准备,否则只能在酒店前台自行购买。 

✦  + 

+ 

关于报名及取消 

1、报名需提供有效港澳通行证及签注并交纳机位定金1000元/人确保留位; 

2、一旦确认留位,如取消,则机位定金不退; 

3、出发前15天取消,损失机票定金1000元+首晚酒店费用(450元/人);出发前7天取消,则损失机票全额1500元+全额房费1200元=2700元/人。出发3天内当天取消全额损失团款 

✦  + 

+ 

重要提示 

◊ 出境香港需要提前开通漫游才可以正常通讯,如需上网联通和电信的号码可在支付宝里购买香港日套餐,或提前购买好港澳电话卡。 

◊ 港澳游出境请携带好身份证、有效签注的港澳通行证,个人的旅行用品,跟团及时佩戴好团章,以便领队识别。 

◊ 在香港和港澳地区通用的货币为港币,可提前在银行兑换好或者在关口的兑换窗口兑换即可,建议换零用的港币即可,一般商场购物都可以刷卡,有银联标志的卡可以。 

◊ 外出旅游,可能会出现水土不服而发生身体不适的情况,建议提前准备些常用的药物以防万一。 

◊ 港澳地区天气多变,雨水较多,请提前带好雨具。 

◊ 香港的插座为英式标准,内地的插头无法使用,请提前准备好,以备不时之需。 

◊ 港澳地区的酒店多为美式酒店,为环保,房间内一般没有一次性的洗漱用品拖鞋,请自行携带。 

◊ 出发之前,务必检查证件,如证件不符合要求,将无法过关: 

1、保证港澳通行证未过期; 

2、保证香港、澳门签注都未过期; 

3、保证香港、澳门签注都未使用过。 

港澳旅游须知 

一、香港购物提示: 

1、购买珠宝请认准品名并要求商家出具权威机构的品质鉴定书。 

2、购买钻石要根据美国或欧洲权威测评机构出具的品质鉴定书来认证其价值和品质。 

3、购买手表请认准品牌、型号及原产国;并向商家索取品质证书。 

4、购买电器及电子产品需认准品牌及型号及产地,并向商家索取质保证书和保修卡。 

5、购买化妆品请认准品牌,分清规格,识别有效期等。 

6、因为是游客自行自由购物,所以我们不提供任何协助退换货的服务,敬请客人谅解。 

二、港澳游览期间注意事项: 

1、遵守当地法律及法规: 

(1)随身携带并保管好自己的港澳通行证,以备当地警察随时查验,如有遗失,请速报警。 

(2)遵守交通法规,港澳地区汽车靠公路左侧行驶,过马路时,请遵守信号灯,红灯停,绿灯行,走人行横。 

(3)不乱丢垃圾,不随地吐痰,违者罚款。 

(4)不可在禁烟的地方抽烟。 

(5)不可从事任何收取报酬的工作。 

2、酒店内的注意事项: 

  (1) 港澳地区的酒店多为欧美式酒店,无牙膏,牙刷,拖鞋等个人用品,请自行携带。 

  (2) 酒店内有收费电视,如果收看该种电视,请离店时到前台付费。  

  (3) 酒店房间内小冰箱里的食物,是不含在团费中的,如果享用了这些食物,请离店时到前台付费。 

  (4) 使用酒店房间内的电话拨打市内,国际长途请自觉付费。 

3、货币兑换: 

(1) 港澳地区通用货币为港币,人民币只能在珠宝店,百货店等少数商店使用。 

(2)在银行、酒店或替换店均可兑换港币。 

4、其它注意事项: 

  (1)寻求紧急救援:遇有紧急事件,包括遗失、遇贼、意外受伤、急症、火警等等,均可拨打999电话求援。香港的公共电话均可免费拨通此号码。另外,也可向街上的巡警或到警局报案。 

  (2)随身物品:随身贵重物品自行保管,谨防扒手。 

三、出入境的注意事项: 

 1、团队旅游,在过关时,请听旅行社工作人员和领队的指挥,按出入境名单顺序排队过关。 

 2、请保管好自己的物品,贵重物品不可放在行李箱内托运,防止被别人掉包。不要帮助陌生人拿东西。 

 3、证件:请随身携带身份证(港澳通行证),如无身份证,携带户口本。 

 4、出境携带物品注意事项: 

    (1)客人可携带有银联标志的信用卡在港澳消费,也可在深圳关品换汇,最好是选择银行换汇。 

    (2)如携带变焦镜头的照相机,数码相机,手提电脑等物品,请提前向海关申报,并保存申报单。 

    (3)免税品:每人限带200只香烟及1瓶酒。 

    (4)如携带文物出境,需持省级文物管理单位证明。 

    (5)禁止携带枪支,弹药,毒品。 

    (6)遵守其他相关规定。 

 5、入境携带物品注意事项: 

    (1)购买摄像机,有变焦镜头的摄像机等物品,须向海关报备。 

    (2)禁止携带淫秽,反动的书刊及音像制品入境。 

    (3)禁止携带生鲜的动植物入境。 

    (4)禁止携带枪支,弹药,毒品。 

    (5)遵守其他相关规定。   

 6、团员必须遵守中国政府、前往国家或地区政府的有关出入年境条例及海关规定,遵守当地法规和尊重当地人民的风俗,如有违反,后果自负。 

7、团队在出入境口岸。一般情况下办理各种手续需等候1—2小时,遇节假出入境的人数较多,等候的时间更长,敬请理解和配合。 

8、根据边防有关规定,旅行团为集体组织,团员不得擅自离队,不得擅自改变形程安排。如需探亲、访友,需安排在计划游览项目结束以后,绝不允许在境外滞留不归,以保证集体出入境的顺利。如有违反,其后果自负并承担给团队带来的各项损失。 

9、在酒店,要衣着整洁,不要穿着睡衣在大堂内走动:所洗的衣服只能挂在卫生间内:不得损坏房间设备:酒店内不得大声喧哗:并在规定场所吸烟:烟头不得扔在地上。吃自助餐时要取食适量,请误造成浪费。自助餐食物只能在餐厅内食用,不得带走。凡事要互相礼让,充分体现中国公民的良好教养和精神文明。一切贵重物品(包括通行证、身份证、现金等)必须随身携带,不可放在旅游车上或酒店房间内,以防不测如有遗失,本公司该不承担赔偿责任。 

四、出入境的温馨告知: 

1、通讯方式: 

(1)自带手机:出行前请自到电信局开通国际漫游。 

(2)使用境外酒店电话须现在酒店前台交押金,并附加酒店服务费。港澳地区可购。买电话磁卡或使用投币电话。 

(3)港澳地区打回电话:0086+23+电话号码 

家里于您联系:    香港00852+(电话号码)澳门00853+(电话号码) 

2、气候:香港、澳门属于亚热带湿润季风气候。 

温馨提示:2月平均气温15度,7、8月平均气温28度。 

3、备注:香港、澳门的酒店因环保因素是不提供毛巾、拖鞋、牙刷等物品的,请出自行发前带上。香港、澳门地区的电压为110 

伏,需自备大三孔的英式转换变压器插座或向酒店借用。旅程中防止剧烈运动和过度兴奋。 

4、行李: 

(1)每位乘机旅客可免费托运行李一件(重量不超过20KG,体积:长、宽、高合计小于269公分),箱包在托运过程中如有损坏,又航空公司照章赔偿。 

特别提醒:托运行李中不可放贵重物品、现金和易碎物品,更不能放违禁物品 

(2)每位旅客可随身携带行李一件(长、宽、高合计小于155公分),请随时带在身边不要交于别人保管。如有丢失责任自负。 

5、海关申报: 

高档相机、摄像机、手提电脑等,出境时请报关,入境时请出示报关单,如在境外购买,入境时须依海关规定纳税。从2010年8月1日起,从大陆入境港澳地区限带香烟19支,酒一瓶(1.5升以下)但不适用16岁以下游客。请游客注意! 

6、货币兑换:可携带20000元人民币或6000元美金,可在前往国机场、银行、酒店兑换。兑换汇率参考:香港、澳门:1港币=约0.82元人民币。 

特别提示:不要与不认识的人兑换现金,以免上当受骗。 

7、安全: 

(1) 游客不得参观或者参与违反我国法律、法规、社会公德和旅游目的地的相关法律、风俗习惯、宗教禁忌的项目或者活动。 

(2)注意当地车行方向规定,遵守交通规则。 

(3)晚间休息,注意检查房门、窗是否关好,贵重物品可放在酒店保险柜或贴身保管。 

(4)护照证件及贵重物品随身携带,请勿交给他人或留在车上、房间内。行走在街上特别注意小偷、抢劫者,遇紧急情况,尽快报警或通知领队、导游。 

(5)下车是请记住车号、车型。如迷路请站在曾经走过的地方等候、切不可到处乱跑,最稳当是随身携带酒店卡,在迷路是打的回酒店。 

(6)出入境时,不要帮他人携带物品,更不要帮陌生人,并注意将旅行包看管好,一面招致不必要的麻烦。 

(7)夜晚外出,最好邀约3人以上并有男士一道,并告知领队去处,注意11点之前回酒店。 

(8)飞机起飞、降落时一定要系好安全带,如要互换座位,必须待飞机平飞后进行。船上按要求穿好救生衣。 

8、饮食习惯:港、澳地区餐食较重庆口味清淡、且偏甜,不习惯的游客可以自带一些榨菜,辣酱调剂,或请领队或导游在餐厅 

要些当地辣酱,强制自己多吃饭,以保证有充沛的精力游览。 

信用卡:境外购物店铺支持刷银联卡和信用卡,按照当日银行汇率结算,无手续费。 

✦  + 

+ 

安全提示 

为了增强游客安全意识,普及旅游安全基本常识,使游客参加活动的计划圆满、愉快、顺利地完成,提示内容如下: 

1、游客在乘车途中,不要将头、手、脚或行李物品伸出窗外,以防意外发生。 

2、游客下车浏览、就餐、购物时,请注意关好旅游车窗,拿完自己随身携带的贵重物品;否则出现遗失被盗损失客人自负。 

3、注意检查酒店为你所配备的用品(卫生间防滑垫等)是否齐全,有无破损,如有不全或破损,请立即向酒店服务员或导游报告。如因当地条件所限,未能配备,请游客小心谨慎,防止发生意外。 

4、贵重物品应存放于酒店服务总台保险柜或自行妥善保管,外出时不要放在房间内,若出现丢失,损失自负。 

5、游客入住酒店后需要外出时,应告知随团导游;在酒店总台领一张酒店房卡,卡片上有酒店地址、电话或抄写酒店地址或电话;如果您迷路时,可以按地址询问或搭乘出租车,安全顺利返回住所。 

6、经过危险地段(如陡峭、狭窄的同路、潮湿泛滑的道路等)不可拥挤;前往险峻处观光时应充分考虑自身的条件是否可行,不要强求和存侥幸心理。 

7、游客登山或参与活动中根据应自身身体状况进行,注意适当休息,避免过度激烈运动以及自身身体无法适应的活动,同时做好防护工作。 

8、在海边游泳时,必须在有相应安全配套设施的指定安全区域进行水上活动,并做好安全预防工作(如穿救生衣等),不单独前往深水水域或危险河道;在江河、湖海、水库浏览或活动时,注意乘船安全要穿戴救生衣。 

9、浏览期间游客应三两成群,不要独行。如果迷失方向,原则上应原地等候导游的到来或打电话求救、求助,千万不要着急。自由活动期间游客不要走的太远。带未成年人的游客,请认真履行监护责任,管好自己的孩子,不能让未成年人单独行动,并注意安全。 

10、在旅游行程中的自由活动时间,游客应当选择自己能够控制风险的活动项目,并在自己能够控制风险的范围内活动。除特殊团队外,旅行社不安排赛车、赛马、攀岩、滑翔、探险性漂流、滑雪、下海、潜水、滑板、跳伞、热气球、蹦极、冲浪、跳伞等高风险活动,也敬请游客在旅游中的自由活动期间尽量不要去参加这些活动,如若游客坚持参与,请自行承担风险。 

11、在景点内娱乐时,应根据自身的条件参与适应的项目;在自由活动期间外出娱乐活动不要单独行动。 

12、注意听从导游的安排,记住集中的时间和地点;认清自己所乘坐的车型、车牌号及颜色;不要迟到,因迟到造成的后果由个人负责。车内其他游客应对老年游客、未成年游客、残疾游客等予以礼貌对待及帮助,70岁及以上老年人参加行程应有亲友陪同,遇紧急情况及时联系当团导游予以救助及解决。 

13、在热闹拥挤的场所注意保管好自己的钱包、提包、贵重的物品及证件。 

部分图片,转自相关发布网络, 

若有不当使用,请即通知删除。谢谢! 

信旅(上海)国际旅行社有限公司 

地址:上海市静安区江宁路418号和一大厦1003室 

报名热线:400-666-1719 

长按二维码关注我们微信公众号,每天定时发布精选优质的旅游纯玩产品 

公交:23路(武定路)、19路(江宁路康定路站)、68路(昌化路武定路站)、112路(江宁路康定路站)、136路(江宁路站)、206路(新闸路江宁路站)、950路(昌化路武定路) 

地铁:2号线南京西路1号出口,在江宁路转23路乘一站武定路下 

地铁:1号线新闸路站1号出口乘19路三站至康定路下 

文章编号: a5babc19e22a1c1cbc4d7a7e4768c758
-----------------------------------------------------------------------------

43. 微信公众号 -  (【报名】2025冬令营·港珠澳 | 三城穿越,探访港澳学术殿堂,畅玩迪士尼与长隆海洋王国,漫游港岛,港珠澳大桥研学) 2024-12-19 SUPERKIDS 游学旅行   SUPERKIDS 游学旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk1NzQ3ODQ1Nw==&mid=2247483792&idx=1&sn=8ac027c1b35969ceea9645673300214c

穿越港珠澳·行游大湾区 

南海之滨 

风劲潮涌 

从香港到珠海,再到澳门 

一个世界级湾区正在生长 

它以多元、多极、多中心的特点,展示着独特的魅力 

香港 / 澳门 / 珠海  

这不仅是一场视觉与心灵的盛宴 

更是一次知识与梦想的啔航 

6天5晚 

一桥两岸三地 

深入1家名企、2所港澳名校、2大世界级IP主题乐园和诸多粤港澳著名景点 

香港 

人来人往,巴士穿梭 

闪烁响声的红绿灯 

富有生命力的叮叮车 

维港夜色中驶来的天星小轮 

港风复古的街头巷尾 

那还是我们所热爱的香港 

香港大学 

自由、砰然心动、向往 

校友跨度从60年代到千禧年 

时间像是被凝固在了这个小砖块里 

每一道痕迹都是岁月的结绳 

当年背着书包从大学道匆匆穿过的青葱少年 

一晃眼已成了身担重任的成熟中年和白发老年 

港大是香港第一所大学,于1911年正式创立,经历一百多年的风风雨雨、学院变迁,港大依旧保持着世界顶级的学术声誉和社会地位,每年吸引着众多学生和学者来此追求学术梦想,拥有深厚历史积淀和文化底蕴的港大,或许能让你发现一个不一样的香港。 

此次港大之行,也会有学长将带领我们一起参观校园,面对面交流分享。 

天星小轮 

承载百年历史,穿梭于维多利亚港 

天星小轮、叮叮车和太平顶缆车 

是现存为数不多的百年历史交通工具 

穿梭维多利亚港的天星小轮 

《国家地理旅游杂志》曾把乘坐天星小轮游维港誉为“人生50个必到景点”之一 

太平山顶 

俯瞰一整座城的万家灯火 

去太平山顶,最好玩的方法是搭乘山顶缆车。倾斜的复古缆车之旅,会给你带来不一样的登山乐趣! 

当缆车慢慢驶向山顶时,广阔的维多利亚港景致就会映入你的眼帘。 

星光大道 

穿越光影交织的电影世界 

每一个对香港电影有情怀的人,都应该想去星光大道看看。 

➡️起点金像奖铜像,在香港艺术馆附近,主要是近年新增的电影人,如杨千嬅、吴君如,袁咏仪,郑裕玲,谢霆锋,古天乐,刘嘉玲等 

➡️中段K11 Musea的中庭广场出来是耳熟能详的巨星,周星驰,杨紫琼,梁朝伟,梅艳芳,张曼玉,李连杰,刘德华,张国荣等都在这里 

➡️终点麦兜、梅艳芳、李小龙铜像,主要是一些已故的上一代影人 

香港迪士尼 

在这里你将会离开现实的今日 

而进入一个昨日、明日与梦想的世界 

我们是主题乐园的超级玩家,北京环球影城、新加坡环球影城、大阪环球影城、香港迪士尼、东京迪士尼,跟随超级玩家的老师们,给你更多意想不到、意料之外的新奇体验。 

澳门 

有激情四溢,有安静平和, 

有历史沧桑,有现代繁华, 

拼凑在一个城市中似乎毫不违和 

这,就是澳门~ 

澳门大学 

仁、义、礼、知、信 

澳门大学-实际上澳门大学并不在澳门,它地处珠海横琴岛,但归澳门管理。 

与内地大部分学校不同,澳门大学实施的是书院制教学,让不同专业背景的学生住在一起,营造出充满启发和思维碰撞的环境。 

与澳大学长一起漫步于校园之中,一起感受它的魅力。 

大三巴 

凝固的历史,永恒的艺术 

大三巴牌坊,见证了耶稣会士在澳门传教的历史。这座巴洛克式建筑结合了东西方元素,独具魅力,让人感受到文化的交融和历史的沧桑。 

大三巴牌坊前身圣保禄教堂在1835年的大火中遭到毁灭,留下了这座前壁和石阶。这里埋葬了为信仰献身的殉道者,让人感受到信仰的力量和坚定。 

大三巴牌坊作为澳门历史城区的一部分,被列入《世界遗产名录》。 

来到大三巴牌坊,仿佛穿越时光,感受澳门的灵魂和历史。这里不仅仅是一座建筑,更是一段记忆,值得细细品味和探寻。 

行走澳门 

龙环葡韵/威尼斯人/回归陈列纪念馆 

珠海 

低调浪漫、慵懒惬意 

温暖治愈、充满诗意 

伶仃洋畔、理想之城 

珠海 

这座位于南海之滨的城市 

以其绵延的海岸线和宁静的海滩而闻名 

清晨的阳光洒在波光粼粼的海面上 

海风拂面 

仿佛诉说着这座城市的悠闲与浪漫 

港珠澳大桥及海上研学课程 

奇迹工程 国之重器  

港珠澳大桥,横跨珠江口,将香港、澳门与珠海紧密相连,这座世界级的超级工程,不仅是交通的枢纽,更是粤港澳大湾区发展的重要标志。 

港珠澳大桥是世界上里程最长(全长55公里)、沉管隧道最长、寿命最长、钢结构最大、施工难度最大、技术含量最高、科学专利和投资金额最多的跨海大桥;大桥工程的技术及设备规模创造了多项世界记录。 

这次我们有机会乘船近距离观察港珠澳大桥。在研学课程中,通过历史人文社会科学-港珠澳大桥、海洋生态学-中华白海豚、经济学-粤港澳企业和桥梁工程学-桥梁建筑工程师四个学科大模块,帮助孩子拓展学科背景知识,建构系统思维模式。 

长隆海洋王国 

做一场蓝色的梦 

如果全世界的海洋馆,只能挑选一个,那一定是珠海长隆海洋王国。 

放下所有的烦恼和束缚,尽情享受这场奇妙的冒险之旅。 

走进格力 

探寻中国智造的未来力量 

走进格力工厂,开阔视野,体验中国制造,种下科技的种子。 

营会详情 

*特别提示:本行程为参考行程,最终行程安排以出团前为准。若遇实际航班顺序调整、航班延误、天气原因等因素,实际出团行程将有调整。 

营会日期:2025年1月20日-1月25日 

招募年龄:7-16岁 

价格:12900元/人 

优惠方式: 

①早鸟优惠立减200元(截止2024年12月1日前报名) 

②会员卡、龙卡、抵扣券可用 

③以上两种优惠方式可以叠加使用 

报名方式: 

咨询方式: 

13072288415(同微信) 

022-27052070(座机电话 工作日09:00-17:00) 

费用包含 

活动费:行程所述活动费、门票、道具等 

食宿:抵达目的地后的食宿及交通费 

保险:全程旅行意外险 

物料:冬令营礼包 

导师:领队、导师、生活老师、特聘老师等 

分享:照片及视频记录等 

费用不含 

1.大交通 

2.港澳通行证办理费 

3.个人消费 

退款政策 

1.活动前15天之前取消订单,扣除已产生的大交通损失费用,其余费用退回 

2.活动前8~15天(含15天)取消订单,退回80%至原支付账户 

3.活动前3~7天(含7天)取消订单,退回50%至原支付账户; 

4.活动前3天取消订单,不予退款 

特殊事项须知 

1.电子设备、通讯设备将统一保管,在规定时间内使用 

2.请勿携带贵重物品入营,因个人保管失误造成的财物遗失需自行负责 

3.请严格遵守出行时间,如因个人原因迟到需自行前往营地 

4.营会为单飞性质,不接受家长跟随 

5.营员可绑定同行人,会尽量安排同营,不承诺同队同寝室,男女分寝 

6.营中有特殊需求请提前告知 

7.参营期间,如发生打架、伤害他人等暴力行为,屡教不改,将提前终止活动由家长接回 

8.报名则代表同意学员营中照片可用于Super Kids营地的宣传 

Super Kids专注青少年单飞 

互助式成长|让孩子成为孩子 

被善待的孩子 

才会更喜欢这个世界 

文章编号: 70cc8476944dfce31b60bd157e3d744
-----------------------------------------------------------------------------

44. 微信公众号 -  (【景区线路】品质厦门火车双卧七日游 团期:天天发团) 2024-12-19 开封驴友吧   开封驴友吧

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5OTA2NjMzMg==&mid=2664178921&idx=2&sn=1ec629f2212976da2d811b9f6d0462f9

扫描下方二维码关注开封驴友吧微信公众号,更多精彩内容让你足不出户遍览天下

开封市区 祥符区 杞县 兰考 尉氏 通许 均可报名,包接包送。每天发布发往各地的景区线路  报名请咨询阿琪13569521720  微信号44023330  

南普陀+厦⻔大学+南靖土楼+自贸区乳胶体验馆+鼓浪屿+海峡新岸免税港+曾厝埯+环 岛路+集美学村+闽台珠宝展览城+帆船出海第一天 前往火车站 坐火车去美丽的厦门!  住:火车

第二天 接站入住酒店 餐:自理 住宿:五钻酒店或同级 乘各自订好的大交通赴中国最温馨的城市--厦⻔,安排入住酒店休息。到达厦⻔之后,可自行前往【中山路】厦⻔最 老牌的商业街,人流旺,商品多,名气大,不论往昔还是如今,人们一提及厦⻔,就言必中山路,好似纽约的曼哈顿、 东京的银座、香港的中环,观光游览。注意事项:酒店一般于 14:00 之后办理入住手续,如您在 14:00 前抵达,您可以将行李寄存于酒店前台,先去自由活动,14:00 之 后再回酒店办理入住。(入住酒店需提供身份证,小孩如无身份证必须携带户口簿方可登记入住) 

福建知名度最高,香火最为鼎盛寺院,内有第三天 南普陀-外观厦大-土楼 餐:早中 住宿:土楼景区特色客栈或同级 早餐后览千年古刹——【南普陀寺】:唐代所建,禅宗佛寺,建筑宏伟,为 佛教清华之称的闽南佛学院,寺院内有天王殿,大雄宝殿,大悲殿及藏经阁等建筑;大悲殿中四面千手千眼铜观音堪称全 国之最,团友们可在此祈福,外观【厦⻔大学】,厦⻔大学被誉为“中国最美大学”,校园衔山含湖、面朝大海,背靠万石 植物园, 一侧是南普陀寺,一侧是白城沙滩,与世界文化遗产鼓浪屿隔海相望,包括群贤楼群、建南楼群、芙蓉楼群以 及厦⻔大学人类学博物馆在内的学校早期建筑为全国􏰀点文物保护单位、入选“首批中国 20 世纪建筑遗产”名 录。后前往【南靖土楼】又称为福建土楼,以历史悠久、数􏰃众多、规模宏大、造型奇异、⻛格􏰁特而闻名于世,被誉为“神话般 的山区建筑”;福建土楼产生于宋朝时代,明、清朝时期逐渐成熟,并一直延续至今。福建土楼是世界上􏰁一无二的山区 大型夯土⺠居建筑,依山就势,布局合理,吸收了中国传统建筑规划的“⻛水”理念,适应聚族而居的生活和防御要求, 巧妙地利用了山间􏰄小的平地和当地的生土、木材、鹅卵石等建筑材料,是一种自成体系,具有节约、坚固、防御性强 的特点,又极富美感的生土高层建筑模式。福建土楼的建筑材料甚为奇特,由粘土、糯米、红糖、竹片、水组成,建成 的土楼冬暖夏凉,具有很强的抗台⻛、抗地震能力。曾为湖南卫视《爸爸去哪儿第三季》第三站的拍摄地【云水谣古镇】 《爸爸去哪儿》拍摄地之一,同时也是原型创作的电影文学剧本《寻找》改编的电影《云水谣》取景地。古镇属于世界 文化遗产“福建土楼”的一个景区,国家 5A 级。山川秀美、人文丰富。村中幽⻓古道、百年老榕、神奇土楼,还有那灵山 碧水,无不给人以超然的感觉。【和贵楼】又称山脚楼,建于清代雍正十年,是南靖最高的土楼。顾名思义,和贵楼是劝 世人弘扬以和为贵的传统美德。楼如其名,在高速变化潮流中,它显得异常的祥和、安宁、沉稳。云水谣古镇是个历史 悠久的古老村落,村中幽⻓古道、百年老榕、神奇土楼,还有那灵山碧水,无不给人以超然的感觉。南靖县⻓教⻛景区拥 有世界文化遗产和贵楼、怀远楼、省内最高最大最为集中的千年古榕树群、一条百年老街、千年古道溪岸边,由 13 棵百 年、千年老榕组成的榕树群蔚为壮观,其中一棵老榕树树冠覆盖面积 1933 平方米,树丫⻓达 30 多米,树干底端要 10 多 个大人才能合抱,是一棵目前我省已发现的最大的榕树。榕树下一条被踩磨得非常光滑的鹅卵石古道伸向远方,据考证 是⻓汀府(⻰岩市)通往漳州府(漳州市)的必经之路。古道旁,有一排两层老式砖木结构房屋,那就是⻓教已有数百 年历史的老街市。和贵楼建在 3000 多平方米沼泽地上,仿佛一艘停在水面上的“铁达尼号”,里面的两口井。一清一浊, 有阴阳之理,似乎在向人们述说着几百年间南迁族群发生的爱情、兴衰、和谐、成功与富贵的故事【怀远楼】建于 1905-1909 年,是目前建筑工艺最精美、保护最好的双环圆形土楼。楼高四层 13 米,直径 38 米,每层 34 间,共 136 间,为简氏家 族所建。怀远楼最引人注目之处在于内院核心位置的祖堂,也就是家族子弟读书的地方“斯是室”。“斯是室”精巧秀气,上 下堂建筑占地 190 平方米,室内雕梁画栋,古朴天然,书卷气浓。中国传统⺠居建筑,怀远楼位于福建省南靖县梅林镇 坎下村东部,距南靖县城 54 千米。漫步云水谣景区内品味云水谣的夜,如爱情般,柔情浪漫。商家⻔前红色的灯笼透出 迷红的灯光,让人患得患失,不忍离去。小时侯家乡才有的石头路上人来人往,年轻男女在河边放着烟花,放着莲灯, 酒吧里唱着不老的情歌。趁着夜色,来到酒吧,倒上一杯酒,慢慢呡上一口,听一首古老的⺠谣,在夜色中沉醉,累了 枕水而眠,如醉如痴。(自行前往)第四天 环岛路-曾厝埯-集美学村 餐:早中 住宿:舒适酒店或同级

 在云水谣的清晨享用早餐后,稍作休息,后前往而后前往【曾厝埯】中国最文艺渔村,为“曾厝埯文创村”的简称。 别名“曾里”,又称“曾家沃”、“曾家湾”,位于厦⻔岛东南部,有兔耳岭之草,太姥山之石,火山岛之礁,自然人文为一体。 至今已有八百多年历史。这里现在有很多家庭旅馆、⻘年客栈、富有情调的咖啡厅、餐吧、个性小店在此云集,曾厝埯 多元的⻛俗信仰,也是一大特色,这里不仅道教、佛教、基督教、伊斯兰教四种宗教⻬全,更有厦⻔􏰁有的、香火旺盛 的⺠间圣妈崇拜,实在可算得上是极具代表性的闽南原生态自然村。其中沿途⻋上可欣赏到椰⻛寨、天来泉“赖昌星白楼” 以及造型􏰁特的国际会展中心外景。游览【七彩环岛路】为国内第一条海滨环岛彩色公路,绿色的大山,⻘色的植被, 黑色的主干道,红色的人行道,⻩色的沙滩,蓝色的海洋,像惠安女那条彩色系在厦⻔这个美丽的少女身上,婀娜多姿 美不胜收。中途停留“一国两制,统一中国”远眺金⻔列岛。

【集美学村】:由著名爱国华侨领袖陈嘉庚先生于 1913 年始倾 资创办,享誉海内外。学村总建筑面积达三千余亩,拥有在校师生十万余人,形成了由学前教育至小学初中高中、从本 科教育到硕士博士教育的人才培养体系。学村中的⻰舟池节假日常举行赛⻰舟。鼓乐⻬鸣,南音悠扬,人声鼎沸,把平 日宁静的校园变成欢乐的海洋,集美学村也就成了厦⻔旅游的一个热点。【陈嘉庚故居】:陈嘉庚先生故居是一座别具⻛ 格的单层建筑,面积 4000 平方米,取白石砌墙,绿瓦盖顶;是具有闽南特色的代表性建筑,陈嘉庚先生的铜像就伫立在 归来堂前。陈嘉庚全身铜像后石屏上刻有毛泽东主席的“华侨旗帜,⺠族光辉”题词。归来堂,建于 1962 年。内有厅堂和 十多间厢房。厅堂正中安放陈嘉庚的石雕坐像,并悬挂和排列着郭沫若撰写的对联和全国侨联公祭陈嘉庚的悼词。而后 入住酒店办理入住,结束一天愉快之旅 自贸区生活体验馆-海峡新岸免税港-鼓浪屿 餐:早中 住宿:鼓 浪屿⻛情⺠宿或同级第五天早餐后前往厦⻔自由贸易(区)港,国际邮轮母港,参观【中国(福建)自由贸易试验区生活体验馆】,自贸区 总占地面积 43.78 平方公里,是中华人⺠ 共和国国务院批准在福建省设立的自由贸易试验区,也是位置上最接近台湾的 自由贸易园区。福建自贸区包括了福州片区、厦⻔和平潭片区。福建自贸试验区将服务于“一带一路”战略。作为国务院 确定的 21 世纪海上丝绸之路核心区,我省积极拓展与 21 世纪海上丝绸之路沿线国家和地区的经贸合作,进一步优化福 建对外开放格局。福建自贸试验区将立足于深化两岸经济合作。结合国家战略和福建特点,深化对台经济合作,力求充 分发挥福建对台优势,率先推动闽台之间投资贸易自由化和资金人员往来便利化进程,与现有的上海自贸试验区形成互 补试验、对比试验。一起⻅证厦⻔自贸试验区给厦⻔带来最具成⻓性和竞竞争力的新兴区域。厦⻔作为全国首批经济特 区顺应改革开放的趋势依托厦⻔港得天􏰁厚的港口优势,1992 年经国务院批准厦⻔成立了保税区,企业除了享受各种厦 ⻔政府的优惠政策外,其所经营的产品也享受各种免税政策!2015 年厦⻔在保税区的基础上又成立了自贸区!实现了全 国唯一一个保税区与自贸区相结合的自贸保税区!跟着导游的节奏参观了解厦⻔自贸保税区发展进程和 30 几年厦⻔经济 特区的发展进程!自贸保税区实现了个人选购商品免海关关税,享受到世界 100 多个国家进出口货物的最大优惠政策!后继续前往【海峡新岸免税港】参观,根据轮渡时间在码头乘摆渡船约 20 分钟游览国家􏰀点⻛景名胜区,素有“海上花园、音乐之岛”之称的世遗【鼓浪屿】耳麦20元/人自理 前往素有【万国领事馆建筑博览】之称的各国领事馆建筑群,欧美式建筑物,错落 有致,具有浓烈的地域特色,古希腊的三大柱式希腊式、爱奥尼亚、科林斯各展其姿,罗⻢式的圆穹,哥特式的尖顶, 伊斯兰圆顶,巴洛克式的浮雕,⻔楼壁炉、阳台、钩栏、凉廊、拱窗......感受别具⻛情的异国建筑。这里有哥特式教堂、 罗⻢式喷泉、中⻄结合的别墅。漫步【非遗老别墅】,聆听导游讲述金瓜楼、春⻛楼的老故事,感受它的沧桑历史。街巷 中沿途藏了不少怀旧⻛格的老房子,隐藏了诸多鼓浪屿过往的印记。一路欣赏,一路拍照,来到我国著名的妇幼大夫“万 婴之母”林巧稚的纪念园—【毓园】,游恬静美丽的园林⻛景,为纪念卓越的人⺠医学家林巧稚教授而建的毓园,毓园之" 毓",就是培育养育之意。沿着毓园走下去,前往【港仔后海滨浴场】,港仔后海滨浴场位于菽庄花园⻄面,两者毗连在 一起。港仔后的海面又名金带水,据说,元兵由浙入闽,当时南宋皇帝,在丞相陆秀夫、大将张世杰护卫下,逃上海船 到厦⻔,随后又拟从鼓浪 屿港仔后到嵩屿入粤,渡海时波涛汹涌,颠波不息,眼看将要葬身⻥腹,于是赵把腰带投入海 中,顿时,海面平静,小船安渡过海,此后把这海面称为“金带水” 。再来 到【⻢约翰广场】,⻢约翰被誉为“中国体育 界的一面旗帜”,这里有鼓浪屿最大的 足球场,可以拍照留念。之后自由漫行于鼓浪屿,感受这婉约清新的海上花园, 偶然间,小巷里还能飘出原住⺠悠扬的琴韵。鼓浪屿当地也有不少小吃,林记⻥丸,⻩胜记肉脯和肉松等,不妨尝尝他 们的招牌,逛吃...逛吃...最后前往鼓浪屿⻛情⺠宿办理入住,结束愉快的一天旅程。 〖温馨提示〗:厦⻔鼓浪屿土特产一条街为景区商业街及餐厅内特产展示柜,不视为定点购物店! (请注意:上鼓浪屿岛的时间以船务公司确认的票务时间为准,请您带好身份证件以及小孩户口本登船)  第六天闽台珠宝展览城-帆船出海 餐:早中 返回给自己一个早起的理由去追寻鼓浪屿清晨看看海边冉冉升起的太阳,鼓浪屿就这样在您面前,如画卷般展开。绿是一 个很􏰀要的主题,房前屋后,巷道的拐角处,随处可⻅的是热带植物,或纤细,或直入苍穹。岛上各种具有欧式建筑⻛ 格的房舍依山而建,或秀美,或凝􏰀,或雕刻精致,或简单朴实。每一座建筑都有不同的感觉,每种建筑都有一种􏰁特 的气息,每座建筑里面也许都藏着一个不同的故事。一扇扇雕窗,一座座花墙,一层层台阶,都让人浮想联翩。早餐后 前往角美,位于漳州、厦⻔城区中心(古为漳州府和泉州府连接点,自古就是漳泉交通要通)⻰江人海口,东与福建自 贸区厦⻔海沧片区接壤,海陆空交通便捷,历史终久,名人辈出、素有“ 海滨邹鲁"之称,现且直属漳州市人⺠政管辖, 是全国文明城市、国家历史文化名城、中国优秀旅游城市漳州中心城区(市辖区)􏰀要组成部分,是漳州对接台湾、特 区、自贸区的􏰀要窗口,区域总面积 163 平方公里,辖 1 镇 2 开发区 9 社区 32 村,总人口 27. 3 万人,其中常住人口 13. 7 万、流动人口13. 6万,2012年,国务院正式批复设立福建漳州台商投资区。2月2日,漳州台商投资区授牌,漳州台商 投资区累计利台资就达 52 亿美元,位列六家国家级台商投资区第一位。成立当年即入围中国最具外资吸引力国家级开发 区百强,名列国内 74 名,福建首位。参观【闽南珠宝展览城】欣赏台商收藏的稀世珍宝,后我们去乘坐好一语道评无数 的【帆船出海】,船⻓载着 5-8 人一艘的帆船出厦⻔港,⻅白鹭,海鸥交错⻜行,要是运气好,还有机会在海面上,⻅到 􏰂生白海豚翻跃在海平面上。第七天火车上抵达或第八天抵达!根据返程时间返回温馨的家,结束愉快的厦⻔之旅。温馨提示:返程时间要求在 16:00 后面的时间,如因不可抗力因素,如台⻛或大雾,帆船不能出港,我社有权更换其它 景点或者退帆船费用。最后一天没有续住酒店或者续住其它酒店,以及返程的请到酒店前台退房!!! 续住酒店可以提前和团上导游核对核实后,送续住酒店。必消:保险60元/人  需交给接站人员

 重要提示 1费用已含: 旅游观光汽⻋费用、旅途住宿费、旅途餐费、包价项目景点(区)的第一道⻔票费、旅途中产生的导游 服务费。 注:因鼓浪屿船票为网络订票,需团进团出,且取消不退费,船票进出港时间以实际购到票为准。鼓浪 屿实行人数限制,轮渡票需提前订票,订票后无法补差价补票。小孩身高 1.1 米以下不产生费用,如超 过 1.2—1.4 米产生半票,1.5,米产生全票、需提前通知我方购买小孩轮渡票,如因客人信息传达错误引起 无法登船等后果由客人自行负责。轮渡票临时补票无法保证与我社预订的班次一致。2费用不含:1不提供自然单间,产生单房差或加床费用自理。非免费餐饮费、洗衣、电话、饮料、烟酒、付费电视、 行李搬运等费用。2自由活动期间交通费、餐费、等私人费用。 3行程中未提到的其它费用:如特殊⻔票、游船(轮)、景区内二道⻔票、观光⻋、电瓶⻋、缆⻋、索道、 动⻋票等费用。 4儿童的“旅游费用包含”内容以外的所有费用。例如产生超高餐费、⻔票等需客人另付! 5个人购物、娱乐(潜水、拖曳伞等海上项目)消费。 6因交通延误、取消等意外事件或不可抗力原因导致的额外费用,及个人所产生的费用等。 7航空保险、旅游意外保险;因旅游者违约、自身过错、自身疾病,导致的人身财产损失而额外支付的 费用。         3在实际游览过程中我社可根据实际情况,在保证行程景点游览的前提下,对景点的游览顺序作合理的调 整。4如遇人力不可抗拒因素(台⻛、暴雨、检修等)或政策性调整导致无法游览的景点和项目,我社有权取 消或更换为其它等价景点或项目,赠送景点和项目费用不退。5出游过程中,如产生退费情况,以退费项目旅行社折扣价为依据,均不以挂牌价为准。厦⻔部分景区及 酒店为方便旅游者有自设的商场及购物场所,并非我社安排的旅游购物店,此类投诉我社无法受理,敬 请谅解。6行程中如有因大交通时间原因无法使用的正餐或⻔票的,由当地导游根据实际情况将未产生的费用现退 给客人,由客人签名确认。如果因客人自身原因造成的,其未产生的所有费用概不退还。7本行程⻔票费用是旅行社团队协议价格核算,12 周岁以下按成人操作的儿童和持老人证、军官证、学生 证、教师证等其他有效证件享受景区⻔票优惠的游客不存在价格差异,无差价退还,敬请注意!8请避免离团活动,如确有需要,请提前以短信或书面方式通报导游,并在约定时间内准时归队。对于存在安全隐患,治安 不理想的地区,请游客避免前往。自由活动期间请结伴而行,避免单􏰁行动。非本公司组织安排的游览活动,旅游者自行 承担⻛险。由此发生的损失及纠纷,由旅游者自行承担和解决,旅行社不承担任何责任。夜间或自由活动期间宜结伴同行 并告知导游,记好导游手机号备用,注意人身和财物安全。贵􏰀物品可寄存在酒店前台保险柜,下榻的酒店的名称位置也 要记牢,不要随便相信陌生人,特别是三轮摩托⻋、街头发小广告者,天下没有免费的午餐。9文明旅游、文明出行,自觉爱护景区的花草树木和文物古迹,不随意在景区、古迹上乱涂乱画、不乱丢 垃圾、尊􏰀当地少数⺠族⻛俗等。很多景区和酒店周边有小摊小贩,如无意购买请不要与其讲价还价, 一旦讲好价格不购买的话容易产生矛盾。出游请保持平常的心态,遇事切勿急躁,大家互相体谅、互相 帮助。10游客的投诉诉求以在厦⻔当地,旅游者自行填写的意⻅单为主要依据。不填或虚填者归来后的投诉将不 予受理,如在行程进行中对旅行社的服务标准有异议,请尽􏰃在厦⻔当地解决。如在旅游期间在当地解 决不了,可在当地备案,提醒:旅游投诉时效为返回出发地起 30 天内有效。11行程中标注的时间可能因堵⻋、排队等情况有所不同;部分景区团队旅游可能会排队等候,因等候而延 误或减少游览时间,游客请谅解并配合。因排队引发投诉旅行社无法受理。                        购物点购物点销售内容购物点停留时间海峡新岸免税港红珊瑚珍珠玉石等珠宝工艺品类90-120 分钟闽台珠宝展览城珠宝工艺品类90-120 分钟厨具展厅各类厨具90-120 分钟进口乳胶商场各类乳胶制品90-120 分钟 甲方 旅行社(盖章)或授权代表:乙方 旅游者:补充协议根据《中华人⺠共和国旅游法》第 35 条规定:经双方协商一致或者旅游者要求,且不影响其他旅游者行程安排的情况下, 经旅行社(甲方)与旅游者(乙方)双方协商一致,乙方愿意前往由甲方安排的在销售行程中注明的旅游购物场所,则协议 安排旅游行程购物场所参观。具体约定如下:一、说明:为体现闽南地方特色,在此线路设计上有以下购物点作为旅游的参观点,在团队旅游行程中,加入参观以 下闽南特色购物店的活动项目,购物商场证照⻬全,是对社会开放的商场。经双方协商一致,达成本补充协议,作为包价旅 游合同的组成部分。乙方不得以任何非不可抗力理由延⻓购物点停留时间,不得以任何行为强迫或变相强迫甲方购买。二、购物店如下:(4 选 3)            地接社有权根据行程实际顺序安排购物店三、相关约定:1、本补充协议的签订及履行必须是基于经双方协商一致并确认的前提下且必须于签订出境旅游合同时一并签订;甲 方或其派出的带团导游和领队不得有任何欺骗或强迫旅游者的行为,如有发生前述行为,旅游者有权拒绝前往 购物场所或参加自费项目并可向组团社投诉或依法向国家相关部⻔举报。本协议签订后旅游者或旅行社不得单方面修改或毁 约,如发生此情况:单方面修改者或毁约者将承担一切的经济赔偿。2、甲方承诺本协议约定下的由甲方安排乙方前往的购物场所售卖的产品不存在假冒伪劣产品。其他如购物一条街、 奥特莱斯、连锁(百货)超市、免税店等购物场所不属于《旅游法》规定的“旅行社不得指定具体购物场所”范围。3、本协议约定下的由甲方安排乙方前往的购物场所,可能因地区差异及进货渠道等原因其售卖产品的销售价格甲方 不能保证是与市场同类4、 产品价格是一致的,因此甲方郑􏰀提醒前往购物的旅游者谨慎选择是否购买。4、旅游者在购买产品时请主动向购物场所需要发票或售卖单据以做凭证。5、旅行社行程单中的景点、餐厅、⻓途中途休息站等以内及周边购物点不属于安排的购物场所,旅行社不建议购买, 如购买商品出现质􏰃问题,旅行社不承担任何责任。6、甲方承诺本协议约定下的由甲方推荐的自费项目内容真实可靠,喜好程度取决于乙方的个人兴趣爱好,甲方不承 担在自费项目内容真实可靠前提下的任何赔偿或者退款。旅游者(客人)声明:本人及本人代表以上所列参团的全体同行人,对以上行程表及备注内容已详细阅读,了解并同 意相关条款的约定,自双方签字或盖章之日起生效。甲方 旅行社(盖章)或授权代表签字: 乙方 旅游者签字:日期: 年 月 日 日期: 年 月 日

文章编号: 12e2ea2106a12b48f145d6abf792ce7c
-----------------------------------------------------------------------------

45. 微信公众号 -  (【2024童游寒假|厦门】鼓浪踏歌,心翔鹭岛~鼓浪屿+万石植物园+帆船出海+十里长堤+老院子·闽南传奇秀双飞5日半自由行~) 2024-12-19 烟台童游天下亲子游   烟台童游天下亲子游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0MDAyMzUzNQ==&mid=2247522875&idx=7&sn=973e1e9dabde852680a721d7ec07e1b6

点击蓝字关注我们 

解锁更多精彩旅行 

童 游 寄 语 

亲爱的伙伴们: 

厦门,一座被海风与诗意萦绕的城市。 

湛蓝的天空下,海浪轻拍着金色的沙滩,鼓浪屿的琴声悠扬,穿过错落有致的欧式建筑,在街巷中回荡。 

环岛路上,单车的铃铛声伴随着海风,唤醒每一个沉睡的心灵。在这里,时光变得很慢很慢,慢到可以细细品味一杯咖啡的香醇,慢到可以静静聆听一朵花的绽放。厦门,是心灵的栖息地,是梦想中的诗与远方,只要来过,便会被它的温柔与浪漫深深俘获,从此魂牵梦萦,不舍离去。 

厦门的浪漫从来不止是海 

有周杰伦的晴天 

和孙燕姿的遇见 

屿其想念,不如屿见 

城在海上|海在城中 

厦门,一向以文艺和浪漫而著称

在这里

一山一水都是诗画,一街一巷都有故事 

在这里 

自然生态之美,人文积淀之美,人居环境之美 

共同交融绽放 

一城春色半城花,万顷波涛拥海来 

这座城的容颜,美得让人痴醉 

你,准备好了吗? 

让我们即刻出发! 

南国无霜雪,一遇知情长 

厦门有种魔力,让人来过便不想离开 

鼓浪屿 

万石植物园 

老院子 

帆船出海 

行 程 特 色 

★16人VIPmini小团,0购物0自费,厦门市区2天1导游,全程管家服务,让您的旅行无后顾之忧 

★DIY式旅行,打破传统安排,灵活性强,旅程最丰富,你的旅行你做主~ 

★逛足3个小时的鼓浪屿,去体验这座音乐之岛,钢琴之岛的独特魅力!漫步沙滩吹海风,沿着鼓浪屿的沿海小路,海风拂面,在沙滩上挖沙,写下爱人的名字。 

★厦门的绿野仙踪“万石植物园”超出片的网红打卡地,来厦必去的景点之一。 

★帆船出海冲浪,邂逅中华白海豚,近距离接触大海;  

★老院子+闽南传奇秀表演,带你穿越时空回到闽南渔村古厝,身临其境地感受当地传统文化    

活 动 详 情 

发团日期 

第一期:1月11日-15日 

第二期:1月18日-22日 

活动价格 

①成人:2880元 

②儿童:2280元

(不占床,不含早,不含门票) 

参考航班 

烟台-厦门往返机票以实际出票为准 

费用包含 

1.烟台厦门往返经济舱含税 

2.汽  车:空调旅游车(注意:因地域限制,用车皆为套车,有可能会出现人换车等车30分钟以内的现象均属正常,望客人谅解)。 

3.用  餐:2正(30餐标,升级一餐海鲜大咖锅) 

4.门  票:行程所列景点首道门票。 

5.住  宿:精选携程四钻酒店标准间,保证舒适睡眠。 

6.导  游:当地普通话导游服务(头尾接送部分不含导游,均为专业司机接送) 

7.含烟台五区-机场接送机服务 

报名方式 

1、群内报名 

2、扫码添加客服微信报名 

(报名后请提供姓名、电话、身份证、孩子身高等) 

行 程 速 览 

                       _ 

D1:烟台-厦门 

不含餐/厦门 

                       _ 

D2:万石植物园-鼓浪屿 

早中/厦门 

                       _ 

D3:帆船出海-赶海-环岛路-音乐广场-十里长堤-老院子-闽南传奇秀 

早中/厦门 

                       _ 

D4:自由行 

早/厦门 

                       _ 

D5:厦门-烟台 

早/温馨的家 

行 程 安 排 

D1 

前往厦门 

烟台-厦门 

提前2小时到达烟台蓬莱国际机场,后乘飞机前往厦门。 

D2 

万石植物园+鼓浪屿

万石植物园 

厦门园林植物园,俗称“万石植物园”,位于福建省厦门岛东南隅的万石山中,背靠五老峰、南普陀寺、厦门大学,紧邻中山路商圈。始建于1960年,占地4.93平方公里,是福建省第一个植物园,是鼓浪屿—万石山风景名胜区的重要组成部分,集植物景观、自然景观、人文景观于一体。 

园内依次安排了松杉园、玫瑰园、棕榈园、荫棚、引种植物区、药用植物园、大型仙人掌园、百花厅、兰花圃等20多个专类园和种植区。 

植物园的两大热门巨头 

一个是雨林世界 

另外一个便是多肉植物区! 

拍照打卡圣地: 

一、沙生植物区 

植物园中的一片绿洲沙漠。 

沙生植物区又分为五个小景区,遍布室内和室外,主要以多肉温室馆、仙人掌温室馆还有室外野生区三个为主。孕育着各种品类的植物,可供拍照,可供欣赏。常常有人抱怨“自己是个连仙人掌都养不活的人”,到了这里大概就会默默的感慨下。原来能把仙人掌养好,也可以那么美。 

二、雨林世界/藤本植物区/国防园 

雨林世界也是另一个受欢迎的拍照地点。这里之所以云雾缭绕像仙境一般,是因为有喷雾系统的铺排。喷雾的材料是干冰,就是那个西游记里每次神仙出场时的那种仙腾腾的雾气。 

鼓浪屿 

鼓浪屿,“鼓浪琴声,白鹭和鸣”,鼓浪屿被国家地理杂志评选为“中国最美五大城区之首”,素有“海上花园”的美称。 

小岛完好地保留着许多具有中外各种建筑风格的建筑物,有中国传统的飞檐翘角的庙宇,有小巧玲珑的日本屋舍,也有19世纪欧陆风格的原西方国家的领事馆,有“万国建筑博览会”之誉。  

一张船票,便能把关于海岛的想象

兑换成真切的体验 

我们一起坐上开往鼓浪屿的渡轮 

空中海鸥跟随盘旋,船底浪花朵朵 

来一场放松的ISLAND WALK 

从这一刻起,探秘岛屿 

错峰出游不用挤 

阳光暖暖 微风拂面 

享受偷得浮生半日闲的惬意 

独享这一份岛屿清净 

华侨的别墅、洋人的洋楼、闽南的红砖厝 

共同把鼓浪屿打造成了一所“万国建筑博览馆” 

人潮褪去,正是感受岛屿的好时机 

在路口转角间 

流转着东西文化碰撞的历史 

在烟火人家里 

遇见真正的鼓浪屿 

我的鼓浪屿之行: 

【最美转角】两条街巷的交汇处,一栋帆船状红色砖楼亭亭玉立。在洋楼林立、街巷错落的鼓浪屿上,这里因其出众的文艺风情,被称为“最美转角”。 

【协和礼拜堂】协和礼拜堂是鼓浪屿上非常早的教堂,19世纪中期,不少虔诚的基督徒来到鼓浪屿,为了有一个礼拜的场所,他们决定在鼓浪屿建一所教堂,于是各差会的信徒纷纷捐款,在鼓浪屿的鹿礁顶建造教堂,现协和礼拜堂已重新修缮完工,以修旧如旧的面貌呈现在游客面前。 

【天主教堂】岛上两座最知名宗教建筑将在你眼前呈现,古希腊式基督教堂,哥特式罗曼建筑特征的天主教堂,还有3大知名领事馆,都将给你带来视觉上极大的冲击 

【龙头路网红一条街-吃货的天堂】,来到这里打卡慕名已久网红店,去看看网红喵“张三疯”在不在店里?逛一逛“赵小姐的店”,心情好时也可以翻翻“土耳其冰淇淋”小哥哥的牌子。一路走下去,您会发现,这里简直就是“吃货”的天堂:叶氏麻糍、龙头鱼丸店、张三疯奶茶店、闽南沙茶面...... 

海滨浴场-【港仔后沙滩】来厦门最不能错过的是看海,特别是对于北方内地的旅行者来说。鼓浪屿有大小诸多海滩,我们选取了配套设施最为完善,视野也最为开阔的【港仔后沙滩】,带你体验漫步在南方小岛海滩,赤脚戏水踩沙的休闲时光。一路欣赏,一路拍照,面朝大海,踩沙踏浪。 

【赠送:老别墅下午茶】在鼓浪屿上漫步许久,特别安排无限量的茶歇和小食品若干。在百年历史的老别墅内小憩片刻,看庭前花开花落,观窗外云卷云舒,浅饮清茶,入帘美景,感受鼓浪屿上的懒漫时光。(特别提醒:如果当天时间紧凑,比较晚的时候,下午茶就没有时间喝了) 

温馨提示 

①鼓浪屿轮渡时间以实际预定到票时间为准,轮渡票为实名制票,请报名时务必核对信息的准确度,一旦预定成功则无法调整或取消,敬请谅解。 

②请带好有效证件登船上岛(成人务必带好身份证原件,儿童带好户口本或身份证原件)。 

③鼓浪屿由多条特色商业街构成,其中特产店、餐厅周边或周围的特产超市都属于景点特产店,不属于旅游购物店的类型,与旅行社无关,购物请谨慎。 

④鼓浪屿景区禁止导游使用扩音器讲解,为了游客可以听到讲解,赠送无线耳麦(如需可找管家领取)。 

⑤建议想要在鼓浪屿上拍出小清新照片的游客,在服装选择方面尽可能排除黑色等深色系衣服。 

D3 

帆船出海-金海岸赶海-环岛路-音乐广场-十里长堤-老院子风情园·闽南传奇秀  

帆船出海 

 帆船入门介绍:大海,总是给人以无尽的神秘感,也正因为大海的高深莫测,激发出了人类深入探索海洋文化的热情,放飞海洋梦想,探寻浩瀚海洋奥秘,沿着认识海洋、热爱海洋、经略海洋的航线,乘风破浪勇往直前,了解帆船运动,感受航海文化。 

 帆船出海:坐在帆船上,体验帆船出海,乘风破浪,看看沿途的沿线风景,厦门的天空这么蓝,衬托着海水如此清澈,沿线风景美不胜收。美丽迷人的景色,升帆、拉帆亲身体验水上运动的激情与魅力。 

黄金海岸赶海 

前往沙滩,到浅海滩涂,卷起裤管捕捉鱼虾、挖蛤蜊、捡贝壳等,感受大海亲临大海的感觉! 

环岛路 

感受厦门在小清新,一直奉行“临海见海,把最美的沙滩留给百姓”的宗旨,有的依山傍海,有的凌海架桥,有的穿石钻洞,充分体现了亚热带风光特色。车道也很美,骑自行车,走走停停很舒服。在环岛路上,可以看着海,慢慢的骑行或散步,感受一下悠闲的时光。 

音乐广场 

以音乐为主题的休闲性广场。不但有极具闽南特色的南间,也有气势雄伟的雕塑,雕塑上刻着图文并茂并具知识性的乐器介绍,给人以艺术的熏陶。广场的周边,海浪拍打着栈道,游客可以在这里吹吹海风,放松心灵。 

十里长堤 

十里长堤原来还有这样打开方式:打卡拍照涂鸦墙,这里还是距离列车最近的拍摄机位,只要找好角度,就能拍出与地并肩同行的画面。还能找到藏在城市里的文艺小海港,有海的城市,总是比较浪漫一些,不时还有动车经过,难道不是宫崎骏里面的浪漫画面吗?和自己喜欢的人,去一趟吧! 

老院子风情园·闽南传奇秀 

老院子是厦门文化的高度浓缩,也是象征着闽南的文化符号。而作为厦门老院子景区的灵魂之作的《闽南传奇》秀,既是国际领先的360度超大型室内实景演艺秀,也是全球最新的秀文化代表之一。 

建有世界独一无二的“三面妈祖”水中显圣的大型动态音乐景观,已获国家多项发明专利,妈祖神像高32.3米,表演时加以新颖奇特的灯光、音乐、舞美及移动平台的巧妙结合,将吸引海内外众多的妈祖信众来此顶礼膜拜。 

会跑的实景演艺——《闽南传奇》秀打破了五千年来单一的舞台观演模式,通过移动看台把观众送到每幕视角的最佳观赏位置,欣赏真山真水演出。 

会跑的观众席被包装为一艘巨轮,各种大件舞美埋在实景舞台内藏玄机,恐龙王国、极限跳水、火山爆发、岛城大战、海上斗匪、水面飞兽、飞龙出水,幕幕精彩不断,给大家带来悬念、震撼、刺激、欢快的超级文化娱乐体验,一举成为厦门旅游新去处。 

备注: 

如果因设备升级改造、检修等不可抗力因素导致闽南传奇秀景点关闭,老院子民俗风情园/闽南传奇秀则更改成灵玲国际马戏城动物王国/大闹天宫演艺秀。 

D4 

本日您可自由安排行程 

厦门地图已备好 

自由活动请注意安全 

方案一 

厦门city walk 

推荐指数 

-自由行期间不含车导,请务必保证人身及财产安全

-可在小红书/抖音等软件提前做好攻略哦~~ 

方案二 

云水谣一日游 

推荐指数 

费用包含 

-交通:行程用车(根据人数安排5-25座车,保证1人1座) 

-导游:专线工作人员(根据实际情况可能安排景区讲解员服务) 

-门票:包含云水谣景区门票 

-儿童:儿童价格只含车费,车上提供正座 

-餐食:景区内社会餐厅用餐,餐标30元/人 

-保险:旅游交通车位险、旅行社责任险 

  

费用不含 

-儿童价格不含门票,满6周岁需补半票50元/人 

-不包含途中个人消费(如:矿泉水,零食,纪念品,特产等) 

-当地参加的自费以及以上“费用包含”中不包含的其它项目 

成人+300元/人 

儿童不含门票+200元/人 

成人/儿童+200元/人 

方案三 

泉州一日游 

推荐指数 

女士赠送簪花 

费用包含 

-交通:行程用车(保证1人1座) 

-向导:我社随车工作人员 

-餐食:含泉州古早味午餐 

-儿童:身高1.19米以下按儿童下单,1.2米以上同成人 

自费说明:因行程景点中寺庙属于佛教圣地不允许大声喧哗,我们倡导文明旅游,无噪音旅游,需要客人自费租用无线耳麦20元/人次,自愿消费,绝不强制。 

费用不含 

-无需景区门票 

-上述旅游费用包含项目中未列明的其他费用 

-因交通延阻、天气、航班取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用 

D5 

返程 

厦门-烟台 

早餐后,根据航班时间送机,返回烟台! 

 详 细 行 程  

天数 

餐 

行程安排 

住宿 

D1 

不含餐 

提前2小时到达烟台蓬莱国际机场,后乘飞机前往厦门。 

厦门 

D2 

早 

中 

/ 

早餐后,乘车游览【万石植物园】,厦门园林植物园俗称“万石植物园”,是一座围绕万石岩水库精心设计的植物园林,在烟雾中仙境般的雨林世界区,和种满了仙人掌热情如墨西哥的多肉植物区,留下仙气十足的照片。 

后乘车至码头,登船入岛,游览【鼓浪屿】:游览【最美转角】、【协和礼拜堂】、【龙头路网红一条街-吃货的天堂】、【笔山公园】、【大德记沙滩】、【番婆楼】等景点,在下岛之前,前往【老别墅】品一品闽南风味的下午茶!

[温馨提示] 

①鼓浪屿轮渡时间以实际预定到票时间为准,轮渡票为实名制票,请报名时务必核对信息的准确度,一旦预定成功则无法调整或取消,敬请谅解。 

②请带好有效证件登船上岛(成人务必带好身份证原件,儿童带好户口本或身份证原件)。 

③鼓浪屿由多条特色商业街构成,其中特产店、餐厅周边或周围的特产超市都属于景点特产店,不属于旅游购物店的类型,与旅行社无关,购物请谨慎。 

④鼓浪屿景区禁止导游使用扩音器讲解,为了游客可以听到讲解,赠送无线耳麦(如需可找管家领取)。 

⑤建议想要在鼓浪屿上拍出小清新照片的游客,在服装选择方面尽可能排除黑色等深色系衣服。 

厦门 

D3 

早 

中 

/ 

早餐后,开啔新的旅程~ 

【帆船出海】帆船出海作为古老的绅士运动,曾经被上流社会借以标榜身份,如今在厦门,人人都有机会体验它的魅力! 

【鹭岛黄金海岸赶海】可前往沙滩,到浅海滩涂,卷起裤管捕捉鱼虾、挖蛤蜊、捡贝壳等,感受大海亲临大海的感觉! 

【环岛路】感受厦门在小清新,一直奉行“临海见海,把最美的沙滩留给百姓”的宗旨,有的依山傍海,有的凌海架桥,有的穿石钻洞,充分体现了亚热带风光特色。 

【音乐广场】是以音乐为主题的休闲性广场。不但有极具闽南特色的南间,也有气势雄伟的雕塑,雕塑上刻着图文并茂并具知识性的乐器介绍,给人以艺术的熏陶。 

【十里长堤】打卡拍照涂鸦墙,这里还是距离列车最近的拍摄机位,只要找好角度,就能拍出与地并肩同行的画面。 

【老院子民俗风情园】老院子景区2021年重磅打造沉浸式大型互动实景演出传奇秀——《海战风云》,全新开啔福建室外实景演出的新篇章! 

厦门 

D4 

早 

/ 

/ 

全天自由活动    DIY属于自己的旅游时光   

方案一:厦门city walk 

方案二:云水谣一日游 

方案三:福建泉州一日游 

厦门 

D5 

早 

/ 

/ 

早餐后,根据航班时间送机,返回烟台! 

温 

馨 

的 

家 

活动详情

集合时间及地点 

●飞机客人提前2小时前往烟台蓬莱机场集合,烟台五区含机场往返接送机服务 

费用包含

1.烟台厦门往返经济舱含税 

2.汽  车:空调旅游车(注意:因地域限制,用车皆为套车,有可能会出现人换车等车30分钟以内的现象均属正常,望客人谅解)。 

3.用  餐:2正(30餐标,升级一餐海鲜大咖锅) 

4.门  票:行程所列景点首道门票。 

5.住  宿:精选携程四钻酒店标准间,保证舒适睡眠。 

6.导  游:当地普通话导游服务(头尾接送部分不含导游,均为专业司机接送) 

7.含烟台五区-机场接送机服务 

补充说明

1.请大家务必提供准确无误的姓名及身份证号码;团队机票一旦出票,不能签改退; 

2.以下费用不含: 

①行程中客人自由活动时所产生的一切费用(不含车、餐、导游)。 

②因交通延阻、罢工、天气、飞机机器故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用。 

③酒店内洗衣、理发、电话、传真、收费电视、饮品、烟酒等个人消费。 

④当地参加的自费以及以上“费用包含”中不包含的其它项目。 

3.第四天自由行如选择方案二/三,请报名时直接将费用交给客服即可

46. 微信公众号 -  (五月自驾游之港珠澳大桥,人类桥梁史最伟大的工程) 2024-12-19 东西南北霞客行   东西南北霞客行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1OTUxMjUzNA==&mid=2247485271&idx=1&sn=7efcca873a2935a2debce298d50b9d39

         五月二十五日,雨停了。游港珠澳大桥的人比较多,当时只能预约到下午一点的时间段。网上购票比较优惠,188元一张。早上无事,就在酒店边上转了一圈,菜市场居然就在边上。兴冲冲地左看右看,也没有什么东西可买。珠海作为中国最早的经济特区,物价并不便宜。 

          我提前在网上搜索过,2号停车场有三小时免费。中午时分才驱车到码头,找到2号停车,一直往里面开,快到出口的时候才找到停车位。车子就在一幢大楼边上,大楼四周有铁丝网。再看导航,有点迷糊了,不知道如何走,只能往前走,走一步算一步。 

         走不远,看到绿化带有缺口,有人在行走。赶紧抄近路进去,有大货车从大楼下面开出来。问岗亭里的大哥,去玩港珠澳大桥怎么走?这位大哥显然也不是很清楚,说就是那幢楼,随后指了一个方向,朝那边走。 

        我俩迷迷瞪瞪,跌跌撞撞地在码头里乱转,里面像迷宫,也没有什么斑马线,只能四处鼠窜。一边走一边问,其实也没有什么行人。终于找到大楼了,大概是后门,也没有什么标识,横冲直撞地十几分钟才到达检票口。幸亏来得早,要不然赶不上趟了。取票出来,可以喘口气了。 

        时间到,大家排好队,导游给大家乘车证,表明是哪一辆大巴车的游客。近海关,过安检,上大巴,可以出发了。导游介绍,我们过安检上车的地方,就是澳门。 

        港珠澳大桥跨越伶仃洋,对,就是文天祥写的《过零丁洋》中写的那个“零丁洋里叹零丁”的零丁洋。东接香港特别行政区,西接广东省珠海市和澳门特别行政区,是在“一国两制”框架下、粤港澳三地首次合作共建共管的超大型跨海交通工程。 

    港珠澳大桥全长55公里,由三部分组成:海中桥隧主体工程;香港、珠海、澳门三地口岸;香港、珠海、澳门三地连接线。 

     海中桥隧主体工程全长29.6公里,采用桥、岛、隧组合,其中22.9公里为桥梁,6.7公里为海底沉管隧道,由人工岛实现桥隧转换。主体工程采用双向六车道高速公路标准建设,设计速度为100公里/小时,设计使用寿命为120年。 

     港珠澳大桥是世界总体跨度最长、钢结构桥体最长、海底沉管隧道最长的跨海大桥,也是公路建设史上技术最复杂、施工难度最高、工程规模最庞大的桥梁。大桥于2009年12月正式开工,在近九年的时间里,粤港澳三地政府精诚合作,全国各地的建设精英云集伶仃洋,不忘初心、牢记使命,攻坚克难,勇于创新,用智慧和汗水浇注了这一举世瞩目的超级工程,在浩瀚的伶仃洋上谱写了中国桥梁建设的崭新诗篇。 

      导游介绍,天气晴朗运气好的话,还能见到海豚在海中嬉戏。显然,我们都是运气不够,只看见白茫茫的海水。大巴在桥上行驶,进入白海豚岛后进入海底隧道,出了就是蓝海豚岛。此次旅行的终点站,再过去,就是香港的地界了,旅游车是不能过去的。 

      下车,上展厅,两条路,一,坐电梯,二,走120个台阶。就不去挑战台阶了,老实点坐电梯吧。蓝海豚岛四楼展厅,用图片,文字,影像,模型等告诉游客,大桥建设过程的艰辛,克服种种困难的精彩故事。 

       两地桥面的颜色不一样 

          远处就是香港国际机场 

         还能看到飞机的起飞 

      在岛上,可以近距离眺望香港国际机场,全方位面朝大海。港珠澳大桥游两小时,来回路程一小时,岛上一小时。它是一场爱国主义教育的旅行,是对大桥建设者表示崇高敬意的旅行。 

      大巴车返程近海关的时候,看路边的建筑挺眼熟的,仔细一看,就是我们停车的地方。我们下车想直接去停车的地方,保安拦住我们,要上去先过安检。 

       出安检后,我们试着朝停车的方向走去,不知道有没有捷径。果然,下楼,发现有一条小通道,估计是保洁人员进出的。不到十分钟就到了停车的地方。要知道,我们进去花了半个多小时。其实,车子就停在安检大楼边上,我们不熟悉道路而已。感谢3小时免费停车,最后停车费只花了6元钱。 

       游完港珠澳大桥后,我们就返程了。半途中,天降大雨,似给我们洗尘,晚上住宿连江县,第二天,行驶一千公里,八点多到达义乌收费站。此次自驾游,正式结束。 

往期文章请看: 

文章编号: 3919c89030bf7deca97ffc45d9716001
-----------------------------------------------------------------------------

47. 微信公众号 -  (浪花计划 | 见证成长的年度相聚:2024年浪花计划学员社群年度会议回顾) 2024-12-19 合一绿学环保   合一绿学环保

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4Njg4MDIxNw==&mid=2650460920&idx=2&sn=b0b5fd39cd931cd5af100625747b667a

前言 

从爬山、徒步、探索自然开啔,以净滩收尾的为期两天的浪花年会,让浪花小伙伴们在美丽的珠海北京师范大学校园相聚,一起开心度过有趣、有料的两天时光。 

有分享、有学习、也有聆听; 

有思考、有脑暴、也有发呆; 

一起玩一起疯也一起出力。 

是海洋中不再孤单、茫然,而是力量十足、有目标、有伙伴、有支持的朵朵大放异彩的浪花。 

环保  是我们的底色 

共建  是我们的共识 

陪伴  是浪花计划的践行 

成长  是我们共同的目标 

浪花如希望,朵朵筑海洋 

年会回顾 

DAY1 

7月19日,大家陆续到达,先到的伙伴们一起探索位于北师大旁的长南径古道、一起感受这盛夏的珠海带来的热烈又浓郁的夏日生境。 

有300多年历史的长南径古道 

7月的珠海美丽又“热”情,每一个浪花激情又有爱。晚餐后,大家又一起夜游。 

能发现的小动物还真不少

下午和晚上自由活动,让大家还真的挺吻合“浪花一家亲”的群主题的。不管是新加入的伙伴、没露过面的“网友”、还是老朋友们,都很快玩在一起、聊在一起,环保、自然、行走,合拍的浪花们。 

DAY2·上午 

学员早早的开始签到、入场,志愿者小伙伴们也积极的忙碌起来。 

破冰关节的九宫格让我们最快速度了解彼此跟海洋环保的紧密连接。 

收集物品让一群人更加亲密团结啦, 

拔我的头发吧,拿走我的“鞋带”吧! 

接着就进入最为正式的环节,由海知趣理事长刘永龙老师、北京合一绿色基金会副秘书长张逸君老师致欢迎词。 

刘老师强调,浪花计划希望服务更多有使命感的海洋公益机构、有行动力的海洋公益人。 

逸君老师还就课程体系等为大家做全面的介绍,随后由浪花项目组的王鹤对过去一年浪花社群运营做简短的工作总结。 

2022级学员毕业典礼上,项目组为毕业生们颁发了证书。 

20、21、22、23级老生和24级新生,都分别都有代表上台分享。 

2020级杜文杰的“初创期工作路径的探索” 

2024级张蕾的新书《关于气候变化的10个误解》 

2023级任福巨的“千岛海洋” 

2022级刘思齐的“生态保护路程” 

2021级张旭欣的“环保公益的可持续探索” 

DAY2·下午 

下午,小伙伴再度回到会议室,一起分享下家乡特产,聊聊23级优秀学员暖场内容。 

下午我们邀请了无境深蓝生态保育项目的初老师为我们带来海草床保育的内容。珠海唐家湾生长着非常有本地特色的贝克喜盐草,这也是珠江口西岸已知的唯⼀⼀块国际濒危热带海草床。带着伙伴们一起感受海边这一抹最清凉、又急需我们保护的海草床。 

逸君老师的初创期组织成长自我诊断训练是下午的重头戏,每小组选取一个项目进行分析和诊断。 

DAY2·晚间 

敬业的刘老师,为了让大家难得相聚的时间不浪费一分一秒,在晚餐后,大家又聚在一起进行罗伯特议事规则培训。 

DAY3·上午 

本次年会的户外是行走在唐家湾生长着贝克喜盐草的海滩边,虽然涨潮看不到本尊,但作为三⼤蓝碳⽣态系统之⼀海草床,看看它赖以生存的环境也是很值得的。 

唐家湾贝克喜盐草保护区 

经过杜涛老师的讲解和带领,伙伴们实地了解贝克喜盐草,更多热爱更多保护。 

再大的热浪也挡不住我们要去看海草床、净滩的热情。 

太阳很大,海岸线很长,小伙伴速度很快。 

在此感谢承办方杜涛和他的小伙伴们的大力支持和辛苦执行。 

也感谢伙伴们对浪花计划项目组的信任和积极参与。 

伙伴感言 

“多和正能量和热忱的人在一起,才能保持动力,积极向上,和浪花学员们一起,会再次激起内心的动力,遇到瓶颈时或许才有机会突破。愿大家都能一直向前,不放弃。” 

——徐婷婷 

“浪花环保无私,社会需要这样的机构。浪花是加油站也是诊断所!” 

——谢平心 

“希望能在年会上听到更多专业的老师带领我们挑战新领域(海草床)” 

——王玮淳 

“此次年会看到了一些优秀学员案例,对我来说是很大的鼓舞和激励。此外珠海的自然环境也很吸引人。期待下次浪花年会继续邀请优秀学员分享精彩案例,并且能促进大家的互相了解和进一步合作。” 

——刘思齐 

“感谢组织方小伙伴的费心安排。感谢小伙伴的项目分享。每次看到同伴的进步成功都很是鼓舞。我们都一直步履不停。虽然已经毕业,浪花年会就像个加油站一样,定期提供一点能量补充和信息交流的机会。希望浪花越来越好,聚集更多的星星之火。” 

——温碧红 

“期待更多的线下活动,大家共创分享好的可复制模式的为项目赋能!组合研发项目工具包里,好的活动策划方案。” 

——谢丹 

“更多借鉴的平台,和运营项目的参考方式。同时认识更多生活'多样性',性格'多样性',项目'多样性'的朋友。” 

——刁继鹏 

“期待未来浪花年会能为我带来破圈思维。浪花年会每到一个承办城市,都能对这个城市有了解,可以借鉴本土的成功工作室和工作坊。多一些破圈和共享。” 

——林双双 

“希望能够学习更多相关的海洋保护知识,也能认识和学习更多其他公益组织的案例,对自己的工作和学习有所帮助和启发。” 

——阙静洁 

“我是第一次参加年会活动,这次年会选择的会议地点很让人惊喜。 

1.会议选址安排在北师大校园内,让参加会议有回到校园的感觉。漫步在校园中,欣赏校园风光,常常让人感到惬意和美好。 

2.这次安排的徒步环节很有特色,徒步的地点是南粤古道,沿途生物多样性高,风景秀丽,徒步难度也适中。是一处观察自然,体验自然的好地方。在这里我看到了天然的溪流,水生昆虫,鸟类,软体动物等,和自然的链接就这样建立了。 

3.这次年会我和在地的同学一起带着大家做自然观察,夜晚的动物观察和清晨的观鸟。这也是基于主办方用心提供的会议地址,让大家在会议之余更好的观察自然,体验自然,放松心情,我从另外一个侧面了解这一区域的生多。 

4.第三天的体验远眺港珠澳大桥,远眺海对岸的香港,让人遐想,这里也有文天祥诗中的过零丁洋。这片海域还有珍稀的中华白海豚,也有珊瑚保护区,还有课堂上分享的海草床。 

非常感谢能有机会参加这次年会,当网络中的朋友或者是陌生人照进现实,让我们之间的隔阂一下就消失了,大家可以随意聊聊,说些什么,真诚是能击中人的内心的。” 

——李熙慧 

· END · 

文字 | 王鹤 

排版 | 海燕 

合一绿学园×浪花海洋保护专项发起于2019年,聚焦于海洋保护能力建设,以促使海洋环保公益行业在机构数量和运行质量提升为目标,通过学习网络的形式,系统性地开展对海洋环保创业者的学习支持,进而帮助初创期的海洋环保组织提升能力、找到伙伴。 

浪花专项自发起以来,在大量专业机构和专家的支持下,通过课程+实践+社群的方式,已经支持了近百名海洋公益创业者在海洋生态系统及物种保护、可持续渔业、海洋垃圾及污染治理、滨海湿地保护等海洋保护议题上燃起了星星之火。 

文章编号: a65651ca09dc2d8e6c8338aa91e65b36
-----------------------------------------------------------------------------

48. 微信公众号 -  (长隆鲸豚研究中心研究人员受邀参加珠江口中华白海豚保护区首届鲸豚救护工作年会) 2024-12-19 广东省长隆慈善基金会   广东省长隆慈善基金会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0NTE2MDAwMA==&mid=2247495149&idx=1&sn=590bffb65f6730a1fb6761c564165f3c

为进一步提升鲸豚救护工作组救护水平,总结救护工作成果,探讨未来发展方向,2024年12月17日,由广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局主办的首届珠江口中华白海豚保护区鲸豚救护工作年会在南方海洋科学与工程广东省实验室(珠海)顺利召开。广东省农业农村厅、广东省林业局、珠海市海洋发展局、香港渔农自然护理署、中国科学院水生生物研究所、中山大学、中国水产科学研究院南海水产研究所、珠海长隆等单位29名代表出席了本次会议。 

       鲸豚救护工作年会现场 

2023年,广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局与中山大学等5家科研院所共同成立鲸豚救护工作组。本次会议主要是对鲸豚救护工作组过去一年工作的总结与未来工作的展望。会上,鲸豚救护工作组详细汇报了中华白海豚救助工作站建设现状,鲸类搁浅救护年度总结,财务支出情况以及2025年工作重点。随后,中山大学海洋科学学院张西阳副教授、中国科学院水生生物研究所郑劲松研究员、中国水产科学研究院南海水产研究所李敏副研究员分别对中华白海豚样品收集情况、研究进展、未来规划进行了报告。 

中国科学院深海科学与工程研究所李松海研究员、南方海洋科学与工程广东省实验室(广州)杨光教授充分肯定了鲸豚救护工作组成立以来的工作成效,在活体救助、样品共享、网络救助平台等方面提出了建设性意见,并表示后续希望加入鲸豚救护工作组,共同促进中华白海豚救护能力提升。 

香港渔农自然护理署吴伟铨主任介绍了香港海域历年来的鲸豚搁浅情况、救护工作和网络平台,并表示未来希望与鲸豚救护工作组开展合作和数据交流,进一步推进成立粤港澳鲸豚救护合作平台。 

广东省农业农村厅渔业资源保护处刘炜处长、广东省林业局保护地处欧文霞副处长对鲸豚救护工作组的工作成果给予了肯定,表示鲸豚救护工作组的成立,是鲸豚救护领域的一次大联合,有力地推动了中华白海豚的多方保护,并为未来鲸豚救护工作点明重点方向,希望该小组在后续广东省的中华白海豚救护保护工作中继续扮演重要角色。  

广东省农业农村厅渔业资源保护处刘炜处长发表讲话 

广东省林业局保护地处欧文霞副处长发表讲话 

   广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局张朝明局长表示,保护区将继续推进鲸豚救护工作组的建设,进一步扩大成员规模,壮大救护保护中华白海豚的社会力量,并加快活体救护和搁浅标准制定的步伐,在鲸豚救护工作中持续发挥示范引领作用。 

广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局张朝明局长发表讲话 

此次会议不仅是对过往鲸豚救护工作的细致复盘与经验沉淀,更是一次凝聚多方智慧、汇聚科研与实践合力的重要契机,同时也为粤港澳大湾区鲸豚保护事业搭建起了常态化协作的稳固桥梁,有力推动鲸豚保护工作朝着更高效、更专业、更具前瞻性的方向大步迈进,让这些海洋生灵在人类的守护下自在遨游。 

       鲸豚救护工作年会嘉宾合影 

珠海长隆鲸豚研究中心一直致力于救护鲸豚类,曾在2012年3月,救助一只受伤搁浅于佛山沿海的中华白海豚(Sousa chinensis),并于暂养治疗期间多次前往中华白海豚保护基地协助海豚的治疗与日常护理;2013年2月,救助一只受伤搁浅于江门沿海的里氏海豚(Grampus griseus);2013年5月,救助治疗一只受伤搁浅于江门的瓶鼻海豚(Tursiops truncatus);2015年10月,救助一只误入佛山平洲东平河五斗桥附近内河的中华白海豚;2017年5月,救助一只搁浅受伤于江门台山黑沙滩风景区的糙齿海豚(Steno bredanensis),并于暂养治疗期间多次前往中华白海豚保护基地协助海豚的治疗与日常护理;2018年12月,救助一只受伤搁浅的绿海龟(Chelonia mydas),于暂养期间多次前往中华白海豚保护基地协助绿海龟的诊治救护。 

来源:珠江口白海豚保护区

文章编号: 9313098bb9ff9457ad55d8dfe3cbe386
-----------------------------------------------------------------------------

49. 微信公众号 -  (港珠澳大桥之旅 | 王琪) 2024-12-19 凤凰台上   凤凰台上

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0MzM0MDU2NQ==&mid=2247500925&idx=2&sn=74dabf28616c0b1cd4429cc81eef6e60

   文、图 | 王琪   

12月5日至9日,我们跟团游览了港珠澳大桥,以及与大桥联系的港珠澳三地,时间短,景点多,游兴浓,感慨多。尤其是大雪节气,北国入冬,而南国仍春意盎然,鲜花盛开,海风吹拂,阳光明媚,令人心旷神怡。 

     第一站来到香港,想不到香港的第一站是参观香港故宫文化博物馆。馆中九百多件文物来自北京故宫博物院,有些展品是首次对外展览。这些珍贵的文物由中央长期无偿提供,是香港回归后国家给的礼物,而香港 

    像回家后的孩子一样,在西九文化区,新建了这座现代化的博物馆,悉心保护并展出故宫国宝,显摆显摆祖国对自己的关心,以弘扬中华优秀传统文化。 

博物馆有七个展厅,我们只匆匆看两个厅,走马观花,已觉美不胜收,如仔细参观,起码需时两三天。在诸多展品中,我最感兴趣的是大清皇帝的玉玺和印章。雍正皇帝的一枚印章,大如鹅卵,可能是用和田玉雕刻的,上书为君难三个篆体字。雍正皇帝是有清一朝最勤勉的,这枚玉章反映了他的心声。而他的儿子乾隆皇帝却幸福多了,他的书房三希堂里,有三枚收藏闲章,在柜中展出。还有一枚十全老人的大印章,是乾隆八十岁时刻的,可见他的志得意满。为了给乾隆祝八十大寿,和坤精选了120枚上好的青田石,用不同的字体刻上寿字,作为寿礼,意为乾隆皇帝可活120岁。可惜这个目标没有达到,但乾隆皇帝是中国历史上活得最长的皇帝,而和坤也是最会拍马屁的臣子和最有名的贪官。 

纵观香港地貌,和祖国母亲相似,山多地少,最高峰大帽山海拨957米,众多海岛,飘浮在海面上。围绕着香港主岛,我们主要游览了一港一山和两个小岛。一港即维多利亚港,这是香港最繁华热闹的地方,著名的星光大道和香港会展中心在港湾的一北一南,而为纪念香港回归祖国的金紫荆花广场处于维港中心,紫荆花雕塑在夕阳照射下熠熠生辉,国旗和区旗高高飘扬。一山是指香港岛的最高峰太平山,山高552米,比南京紫金山高100多米,有索道缆车和公路直通山顶。山上植被郁郁葱葱,鸟语花香,沿途豪宅众多,导游一一介绍,这是李嘉诚的,这是董建华的,这是邵逸夫的,这是成龙的,不一而足。而在山下的星光大道,什么四大天王,影视明星都留有大名,甚至为梅艳芳竖立高大的塑像,称她为香港的女儿。富豪和明星是港人心目中的英雄和崇拜的对象。 

夜晚,我们登上游船环绕维多利亚港湾欣赏美丽的夜景。太阳已落山,一弯明月伴着金星俯瞰着海面,海水象深篮色的丝绸缓缓流淌,四周高楼大厦灯光璀璨,又倒影海上,五光十色,仿佛人间仙境。这个港湾,以英国女王维多利亚命名,是香港曾被英国殖民的证明。在这个女王的统治下,英国侵略者占领世界各地,成了日不落帝国。英国统治香港一百多年,在港掠夺了巨大财富,他们根本不愿归还香港,但是伟人邓小平对英国首相撒切尔夫人说了,主权的问题是不能谈判的,在1997年,我们终于收回了香港,洗刷了百年耻辱。 

第二天游了两岛。上午乘船一个多小时,游览了长洲岛。岛不大,约3平方公里,沿途只见海滩渔船和海鲜酒家,仍保持着渔村的面貌,令人产生远离尘嚣的心情。在岛上我们见到了真正的紫荆花,只见在海边小路旁,一排高高的树上,开满了紫色的花朵,花形之大,色彩之纯,从来没见过,难怪香港人奉她为市花。岛上的渔宴很好吃,因为无论虾和鱼,都是刚从海里刚刚打捞上来的,活鱼活虾,入口香甜,我们品尝到了真正的海鲜。 

下午,驱车赴赤柱岛。该岛其实是香港大岛南部的一个半岛,较之长洲岛,现代化很多。三节手扶式电梯将我们送到海边,一座英式石建筑赫然出现在海岸边,据说原来是英国统治者的官坻,现在按文物加以保护。一条栈道通向海中的凉亭,亭中有几个钓者,一会儿,其中一人钓上一只大墨鱼,也就是乌贼鱼,鱼不小,约五六斤重,鱼边挣扎边吐出一汪墨汁一样的黑水。由此可见该海域生态良好,海产颇多。在赤柱岛天后庙中,我们甚至见到一张虎皮,有四五平方米大,贴在墙壁上。这是一张真虎皮,经岁月磨难,水洗火烤,已成焦黑状。虎皮下有文字说明,1942年,一名印度士兵,在此击毙了这只老虎。可见,八十多年前香港还有老虎,当然这虎肯定是野生的华南虎,而如今华南虎在香港已绝迹,甚至全中国也看不到了,这是令人惋惜的。 

香港近年来经济遇到一些问题,航运业位次有些下滑,旅游业发展不振,故我们在港时,在电视中得知,港府撤换了交通物流局和文体旅游局两位局长,想以此振兴经济。高工资高物价,迫使香港人纷纷跑到深圳购物买房,所以在香港挣钱到内地消费是好的选择,而我们在内地挣的线,却不敢在香港消费,因为价格太贵了,一碗普通的盖交饭需80多元,一小碗皮蛋瘦肉粥需20元,全部明码实价,所以不敢消费了。 

离开香港,我们是乘大巴经港珠澳大桥赴珠海出关后,再赴澳门的。港珠澳大桥,从设计到建设历时14年,由桥岛隧道组合而成,总长约二十九点六公里。穿越伶仃洋段六点七公里为隧道,东西两端各建蓝海豚和白海豚人工岛,隧道为长180米,高宽33米,重9万顿的海底沉管连接组成。其余近30公里为桥梁,其中有寓意中国结,寓意白海豚,寓意风帆的三座通航斜拉桥。目前上桥需换乘专用大巴,因港澳汽车仍用英式交通模式,驾驶座在右,难以对接。也有少数车辆有三地牌照,但价格很贵,故少而又少。所以除旅游专用大巴外,桥面上行车不多,大桥设计寿命120年,相信今后桥上车辆会越来越多的。 

珠海是港珠澳大桥的中间结点,也是第一批对外开放的沿海城市。一天时间,逛情侣路,访爱情邮局,观珠海渔女雕像,在野狸岛日月贝珠海大剧院摄影留念。下午参观了人造景观圆明新园,最后来到北山村的扬匏安纪念馆。扬匏安是最早在华南地区系统宣传马克思主义的革命家和理论家,是中共首届中央监察委员会副主席,1931年8月被叛徒出卖英勇就义,死时仅36岁。北山村所在的南屏镇,还出了中国首个出国的留学生容闳,在他带领下,有120名中国幼童赴美深造,他后来被称为中国留学生之父。如今的北山村,小街小巷,餐饮文创小店林立,人流如潮,烟火味十足,而扬匏安纪念馆却显得冷清,如何吸引更多的青少年参观瞻仰,这是需要研究的课题。 

在澳门的一天十分紧凑。大三巴牌坊是澳门的标志,是圣保罗大教堂遗址,几经火灾重建,只留下一面墙壁遗存屹立不倒。紧靠牌坊的炮台却保存完好,十多尊巨炮架在城垛上,炮上铭刻有1860的字样,而这年正是英法联军进攻北京火烧圆明园的日子。炮台中层为澳门历史博物馆,时间仓促,无缘参观。 

澳门游览的重点是博彩业,即赌博业,在澳门美其名曰娱乐业。澳门回归后,博采业没有萎缩,还有发展,除本地赌王开设的赌场外,又引进外国资本在凼仔岛建了不少新赌城,如威尼斯城,巴黎铁塔城,伦敦议会城,美国美高梅城等。而在澳门半岛的由赌王何鸿燊家族创办的葡京和新葡京等18家赌场,其规模一度超过拉斯维加斯,其税收达到澳门总税收的百分之八十。何鸿燊心系祖国,心系澳门,慷慨解囊,支持国家建设和公益慈善事业。我们参观的几个赌场,秩序井然,管理有方,服务周到,虽然我们不参加赌博,也受到礼貌接待,可享用免费饮料。我们是外行看热闹,只见在赌大小的摊位上,一位山西赌客下注一千元,连续赌了五次,三大二小,赢了四把,输了一把,净赚3000元,抬腿走人,赚钱之快之益,令人咋舌。所以凡喜赌博的人皆有瘾,有了瘾,深陷其中,不能自拔。所以,正规之人,尤其是公务人员,是不能赌博的。据说内地有些贪官,用不义之财来此豪赌,也是在此被纪委抓走的。 

在赌场中心,有棵神奇的发财树,吸引了众人眼球。大厅高约二十多米,灯光藻井有几条硕大的锦鲤游动,随着乐声响起,出现福寿两个大字。音乐声越发悠扬,厅内环内铜片收缩,一栋参天大树缓缓上升,树叶全用黄金打造,千万张叶片映衬着七彩灯光,微微颤动,如云如霞。发财树愈升愈高,并不停变换着颜色,而总的基调是金黄色,是那种24K金的光泽。乐声渐小,此树又缓缓缩入地下,而人们的心情却没有平静,深为发财树的昧力和伟力而震撼。 

港澳两地城市管理有序,人民礼貌守规。房屋虽不新却很整洁,道路虽不宽却很通畅。街上行人匆匆却礼让不拥挤,车辆行驰很快却不鸣喇叭。饭菜有些贵却很可口,虽然是旅游餐却有地道的粤菜味。两地回归祖国的时间不长,而人民对国家的认同感越来越强。所以,这次港珠澳大桥之旅,确实不虚此行。尤其是祖国已多年未亲近的香港和澳门,是值得多去的好地方。 

 编辑 |陈涛 琪斌 

作者文选 

  ► 点击阅读 

  ► 点击阅读 

  ► 点击阅读 

《凤凰台上》 

征  稿  题  材 

        南京记忆    家国春秋

民俗文化    城南旧事 

        人物小传    历史钩沉 

        …… 

投稿邮箱: 

        fenghuangtai2021@163.com 

文章编号: 37997a395e16b35f113f7397723e4c2d
-----------------------------------------------------------------------------

50. 微信公众号 -  (2024江门马拉松奖牌) 2024-12-19 马拉松完赛奖牌   马拉松完赛奖牌

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MzcwOTI3Mg==&mid=2247494497&idx=1&sn=100662b76beba62c723288096c13ced1

12月15日上午7时30分,2024江门马拉松在江门市五邑华侨广场燃情开跑。本届赛事吸引了国内外近20000名跑者齐聚江门,沿着人文荟萃、生态优美的赛道畅快飞驰,用脚步丈量着中国侨都的古韵与繁华。 

江马 

完赛奖牌 

全程马拉松奖牌 

半程马拉松奖牌 

欢乐跑奖牌 

2024江门马拉松奖牌上环绕着多彩的元素图案,加入了灵动的旋转结构,每一次旋转,都仿佛置身于江马这条充满人文历史与现代风貌交融的赛道上,选手们自由穿梭于高楼大厦与历史城楼之间,充满了探索未知与发现美好的乐趣。在增添了视觉美感的同时,也彰显了江门的城市活力和包容多样性。 

奖牌的第二层上,分别是三区四市的元素:蓬江区的陈白沙祠、江海区的演艺中心、新会区的小鸟天堂、开平市的瑞石楼、鹤山市的咏春拳、台山市的中华白海豚和恩平市的熙春塔。展示江门各地特色地标和人文印记,突显出江门深厚的人文底蕴和山水之美。 

奖牌背面设计简约大气,并刻有“无负今日,邑马当先”主题文字,传递出积极向上的精神风貌,鼓励参赛者在比赛中勇往直前,不负韶华。 

文章编号: fc4d2f826f2834724cd6399c66b888eb
-----------------------------------------------------------------------------

51. 微信公众号 -  (春节爆款 纯玩【狂飙粤港澳】双卧8日/双飞6日游 2350元 深度精华游 太平山、维多利亚港、大三巴牌坊、威尼斯人、三十三墟街) 2024-12-18 上海旅游尾单群   上海旅游尾单群

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5NzgxNzY5OQ==&mid=2247625140&idx=1&sn=6b77e9387bfaafae8f10a074c47e6edd

点击下方"旅游尾单上海报名中心"公众号 

   关注我们,旅游享受更多优惠福利! 

扫一扫,旅游报名添加旅游专属客服 

报名电话:15821352019 

 <狂飙粤港澳>双卧8日游  

广州:去逛一下,不在北京的北京路 

深圳:钢铁森林中也有日落,车水马龙里也有烟火 

珠海:有海的城市,连傍晚都是浪漫的 

中山:去看看先生的世界吧 

澳门:罗马❓斗兽场❓这里是澳门的渔人码头! 

香港:三步一景,五步一繁华 

佛山:南国的小城向来安逸,传奇不少,故事更多 

港珠澳大桥:来珠海感受世界之最的魅力! 

--报名价格-- 

成人:2350元/人 

儿童:1050元/人 

备注:儿童不含往返大交通,不占床不含门票不含早餐 

单房差:500元 

出行需携带港澳通行证(有效期内签注各一次) 

【超值299 元/人必消】 

换购价值1125元大礼包! 

特别告知:参团套餐299元换购此费用与团费一起缴纳,若不认可此费用,则不能参加此次行程!此换购套餐不能拆分,不用不退费! 

(1) 价值 99 元/人=深中通道。 

(2) 价值 68 元/人=澳门-香港大巴车港珠澳大桥区间费。 

(3) 价值 88元/人特色餐=38道大龙凤广式点心餐。 

(4) 价值 680 元/人=出境纯玩品质港澳2日游。 

(5) 价值 200 元/人=香港、澳门司机导游小费(按照国际惯例)。 

--出行日期-- 

11月4/6/11/13/18/20/25/27日

12月2/4/9/11/16/18/23日 

1月1/6/8/13/15日 

2月10/12/17/19/24/26日 

3月3/5/10/12/17/19/24/26/31日 

4月2/7/9/14/16/21/23/28/30日 

春节价格&班期 

双卧8日游 

成人:3488元(春节无必消套餐) 

儿童:1988元(春节无必消套餐) 

备注:儿童不含往返火车票,不占床不含门票不含早餐 

单房差:700元 

发班日期:1月28/29/30日 

出行需携带港澳通行证(有效期内签注各一次) 

双飞6日游

成人:5688元(含税,无必消套餐) 

儿童:4788元(含税,无必消套餐) 

备注:儿童不占床不含门票不含早餐 

单房差:700元 

发班日期:1月29/30/31日 

春节机票变动较快,以款到确认为准 

出行需携带港澳通行证(有效期内签注各一次) 

--参考车次(不可指定)-- 

去程: 

T169  上海南-广州  11:26发车 第二天05:00抵达 

Z99    上海-广州东  17:27发车 第二天10:04抵达 

返程: 

T170  广州-上海南  15:08发车 第二天08:34抵达 

Z100  广州东-上海  18:11发车 第二天10:40抵达 

转眼要进入冬季了 

降温了

给不了外套,给不了拥抱

我们可以带你去

恒温的广东/香港/澳门 

抓住时机

感受南方不一样的秋冬 

行程更合理、更轻松、更深度 

体验更好吃、更好玩、更舒服 

我们承诺纯玩 不购物 拒绝套路!

更好玩 

澳门Macao 

东方的拉斯维加斯 

◎ 春来秋往,Mᴀᴄᴀo⛪️我们终于见面了   

澳门是一座充满历史韵味的城市,这里融合了中国和葡萄牙的文化传统,形成了独特的风貌。在历史悠久的澳门老城区,您可以欣赏到世界遗产澳门历史城区的绝美风景,如著名的大三巴牌坊和圣保禄教堂。沿着风景如画的街道漫步,感受着时光的脉络,仿佛穿越回古老的澳门 

为了情怀,每一个游客都应该来盛世莲花广场打个卡~这里就是祖国与澳门情谊的象征~ 

香港Hongkong 

◎:别来无恙·风采依然   

“天气不似预期,但总要走总要飞” 

——陈奕迅《岁月如歌》 

每次听到Eason的歌,我总会把思绪飘到香港,想到自己站在旺角,尖沙咀,隬墩道的街头 

-⛪️-随着叮叮车在熙熙攘攘的街道上穿梭

车外的建筑在不停地变化着

高楼大厦、彩色招牌、街头小摊···

都构成了香港这座城市独特的魅力 

◎维多利亚港-天星小轮游  

眼前的画面,蓝天、白云、碧水

眼前的这片海,承载着这座城市的运转,太有魅力

繁忙的渡海小轮穿梭于港九码头之间,

还有渔船、邮轮、万吨巨轮...和它们鸣放的汽笛声

日出或日落,都是不同的美妙景致

◎太平山-俯瞰香港的繁华  自由又浪漫 

✨去往山顶的缆车

陪伴了香港130年

张国荣在这儿吹过半岛的风

《玻璃之城》男女主

也见过维港的夜

当缆车缓缓向上

就是这座城市最浪漫的出场 

◎狂飙打卡地-江门   

✨一部《狂飙》带火了江门 

电视剧《狂飙》大家看了吗?

这部电视剧去景点(江门)大家去了吗?

找个时间大家一起去江门,体验强哥同款吧! 

 中国第一侨乡 江门 三十三墟街 

这里是江门城区的发源地,曾经也有很多部剧也是在这里取景拍摄,比如《误杀2》、《除暴》等… 

#1 

搭乘穿梭巴士 

穿越港珠澳大桥 

更好吃 

01 

特别升级一餐  38道大龙凤广式点心餐 

更舒适 

01 

佛山升级1晚维也纳标准酒店 

详 

细 

行 

程 

 D1-2 

  上海-广州  

自行前往火车站乘坐火车前往广州,接站后入住酒店! 

工作人员会在出团前一天打电话或发短信,与您确认您的火车时间,请保持所留电话的畅通,谢谢! 

行程安排供作参考,实际安排导游有权进行顺序调整,感谢理解! 

用餐及住宿安排 

餐:不含 

住宿:广州/佛山 

 D3 

  广州/珠海-江门-珠海  

抵达广州,接站后用早餐,后乘车前往【江门】江门是中国侨都,华侨之乡。祖 

籍江门的华侨、 华人和港澳台同胞近 400 万人,市区既有老洋楼又有浓厚的都市气息,百年骑楼建筑,天然的摄影基 地,前往打卡“最火电视剧【狂飙】取景点”【三十三嘘街】花鸟街、古冈市场剧中安欣和李响抓人的地方就取景于江门新会的花鸟街,还有古冈市场附近。 

打卡影视剧【京海市 ·狂飙”拍摄地】。后乘车前往“浪漫之城” “百岛之市”--珠海。【情侣路-渔女雕像】情侣路是珠海城市的象征。情侣路从拱北粤华花园开始,  途经海湾大酒店、九洲港、金怡酒店、海滨泳场、珠海渔女、香炉湾等著名风景旅游点,因其风景秀丽、 

海涛阵阵、空气清新,是珠海市民特别是情侣们休闲散步的好去处,所以珠海人叫这条路为情侣路。珠 海渔女是珠海市的象征,位于珠海风景秀丽的香炉湾畔,矗立着一尊巨型石刻雕像——珠海渔女,她领 戴项珠,身掮渔网,裤脚轻挽,双手高高擎举一颗晶莹璀璨的珍珠,带着喜悦而又含羞的神情,向世界 昭示着光明,向人类奉献珍宝。远观港珠澳大桥是一座连接香港、珠海和澳门的桥梁,非常壮观,港珠 澳大桥是里程长、投资多、施工难度大的跨海桥梁项目。夜晚时分,桥上的灯光亮起后,夜景很迷人, 就像一条发光的丝带飘在海面上。品味珠海城市发展腾飞、 日新月异的变化。。【野狸岛. 日月贝】外观中国唯一建设在海岛上的歌剧院--珠海大剧院2010年4月28日将动工建设,选址位于情侣路野狸岛海 滨,凭海临风,选址独具特色。该项目规划用地面积5万平方米,总建筑面积约5万平方米,投资估算约10.8 亿元人民币。2013年12月29日主体结构封顶。在效果图上,珠海大剧院就像是一大一小两组"贝壳"的形体,白天呈现半通透效果,一到夜晚则像月光一样晶莹剔透。"贝生于珠,珠生于海",诠释的是珠海在中国 大陆率先拥抱海洋文明、率先接受西方文明洗礼的富有历史文化沉淀的城市精神特质。入住酒店。 

用餐及住宿安排 

餐:早餐 晚餐 

住宿:珠海/中山 

D4 

  珠海-澳门-珠海  

早餐后,酒店集合出发,乘车前往珠海关口过关赴澳门。 

【温馨提示】 

此团需出境前往澳门,请提前办好港澳通行证,有澳门有效签注方可报名参团。 

开始澳门的愉快之旅: 

--游览【大三巴牌坊】大三巴牌坊是天主之母教堂(即圣保禄教堂)正面前壁的遗址。这座中西合璧的石壁在全世界的天主教教堂中是独一无二的。 

--寻找澳门的烟火气【官也街】&【龙环葡韵】这条步行街全长121米,走在官也街,密密匝匝的小店招牌,充满了人间烟火气息。 

--【九九回归金莲花广场】与盛世莲花合影留念; 

--【澳门回归纪念馆,逢周一闭馆】澳门回归时,中国国务院、全国各省、直辖市、自治区和香港特别行政区均送赠贺礼给澳门,澳门回归贺礼陈列馆便是陈列此批回归贺礼展品的地方。 

--品尝澳门特色特产小吃 

--前往【澳门熊猫馆(周一闭馆,约40分钟)】珍稀动物区位于石排湾郊野公园内,展区包含大熊猫馆和珍稀动物馆,与国宝大熊猫亲密接触,是本澳作为域外珍稀动物保育的重要教育场所。 

--【澳门巴黎人-埃菲尔铁塔(约40分钟)】登上7楼观景台,一览澳凼全景,铁塔为2:1复刻,让您不出国也仿佛置身于浪漫的法国巴黎街头 

--【澳门威尼斯人】【人造天空】酒店以威尼斯水乡为主题,按一比一的比例建造,在圣马可广场上,你会看到有艺人身穿白衣假扮雕塑,还有街头艺人和马戏团的小丑表演。酒店内充满威尼斯特色拱桥、运河及石板路,这里有着世界壮观的室内白天蓝天白云,夜间繁星密布,一切都充满威尼斯人浪漫狂放的异国风情。让您旅游更加丰富多彩! 

--结束后,入住酒店。 

用餐及住宿安排 

餐:早餐 晚餐 

住宿:珠海/中山 

D5 

  珠海-香港-深圳 

餐后,出发前往,酒店集合(时间约 08:00) 乘车前往【珠海大桥口岸】入关。搭乘穿梭 巴士穿越   【中国 奇迹-港珠澳大桥】 (大桥全程 55 公里 ,行车约 50 分钟)【新世 界七大奇迹之一】筹备 6 年,   建设 8 年 历时足足 14 年的港珠澳大桥!耗资  1200 亿。我们乘大巴跨海伶仃样、赏一桥八景、   桥上沿途摄影美丽海上景观。一路欣赏 大澳蔚蓝的天空,    寻找中华白海豚的足迹......。抵达【香港大桥口岸】出境。开始香港的愉快之旅: 

香港最新网红打卡地——【香港西九龙文化区】 

乘天星小轮船游【维多利亚港】(单程):在游船上欣赏维港两岸迷人景色 ,感受香港在别 样角度观赏到的璀璨和美丽。参观【金紫荆广场】(不低于 30 分钟):香港 回归祖国的见证,“永远盛开的紫荆花”面朝维多利亚港 ,寓意香港永远繁荣昌盛。 

前往香港的风水 宝地——【浅水湾】(不低于 20 分钟):浅水湾依山傍海 ,号称“天下第一湾” ,也有“东方夏威 夷”之美誉 ,是游人必到的著名风景区。也是香港最高尚住宅区之一 ,张爱玲的《倾城之恋》中所提 及的浅水湾酒店现已变成了影湾园,该园的前庭再现了昔日浅水湾酒店的日式园林建筑风格。这里的 阳光、沙滩、海水令人意荡神驰。 

登上香港的——【太平山】(不低于 30 分钟):太平山位于香港 岛西北部,是香港的地标之一 ,这里可远眺大屿山 ,俯瞰香港全景 ,近处可见层层叠叠的摩天高楼和 维多利亚海港迷人景色。 

前往【星光大道】(不低于 30 分钟)(英语:Avenue of Stars)为表扬香港电 影界的杰出人士的特色景点,仿效好莱坞星光大道 ,杰出电影工作者的芳名与手掌印镶嵌在特制的纪念牌匾 ,以年代依次排列在星光大道上 ,星光大道可容纳  100 名电影工作者的纪念牌扁是热门的旅  游景点。 

游览【神庙-黄大仙】(不低于 30 分钟):抽签许愿、算命求缘 ,以知未来。此祠流露传统中国古代建筑风格 ,长年香火旺盛,传说有求必应 ,黄大仙祠是香港最著名的庙宇之一 ,在本港及海外享负盛名。 

赠送:体验乘坐【叮当车】(2-3个站)香港交通的交通工具,叮当车是一种有轨电车,电车行驶中司机时常用脚触动挂在车下的脚钟,发出“叮当、叮当”的声响,因而被香港人称为“叮当车”。 

香港行程结束赴莲塘口岸出关深圳,晚餐后,入住酒店。 

用餐及住宿安排 

餐:早餐 晚餐 

住宿:深圳 

D6 

 深圳-佛山  

早餐后,游览购物天堂【中英街】(游览约2 小时)  ,走进中英街 ,历史的沧桑和 现代的繁华扑面而来 。在这里感受“一街两制”的独特氛围 因到特区的人要到深圳市公安局办 理一张“前往边防禁区特许通行证”才能进入“中英街”,故“中英街”被称作特区中的“特 区”。 

乘车穿越【中国奇迹-深中通道】赴中山。深中通道是集“桥、岛、隧、水下互通”于一体的跨海群体工程,从东向西的主要单位建筑工程有东人工岛、海底隧道、西人工岛、东非通航孔桥、伶仃洋大桥、西非通航孔桥、中山大桥和万顷沙跨海特大桥 ;另设深圳机场、万顷沙、横门等3处设置互通式立交。深中通道桥梁段整体设计呈“S形”,可减小阻水率,并缓解司机开车驾驶疲劳。 

乘车前往国家一级博物馆【孙中山故居纪念馆,逢周一闭馆】,【孙中山故居】位于广东省中山市翠亨村,南、北、西三面环山,东临珠江口,距中山市城区20公里,距广州城区90公里,距澳门30公里,隔珠江口与深圳、香港相望。本馆成立于1956年,目前管理范围20万平方米,从业人员135人,现为国家一级博物馆、国家AAAA级旅游景区。 

前往广州后参观【花城广州场-外观广州塔 ·小蛮腰】-【花 城广场】:被誉为广州“城市客厅”,是广州市最大的广场,该广场位于广州市城市新中轴线珠江新城核心 节点,总规划占地面积约56万平方米, 目前种植了超过600棵大树和古树,约两公里长的步行木栈道和占地 超过1.5万平方米的浮岛湖。周边规划建有39幢建筑,在花城广场可以观赏到广州图书馆新馆、广东省博物馆新馆、广州大剧院、广州市第二少年宫、广州周大福金融中心 (东塔) 、广州国际金融中心 (西塔) 、【海心沙亚运公园】等。还可以欣赏到广州塔 (小蛮腰) 全貌,一睹全国第一世界第二高的电视塔建筑“芳 容”,贵宾们可以在这个最佳角度和“小蛮腰”拍照留念。外观亚运会开幕式举办地【广州塔 ·小蛮腰】。岸边近距离欣赏珠江网红桥【海心桥】,它是广州首座珠江两岸人行桥 , 是世界上跨度最大、宽度最宽的曲梁斜拱人行桥。桥形设计植根岭南文化,造型概念来自“琴鸣绢舞·岭南花舟” ,吸取粤曲水袖、广州水上花市、岭南古琴等具有岭南文化代表性意义的意象融入设计当中  ,将桥梁完美地融入广州中轴线。 

【广式38道特色点心餐】,晚餐后,入住酒店 

用餐及住宿安排 

餐:早餐 晚餐 

住宿:佛山 

D7-8 

  佛山-广州-上海  

早餐后,前往游览广州网红景点【永庆坊】(约40分钟),位于广州市最美骑楼街—荔湾区恩宁路,东连上下九地标商业街,南衔沙面,是极具广州都市人文底蕴的西关旧址地域。后乘车赴广州南站/火车站,乘坐指定火车班次返回温暖的家。 

用餐及住宿安排 

餐:早餐  

住宿:火车上 

费 

用 

包 

含 

1、往返大交通:上海-广州火车硬卧 

2、用车: 全程正规空调旅游大巴(1人1正座); 

3、用餐:全程含4正餐、5酒店早餐(放弃用餐费用不退) 

4、住宿:全程入住舒适型商务酒店(佛山维也纳标准) 

5、导游:全程中文持证专业导游。 

6、门票:景点第一大门票 

费 

用 

不 

含 

1、个人消费。 

2、单房差。 

3、儿童标准:不占床不含早,服务同成人。 

4、行程中未提及的其他费用。 

5、洗衣、电话、饮料、烟酒、付费电视、行李搬运等私人费用。 

6、行程中未提到的其它费用:如特殊门、游船(轮)、缆车、地铁票等费用。 

7、因交通延阻、罢工、天气、飞机、机器故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所导致的额外费用。 

8、旅游费用不包括旅游者因自身过错、自由活动期间内行为和自身疾病引起的人身和财产损失。 

报 

名 

须 

知 

1、如遇人力不可抗拒因素(塌方、堵车、自然灾害)或非旅行社原因造成的意外情形导致景点无法正常游览,我社只负责退门票成本价(非挂牌价)若游客无法正常游览,由于此价格为打包价,我社负责退回实际不产生的费用(如:用餐,住宿,门票);行程中如遇不可抗力因素发生团队滞留而产生的费用由客人自理,我社协调解决。 

2、旅客在旅游地如无异议,返回后提出异议的,我社将以“旅游服务质量评价表”为准处理旅客意见。 

3、根据《旅游法》规定:经双方协商一致或者旅游者要求,且不影响其他旅游者行程的前提下导游可安排购物店或另行付费旅游项目。(温馨提示:进与导游协商的购物店购物时请保存好发票,以备退换货时用)。 

安 

全 

提 

示 

为了增强游客安全意识,普及旅游安全基本常识,使游客参加活动的计划圆满、愉快、顺利地完成,提示内容如下: 

1、游客在乘车途中,不要将头、手、脚或行李物品伸出窗外,以防意外发生。 

2、游客下车浏览、就餐、购物时,请注意关好旅游车窗,拿完自己随身携带的贵重物品;否则出现遗失被盗损失客人自负。 

3、注意检查酒店为你所配备的用品(卫生间防滑垫等)是否齐全,有无破损,如有不全或破损,请立即向酒店服务员或导游报告。如因当地条件所限,未能配备,请游客小心谨慎,防止发生意外。 

4、贵重物品应存放于酒店服务总台保险柜或自行妥善保管,外出时不要放在房间内,若出现丢失,损失自负。 

5、游客入住酒店后需要外出时,应告知随团导游;在酒店总台领一张酒店房卡,卡片上有酒店地址、电话或抄写酒店地址或电话;如果您迷路时,可以按地址询问或搭乘出租车,安全顺利返回住所。 

6、经过危险地段(如陡峭、狭窄的同路、潮湿泛滑的道路等)不可拥挤;前往险峻处观光时应充分考虑自身的条件是否可行,不要强求和存侥幸心理。 

7、游客登山或参与活动中根据应自身身体状况进行,注意适当休息,避免过度激烈运动以及自身身体无法适应的活动,同时做好防护工作。 

8、在海边游泳时,必须在有相应安全配套设施的指定安全区域进行水上活动,并做好安全预防工作(如穿救生衣等),不单独前往深水水域或危险河道;在江河、湖海、水库浏览或活动时,注意乘船安全要穿戴救生衣。 

9、浏览期间游客应三两成群,不要独行。如果迷失方向,原则上应原地等候导游的到来或打电话求救、求助,千万不要着急。自由活动期间游客不要走的太远。带未成年人的游客,请认真履行监护责任,管好自己的孩子,不能让未成年人单独行动,并注意安全。 

10、在旅游行程中的自由活动时间,游客应当选择自己能够控制风险的活动项目,并在自己能够控制风险的范围内活动。除特殊团队外,旅行社不安排赛车、赛马、攀岩、滑翔、探险性漂流、滑雪、下海、潜水、滑板、跳伞、热气球、蹦极、冲浪、跳伞等高风险活动,也敬请游客在旅游中的自由活动期间尽量不要去参加这些活动,如若游客坚持参与,请自行承担风险。 

11、在景点内娱乐时,应根据自身的条件参与适应的项目;在自由活动期间外出娱乐活动不要单独行动。 

12、注意听从导游的安排,记住集中的时间和地点;认清自己所乘坐的车型、车牌号及颜色;不要迟到,因迟到造成的后果由个人负责。车内其他游客应对老年游客、未成年游客、残疾游客等予以礼貌对待及帮助,70岁及以上老年人参加行程应有亲友陪同,遇紧急情况及时联系当团导游予以救助及解决。 

13、在热闹拥挤的场所注意保管好自己的钱包、提包、贵重的物品及证件。 

‍

      击下方小程序 

      ,来拼游惠旅行,就是你要的特惠旅游产品! 

记得关注公众号,了解更多行程!

进群报名领补贴 

长按识别二维码进群 

拼游惠旅游补贴群 

点击下方关注上海旅游尾单报名中心 

让旅行更省钱 

简介:以“降价不降品质”为根本,目前涵盖出境游、国内游,产品类型有跟团游、自由行、邮轮、机票、酒店、签证,并且与国内数千家旅行社进行深入合作。 

添加小编的好处。 

1:您有任何不懂的问题,都可以联系我们的旅游顾问哦! 

2:您在报名的过程中会享受到旅游顾问的全程服务! 

点亮在看,

为文章点赞,

旅游更优惠! 

文章编号: b600ec03566612f37999bce242abc87
-----------------------------------------------------------------------------

52. 微信公众号 -  (广东中旅研学中心:粤港澳大湾区研学,开啔多元探索之旅) 2024-12-18 广东旅控集团   广东旅控集团

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwNDUxOTY3OA==&mid=2247586437&idx=7&sn=68847e37b35683c346f40b9cc11023d5

12月16日,我司荣幸受邀出席“144 小时发现精彩广东”国际旅行商考察活动的欢迎晚宴。我们承载着粤港澳大湾区的深厚底蕴与蓬勃活力,向世界发声。来自全球二十余国及地区的旅游商代表与海外旅游达人齐聚一堂,共同聆听大湾区的故事。这里,是历史与现代交织的华章,香港的维港夜色、澳门的葡式风情、广州的千年商都底蕴、深圳的科技前沿力量,以及众多城市的独特魅力,皆浓缩于我们精心雕琢的特色产品之中。广东中旅研学中心植根于湾区的发展,凸显湾区在科技板块展现出的卓越优势,我们精心打造了【科创企业深度参访】和【实验室奇妙行】两大主题线路。同时,为了增强外国友人在旅游中的体验感,让“粤文化”、“中国心”在旅行过程默默浸润,我们特别为亲子和青少年设计了【多元亲子体验线路】和【青少年文化艺术/环保志愿者体验活动】。

GUANGDONG-- HONG KONG -- MACAO

大湾区研学系列

粤港澳大湾区研学,开啔多元探索之旅

<the Guangdong-Hong Kong-Macao Greater Bay Area>

随着近年来的发展,粤港澳大湾区凭借其地理位置、文化融合以及产业发展等方面的独特优势,为不同年龄段、不同兴趣爱好的研学群体呈现了一个充满魅力与机遇的学习探索平台。广东中旅研学中心的【湾区研学系列】也应运而生。主题丰富、形式新颖、适合各位大朋友小朋友。小研君马上展开说说

▼

Discover the Dynamic Productivity and Cultural Diversity of the Guangdong-Hong Kong-Macao Greater Bay Area

主题推介

Recommendations  

香港Hong Kong广州Guangdong澳门Macao

科创企业参访 /Enterprises in-depth visit

在粤港澳大湾区的研学之旅中,科创企业参访绝对是一场科技盛宴,能让大家亲身感受到这里强大的科技生产力。

01▶ 参观库卡(KUKA)机器人自动化工厂和库卡学院,体验操作规划机器人行动路径,编写程序。

▶ 参观京东物流亚洲1号仓先进的物流设备和智能系统运作02

03▶ 参观美的灯塔工厂—南沙空调厂/顺德的美的厨热洗碗机工厂数字孪生工厂的全景图看到每一台产品的生产数据

实验室奇妙行 / Academy and Laboratory Tour 

大湾区的实验室也是研学中不可错过的奇妙之地,在这里能见识到众多新奇且极具影响力的科研成果,感受到科技创新带来的独特魅力,激发大家对科技创新的热爱与探索欲望。

01广东省农业科学院

★参观各个专业研究所,如水稻研究所、果树研究所、蔬菜研究所、植物保护研究所等,在试验田间了解华南菜园子;并有机会亲手采摘应季瓜果品尝。

02松山湖材料实验室

★参观实验室、创新样板工厂,科学实验亲子互动体验;★了解阿秒激光的原理、应用以及其作为 “人类手中最快的剑” 在科学研究中的重要性;★以太阳能电池为例,分享新材料如何助力可再生能源的发展等。

亲子特色体验 / Parent-child Tour 

01影视城体验广州湾区影视城、佛山中央电视台南海影视城,体验中国古装剧及亲子艺术照拍摄。

02岭南亲子厨房体验一回粤菜制作的乐趣,由白天鹅宾馆主厨担任教学主管及评委;体验白天鹅宾馆贵宾接待服务。

03中药文化课堂传承 200 多年的采芝林传统中药文化知识,现场指导中药材识别,体验伴手礼-中药香囊或者古法养生锤的制作。

04岭南茶艺亲手学习冲泡方式,聆听古筝二胡等经典琴弦广东音乐,品尝茶点。

05红木展馆参访番禺永华红木展览馆,看巧夺天工的广式木作家具及摆件。

06陶艺制作佛山市南海区博物馆探索工坊里体验陶瓷的制作。

青少年文化艺术/环保志愿者体验 Youth Cultural  / Environmental Volunteer Experiences

中华民族优秀的传统文化博大精深,大湾区内也蕴藏著丰富的传统文化精髓,少年们可以更加深入地了解中国传统文化艺术,增强对传统文化的热爱与认同感。

01▶ 观看文艺演出永庆坊的粤剧演出、广州市杂技艺术剧院的剧目等,领略中国传统艺术的魅力。

▶ 白海豚自然保护活动与辖区内动植物学院的保育专家一起参与珠江口中华白海豚国家级自然保护区的工作。02

03▶ 遗址修复活动化身“文物修复师”,参与海上丝绸之路遗址的修复工作

感兴趣的小伙伴快来找小研君聊聊

优势与愿景

粤港澳大湾区研学,开啔多元探索之旅

广东中旅研学中心作为研学领域的佼佼者,有着诸多显著优势,并且怀揣着极具前瞻性的市场愿景。广东中旅研学中心是广东省旅游控股集团下属广东省中国旅行社股份有限公司研学旅行服务子品牌。依托广东中旅70多年安全优质的旅游服务经验,覆盖国内外的完善网点和服务能力,笃守“用心服务 共创美好”的经营理念,为广大中小学生提供优质的研学旅行服务。广东中旅研学中心致力于打造中小学国内外 “吾研六色” 的研学旅行系列产品,不断拓展品牌矩阵,为更多学生提供优质的研学体验。并且,它积极与各方开展合作,像和中国南方航空培训中心联合举办《奇趣南航研学营》抗疫人员子女公益活动,发挥央企、国企的高度政治觉悟和社会责任担当精神,助力抗疫工作者的孩子更加健康地成长;还与广东财经大学文化旅游与地理学院进行校企合作尝试,辅助支持 “寻访新兴故里” 乡村研学活动等,通过不断拓展合作渠道,整合资源,全方位提升自身影响力和服务能力。扫码了解更多研学资讯

文章编号: 517f2e15e49ad20dddddc619b350aa26
-----------------------------------------------------------------------------

53. 微信公众号 -  (讲堂预告|岭南少年,逐梦追光,传承大爱与智慧) 2024-12-18 广州岭南书院 隔山书院   广州岭南书院 隔山书院

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNTczNjI0Nw==&mid=2247486229&idx=1&sn=ffbb2484dea34df326784998719991a4

隔山讲堂 

爱伴成长 

少年真正的成长,是历经生活依然热爱生活。 

在岭南的大地上,少年们如同红棉一般,热烈而坚韧,他们的故事,是关于爱、善良、勇气与智慧的成长史诗。 

12月22日,我们将邀请任君明老师,一起举办一场特别的阅读分享会,共同走进《红棉少年》系列作品的奇妙世界,感受岭南少年对梦想、对文化的无限热爱和坚守。 

图书介绍 

《红棉少年》系列作品,以岭南少年的成长故事为主线,讲述他们在追光逐梦的路上,如何以爱、善良、勇气和智慧,面对生活的挑战,不断成长。这些故事不仅是对青少年读者的积极引导,更是对中华优秀传统文化的一次深情致敬。 

《咏春少年》:作品以非遗咏春传承为主题,抒写一个岭南水乡家族四代人用各自不同的方式,去守护咏春、传承咏春的可歌可泣的百年追光逐梦故事。 

《少年豚王》:本书以位于广东江门台山的“广东江门中华白海豚省级自然保护区”为故事发生地原型,讲述岭南海岛(广东江门台山川岛)十一岁渔家少年任小河一家三代为守护国家一级保护动物中华白海豚,与贩豚集团斗智斗勇,最终成功救护濒危海豚族群,实现与父亲从误解到和解的冒险成长故事。 

嘉宾介绍 

任君明,笔名任晓风,生于广东江门恩平,中山大学计算机学士,工商管理硕士,热爱跑步、阅读与写作。 

作者父亲为中国作家协会会员,受其影响作者从小热爱文学创作,曾在广州日报等报刊发表多篇文章。已出版“红棉少年系列”长篇儿童小说《咏春少年》和《少年豚王》,入选2024年8月探照灯童书榜。 

活动信息 

活动主题 

感谢你给我机会上场 

——红棉少年系列阅读分享会 

活动亮点 

(1)讲述创作红棉少年系列成长小说的初心 

(2)介绍咏春非遗文化的普及小知识,以及中华白海豚的科普小知识。 

(3)介绍红棉少年系列《咏春少年》《少年豚王》主人公的人物设定及内容 

活动时间 

2024年12月22日 

14:30-15:30 

活动地点 

广州岭南书院·隔山书院 

报名方式 

扫描下方二维码,即可报名 

让我们跟随《红棉少年》系列作品,见证岭南少年的风采,体会他们对梦想的追求和对文化的坚守,一起探索中华优秀传统文化的无限魅力。 

隔山书院 | 立德树人 格物致知  

不拘一格 兼容创新 

      点击名片了解我们: 

END 

文章编号: f526973e79f47a6e8b4e7f557388e8b
-----------------------------------------------------------------------------

54. 微信公众号 -  (小学组唯一!我校在“绿美校园 ”评比中荣获一等奖) 2024-12-18 珠海市香洲区第十八小学   珠海市香洲区第十八小学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxODYxNzM2MQ==&mid=2650387838&idx=1&sn=91a6b8d7673a7dd4dbef70d72ccc8140

珠海市香洲区第十八小学  

绿美校园 

近日, 

珠海市香洲区教育系统 

“绿美校园”评比活动 

圆满结束, 

共有39所公办中小学及幼儿园参加。 

我校荣获 

小学组唯一一个 

“绿美校园”一等奖 

绿美校园 

我校坐落于风光旖旎的凤凰山下,毗邻美丽的情侣北路港湾大道,地理优势得天独厚。在绿美校园建设中成效显著,绿化面积广阔,四季皆有美景。 

绿树成荫 

校园的每一个角落都被巧妙地融入了海洋元素,精心设计的海洋主题雕塑与独具特色的贝壳墙交相辉映,处处彰显着海洋文化的魅力。在这优美的环境中,学生们既能感受大自然的馈赠,又能领略海洋文化的博大精深。 

师生共创的贝壳画墙上,中华白海豚身姿矫健,它们或在波涛间欢腾嬉戏,或悠然自得地游弋,与十八小校园巧妙融合,共同编织生动和谐的海洋生态画卷。 

生态文明教育 

习近平总书记高度重视生态文明建设,强调“ 深入贯彻新时代中国特色社会主义生态文明思想,坚持以人民为中心,牢固树立和践行绿水青山就是金山银山的理念”。我校高度重视将生态文明教育融入育人全过程,开展学生生态文明知识教育,让生态文明进校园,让生态知识入课堂, 让生态理念润童心,形成学校生态文明教育新样态。 

走廊画 

开展“绿美珠海青春行动”暨亲子教育植树实践活动,通过党团队的引领,家庭、学校和社区的紧密合作,共同培育孩子们的生态意识。 

通过“红领巾奖章”云争章平台,少先队员们热情洋溢地展示着他们积极参与的植绿行动。 

绿美校园 

画绿色生态“底色”, 

增和谐共生“亮色”。 

本次获评彰显了我校在创绿方面工作取得的卓越成就,我校将以此为契机,继续通过一系列创新举措和实践探索,将生态文明教育贯穿育人全过程,致力于在学生心中厚植生态文明理念,全力打造一个绿意盎然、美丽和谐的“绿美校园”。 

编辑 | 曾   莹 

一审|陈嘉琪 

二审|罗金霞 

三审|张   昭 

文章编号: c88bb873a6c916ba63898c2ee8af145b
-----------------------------------------------------------------------------

55. 微信公众号 -  (【大澳虎山1天】 12月21日(周六)香港大澳渔村美食拍照、虎山观海港珠澳大桥、偶遇白海豚,1天超休闲户外游) 2024-12-18 周末亲子徒步   周末亲子徒步

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNTQ0NjAxOQ==&mid=2247495529&idx=3&sn=bfa6d8b19fed942c328535f2edcb8356

大澳虎山徒步 

香港1日休闲游 

大澳虎山--港珠澳大桥最佳观赏点 

大澳郊游径风景秀丽的虎山观景线 

是人气打卡点之一 

全程不超4公里 

十分平坦 

途中只有小量斜坡 

新手都可以轻松打卡 

浪漫的红桥指引你一路拾级而上 

180度无死角的海景 

壮阔的港珠澳大桥逐渐映入眼帘 

在这里聆听海浪拍打岩石的声音 

感受大自然的“呼吸” 

绝对能让你释放所有的压力 

面对一望无际的大海 

吹着海风,超级治愈 

据说运气好 

还能看到中华白海豚 

海上就是世界最长跨海大桥-港珠澳大桥 

有一段完全是在海底 

真的很震撼 

徒步栈道蜿蜒的石阶路 

背景是港珠澳大桥 

拍照很出片 

大澳渔村--藏在香港的古朴与宁静

地处大屿山深处的大澳 

是香港古老渔村之一 

这里充满古朴魅力 

每个角落都仿佛是时间的画卷 

漫步在街道上 

两旁古老的棚屋和晾晒的海鲜 

远处波光粼粼的海面 

无一不让人感受到一份难得的宁静与惬意 

除了感受这里有别于都市的浪漫 

你还能品味独特的美食 

张财记的“虾猪饼” 

复兴行的招牌大鱼蛋和香滑豆腐花 

大澳士多的木炭香烤大虾、墨鱼等 

都让人一试难忘! 

约上家人和朋友 

闲游在大澳渔村的小道上 

微微阳光打在屋缝上 

温暖而温馨的时光 

活动流程 

   07:30广州体育中心D1出口集合上车; 

   09:15到达深圳湾关口准备过关; 

   说明:过关一般选择深圳湾关口,过关后直接上包车到屯门码头,如出行人数较少则选择其他关口; 

   11:00  到达屯门码头,领队带领上船前往离岛大屿山大澳,船程一般为1-1个半小时,一般船开得比较慢,沿着港珠澳大桥和香港机场前行,船上可以近距离观赏,风景特美; 

    12:30  到达大澳渔村,可以在大澳村里品尝美食,约上好友家人漫步在渔村里感受周末的美好时光; 

    14:00  跟领队带领去虎山观海,拍照港珠澳大桥、偶遇白海豚,这里拍照特别出大片,小姐姐别错过, 

    说明:虎山观景台栈道环形线不超3公里,基本没爬升,适合全家和小孩参加, 

    16:40  按领队安排准时在码头集合,17点准时回程,      

     说明:香港的船比较准时,错过了就要等18点的尾班船,如果有需要的小伙伴也可以提前16点的船回程; 

     18:15   屯门码头自由活动,可以跟领队回深圳湾口岸,也可以约上好友继续香港购物,在屯门坐6个站可以到屯门时代广场购物,然后再坐1个站可以到深圳湾口岸,自行过关后上回程内地巴士; 

    说明:屯门码头坐6个站公交到屯门时代广场,这里是购物集中地,万宁和众多品牌店都有, 

    20:30   准时在深圳湾口岸停车场(深圳这边)集合,上回程大巴包车返回广州, 

    说明:行程费用为特价包价,不设分段消费,不回内地不退返程大巴费用, 

    注:为保证活动顺利进行,领队可能根据当天情况,调整行程。如遇大风或者船太多人,会选择大巴直接到东涌再转大屿山禁区专线巴士到大澳,费用跟坐船基本差不多。 

活动费用及安排 

活动费用: 

259元/人:涉及包车异地集合同价 

特价定制线路,费用打包,不设分段消费,部分项目不参与不设退费 

交通: 

包车段:内地到关口、关口--屯门码头(去程) 

餐饮:AA餐费,自带干粮 

活动成行: 

活动15人成行,若人数不足将或遇突发天气会延迟或取消,取消则全额退款 

费用包含: 

1)内地到香港关口包车费用 

2)关口到屯门码头或到东涌包车费用(或改包车入东涌,如出行人数较少则选择其他方式) 

3)香港包车深圳湾关口通关税费 

4)司机停车费及等候费用 

5)领队及组织策划费 

6)可能用到的外用药品损耗费用 

费用不含: 

1)除上述已含费用之外的其他费用; 

2)部份香港境内巴士/轮渡等公共交通接驳费用(屯门码头到大澳来回双程船费约54港币,下午屯门码头到深圳湾交通费约13-15元港币) 

3)餐食及其他AA餐费 

4)行程费用不含发票 

赠送项目: 

报名活动赠送意外保险一份,生效日期为活动当天,以保单内容为准 

★★★特别注意:本活动需要有港澳通行证和有限期内签注才能参加,请通过移民局小程序查询签注信息,如因本人证件问题不能过关,概不退费 

★填写的资料用于购买保险,请正确完整填写,因不正确填写无法购买保险的人员,默认同意不买保险风险自负哦。 

★因个人原因取消:活动前48小时全额退费,活动前24~48小时可退30%,活动前24小时内不退费用。  

★因个人签证原因而导致过不了关的不退还费用 

★行程中请听从领队安排,必须在合法且有救生员的泳滩开展水上活动,不得进行深度潜水和危险活动 

★领队有根据情况权调整行程,以确保行程顺利开展 

★因行政区域及文化差异,需遵守当地法律法规,以文明出行,安全为主。 

请报名了的家长直接扫客服的付款二维码进行缴费(备注微信昵称,或直接加客服缴费),并加客服微信拉入活动群 

**务必备注好自己的名称并截图保存!** 

参团流程: 

①请扫码报名填写个人信息(用做联系及购买保险用,必填) 

②报名后扫码交费,交费成功才视为参团成功,参团名额以交费先后顺序为准。交费时请备注微信名称以作区分。 

关于退出 

由于个人原因取消行程的特殊情况说明:

56. 微信公众号 -  (中国广电获“绽放杯”5G应用征集大赛全国总决赛一等奖) 2024-12-18 格视智库   格视智库

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjcwMTIwMQ==&mid=2649343171&idx=4&sn=4ff7c9fe2f261b202342a5f26c20b8d0

近日,第七届“绽放杯”5G应用征集大赛总决赛在上海成功举办,并于在中国5G发展大会主论坛举行颁奖典礼。中国广电网络股份有限公司携手相关单位共同打造的700MHz 5G专网智慧广宁风场项目荣获全国总决赛一等奖。 

中国广电700MHz频段5G专网智慧广宁风场项目是由中国广电联合行业客户共同打造的全量核心网下沉本地的5G专网项目。该项目应用软硬件解耦、全云化部署的5GC电力专网核心网,以及研发推出的国内首款适配风电行业的700MHz一体化基站,将风电5G专网与边缘数据采集、运检过程管控、作业安全管理和远程诊断排障充分结合,为风电行业的智能化和数字化转型提供了新的思路和实践路径。 

据悉,第七届“绽放杯”5G应用征集大赛以“5G扬帆啔新篇,智创领航绘新质”为主题,共设立19个专题赛、12个区域赛、1个标杆赛和1个国际专题邀请赛,累计征集5G应用案例超4.4万个,有60个项目入围全国总决赛。本次全国总决赛由中国信息通信研究院、中国通信标准化协会联合主办,由上海市经济和信息化委员会、上海市通信管理局、上海市闵行区人民政府、中国电信集团有限公司、中国移动通信集团有限公司、中国联合网络通信有限公司、中国广播电视网络集团有限公司承办。总决赛参赛项目通过路演与答辩相结合的形式展开激烈角逐,最终评选出一等奖20名、二等奖40名。 

此前,经过区域赛和专题赛遴选以及全国赛复赛选拔,除60个项目入围全国总决赛外,还有60个项目获得三等奖、180个项目获得优秀奖。其中,中国广电新疆公司“有线5G卫星”三网协同重大专项试点项目荣获三等奖;由北京市广电局指导、北京歌华有线电视网络股份有限公司承建的北京市5G NR应急广播项目和广东广电网络珠海分公司的中华白海豚国家重要湿地5G+白海豚定点声学、光学监测和环境耦合实时监测系统项目荣获优秀奖。 

服务推荐 

格视智库热门内容推荐,可直接搜网址查阅  

http://www.vdata360.com/html/report/reportList.do 

深圳市超高清视频显示产业发展报告(2024版)

电视机通用遥控技术要求和测量方法

生成式人工智能应用发展报告2024

县级广播电视制播工程建设技术标准

广播通信钢塔桅可靠性检测鉴定标准

人工智能行业应用建设发展参考架构

城市一张网2.0研究报告(2024年)

5G规模化应用“扬帆”行动升级方案

数字虚拟人技术要求

2024全球智能家居市场深度研究报告

2024年全球智能家居市场洞察报告

2025中国AIoT产业全景图谱报告

2025中国5G产业全景图谱报告

6G+AI即服务(AIaaS)需求研究

6G算网一体承载需求及架构

6G数据面架构研究

6G区块链架构与关键技术

数字虚拟人技术要求

运营商布局低空经济发展

智慧农业行动计划推动农业产业数字化

上海超高清如火如荼发展

“未来电视”持续推进 引领电视领域高质量发展

三大运营商2024年三季报简析

2024年10月中国视听产业月报

8K超高清转播车技术要求和测量方法

中国算力发展指数白皮书(2023年)

2024边缘云原生虚拟化研究报告

2024人工智能大模型的技术岗位与能力培养研究报告

国家数据标准体系建设指南

可信赖的企业级生成式人工智能白皮书

中国AIGC产业全景报告

人工智能在网络视听中的应用

AIGC促使微短剧精品化发展

5G新通话发展全面提速

视频修复增强技术要求和评价方法

有线电视单向网关与4K超高清晰度插入式微型机顶盒的交互协议规范

有线电视单向网关技术要求和测量方法

4K超高清晰度插入式微型机顶盒技术要求和测量方法 

机顶盒通用遥控技术要求和测量方法

中国广电固话业务发展

中国广电5G全面发展

明确超高清视频发展新目标

2024年9月中国视听产业月报

2024年中国软件技术发展洞察和趋势预测报告

城市一张网研究报告

2024全球AI芯片行业报告

2023 中国人工智能系列白皮书--数字社会的风险挑战与治理应对

2023 中国人工智能系列白皮书--心智计算:构建脑与心智启发的人工智能

2023 中国人工智能系列白皮书--智慧电网

2023 中国人工智能系列白皮书----AI+Art

2023 中国人工智能系列白皮书--智能协同控制与人工智能

2024人工智能开源大模型生态体系研究报告

2024年数据和AI趋势报告

国家信息化发展报告(2023年)

视频平台2024年二季度财报分析

2024上半年三大电信运营商半年报简析

2024年上半年广电上市公司半年报简析

2024年第二季度中国广电业务季度发展简报

2024年8月中国视听产业月报

2023 中国人工智能系列白皮书--智能协同控制与人工智能

2023 中国人工智能系列白皮书--大模型技术(2023版)

2023 中国人工智能系列白皮书--人工智能原理

2023 中国人工智能系列白皮书--深度学习

工业互联网生态2.0之数字工厂白皮书

2024年AI视频生成研究报告

夯实数字化基础设施 迈向未来智能世界

下一代云白皮书

音频定义模型

网络视听节目视频技术质量要求和主观评价方法

调频频段数字音频广播应急广播技术规范

物联网标准体系建设指南(2024版)

广播电视基本公共服务县级标准化试点典型经验:宁夏回族自治区灵武市

广播电视基本公共服务县级标准化试点典型经验:广西壮族自治区蒙山县

广播电视基本公共服务县级标准化试点典型经验:湖南省津市市

广播电视基本公共服务县级标准化试点典型经验:吉林省集安市

广播电视基本公共服务县级标准化试点典型经验:河北容城县

巴黎奥运会中的高科技

超高清产业建设持续推进

广电AIGC 火热布局中

丰富内容 焕发大屏活力

2024年7月中国视听产业月报

2024年AI视频生成研究报告

2024人工智能开源大模型生态体系研究报告

2024年生成式人工智能行业专题研究报告

云计算白皮书(2024年)

2023年中国科技与IT十大趋势

中国工业互联网发展成效评估报告(2024年)

数字乡村发展实践白皮书(2024年)

关于加力支持大规模设备更新和消费品以旧换新的若干措施

2023-2024年中国人工智能计算力发展评估报告

AI手机白皮书

AI原生应用生态白皮书

五大关键要素解锁生成式AI新机遇

治理电视操作复杂第二、三阶段工作方案

文化与科技融合,发展新型文化业态

各地广电局纷纷推动短剧市场

2024年6月中国5G&8K市场月报

IPTV+有线电视一体化运营新格局

治理电视操作复杂持续推进

2024年6月中国视听产业月报

三维声技术规范 第3-4部分:技术要求和测试方法 车载音频系统

元宇宙行业发展趋势报告

数字中国发展报告(2023年)

2023年中国增强现实(AR)行业研究报告

大模型厂商全景报告

2024大模型训练数据白皮书

2024人工智能开源大模型生态体系研究报告

信息化标准建设行动计划(2024—2027年)

2024生成式人工智能安全与全球治理报告

广播电视微波工程建设标准

中国移动NICC新型智算中心技术体系白皮书

关于打造消费新场景培育消费新增长点的措施

人形机器人元年或将开啔—AI下游硬件应用迭起

2023中国数字文化5G应用白皮书

微短剧市场监管收紧

视频平台2024年一季报简析

广东省运营商5G套餐对比简析

5G商用这五年

2024年5月中国5G&8K市场月报

2024年第一季度中国广电业务季度发展简报

2024年5月中国视听产业月报 

Guideline  Research

格 /视/智 /库  

聚集视讯数据收集、梳理、分析 

http://www.vdata360.com     

让每一次点击都有价值 

文章编号: 4aac39ff90f5e467a22226ad9bdfb03d
-----------------------------------------------------------------------------

57. 微信公众号 -  (相亲群免费进) 2024-12-18 月老军哥   月老军哥

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNTcyMTMxMQ==&mid=2247491517&idx=1&sn=319707271dbcde6d921d8f518a1707c2

北京相亲群 —— 寻找真爱,从此刻开始;邂逅美好,共筑未来。

上海相亲群 —— 都市情缘,相遇在沪;携手前行,幸福啔程。

天津相亲群 —— 津门之恋,情深似海;缘定三生,共度余生。

重庆相亲群 —— 山城情缘,火辣相遇;爱在雾都,温暖如初。 

河北省

石家庄相亲群 —— 庄里情缘,一见倾心;携手省会,共度良缘。

唐山相亲群 —— 凤凰之城,爱的港湾;唐山之恋,温暖相伴。

秦皇岛相亲群 —— 海誓山盟,爱在秦皇;浪漫之旅,共赴白头。

邯郸相亲群 —— 古城情缘,千年等待;携手邯郸,共谱新篇。

邢台相亲群 —— 邢襄之恋,情深意长;携手同行,共创美好。

保定相亲群 —— 保定情缘,心心相印;爱在古城,幸福绵长。

张家口相亲群 —— 张垣之恋,风雪同行;携手张家口,共赴白头约。

承德相亲群 —— 承德情缘,避暑之恋;爱在山庄,情深似海。

沧州相亲群 —— 沧州之恋,情深意重;携手沧州,共度余生。

廊坊相亲群 —— 廊坊情缘,近水楼台;爱在廊坊,幸福起航。

衡水相亲群 —— 衡水之恋,情深缘浅;携手衡水,共赴美好。 

山西省

太原相亲群 —— 并州之恋,情深意浓;爱在太原,温暖如春。

大同相亲群 —— 云中之恋,情深似海;携手大同,共赴未来。

阳泉相亲群 —— 桃河之恋,爱在阳泉;携手前行,幸福相伴。

长治相亲群 —— 上党情缘,情深意长;爱在长治,幸福绵长。

晋城相亲群 —— 丹河之恋,爱在晋城;携手共进,共创未来。

朔州相亲群 —— 朔方之恋,情深缘浅;携手朔州,共度余生。

忻州相亲群 —— 忻州之恋,情深意重;携手忻州,共赴白头。

吕梁相亲群 —— 吕梁之恋,情深似海;携手吕梁,共筑幸福。

晋中相亲群 —— 晋中情缘,心心相印;爱在晋中,温暖如初。

临汾相亲群 —— 临汾之恋,情深意浓;携手临汾,共度美好。

运城相亲群 —— 盐湖之恋,爱在运城;携手前行,幸福啔航。 

辽宁省

沈阳相亲群 —— 盛京之恋,情深意重;携手沈阳,共度余生。

大连相亲群 —— 滨城之恋,浪漫邂逅;爱在大连,温暖如初。

鞍山相亲群 —— 钢都之恋,情深似海;携手鞍山,共筑幸福。

抚顺相亲群 —— 抚顺之恋,情深缘浅;携手抚顺,共度美好。

本溪相亲群 —— 本溪之恋,爱在山水间;携手前行,幸福相伴。

丹东相亲群 —— 丹东之恋,情深意浓;爱在鸭绿江畔,幸福绵长。

锦州相亲群 —— 锦州之恋,情深似海;携手锦州,共创未来。

营口相亲群 —— 港城之恋,浪漫相遇;爱在营口,温暖如春。

阜新相亲群 —— 阜新之恋,情深意重;携手阜新,共度余生。

辽阳相亲群 —— 辽阳之恋,情深缘浅;携手辽阳,共赴白头。

盘锦相亲群 —— 红海滩之恋,爱在盘锦;携手前行,幸福啔航。

铁岭相亲群 —— 银州之恋,情深意浓;携手铁岭,共度美好。

朝阳相亲群 —— 朝阳之恋,温暖如初;携手朝阳,共赴未来。

葫芦岛相亲群 —— 岛城之恋,浪漫邂逅;爱在葫芦岛,幸福绵长。 

吉林省

长春相亲群 —— 春城之恋,情深意重;携手长春,共度余生。

吉林相亲群 —— 北国之恋,情深似海;携手吉林,共筑幸福。

四平相亲群 —— 四平之恋,情深缘浅;携手四平,共度美好。

辽源相亲群 —— 辽源之恋,爱在辽源;携手前行,幸福相伴。

通化相亲群 —— 通化之恋,情深意浓;爱在通化,温暖如初。

白山相亲群 —— 白山之恋,情深似海;携手白山,共创未来。

松原相亲群 —— 松原之恋,爱在松原;携手前行,幸福啔航。

白城相亲群 —— 白城之恋,情深意重;携手白城,共度余生。 

黑龙江省

哈尔滨相亲群 —— 冰城之恋,浪漫邂逅;爱在哈尔滨,温暖如春。

齐齐哈尔相亲群 —— 鹤城之恋,情深似海;携手齐齐哈尔,共筑幸福。

鸡西相亲群 —— 鸡西之恋,情深缘浅;携手鸡西,共度美好。

鹤岗相亲群 —— 鹤岗之恋,爱在煤城;携手前行,幸福相伴。

双鸭山相亲群 —— 双鸭山之恋,情深意浓;爱在双鸭山,温暖如初。

大庆相亲群 —— 油城之恋,情深似海;携手大庆,共创未来。

伊春相亲群 —— 林都之恋,爱在伊春;携手前行,幸福啔航。

佳木斯相亲群 —— 佳木斯之恋,情深意重;携手佳木斯,共度余生。

七台河相亲群 —— 煤城之恋,爱在七台河;携手前行,共赴白头。

牡丹江相亲群 —— 雪城之恋,浪漫邂逅;爱在牡丹江,幸福绵长。

黑河相亲群 —— 黑河之恋,跨国情缘;携手黑河,共赴未来。

绥化相亲群 —— 绥化之恋,情深意浓;携手绥化,共度美好。 

江苏省

南京相亲群 —— 金陵之恋,情深意重;携手南京,共度余生。

无锡相亲群 —— 太湖之恋,浪漫邂逅;爱在无锡,温暖如春。

徐州相亲群 —— 彭城之恋,情深似海;携手徐州,共筑幸福。

常州相亲群 —— 龙城之恋,情深缘浅;携手常州,共度美好。

苏州相亲群 —— 水城之恋,爱在苏州;携手前行,幸福相伴。

南通相亲群 —— 江海之恋,情深意浓;爱在南通,温暖如初。

连云港相亲群 —— 海州之恋,爱在连云港;携手前行,共赴未来。

淮安相亲群 —— 运河之恋,情深似海;携手淮安,共创幸福。

盐城相亲群 —— 盐城之恋,爱在湿地;携手前行,幸福啔航。

扬州相亲群 —— 淮左名都之恋,情深意重;携手扬州,共度余生。

镇江相亲群 —— 镇江之恋,爱在金山;携手前行,共赴白头。

泰州相亲群 —— 凤城之恋,情深意浓;携手泰州,共度美好。

宿迁相亲群 —— 项王故里之恋,情深缘浅;携手宿迁,共赴未来。 

浙江省

杭州相亲群 —— 西湖之恋,浪漫邂逅;爱在杭州,幸福绵长。

宁波相亲群 —— 港城之恋,情深似海;携手宁波,共筑幸福。

温州相亲群 —— 瓯越之恋,情深意重;携手温州,共度余生。

嘉兴相亲群 —— 红船之恋,情深缘浅;携手嘉兴,共度美好。

湖州相亲群 —— 太湖之滨之恋,情深意浓;携手湖州,温暖如初。

绍兴相亲群 —— 越城之恋,爱在绍兴;携手前行,幸福相伴。

金华相亲群 —— 婺州之恋,情深似海;携手金华,共创未来。

衢州相亲群 —— 东南阙里之恋,情深意重;携手衢州,共度余生。

舟山相亲群 —— 海岛之恋,爱在舟山;携手前行,共赴白头。

台州相亲群 —— 山海之恋,浪漫邂逅;爱在台州,幸福绵长。

丽水相亲群 —— 瓯江之恋,情深意浓;携手丽水,共度美好。 

安徽省

合肥相亲群 —— 庐州之恋,情深意重;携手合肥,共度余生。

芜湖相亲群 —— 江城之恋,浪漫邂逅;爱在芜湖,温暖如春。

蚌埠相亲群 —— 珠城之恋,情深似海;携手蚌埠,共筑幸福。

淮南相亲群 —— 淮南之恋,情深缘浅;携手淮南,共度美好。

马鞍山相亲群 —— 诗城之恋,情深意浓;爱在马鞍山,温暖如初。

淮北相亲群 —— 相城之恋,爱在淮北;携手前行,幸福相伴。

铜陵相亲群 —— 铜都之恋,情深似海;携手铜陵,共创未来。

安庆相亲群 —— 宜城之恋,情深意重;携手安庆,共度余生。

黄山相亲群 —— 徽州之恋,爱在黄山;携手前行,共赴白头。

滁州相亲群 —— 醉翁亭之恋,情深意浓;携手滁州,共度美好。

阜阳相亲群 —— 颍州之恋,情深缘浅;携手阜阳,共赴未来。

宿州相亲群 —— 宿城之恋,爱在宿州;携手前行,幸福啔航。

六安相亲群 —— 皋城之恋,情深似海;携手六安,共创幸福。

宣城相亲群 —— 宣城之恋,情深意重;携手宣城,共度余生。

池州相亲群 —— 秋浦之恋,爱在池州;携手前行,共赴白头。

亳州相亲群 —— 药都之恋,情深意浓;携手亳州,共度美好。 

福建省

福州相亲群 —— 榕城之恋,情深意重;携手福州,共度余生。

厦门相亲群 —— 鹭岛之恋,浪漫邂逅;爱在厦门,温暖如春。

宁德相亲群 —— 闽东之恋,情深似海;携手宁德,共筑幸福。

莆田相亲群 —— 莆阳之恋,情深缘浅;携手莆田,共度美好。

泉州相亲群 —— 鲤城之恋,情深意浓;爱在泉州,温暖如初。

漳州相亲群 —— 芗城之恋,爱在漳州;携手前行,幸福相伴。

龙岩相亲群 —— 闽西之恋,情深似海;携手龙岩,共创未来。

三明相亲群 —— 三元之恋,情深意重;携手三明,共度余生。

南平相亲群 —— 剑津之恋,爱在武夷;携手前行,共赴白头。 

江西省

南昌相亲群 —— 洪城之恋,情深意重;携手南昌,共度余生。

景德镇相亲群 —— 瓷都之恋,浪漫邂逅;爱在景德镇,温暖如春。

萍乡相亲群 —— 萍水相逢之恋,情深似海;携手萍乡,共筑幸福。

九江相亲群 —— 江州之恋,情深缘浅;携手九江,共度美好。

新余相亲群 —— 钢城之恋,情深意浓;爱在新余,温暖如初。

鹰潭相亲群 —— 贵溪之恋,爱在鹰潭;携手前行,幸福相伴。

赣州相亲群 —— 赣南之恋,情深似海;携手赣州,共创未来。

宜春相亲群 —— 袁州之恋,情深意重;携手宜春,共度余生。

上饶相亲群 —— 信州之恋,爱在上饶;携手前行,共赴白头。

吉安相亲群 —— 吉州之恋,情深意浓;携手吉安,共度美好。

抚州相亲群 —— 临川之恋,情深缘浅;携手抚州,共赴未来。 

山东省

济南相亲群 —— 泉城之恋,情深意重;携手济南,共度余生。

青岛相亲群 —— 岛城之恋,浪漫邂逅;爱在青岛,温暖如春。

淄博相亲群 —— 齐都之恋,情深似海;携手淄博,共筑幸福。

枣庄相亲群 —— 鲁南之恋,情深缘浅;携手枣庄,共度美好。

东营相亲群 —— 黄河之恋,情深意浓;爱在东营,温暖如初。

烟台相亲群 —— 仙境之恋,爱在烟台;携手前行,幸福相伴。

潍坊相亲群 —— 鸢都之恋,情深似海;携手潍坊,共创未来。

济宁相亲群 —— 孔孟之乡之恋,情深意重;携手济宁,共度余生。

泰安相亲群 —— 泰山之恋,爱在岱宗;携手前行,共赴白头。

威海相亲群 —— 海滨之恋,浪漫邂逅;爱在威海,幸福绵长。

日照相亲群 —— 日出东方之恋,情深意浓;携手日照,共度美好。

临沂相亲群 —— 沂蒙之恋,情深缘浅;携手临沂,共赴未来。

德州相亲群 —— 九达天衢之恋,情深似海;携手德州,共创幸福。

聊城相亲群 —— 江北水城之恋,情深意重;携手聊城,共度余生。

滨州相亲群 —— 渤海之恋,爱在滨州;携手前行,幸福啔航。

菏泽相亲群 —— 牡丹之恋,情深意浓;携手菏泽,共度美好。 

河南省

郑州相亲群 —— 商都之恋,情深意重;携手郑州,共度余生。

开封相亲群 —— 汴梁之恋,浪漫邂逅;爱在开封,温暖如春。

洛阳相亲群 —— 洛邑之恋,情深似海;携手洛阳,共筑幸福。

平顶山相亲群 —— 鹰城之恋,情深缘浅;携手平顶山,共度美好。

安阳相亲群 —— 邺城之恋,情深意浓;爱在安阳,温暖如初。

鹤壁相亲群 —— 淇水之恋,爱在鹤壁;携手前行,幸福相伴。

新乡相亲群 —— 牧野之恋,情深似海;携手新乡,共创未来。

焦作相亲群 —— 太极之恋,情深意重;携手焦作,共度余生。

濮阳相亲群 —— 龙乡之恋,爱在濮阳;携手前行,共赴白头。

许昌相亲群 —— 魏都之恋,情深意浓;携手许昌,共度美好。

漯河相亲群 —— 沙澧之恋,情深缘浅;携手漯河,共赴未来。

三门峡相亲群 —— 天鹅之恋,爱在三门峡;携手前行,幸福啔航。

南阳相亲群 —— 宛城之恋,情深似海;携手南阳,共创幸福。

商丘相亲群 —— 归德之恋,情深意重;携手商丘,共度余生。

信阳相亲群 —— 申城之恋,爱在信阳;携手前行,温暖如初。

周口相亲群 —— 龙都之恋,情深意浓;携手周口,共度美好。

驻马店相亲群 —— 天中之恋,情深缘浅;携手驻马店,共赴未来。 

湖北省

武汉相亲群 —— 江城之恋,情深意重;携手武汉,共度余生。

黄石相亲群 —— 港城之恋,浪漫邂逅;爱在黄石,温暖如春。

十堰相亲群 —— 车城之恋,情深似海;携手十堰,共筑幸福。

宜昌相亲群 —— 峡江之恋,情深缘浅;携手宜昌,共度美好。

襄阳相亲群 —— 襄江之恋,情深意浓;爱在襄阳,温暖如初。

鄂州相亲群 —— 吴都之恋,爱在鄂州;携手前行,幸福相伴。

荆门相亲群 —— 荆楚之恋,情深似海;携手荆门,共创未来。

孝感相亲群 —— 孝城之恋,情深意重;携手孝感,共度余生。

荆州相亲群 —— 江陵之恋,爱在荆州;携手前行,共赴白头。

黄冈相亲群 —— 黄州之恋,情深意浓;携手黄冈,共度美好。

咸宁相亲群 —— 桂乡之恋,情深缘浅;携手咸宁,共赴未来。

随州相亲群 —— 编钟之恋,爱在随州;携手前行,幸福啔航。 

湖南省

长沙相亲群 —— 星城之恋,情深意重;携手长沙,共度余生。

株洲相亲群 —— 炎帝之恋,浪漫邂逅;爱在株洲,温暖如春。

湘潭相亲群 —— 莲城之恋,情深似海;携手湘潭,共筑幸福。

衡阳相亲群 —— 雁城之恋,情深缘浅;携手衡阳,共度美好。

邵阳相亲群 —— 宝庆之恋,情深意浓;爱在邵阳,温暖如初。

岳阳相亲群 —— 巴陵之恋,爱在岳阳;携手前行,幸福相伴。

常德相亲群 —— 柳城之恋,情深似海;携手常德,共创未来。

张家界相亲群 —— 武陵之恋,情深意重;携手张家界,共度余生。

益阳相亲群 —— 银城之恋,爱在益阳;携手前行,共赴白头。

郴州相亲群 —— 林中之城之恋,情深意浓;携手郴州,共度美好。

永州相亲群 —— 潇湘之恋,情深缘浅;携手永州,共赴未来。

怀化相亲群 —— 鹤城之恋,爱在怀化;携手前行,幸福啔航。

娄底相亲群 —— 蚩尤之恋,情深似海;携手娄底,共创幸福。 

广东省

广州相亲群 —— 羊城之恋,情深意重;携手广州,共度余生。

韶关相亲群 —— 韶州之恋,浪漫邂逅;爱在韶关,温暖如春。

深圳相亲群 —— 鹏城之恋,情深似海;携手深圳,共筑幸福。

珠海相亲群 —— 浪漫之城之恋,情深缘浅;携手珠海,共度美好。

汕头相亲群 —— 鮀城之恋,情深意浓;爱在汕头,温暖如初。

佛山相亲群 —— 禅城之恋,爱在佛山;携手前行,幸福相伴。

江门相亲群 —— 五邑之恋,情深似海;携手江门,共创未来。

湛江相亲群 —— 港城之恋,情深意重;携手湛江,共度余生。

茂名相亲群 —— 冼太之恋,爱在茂名;携手前行,共赴白头。

肇庆相亲群 —— 端州之恋,情深意浓;携手肇庆,共度美好。

惠州相亲群 —— 鹅城之恋,情深缘浅;携手惠州,共赴未来。

梅州相亲群 —— 世界客都之恋,情深似海;携手梅州,共创幸福。

汕尾相亲群 —— 红海湾之恋,爱在汕尾;携手前行,幸福啔航。

河源相亲群 —— 客家古邑之恋,情深意重;携手河源,共度余生。

阳江相亲群 —— 阳江之恋,爱在阳江;携手前行,温暖如初。

清远相亲群 —— 北江之恋,情深意浓;携手清远,共度美好。

潮州相亲群 —— 潮州古城之恋,情深缘浅;携手潮州,共赴未来。

揭阳相亲群 —— 岭南水城之恋,情深似海;携手揭阳,共创幸福。

东莞相亲群 —— 莞邑之恋,情深意重;携手东莞,共度余生。

中山相亲群 —— 香山之恋,浪漫邂逅;爱在中山,温暖如春。

潮州相亲群—— 潮文化之恋,情深意浓;爱在潮州,文化共鸣。 

广西壮族自治区

南宁相亲群 —— 绿城之恋,情深意重;携手南宁,共度余生。

柳州相亲群 —— 壶城之恋,浪漫邂逅;爱在柳州,温暖如春。

桂林相亲群 —— 山水之恋,情深似海;携手桂林,共筑幸福。

梧州相亲群 —— 骑楼之恋,情深缘浅;携手梧州,共度美好。

北海相亲群 —— 珠城之恋,情深意浓;爱在北海,海滨相伴。

防城港相亲群 —— 港城之恋,爱在防城;携手前行,幸福相伴。

钦州相亲群 —— 白海豚之恋,情深似海;携手钦州,共创未来。

贵港相亲群 —— 荷城之恋,情深意重;携手贵港,共度余生。

玉林相亲群 —— 岭南美玉之恋,爱在玉林;携手前行,共赴白头。

百色相亲群 —— 右江之恋,情深意浓;携手百色,共度美好。

贺州相亲群 —— 长寿之乡之恋,情深缘浅;携手贺州,共赴未来。

河池相亲群 —— 铜鼓之恋,情深似海;携手河池,共创幸福。

来宾相亲群 —— 桂中之恋,情深意重;携手来宾,共度余生。

崇左相亲群 —— 糖都之恋,爱在崇左;携手前行,温暖如初。 

海南省

海口相亲群 —— 椰城之恋,情深意重;携手海口,共度余生。

三亚相亲群 —— 天涯之恋,浪漫邂逅;爱在三亚,海岛天堂。

三沙相亲群 —— 海疆之恋,情深似海;携手三沙,共筑幸福。

儋州相亲群 —— 儋耳之恋,情深缘浅;携手儋州,共度美好。

五指山相亲群 —— 翡翠山城之恋,情深意浓;爱在五指山,自然之约。

琼海相亲群 —— 博鳌之恋,爱在琼海;携手前行,幸福相伴。

文昌相亲群 —— 航天之城之恋,情深似海;携手文昌,共创未来。

万宁相亲群 —— 长寿之乡之恋,情深意重;携手万宁,共度余生。

东方相亲群 —— 感恩之恋,爱在东方;携手前行,共赴白头。

定安相亲群 —— 古城之恋,情深缘浅;携手定安,共赴未来。

屯昌相亲群 —— 枫木之恋,情深似海;携手屯昌,共创幸福。

澄迈相亲群 —— 福寿之乡之恋,情深意重;携手澄迈,共度余生。

临高相亲群 —— 渔港之恋,爱在临高;携手前行,温暖如初。

白沙相亲群 —— 黎苗之恋,情深意浓;携手白沙,共度美好。

昌江相亲群 —— 棋子湾之恋,情深缘浅;携手昌江,共赴未来。

乐东相亲群 —— 热带果乡之恋,情深似海;携手乐东,共创幸福。

陵水相亲群 —— 珍珠海岸之恋,情深意重;携手陵水,共度余生。

保亭相亲群 —— 雨林之恋,爱在保亭;携手前行,共赴白头。

琼中相亲群 —— 黎母山之恋,情深意浓;携手琼中,共度美好。

四川省

成都相亲群 —— 蓉城之恋,情深意浓;携手成都,慢享余生。

自贡相亲群 —— 盐都之恋,味里情深;爱在自贡,盐龙共舞。

攀枝花相亲群 —— 花城之恋,阳光正好;携手攀枝花,温暖如初。

泸州相亲群 —— 酒城之恋,醉美人生;爱在泸州,酒香四溢。

德阳相亲群 —— 旌城之恋,古今交融;携手德阳,共赴未来。

绵阳相亲群 —— 科技之恋,智在未来;爱在绵阳,创新同行。

广元相亲群 —— 蜀门之恋,剑阁情深;携手广元,共赏蜀道。

遂宁相亲群 —— 观音之恋,慈悲为怀;爱在遂宁,心灵归宿。

内江相亲群 —— 甜城之恋,蜜意柔情;携手内江,共度甜蜜。

乐山相亲群 —— 大佛之恋,禅意生活;爱在乐山,山水间寻。

南充相亲群 —— 果城之恋,丰收喜悦;携手南充,共享硕果。

眉山相亲群 —— 东坡之恋,诗意田园;爱在眉山,文化之旅。

宜宾相亲群 —— 酒都之恋,长江情长;携手宜宾,品味五粮。

广安相亲群 —— 伟人之恋,红色记忆;爱在广安,铭记历史。

达州相亲群 —— 巴人之恋,豪情万丈;携手达州,共赴壮志。

雅安相亲群 —— 雨城之恋,清新自然;爱在雅安,绿意盎然。

巴中相亲群 —— 红军之恋,革命精神;携手巴中,传承红色。

资阳相亲群 —— 车城之恋,速度激情;爱在资阳,勇往直前。

阿坝相亲群 —— 藏羌之恋,高原风情;携手阿坝,探寻神秘。

甘孜相亲群 —— 雪域之恋,圣洁之地;爱在甘孜,心灵洗礼。

凉山相亲群 —— 火把之恋,彝族风情;携手凉山,共舞热情。 

贵州省

贵阳相亲群 —— 林城之恋,绿意满城;携手贵阳,共度悠然。

六盘水相亲群 —— 凉都之恋,避暑天堂;爱在六盘水,清凉一夏。

遵义相亲群 —— 红色之恋,历史见证;携手遵义,铭记革命。

安顺相亲群 —— 黄果树之恋,瀑布情深;爱在安顺,自然奇观。

毕节相亲群 —— 杜鹃之恋,花海飘香;携手毕节,共赏花海。

铜仁相亲群 —— 梵净之恋,佛国仙山;爱在铜仁,心灵净土。

黔西南相亲群 —— 金州之恋,资源丰富;携手黔西南,共享财富。

黔东南相亲群 —— 苗侗之恋,民族风情;爱在黔东南,文化盛宴。

黔南相亲群 —— 山水之恋,生态家园;携手黔南,共赏自然。 

云南省

昆明相亲群 —— 春城之恋,四季花开;携手昆明,温暖如春。

曲靖相亲群 —— 珠江之恋,源远流长;爱在曲靖,文化之根。

玉溪相亲群 —— 聂耳之恋,音乐之城;携手玉溪,共赏旋律。

保山相亲群 —— 永昌之恋,历史名城;爱在保山,探寻古迹。

昭通相亲群 —— 磅礴之恋,乌蒙情深;携手昭通,共赴山川。

丽江相亲群 —— 古城之恋,浪漫邂逅;爱在丽江,古城漫步。

普洱相亲群 —— 茶马之恋,茶香四溢;携手普洱,品味茶道。

临沧相亲群 —— 恒春之恋,四季如春;爱在临沧,享受自然。

楚雄相亲群 —— 彝乡之恋,火把热情;携手楚雄,共舞彝族。

红河相亲群 —— 哈尼之恋,梯田奇观;爱在红河,共赏梯田。

文山相亲群 —— 苗岭之恋,山水画卷;携手文山,共赏自然。

西双版纳相亲群 —— 傣乡之恋,热带风情;爱在西双版纳,共舞傣族。

大理相亲群 —— 风花之恋,洱海情深;携手大理,共赏洱海。

德宏相亲群 —— 孔雀之恋,边陲风情;爱在德宏,探寻边境。

怒江相亲群 —— 峡谷之恋,怒江奔腾;携手怒江,共赴险峻。

迪庆相亲群 —— 雪山之恋,圣洁之地;爱在迪庆,心灵洗礼。

陕西省

西安相亲群 —— 古城之恋,千年情缘;携手西安,共赴历史长河。

铜川相亲群 —— 煤城之恋,坚韧不拔;爱在铜川,共筑家园。

宝鸡相亲群 —— 炎帝之恋,文明之源;携手宝鸡,探寻历史。

咸阳相亲群 —— 帝都之恋,秦汉遗风;爱在咸阳,品味历史。

渭南相亲群 —— 华山之恋,险峻情深;携手渭南,共攀高峰。

延安相亲群 —— 圣地之恋,红色记忆;爱在延安,铭记历史。

汉中相亲群 —— 汉中之恋,汉水悠悠;携手汉中,品味自然。

榆林相亲群 —— 驼城之恋,大漠豪情;爱在榆林,共赏大漠。

安康相亲群 —— 金州之恋,山水相依;携手安康,共赏自然。

商洛相亲群 —— 秦楚之恋,文化交融;爱在商洛,品味文化。 

甘肃省

兰州相亲群 —— 黄河之恋,奔腾不息;携手兰州,共赏黄河。

嘉峪关相亲群 —— 钢城之恋,坚韧不拔;爱在嘉峪关,共筑长城。

金昌相亲群 —— 镍都之恋,资源丰富;携手金昌,共享财富。

白银相亲群 —— 铜城之恋,工业辉煌;爱在白银,共赴未来。

天水相亲群 —— 羲皇之恋,文化之根;携手天水,探寻历史。

武威相亲群 —— 凉州之恋,历史名城;爱在武威,品味文化。

张掖相亲群 —— 丹霞之恋,色彩斑斓;携手张掖,共赏丹霞。

平凉相亲群 —— 崆峒之恋,道教圣地;爱在平凉,探寻道教。

酒泉相亲群 —— 飞天之恋,航天梦想;携手酒泉,共筑航天。

庆阳相亲群 —— 周祖之恋,文化之源;爱在庆阳,探寻历史。

定西相亲群 —— 薯都之恋,农业之光;携手定西,共享丰收。

陇南相亲群 —— 陇南之恋,山水画卷;爱在陇南,共赏自然。

临夏相亲群 —— 花儿之恋,民族风情;携手临夏,共舞民族。

甘南相亲群 —— 藏乡之恋,高原风情;爱在甘南,探寻藏文化。 

宁夏回族自治区

银川相亲群 —— 凤城之恋,塞上江南;携手银川,共赏塞北。

石嘴山相亲群 —— 煤城之恋,工业之光;爱在石嘴山,共筑家园。

吴忠相亲群 —— 回乡之恋,民族和谐;携手吴忠,共赏回族文化。

固原相亲群 —— 萧关之恋,历史名城;爱在固原,探寻历史。

中卫相亲群 —— 沙海之恋,大漠风情;爱在中卫,共赏大漠。 

青海省

西宁相亲群 —— 夏都之恋,凉爽宜人;携手西宁,共赏高原。

海东相亲群 —— 河湟之恋,文化交融;爱在海东,品味文化。

海北相亲群 —— 金银滩之恋,草原风光;爱在海北,共赏草原。

黄南相亲群 —— 热贡之恋,艺术之乡;爱在黄南,品味艺术。

海南相亲群 —— 贵德之恋,黄河明珠;爱在海南,共赏黄河。

果洛相亲群 —— 雪域之恋,圣洁之地;爱在果洛,心灵洗礼。

玉树相亲群 —— 三江之恋,生态家园;爱在玉树,共赏自然。

海西相亲群 —— 盐湖之恋,资源宝库;爱在海西,共享资源。 

内蒙古 

呼和浩特相亲群 —— 草原之恋,情定青城;携手呼和浩特,共赏大漠孤烟。

包头相亲群 —— 钢城之恋,坚韧不拔;爱在包头,共筑钢铁长城。

乌海相亲群 —— 黄河之恋,沙漠绿洲;携手乌海,共赏黄河与沙漠的交响。

赤峰相亲群 —— 红山之恋,文化之源;爱在赤峰,探寻历史遗迹,品味草原风情。 

  

文章编号: 65f62bee2b175b04100621f9de360823
-----------------------------------------------------------------------------

58. 微信公众号 -  (好吃到镇第二季|沿黄茅海跨海通道尝“鲜”,江门这条街全都有) 2024-12-18 江门文旅   江门文旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNTU5ODM4OA==&mid=2247691256&idx=2&sn=2e7ce9e7f58db7fc83799aec322d7f29

拥抱“双通道”东风,由江门市文化广电旅游体育局指导,李锦记(新会)食品有限公司、南方报业传媒集团江门分社联合出品的“穿江跨海 好吃到镇”——穿越“双通道”探寻江门地道美食系列第二季全新升级。 

南方+将带你深入走进江门镇街,从田间到舌尖,探索一餐一饭万千“镇滋味”,发掘了不起的中国味,开啔江门三点三精彩之旅。 

第一期走进江门台山, 

与李锦记一起, 

实现大湾区的海鲜自由! 

赤溪镇是黄茅海跨海通道江门首站出口,靠山环海,是台山唯一纯客家人聚居地,这里不但拥有波澜壮阔的自然海景、别具一格的客家文化,还藏着传统纯正的客家美食。 

水晶鸡堪称经典的客家菜肴,其声名远扬并非得益于特殊用料,而在于鸡的品质本身,没有繁杂的制作工序,完整保留鸡原有的鲜美。 

果园散养的走地鸡,无论何种蒸法,肉质都嫩滑不柴。 南方+ 熊毅 拍摄 

腌制,是赋予客家水晶鸡灵魂的第一步。“用八角、香叶等天然香料与李锦记调味产品秘制专属酱汁进行腌制,为鸡肉注入了多层次的味道。”铁船海鲜餐厅老板林伟杰介绍:“我们选用果园散养的走地鸡,现杀现蒸,无论何种蒸法,肉质都嫩滑不柴。”水晶鸡端上餐桌,淡金色的鸡皮呈半透明状,宛如水晶般晶莹剔透,在旅游旺季,铁船海鲜餐厅单日甚至可以卖出近60只鸡。 

这里的盐水海杂鱼等海鲜菜品同样备受顾客青睐。林伟杰表示,餐厅的食材皆是每日清晨从渔民手中收购而来,品类丰富且价格实惠。 

   海角城 彭伟宗摄 

餐厅出门便是沙滩,饱餐之后可前往海边悠然漫步。海角城旅游度假区坐落于赤溪镇铜鼓渔塘湾,景区内设有海角湾大酒店、滨海浴场、麦芽海岛营地等游乐设施。周边还有中华白海豚省级自然保护区,300多头中华白海豚在此繁衍生息。倘若运气够好,或许能与白海豚来一场浪漫的邂逅。 

市民在都斛海鲜街选购生蚝。吴惠芳 摄 

来到台山,海鲜不容错过,而要吃海鲜,必定得去都斛镇海鲜街。 

街坊们正在挑选心仪的海鲜 

这里汇聚了周边各个镇的海鲜,品种多样、价格亲民、味道鲜美。在这里,你可以品尝到“令人惧怕又好吃的泥虫”“比拳头还大的生蚝”“富到流油的黄油蟹”……超60个海鲜档口,近20间海鲜酒家、宵夜饭店都集中在这条街上,让你尽情过足海鲜瘾。 

秋风乍起,蟹脚正肥!此时最是适合品尝膏蟹的时节。 

富到流油的黄油蟹。吴惠芳 摄 

福满楼餐厅就位于都斛海鲜街对面,“老盐焗膏蟹的关键是蟹一定要新鲜,餐厅的蟹都是从马路对面的海鲜市场现买现做的,从市场到餐厅不到1分钟。”福满楼餐厅老板李裕华介绍,盐焗蟹能够完好地保留蟹的鲜美,掰开蟹身,蟹油金黄流汁,膏体浓厚,蟹肉饱满;半膏半黄,蟹黄金黄香浓,蟹膏橙红伴甘香。 

对于不擅长吃蟹的食客,南方+为大家准备了一个吃蟹小贴士:将蟹脚头尾剪掉,再用蟹钳从中间轻轻一推,就能品尝到完整的蟹腿,蘸上一点李锦记味薄盐味极鲜,咸鲜味直击灵魂! 

巴掌大的生蚝。吴惠芳 摄 

此外,店里的笼仔蒸沙虾、盏仔蚬肉也是李裕华的推荐菜式,笼仔蒸沙虾无需复杂的烹饪,简单地清蒸就能够充分展现沙虾的鲜美和细腻口感;盏仔蚬肉以蚬肉本身的鲜与秘制调料的咸相融合,形成一种既有海洋气息又有丰富层次感的味道体验。 

作为一个负责任的文旅推荐官,住哪里南方+也替大家想好了。 

漫途禾畔有院融合中式合院的经典元素与现代的简约风格,房间都围绕着乡村田野展开,在这里可以逃离城市的喧嚣,尽情地放松身心。 

台山活鳗出口约占全国六成,其中斗山镇是省级鳗鱼养殖专业镇。吴惠芳 摄 

游玩两天一夜后,归家途中也别忘了给亲朋好友捎带手信。台山活鳗出口约占全国六成,游客经斗山高速入口上黄茅海跨海通道前,可提前在小程序上下单斗山镇特产鳗鱼,在斗山服务区直接自提归家。 

斗山镇是全省“百县千镇万村高质量发展工程”首批典型镇,也是省级鳗鱼养殖专业镇、“台山鳗鱼”国家地理标志镇和鳗鱼国家级农业标准示范区。由于其独特的气候、水质环境,养殖的鳗鱼个大肥美,肉质紧实细腻,味道鲜美无腥,深受消费者喜爱。 

黄茅海跨海通道开通后,台山广海湾将进入港澳1小时生活圈,迎来全新的发展机遇。体验客家文化、品尝地道海鲜,穿越“双通道”探寻江门地道美食,快来江门台山,一起好吃到镇,开啔江门三点三精彩之旅。 

来源:南方+ 

文章编号: dc7402841d6327c38492716e2d04133b
-----------------------------------------------------------------------------

59. 微信公众号 -  (澳门回归祖国25周年丨动海报:踏着碎石路 看见新澳门) 2024-12-18 澳门青年人创新部落   澳门青年人创新部落

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMDYzODIyNA==&mid=2247549081&idx=2&sn=971ecc66a6b0dd447672d5e53671b2fe

半寸见方的大理石和花岗岩黑白碎石 

    组成千变万化的图案 

    动物、人物、星空…… 

    漫步澳门 

    你有没有注意脚下的路? 

    让我们踏着碎石路 

    看见新澳门 

    1582年,意大利传教士利玛窦抵达澳门 

    带来了西方的科学知 

    400多年后,一颗以“澳门”命名的卫星 

    正在浩瀚宇宙中时刻监测地球磁场的变化 

    “澳科一号”卫星的发射成功 

    中国与国际深空探测合作交流带来新契机 

    近年来 

    澳门秉承“国家所需、澳门所长” 

    推动重大科技项目和重要创新平台落地 

    中药质量研究、太空科学、健康科学等领域 

    高水平科研成果不断涌现 

    科技创新成为澳门的崭新名片 

在澳门 

    400多年中西文化交汇的痕迹俯拾皆是 

    西式教堂挨着中式庙宇 

    中式大宅镶嵌着西式的彩色玻璃 

    云吞面馆紧挨正宗的葡国餐厅 

    原汁原味守护历史风貌 

    是平凡的日常 也是生活的色彩 

    列入《世界遗产名录》的澳门历史城区 

    本身就是一座没有围墙的博物馆 

    玫瑰圣母堂里的中外音乐会 

    郑家大屋的非遗技艺课堂 

    疯堂斜巷里的艺术展览 

    …… 

    “活”的文化遗产诉说着 

    和谐包容、美美与共的澳门故事 

    澳门土地面积仅30多平方公里 

    市政署管辖绿地却占到约五分之一 

    6个湿地生态区 

    既有自然形成的天然湿地 

    也有人工建造的蓄水、休闲湖泊 

    这里拥有丰富的鸟类资源 

    生活在澳门的留鸟、候鸟 

    和过境鸟类达310种以上 

    红树丛中的黑脸琵鹭 

    龙爪岩岸边的中华白海豚 

    寸土寸金的城市 

    拥有自然灵动的美好风景 

    青山绿水间 

    是一个绿色、低碳、宜居的澳门 

    回归祖国以来 

    中央支持澳门大力发展基础设施 

    轻轨、口岸、大桥 

    澳车北上、通关便利、一体化交通…… 

    交通设施“硬联通” 

    规则机制“软联通” 

    助力大湾区居民“心联通” 

    更将澳门与世界紧紧相连 

    2024年,澳门全年入境旅客量 

    有望突破3300万人次 

    建设世界旅游休闲中心 

    扩展中国与葡语国家商贸合作服务平台功能 

    打造以中华文化为主流 

    多元文化共存的交流合作基地 

    澳门的国际影响力与日俱增 

    踏着碎石路 

    感受澳门欣欣向荣 

    迎来回归祖国25周年的澳门 

    未来风光无限 

来源:新华社

澳门青年人创新部落(以下简称“澳青部落”)是由澳区全国人大代表、爱国青年企业家何敬麟先生联合澳门社团共同发起的“澳门青年创新创业计划”在黄埔区落地的首个品牌项目,由澳门青创国际集团联合清华珠三角研究院、广州开发区人才教育工作集团、广州市高新技术创业服务中心共同注资成立的广州澳青科技发展有限公司运营,包含科学城澳青部落和知识城澳青部落两个园区。 

科学城澳青部落重点打造“IAB+NEM+跨境业务+高端服务业”的科创产业生态,搭建港澳青年创新创业全方位服务平台,打造澳门青年来穗发展的事业桥头堡。2021年1月,获评广东省粤港澳科技企业孵化器,直接纳入广东省科技企业孵化器管理范畴。 

知识城澳青部落是穗澳知识合作先行示范区的首批啔动项目,荟萃粤港澳高校的创新力量形成“8+N”培养模式,共同打造联合人才培养基地和联合成果转化基地。 

科学城澳青部落 

地址:广州市黄埔区香雪大道中85号 

联系方式:18933224925 

知识城澳青部落 

地址:广州市黄埔区中新广州知识城海丝知识中心 

联系方式:18925182865 

文章编号: eeb9ed928d137c83f34bd48f2f0c7224
-----------------------------------------------------------------------------

60. 微信公众号 -  (【港澳研学冬令营】香港人文教育&名校参访&澳门历史文化,6天5夜营) 2024-12-18 垚犇研学   垚犇研学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyNDY4MjEwMQ==&mid=2247487840&idx=1&sn=68509a81e5b7df7117f896af68dc9489

从古老的庙宇到现代的摩天大楼,香港的历史与现代在这里交织出独特的城市风貌。高楼林立,霓虹闪烁,香港的夜晚比白昼更加迷人,是现代都市生活的典范。Hong Kong, dazzling and dazzling,  is the financial center of Asia and a bridge for the intersection of Eastern and Western cultures.

香港特别行政区地理坐标为北纬22°08′至22°35′,东经113°49′至114°31′之间,位于中国南部、珠江口以东,西与中国澳门隔海相望,北与广东省深圳市相邻,南临广东省珠海市万山群岛。

HONG KONG为什么选择这个研学营

1.构建思维模式 丰富知识在历史古迹的探索中,让小朋友们转动大脑,思考古往今来,对学习做到感兴趣。2.延伸书本知识点 场景再现学习历史,科学,政治等知识,回想学校老师的讲课内容,让孩子们身临其境。

3.师资保障 打造课程多样性研学导师,研学助理,丰富的体验和趣味性,让小朋友们爱上这个研学之旅。4.深度探索主题 解读港深 深度提炼港深主题文化,知识+实践相结合,让孩子们体验感更强。

HONG KONG国际化城市-香港

      香港的天际线以其高耸的摩天大楼而闻名,这些建筑不仅是商业活动的场所,也是城市现代化的象征。香港更是全球重要的金融、贸易和航运中心之一,拥有高度发达的资本市场和自由贸易政策。

HONG KONG国际化教育体系

    香港的高等教育机构在全球排名中表现优异,例如在2024年QS世界高校排名中,有五所香港高校进入前100名,其中两所位列前50。

     香港大学历史悠久的主楼,是校园内最古老的建筑之一,以其爱德华时代哥特式风格著称;香港大学的智华馆(Lee Shau Kee Lecture Centre),这座现代化的建筑是香港大学的标志性建筑之一,拥有先进的会议设施。整个大学仿佛一个影视城,让人走进了各种经典电影之中,而其本身也的确备受电影界青睐,成为拍摄取景地。

      香港科技大学校园位于清水湾,拥有多座现代化的教学楼和实验室,建筑群依山傍海,环境优美。而赛马会高等研究院大楼(The Jockey Club Institute for Advanced Study),以其创新的建筑设计和多功能空间而著称。在清水湾的海岸线上,HKUST的教学楼和研究中心犹如灯塔,照亮学子们求知的道路。

HONG KONG观光胜地

      香港,璀璨夺目,是亚洲的金融中心,也是东西方文化交汇的桥梁。来一场香港城市漫游,感受这座城市的独特魅力!每一个地点都值得你去打卡!

旧香港中央警署

香港太空馆

香港历史博物馆

香港科学馆

太平山

维多利亚港

香港迪士尼

      粤港澳大桥如同一条巨龙,横跨伶仃洋,连接香港、珠海和澳门,成为三地交通的重要纽带;大桥的设计融合了粤港澳三地的文化元素,青州航道桥的“中国结”造型、江海直达船航道桥的“白海豚”元素、九洲航道桥的“风帆”造型,无不彰显着三地的文化底蕴。

MACAO国际自由港-澳门

       澳门是一个中西文化交融的地方,"经过100多年东西方文化的碰撞使澳门成为一个风貌独特的城市,留下了大量的历史文化遗迹。       澳门历史城区是一片珍贵的文化遗产区域,它以澳门旧城区为核心,通过广场和街道将20多座历史建筑连接起来,于2005年被列入世界文化遗产名录,这片区域见证了澳门数百年的中西文化交流和融合。

穿梭在澳门的大街小巷,每一步都是历史与现代的交响,每一刻都是东西方文化的交融。

MACAO培养孩子四大能力

1跨学科思维方式通过与不同文化背景的人交流,孩子们将学习如何有效沟通和理解多元文化。2独立性和适应能力孩子们需要自己解决问题,这有助于培养独立性和适应能力。3批判性思维通过接触不同的教育方法和思想,孩子们可以学习如何批判性地思考问题。4创新与创造力香港的创新环境鼓励孩子们发挥创造力,解决问题。

香港澳门深度研学课程亮点(一) 研学机构颁发的港澳夏令营官方证书;(二)沉浸式研学体验(在三所世界名校感受独特的教育风尚);(三) 参加学霸分享会(港大+科技大学长们的升学经验分享、课程建议、答疑解惑环节);

活动行程

DAY1: 抵达香港,香港科技大学,香港大学

DAY2:香港凤凰卫视内部演播厅,香港大馆,旧香港中央警署,香港科学馆,香港历史博物馆DAY3:太平山,金紫荆广场,维多利亚港水上的士,星光大道,香港太空馆DAY4:香港迪士尼DAY5:港珠澳大桥,澳门博物馆,历史城区DAY6:澳门大学,澳门威尼斯,返程

MACAO活动信息

01活动时间:1月18日-1月23日02参营年龄:8-18岁03参营人数:4人精品小营,8-12人大营,最多15人04活动费用:8388元/人

报名链接

费用包含

费用包含:   1.活动组织费用;2.活动当日个人保险;3.公共装备/物品费用;4.行程内游览期间旅游空调巴士,(4人小营全程的士,自由活动除外)文中所提;5.行程内游览期间中文向导服务(自由活动除外);6.港澳研学营五晚住宿舍费用;7.包含5顿早餐,6顿中餐、5顿晚餐,回程晚餐自理;8.迪士尼门票费用,天星码头水上的士船票(单程),文中所提各馆(例:香港太空馆等)的门票费用;费用不包含:1.抵达团队出发地到集合地的交通费用(飞机,高铁,自驾等);团队回程高铁票;2.当地个人消费、医疗费及其它人力不可抗拒因素引致的额外费用;3.自由活动期间消费等个人支出费用。因团员个人原因造成的设施及设备损坏造成的赔偿;4.寻回个人遗失物品所产生的相关费用;5.港澳通行证办理费用;6.除已包含费用外的其他一切费用;

取消条款

1.行程开始前10日及以上,报名费用全退;2.行程开始前7日,按报名费用总额的30%收取;3.行程开始前5日,按报名费用总额的50%收取;4.因以上非只是旅游性质的研学营:行程开始5日内,报名费用不退:因酒店住宿及餐饮已落定付清,不能安排退款;5.高铁为窗口登记,若未能参加退团,需客户实名自退;6.取消报名,若后续自行更换朋友替补参加的,扣除个人保险费用,及200元登记手续费用,其余费参加者互换(需联系领队更换参加人员信息);7.所有报名出行团友需购买旅行意外保险,所以报名时请务必提供正确的个人信息;

文章编号: 658aa201b62156d07289c175d89524b6
-----------------------------------------------------------------------------

61. 微信公众号 -  (同城相亲群300个,按省市排序!) 2024-12-18 月老军哥   月老军哥

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNTcyMTMxMQ==&mid=2247491515&idx=1&sn=7d5515a6c79fb0368707df2da4f7184e

北京相亲群 —— 寻找真爱,从此刻开始;邂逅美好,共筑未来。

上海相亲群 —— 都市情缘,相遇在沪;携手前行,幸福啔程。

天津相亲群 —— 津门之恋,情深似海;缘定三生,共度余生。

重庆相亲群 —— 山城情缘,火辣相遇;爱在雾都,温暖如初。 

河北省

石家庄相亲群 —— 庄里情缘,一见倾心;携手省会,共度良缘。

唐山相亲群 —— 凤凰之城,爱的港湾;唐山之恋,温暖相伴。

秦皇岛相亲群 —— 海誓山盟,爱在秦皇;浪漫之旅,共赴白头。

邯郸相亲群 —— 古城情缘,千年等待;携手邯郸,共谱新篇。

邢台相亲群 —— 邢襄之恋,情深意长;携手同行,共创美好。

保定相亲群 —— 保定情缘,心心相印;爱在古城,幸福绵长。

张家口相亲群 —— 张垣之恋,风雪同行;携手张家口,共赴白头约。

承德相亲群 —— 承德情缘,避暑之恋;爱在山庄,情深似海。

沧州相亲群 —— 沧州之恋,情深意重;携手沧州,共度余生。

廊坊相亲群 —— 廊坊情缘,近水楼台;爱在廊坊,幸福起航。

衡水相亲群 —— 衡水之恋,情深缘浅;携手衡水,共赴美好。 

山西省

太原相亲群 —— 并州之恋,情深意浓;爱在太原,温暖如春。

大同相亲群 —— 云中之恋,情深似海;携手大同,共赴未来。

阳泉相亲群 —— 桃河之恋,爱在阳泉;携手前行,幸福相伴。

长治相亲群 —— 上党情缘,情深意长;爱在长治,幸福绵长。

晋城相亲群 —— 丹河之恋,爱在晋城;携手共进,共创未来。

朔州相亲群 —— 朔方之恋,情深缘浅;携手朔州,共度余生。

忻州相亲群 —— 忻州之恋,情深意重;携手忻州,共赴白头。

吕梁相亲群 —— 吕梁之恋,情深似海;携手吕梁,共筑幸福。

晋中相亲群 —— 晋中情缘,心心相印;爱在晋中,温暖如初。

临汾相亲群 —— 临汾之恋,情深意浓;携手临汾,共度美好。

运城相亲群 —— 盐湖之恋,爱在运城;携手前行,幸福啔航。 

辽宁省

沈阳相亲群 —— 盛京之恋,情深意重;携手沈阳,共度余生。

大连相亲群 —— 滨城之恋,浪漫邂逅;爱在大连,温暖如初。

鞍山相亲群 —— 钢都之恋,情深似海;携手鞍山,共筑幸福。

抚顺相亲群 —— 抚顺之恋,情深缘浅;携手抚顺,共度美好。

本溪相亲群 —— 本溪之恋,爱在山水间;携手前行,幸福相伴。

丹东相亲群 —— 丹东之恋,情深意浓;爱在鸭绿江畔,幸福绵长。

锦州相亲群 —— 锦州之恋,情深似海;携手锦州,共创未来。

营口相亲群 —— 港城之恋,浪漫相遇;爱在营口,温暖如春。

阜新相亲群 —— 阜新之恋,情深意重;携手阜新,共度余生。

辽阳相亲群 —— 辽阳之恋,情深缘浅;携手辽阳,共赴白头。

盘锦相亲群 —— 红海滩之恋,爱在盘锦;携手前行,幸福啔航。

铁岭相亲群 —— 银州之恋,情深意浓;携手铁岭,共度美好。

朝阳相亲群 —— 朝阳之恋,温暖如初;携手朝阳,共赴未来。

葫芦岛相亲群 —— 岛城之恋,浪漫邂逅;爱在葫芦岛,幸福绵长。 

吉林省

长春相亲群 —— 春城之恋,情深意重;携手长春,共度余生。

吉林相亲群 —— 北国之恋,情深似海;携手吉林,共筑幸福。

四平相亲群 —— 四平之恋,情深缘浅;携手四平,共度美好。

辽源相亲群 —— 辽源之恋,爱在辽源;携手前行,幸福相伴。

通化相亲群 —— 通化之恋,情深意浓;爱在通化,温暖如初。

白山相亲群 —— 白山之恋,情深似海;携手白山,共创未来。

松原相亲群 —— 松原之恋,爱在松原;携手前行,幸福啔航。

白城相亲群 —— 白城之恋,情深意重;携手白城,共度余生。 

黑龙江省

哈尔滨相亲群 —— 冰城之恋,浪漫邂逅;爱在哈尔滨,温暖如春。

齐齐哈尔相亲群 —— 鹤城之恋,情深似海;携手齐齐哈尔,共筑幸福。

鸡西相亲群 —— 鸡西之恋,情深缘浅;携手鸡西,共度美好。

鹤岗相亲群 —— 鹤岗之恋,爱在煤城;携手前行,幸福相伴。

双鸭山相亲群 —— 双鸭山之恋,情深意浓;爱在双鸭山,温暖如初。

大庆相亲群 —— 油城之恋,情深似海;携手大庆,共创未来。

伊春相亲群 —— 林都之恋,爱在伊春;携手前行,幸福啔航。

佳木斯相亲群 —— 佳木斯之恋,情深意重;携手佳木斯,共度余生。

七台河相亲群 —— 煤城之恋,爱在七台河;携手前行,共赴白头。

牡丹江相亲群 —— 雪城之恋,浪漫邂逅;爱在牡丹江,幸福绵长。

黑河相亲群 —— 黑河之恋,跨国情缘;携手黑河,共赴未来。

绥化相亲群 —— 绥化之恋,情深意浓;携手绥化,共度美好。 

江苏省

南京相亲群 —— 金陵之恋,情深意重;携手南京,共度余生。

无锡相亲群 —— 太湖之恋,浪漫邂逅;爱在无锡,温暖如春。

徐州相亲群 —— 彭城之恋,情深似海;携手徐州,共筑幸福。

常州相亲群 —— 龙城之恋,情深缘浅;携手常州,共度美好。

苏州相亲群 —— 水城之恋,爱在苏州;携手前行,幸福相伴。

南通相亲群 —— 江海之恋,情深意浓;爱在南通,温暖如初。

连云港相亲群 —— 海州之恋,爱在连云港;携手前行,共赴未来。

淮安相亲群 —— 运河之恋,情深似海;携手淮安,共创幸福。

盐城相亲群 —— 盐城之恋,爱在湿地;携手前行,幸福啔航。

扬州相亲群 —— 淮左名都之恋,情深意重;携手扬州,共度余生。

镇江相亲群 —— 镇江之恋,爱在金山;携手前行,共赴白头。

泰州相亲群 —— 凤城之恋,情深意浓;携手泰州,共度美好。

宿迁相亲群 —— 项王故里之恋,情深缘浅;携手宿迁,共赴未来。 

浙江省

杭州相亲群 —— 西湖之恋,浪漫邂逅;爱在杭州,幸福绵长。

宁波相亲群 —— 港城之恋,情深似海;携手宁波,共筑幸福。

温州相亲群 —— 瓯越之恋,情深意重;携手温州,共度余生。

嘉兴相亲群 —— 红船之恋,情深缘浅;携手嘉兴,共度美好。

湖州相亲群 —— 太湖之滨之恋,情深意浓;携手湖州,温暖如初。

绍兴相亲群 —— 越城之恋,爱在绍兴;携手前行,幸福相伴。

金华相亲群 —— 婺州之恋,情深似海;携手金华,共创未来。

衢州相亲群 —— 东南阙里之恋,情深意重;携手衢州,共度余生。

舟山相亲群 —— 海岛之恋,爱在舟山;携手前行,共赴白头。

台州相亲群 —— 山海之恋,浪漫邂逅;爱在台州,幸福绵长。

丽水相亲群 —— 瓯江之恋,情深意浓;携手丽水,共度美好。 

安徽省

合肥相亲群 —— 庐州之恋,情深意重;携手合肥,共度余生。

芜湖相亲群 —— 江城之恋,浪漫邂逅;爱在芜湖,温暖如春。

蚌埠相亲群 —— 珠城之恋,情深似海;携手蚌埠,共筑幸福。

淮南相亲群 —— 淮南之恋,情深缘浅;携手淮南,共度美好。

马鞍山相亲群 —— 诗城之恋,情深意浓;爱在马鞍山,温暖如初。

淮北相亲群 —— 相城之恋,爱在淮北;携手前行,幸福相伴。

铜陵相亲群 —— 铜都之恋,情深似海;携手铜陵,共创未来。

安庆相亲群 —— 宜城之恋,情深意重;携手安庆,共度余生。

黄山相亲群 —— 徽州之恋,爱在黄山;携手前行,共赴白头。

滁州相亲群 —— 醉翁亭之恋,情深意浓;携手滁州,共度美好。

阜阳相亲群 —— 颍州之恋,情深缘浅;携手阜阳,共赴未来。

宿州相亲群 —— 宿城之恋,爱在宿州;携手前行,幸福啔航。

六安相亲群 —— 皋城之恋,情深似海;携手六安,共创幸福。

宣城相亲群 —— 宣城之恋,情深意重;携手宣城,共度余生。

池州相亲群 —— 秋浦之恋,爱在池州;携手前行,共赴白头。

亳州相亲群 —— 药都之恋,情深意浓;携手亳州,共度美好。 

福建省

福州相亲群 —— 榕城之恋,情深意重;携手福州,共度余生。

厦门相亲群 —— 鹭岛之恋,浪漫邂逅;爱在厦门,温暖如春。

宁德相亲群 —— 闽东之恋,情深似海;携手宁德,共筑幸福。

莆田相亲群 —— 莆阳之恋,情深缘浅;携手莆田,共度美好。

泉州相亲群 —— 鲤城之恋,情深意浓;爱在泉州,温暖如初。

漳州相亲群 —— 芗城之恋,爱在漳州;携手前行,幸福相伴。

龙岩相亲群 —— 闽西之恋,情深似海;携手龙岩,共创未来。

三明相亲群 —— 三元之恋,情深意重;携手三明,共度余生。

南平相亲群 —— 剑津之恋,爱在武夷;携手前行,共赴白头。 

江西省

南昌相亲群 —— 洪城之恋,情深意重;携手南昌,共度余生。

景德镇相亲群 —— 瓷都之恋,浪漫邂逅;爱在景德镇,温暖如春。

萍乡相亲群 —— 萍水相逢之恋,情深似海;携手萍乡,共筑幸福。

九江相亲群 —— 江州之恋,情深缘浅;携手九江,共度美好。

新余相亲群 —— 钢城之恋,情深意浓;爱在新余,温暖如初。

鹰潭相亲群 —— 贵溪之恋,爱在鹰潭;携手前行,幸福相伴。

赣州相亲群 —— 赣南之恋,情深似海;携手赣州,共创未来。

宜春相亲群 —— 袁州之恋,情深意重;携手宜春,共度余生。

上饶相亲群 —— 信州之恋,爱在上饶;携手前行,共赴白头。

吉安相亲群 —— 吉州之恋,情深意浓;携手吉安,共度美好。

抚州相亲群 —— 临川之恋,情深缘浅;携手抚州,共赴未来。 

山东省

济南相亲群 —— 泉城之恋,情深意重;携手济南,共度余生。

青岛相亲群 —— 岛城之恋,浪漫邂逅;爱在青岛,温暖如春。

淄博相亲群 —— 齐都之恋,情深似海;携手淄博,共筑幸福。

枣庄相亲群 —— 鲁南之恋,情深缘浅;携手枣庄,共度美好。

东营相亲群 —— 黄河之恋,情深意浓;爱在东营,温暖如初。

烟台相亲群 —— 仙境之恋,爱在烟台;携手前行,幸福相伴。

潍坊相亲群 —— 鸢都之恋,情深似海;携手潍坊,共创未来。

济宁相亲群 —— 孔孟之乡之恋,情深意重;携手济宁,共度余生。

泰安相亲群 —— 泰山之恋,爱在岱宗;携手前行,共赴白头。

威海相亲群 —— 海滨之恋,浪漫邂逅;爱在威海,幸福绵长。

日照相亲群 —— 日出东方之恋,情深意浓;携手日照,共度美好。

临沂相亲群 —— 沂蒙之恋,情深缘浅;携手临沂,共赴未来。

德州相亲群 —— 九达天衢之恋,情深似海;携手德州,共创幸福。

聊城相亲群 —— 江北水城之恋,情深意重;携手聊城,共度余生。

滨州相亲群 —— 渤海之恋,爱在滨州;携手前行,幸福啔航。

菏泽相亲群 —— 牡丹之恋,情深意浓;携手菏泽,共度美好。 

河南省

郑州相亲群 —— 商都之恋,情深意重;携手郑州,共度余生。

开封相亲群 —— 汴梁之恋,浪漫邂逅;爱在开封,温暖如春。

洛阳相亲群 —— 洛邑之恋,情深似海;携手洛阳,共筑幸福。

平顶山相亲群 —— 鹰城之恋,情深缘浅;携手平顶山,共度美好。

安阳相亲群 —— 邺城之恋,情深意浓;爱在安阳,温暖如初。

鹤壁相亲群 —— 淇水之恋,爱在鹤壁;携手前行,幸福相伴。

新乡相亲群 —— 牧野之恋,情深似海;携手新乡,共创未来。

焦作相亲群 —— 太极之恋,情深意重;携手焦作,共度余生。

濮阳相亲群 —— 龙乡之恋,爱在濮阳;携手前行,共赴白头。

许昌相亲群 —— 魏都之恋,情深意浓;携手许昌,共度美好。

漯河相亲群 —— 沙澧之恋,情深缘浅;携手漯河,共赴未来。

三门峡相亲群 —— 天鹅之恋,爱在三门峡;携手前行,幸福啔航。

南阳相亲群 —— 宛城之恋,情深似海;携手南阳,共创幸福。

商丘相亲群 —— 归德之恋,情深意重;携手商丘,共度余生。

信阳相亲群 —— 申城之恋,爱在信阳;携手前行,温暖如初。

周口相亲群 —— 龙都之恋,情深意浓;携手周口,共度美好。

驻马店相亲群 —— 天中之恋,情深缘浅;携手驻马店,共赴未来。 

湖北省

武汉相亲群 —— 江城之恋,情深意重;携手武汉,共度余生。

黄石相亲群 —— 港城之恋,浪漫邂逅;爱在黄石,温暖如春。

十堰相亲群 —— 车城之恋,情深似海;携手十堰,共筑幸福。

宜昌相亲群 —— 峡江之恋,情深缘浅;携手宜昌,共度美好。

襄阳相亲群 —— 襄江之恋,情深意浓;爱在襄阳,温暖如初。

鄂州相亲群 —— 吴都之恋,爱在鄂州;携手前行,幸福相伴。

荆门相亲群 —— 荆楚之恋,情深似海;携手荆门,共创未来。

孝感相亲群 —— 孝城之恋,情深意重;携手孝感,共度余生。

荆州相亲群 —— 江陵之恋,爱在荆州;携手前行,共赴白头。

黄冈相亲群 —— 黄州之恋,情深意浓;携手黄冈,共度美好。

咸宁相亲群 —— 桂乡之恋,情深缘浅;携手咸宁,共赴未来。

随州相亲群 —— 编钟之恋,爱在随州;携手前行,幸福啔航。 

湖南省

长沙相亲群 —— 星城之恋,情深意重;携手长沙,共度余生。

株洲相亲群 —— 炎帝之恋,浪漫邂逅;爱在株洲,温暖如春。

湘潭相亲群 —— 莲城之恋,情深似海;携手湘潭,共筑幸福。

衡阳相亲群 —— 雁城之恋,情深缘浅;携手衡阳,共度美好。

邵阳相亲群 —— 宝庆之恋,情深意浓;爱在邵阳,温暖如初。

岳阳相亲群 —— 巴陵之恋,爱在岳阳;携手前行,幸福相伴。

常德相亲群 —— 柳城之恋,情深似海;携手常德,共创未来。

张家界相亲群 —— 武陵之恋,情深意重;携手张家界,共度余生。

益阳相亲群 —— 银城之恋,爱在益阳;携手前行,共赴白头。

郴州相亲群 —— 林中之城之恋,情深意浓;携手郴州,共度美好。

永州相亲群 —— 潇湘之恋,情深缘浅;携手永州,共赴未来。

怀化相亲群 —— 鹤城之恋,爱在怀化;携手前行,幸福啔航。

娄底相亲群 —— 蚩尤之恋,情深似海;携手娄底,共创幸福。 

广东省

广州相亲群 —— 羊城之恋,情深意重;携手广州,共度余生。

韶关相亲群 —— 韶州之恋,浪漫邂逅;爱在韶关,温暖如春。

深圳相亲群 —— 鹏城之恋,情深似海;携手深圳,共筑幸福。

珠海相亲群 —— 浪漫之城之恋,情深缘浅;携手珠海,共度美好。

汕头相亲群 —— 鮀城之恋,情深意浓;爱在汕头,温暖如初。

佛山相亲群 —— 禅城之恋,爱在佛山;携手前行,幸福相伴。

江门相亲群 —— 五邑之恋,情深似海;携手江门,共创未来。

湛江相亲群 —— 港城之恋,情深意重;携手湛江,共度余生。

茂名相亲群 —— 冼太之恋,爱在茂名;携手前行,共赴白头。

肇庆相亲群 —— 端州之恋,情深意浓;携手肇庆,共度美好。

惠州相亲群 —— 鹅城之恋,情深缘浅;携手惠州,共赴未来。

梅州相亲群 —— 世界客都之恋,情深似海;携手梅州,共创幸福。

汕尾相亲群 —— 红海湾之恋,爱在汕尾;携手前行,幸福啔航。

河源相亲群 —— 客家古邑之恋,情深意重;携手河源,共度余生。

阳江相亲群 —— 阳江之恋,爱在阳江;携手前行,温暖如初。

清远相亲群 —— 北江之恋,情深意浓;携手清远,共度美好。

潮州相亲群 —— 潮州古城之恋,情深缘浅;携手潮州,共赴未来。

揭阳相亲群 —— 岭南水城之恋,情深似海;携手揭阳,共创幸福。

东莞相亲群 —— 莞邑之恋,情深意重;携手东莞,共度余生。

中山相亲群 —— 香山之恋,浪漫邂逅;爱在中山,温暖如春。

潮州相亲群—— 潮文化之恋,情深意浓;爱在潮州,文化共鸣。 

广西壮族自治区

南宁相亲群 —— 绿城之恋,情深意重;携手南宁,共度余生。

柳州相亲群 —— 壶城之恋,浪漫邂逅;爱在柳州,温暖如春。

桂林相亲群 —— 山水之恋,情深似海;携手桂林,共筑幸福。

梧州相亲群 —— 骑楼之恋,情深缘浅;携手梧州,共度美好。

北海相亲群 —— 珠城之恋,情深意浓;爱在北海,海滨相伴。

防城港相亲群 —— 港城之恋,爱在防城;携手前行,幸福相伴。

钦州相亲群 —— 白海豚之恋,情深似海;携手钦州,共创未来。

贵港相亲群 —— 荷城之恋,情深意重;携手贵港,共度余生。

玉林相亲群 —— 岭南美玉之恋,爱在玉林;携手前行,共赴白头。

百色相亲群 —— 右江之恋,情深意浓;携手百色,共度美好。

贺州相亲群 —— 长寿之乡之恋,情深缘浅;携手贺州,共赴未来。

河池相亲群 —— 铜鼓之恋,情深似海;携手河池,共创幸福。

来宾相亲群 —— 桂中之恋,情深意重;携手来宾,共度余生。

崇左相亲群 —— 糖都之恋,爱在崇左;携手前行,温暖如初。 

海南省

海口相亲群 —— 椰城之恋,情深意重;携手海口,共度余生。

三亚相亲群 —— 天涯之恋,浪漫邂逅;爱在三亚,海岛天堂。

三沙相亲群 —— 海疆之恋,情深似海;携手三沙,共筑幸福。

儋州相亲群 —— 儋耳之恋,情深缘浅;携手儋州,共度美好。

五指山相亲群 —— 翡翠山城之恋,情深意浓;爱在五指山,自然之约。

琼海相亲群 —— 博鳌之恋,爱在琼海;携手前行,幸福相伴。

文昌相亲群 —— 航天之城之恋,情深似海;携手文昌,共创未来。

万宁相亲群 —— 长寿之乡之恋,情深意重;携手万宁,共度余生。

东方相亲群 —— 感恩之恋,爱在东方;携手前行,共赴白头。

定安相亲群 —— 古城之恋,情深缘浅;携手定安,共赴未来。

屯昌相亲群 —— 枫木之恋,情深似海;携手屯昌,共创幸福。

澄迈相亲群 —— 福寿之乡之恋,情深意重;携手澄迈,共度余生。

临高相亲群 —— 渔港之恋,爱在临高;携手前行,温暖如初。

白沙相亲群 —— 黎苗之恋,情深意浓;携手白沙,共度美好。

昌江相亲群 —— 棋子湾之恋,情深缘浅;携手昌江,共赴未来。

乐东相亲群 —— 热带果乡之恋,情深似海;携手乐东,共创幸福。

陵水相亲群 —— 珍珠海岸之恋,情深意重;携手陵水,共度余生。

保亭相亲群 —— 雨林之恋,爱在保亭;携手前行,共赴白头。

琼中相亲群 —— 黎母山之恋,情深意浓;携手琼中,共度美好。

四川省

成都相亲群 —— 蓉城之恋,情深意浓;携手成都,慢享余生。

自贡相亲群 —— 盐都之恋,味里情深;爱在自贡,盐龙共舞。

攀枝花相亲群 —— 花城之恋,阳光正好;携手攀枝花,温暖如初。

泸州相亲群 —— 酒城之恋,醉美人生;爱在泸州,酒香四溢。

德阳相亲群 —— 旌城之恋,古今交融;携手德阳,共赴未来。

绵阳相亲群 —— 科技之恋,智在未来;爱在绵阳,创新同行。

广元相亲群 —— 蜀门之恋,剑阁情深;携手广元,共赏蜀道。

遂宁相亲群 —— 观音之恋,慈悲为怀;爱在遂宁,心灵归宿。

内江相亲群 —— 甜城之恋,蜜意柔情;携手内江,共度甜蜜。

乐山相亲群 —— 大佛之恋,禅意生活;爱在乐山,山水间寻。

南充相亲群 —— 果城之恋,丰收喜悦;携手南充,共享硕果。

眉山相亲群 —— 东坡之恋,诗意田园;爱在眉山,文化之旅。

宜宾相亲群 —— 酒都之恋,长江情长;携手宜宾,品味五粮。

广安相亲群 —— 伟人之恋,红色记忆;爱在广安,铭记历史。

达州相亲群 —— 巴人之恋,豪情万丈;携手达州,共赴壮志。

雅安相亲群 —— 雨城之恋,清新自然;爱在雅安,绿意盎然。

巴中相亲群 —— 红军之恋,革命精神;携手巴中,传承红色。

资阳相亲群 —— 车城之恋,速度激情;爱在资阳,勇往直前。

阿坝相亲群 —— 藏羌之恋,高原风情;携手阿坝,探寻神秘。

甘孜相亲群 —— 雪域之恋,圣洁之地;爱在甘孜,心灵洗礼。

凉山相亲群 —— 火把之恋,彝族风情;携手凉山,共舞热情。 

贵州省

贵阳相亲群 —— 林城之恋,绿意满城;携手贵阳,共度悠然。

六盘水相亲群 —— 凉都之恋,避暑天堂;爱在六盘水,清凉一夏。

遵义相亲群 —— 红色之恋,历史见证;携手遵义,铭记革命。

安顺相亲群 —— 黄果树之恋,瀑布情深;爱在安顺,自然奇观。

毕节相亲群 —— 杜鹃之恋,花海飘香;携手毕节,共赏花海。

铜仁相亲群 —— 梵净之恋,佛国仙山;爱在铜仁,心灵净土。

黔西南相亲群 —— 金州之恋,资源丰富;携手黔西南,共享财富。

黔东南相亲群 —— 苗侗之恋,民族风情;爱在黔东南,文化盛宴。

黔南相亲群 —— 山水之恋,生态家园;携手黔南,共赏自然。 

云南省

昆明相亲群 —— 春城之恋,四季花开;携手昆明,温暖如春。

曲靖相亲群 —— 珠江之恋,源远流长;爱在曲靖,文化之根。

玉溪相亲群 —— 聂耳之恋,音乐之城;携手玉溪,共赏旋律。

保山相亲群 —— 永昌之恋,历史名城;爱在保山,探寻古迹。

昭通相亲群 —— 磅礴之恋,乌蒙情深;携手昭通,共赴山川。

丽江相亲群 —— 古城之恋,浪漫邂逅;爱在丽江,古城漫步。

普洱相亲群 —— 茶马之恋,茶香四溢;携手普洱,品味茶道。

临沧相亲群 —— 恒春之恋,四季如春;爱在临沧,享受自然。

楚雄相亲群 —— 彝乡之恋,火把热情;携手楚雄,共舞彝族。

红河相亲群 —— 哈尼之恋,梯田奇观;爱在红河,共赏梯田。

文山相亲群 —— 苗岭之恋,山水画卷;携手文山,共赏自然。

西双版纳相亲群 —— 傣乡之恋,热带风情;爱在西双版纳,共舞傣族。

大理相亲群 —— 风花之恋,洱海情深;携手大理,共赏洱海。

德宏相亲群 —— 孔雀之恋,边陲风情;爱在德宏,探寻边境。

怒江相亲群 —— 峡谷之恋,怒江奔腾;携手怒江,共赴险峻。

迪庆相亲群 —— 雪山之恋,圣洁之地;爱在迪庆,心灵洗礼。

陕西省

西安相亲群 —— 古城之恋,千年情缘;携手西安,共赴历史长河。

铜川相亲群 —— 煤城之恋,坚韧不拔;爱在铜川,共筑家园。

宝鸡相亲群 —— 炎帝之恋,文明之源;携手宝鸡,探寻历史。

咸阳相亲群 —— 帝都之恋,秦汉遗风;爱在咸阳,品味历史。

渭南相亲群 —— 华山之恋,险峻情深;携手渭南,共攀高峰。

延安相亲群 —— 圣地之恋,红色记忆;爱在延安,铭记历史。

汉中相亲群 —— 汉中之恋,汉水悠悠;携手汉中,品味自然。

榆林相亲群 —— 驼城之恋,大漠豪情;爱在榆林,共赏大漠。

安康相亲群 —— 金州之恋,山水相依;携手安康,共赏自然。

商洛相亲群 —— 秦楚之恋,文化交融;爱在商洛,品味文化。 

甘肃省

兰州相亲群 —— 黄河之恋,奔腾不息;携手兰州,共赏黄河。

嘉峪关相亲群 —— 钢城之恋,坚韧不拔;爱在嘉峪关,共筑长城。

金昌相亲群 —— 镍都之恋,资源丰富;携手金昌,共享财富。

白银相亲群 —— 铜城之恋,工业辉煌;爱在白银,共赴未来。

天水相亲群 —— 羲皇之恋,文化之根;携手天水,探寻历史。

武威相亲群 —— 凉州之恋,历史名城;爱在武威,品味文化。

张掖相亲群 —— 丹霞之恋,色彩斑斓;携手张掖,共赏丹霞。

平凉相亲群 —— 崆峒之恋,道教圣地;爱在平凉,探寻道教。

酒泉相亲群 —— 飞天之恋,航天梦想;携手酒泉,共筑航天。

庆阳相亲群 —— 周祖之恋,文化之源;爱在庆阳,探寻历史。

定西相亲群 —— 薯都之恋,农业之光;携手定西,共享丰收。

陇南相亲群 —— 陇南之恋,山水画卷;爱在陇南,共赏自然。

临夏相亲群 —— 花儿之恋,民族风情;携手临夏,共舞民族。

甘南相亲群 —— 藏乡之恋,高原风情;爱在甘南,探寻藏文化。 

宁夏回族自治区

银川相亲群 —— 凤城之恋,塞上江南;携手银川,共赏塞北。

石嘴山相亲群 —— 煤城之恋,工业之光;爱在石嘴山,共筑家园。

吴忠相亲群 —— 回乡之恋,民族和谐;携手吴忠,共赏回族文化。

固原相亲群 —— 萧关之恋,历史名城;爱在固原,探寻历史。

中卫相亲群 —— 沙海之恋,大漠风情;爱在中卫,共赏大漠。 

青海省

西宁相亲群 —— 夏都之恋,凉爽宜人;携手西宁,共赏高原。

海东相亲群 —— 河湟之恋,文化交融;爱在海东,品味文化。

海北相亲群 —— 金银滩之恋,草原风光;爱在海北,共赏草原。

黄南相亲群 —— 热贡之恋,艺术之乡;爱在黄南,品味艺术。

海南相亲群 —— 贵德之恋,黄河明珠;爱在海南,共赏黄河。

果洛相亲群 —— 雪域之恋,圣洁之地;爱在果洛,心灵洗礼。

玉树相亲群 —— 三江之恋,生态家园;爱在玉树,共赏自然。

海西相亲群 —— 盐湖之恋,资源宝库;爱在海西,共享资源。 

内蒙古 

呼和浩特相亲群 —— 草原之恋,情定青城;携手呼和浩特,共赏大漠孤烟。

包头相亲群 —— 钢城之恋,坚韧不拔;爱在包头,共筑钢铁长城。

乌海相亲群 —— 黄河之恋,沙漠绿洲;携手乌海,共赏黄河与沙漠的交响。

赤峰相亲群 —— 红山之恋,文化之源;爱在赤峰,探寻历史遗迹,品味草原风情。 

  

文章编号: 565060337f78a38d778658fe627dd6d6
-----------------------------------------------------------------------------

62. 微信公众号 -  (最高人民法院发布湿地生态保护典型案例) 2024-12-18 鄂伦春林草   鄂伦春林草

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5MzgxNDIxOA==&mid=2247492911&idx=2&sn=e4f505d6fec77167af3fe1af396d61a4

   2023年6月1日,《中华人民共和国湿地保护法》(以下简称湿地保护法)实施一周年。 

   同时,今年也是我国加入《湿地公约》三十一周年。 

   为加强湿地保护法治宣传,凝聚全社会珍爱湿地、保护湿地的强大共识,展示人民法院湿地生态保护成效,最高人民法院发布十二件湿地生态保护典型案例。 

   湿地是重要的自然生态系统,是维护国家生态安全的重要基础,发挥着涵养水源、调节气候、改善环境、维护生物多样性等生态功能,与人类生存发展息息相关,被誉为“地球之肾”。湿地还是众多野生动植物的生存繁衍、栖息之地,是十分富集的“物种基因库”。 

   党的十八大以来,以习近平同志为核心的党中央高度重视湿地保护和修复工作,把湿地保护作为生态文明建设的重要内容来抓,把推进湿地保护高质量发展放在建设人与自然和谐共生的现代化的高度来谋划,作出了一系列重大决策部署。习近平总书记多次就湿地保护和生态恢复发表重要讲话、作出重要指示。习近平总书记强调,要实行湿地面积总量管理,严格湿地用途监管,推进退化湿地修复,增强湿地生态功能,维护湿地生物多样性;要坚定不移把保护摆在第一位,尽最大努力保持湿地生态和水环境。党的十八大和十九大报告分别提出,扩大湿地面积,保护生物多样性,增强生态系统稳定性和强化湿地保护和恢复。党的二十大报告进一步指出,必须牢固树立和践行绿水青山就是金山银山的理念,站在人与自然和谐共生的高度谋划发展,推行草原森林河流湖泊湿地休养生息。习近平总书记关于湿地保护的重要讲话指示精神和党中央的重大决策部署,为大力推进湿地保护和生态恢复、建设人与自然和谐共生的现代化提供了根本遵循和行动指南。 

   2021年12月24日,十三届全国人大常委会第三十二次会议表决通过湿地保护法,并于2022年6月1日起施行。湿地保护法是我国生态文明法治建设的一项重要成果,是我国首次专门针对湿地生态系统进行立法保护,也是我国湿地保护工作全面进入法治化轨道的标志性立法,为湿地生态环境司法保护工作提供了有力的法治保障。 

   近年来,人民法院始终坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导,深入践行习近平法治思想、习近平生态文明思想,坚持为大局服务、为人民司法,认真贯彻落实湿地保护法,依法妥善审理涉及湿地的环境污染防治、生态保护修复、资源开发利用等各类环境资源案件,用司法之力为湿地保护和修复工作保驾护航,推动我国湿地保护高质量发展。 

   本次发布的十二件湿地生态保护专题典型案例包括环境资源刑事、民事、行政及公益诉讼等不同诉讼类型;涉及珍贵濒危野生动植物物种保护、外来入侵物种防控、大江大河和重点湖河湿地滩涂保护等多方面内容;保护范围涉及黑龙江兴凯湖湿地、江苏盐城沿海滩涂湿地、安徽三汊河湿地、湖南东江湖湿地、上海长江河口滩涂湿地、浙江杭州湾湿地、福建泉州湾河口湿地、广东海珠湿地等在全国乃至全球具有重要影响的湿地保护区。上述湿地重点保护且被大众熟知的珍稀濒危野生动物包括丹顶鹤、麋鹿、中华白海豚、中华鲟、白鲟、东方白鹳、白头鹤、白尾海雕、金雕、虎头海雕等数十种,重点保护的珍稀濒危植物种类更是数不胜数,孕育着异常丰富的生物多样性资源。这十二件湿地生态保护典型案件的依法妥善审理,充分展现了人民法院发挥环境资源审判职能、依法守住湿地生态安全边界、为子孙后代留下大美湿地的不懈努力,对进一步加强湿地司法保护具有示范引领作用,也是我国全面履行《湿地公约》的具体行动,对彰显我国大国担当,推动湿地保护全球进程,具有积极意义。 

★ 

   湿地生态保护典型案例 

   一、韩某辉等二十二人非法狩猎案 

   二、顾某、陈某官非法狩猎案 

   三、邱某非法捕捞水产品案 

   四、蒋某林诉江苏省盐城市大丰区自然资源和规划局行政补偿案 

   五、慈溪市自然资源和规划局诉宁波某工程队非诉行政执行案 

   六、姜某危害珍贵、濒危野生动物刑事附带民事公益诉讼案 

   七、郑某元等污染环境刑事附带民事公益诉讼案 

   八、南京市人民检察院诉徐某、刘某生态破坏民事公益诉讼案 

   九、湖州市人民检察院诉德清县某绢纺塑化公司环境污染责任民事公益诉讼案 

   十、东台市人民检察院诉徐某华、某财产保险公司生态环境保护民事公益诉讼案 

   十一、上海市崇明区海塘管理所诉上海某建筑材料公司土地租赁合同纠纷案 

   十二、广州某汽修厂环境污染责任诉前化解案例 

   一、韩某辉等二十二人非法狩猎案 

   【基本案情】 

   2019年上半年,被告人韩某辉、魏某晏各自到广东省清远市找被告人黄某、姚某飞协商,由黄某、姚某飞收购该二人猎捕所获野鸭。2019年9月,韩某辉、魏某晏共谋在黑龙江兴凯湖国家级自然保护区附近猎捕野鸭。2019年9月至2021年9月,魏某晏联系梁某平等被告人,采取在保护区湿地深处架设粘网、用扩音器播放禽类鸣叫方式诱捕野鸭;魏某晏联络黄某、姚某飞进行销售,韩某辉负责运输、发货。韩某辉、魏某晏等二十名被告人共计非法猎捕野生动物27319只,黄某、姚某飞合计收购非法猎捕的野生动物10602只。黑龙江省密山市人民检察院以非法狩猎罪对本案二十二名被告人提起公诉。 

   【裁判结果】 

   黑龙江省密山市人民法院经审理认为,韩某辉等二十二名被告人违反狩猎法规,在禁猎区狩猎,破坏野生动物资源,情节严重,其行为构成非法狩猎罪。本案系共同犯罪,根据各被告人在共同犯罪中起主、次要作用,分别认定了主犯、从犯;并根据各被告人的自首等情节及犯罪危害程度,对各被告人分别判处拘役六个月至有期徒刑两年九个月不等的刑罚,依法追缴非法所得共计396600元,并没收犯罪工具。宣判后,部分被告人不服,提起上诉。黑龙江省鸡西市中级人民法院经审理后裁定,驳回上诉,维持原判。 

   【典型意义】 

   兴凯湖湿地是位于中俄边界处的国际重要湿地,被纳入联合国教科文组织的人与生物圈保护网络,是候鸟的驿站和天堂,有记录的鸟类达200多种,具有丰富的生物多样性,更是天然的物种基因库。非法猎捕、倒卖野生动物的违法犯罪行为,不仅严重破坏野生动物资源,威胁生态平衡,还容易造成病毒、寄生虫的感染传播。本案中,人民法院依法追究全案二十二名被告人非法狩猎行为的刑事责任,不仅对非法猎捕鸟类的犯罪行为进行打击,还对非法收购、倒卖野生动物资源的被告人判处刑罚,对破坏湿地生态环境的行为进行全链条打击,是人民法院在环境生态保护领域贯彻最严格制度最严密法治的鲜活案例。 

   二、顾某、陈某官非法狩猎案 

   【基本案情】 

   上海市九段沙湿地自然保护区管理署因野生动物疫源疫病主动预警采样及环境保护志愿工作需要,与案外人某公司签订协议,委托该公司组织人员在九段沙江亚南沙及上沙捕捉雁鸭类野鸟400只,开展环境保护志愿工作,完成后应将野鸟放生。尔后,该公司委托被告人顾某开展上述受托事项。顾某经与被告人陈某官事先商议,由顾某以鸟类环境保护志愿者及采样人员身份为掩护,将部分野鸭私自带出保护区,以每只150元左右的价格销售给陈某官,共计68只。某日交易后,顾某被民警抓获,并在其车上查获待售野鸭33只。经认定,上述101只野鸭均属于国家保护的有益或者有重要经济、科学研究价值的陆生野生动物,价值共计50500元。上海铁路运输检察院以非法狩猎罪对顾某、陈某官提起公诉。 

   【裁判结果】 

   上海铁路运输法院经审理认为,顾某、陈某官违反狩猎法规,在禁猎区进行非法狩猎,破坏野生动物资源,情节严重,其行为均已构成非法狩猎罪。顾某受委托在自然保护区捕捉雁鸭类野鸟,本应是为了野生动物疫源疫病主动预警采样及环境保护志愿工作需要,且其在受委托期间接受了相关法律知识和专业知识的培训,但其罔顾工作要求,以特殊身份掩护非法目的,进行非法狩猎,行为恶劣,严重破坏野生动物资源,危害生态安全和公共卫生安全,依法应予严厉惩处。在共同犯罪中,两被告人均积极参与,不区分主从犯,其中顾某在犯罪实施过程中的作用相对于陈某官更大,在量刑时予以综合评判。遂判处顾某有期徒刑一年;陈某官有期徒刑七个月,缓刑一年;并追缴违法所得。宣判后,各方未抗诉、上诉。一审判决已发生法律效力。 

   【典型意义】 

   九段沙自然保护区是上海市面积最大的国家级自然保护区,也是长江口地区唯一基本保持原生状态的河口湿地,是长江口地区鱼类区系最具代表性的区域,拥有着丰富、珍贵的生物资源,同时属于法律明确规定的全年禁止狩猎区域。本案被告人身为九段沙自然保护管理工作人员,本应履行湿地保护区内野生动物资源保护职责,但其利用环境志愿工作者身份便利,以非法目的进行狩猎,将捕获的野生动物偷运外售,行为恶劣。人民法院综合考虑本案被告人犯罪情形,对该环境保护志愿者处以较重刑罚,对于加强湿地管理,规范环境保护志愿工作人员行为,预防和控制人为活动对湿地及其生物多样性的不利影响具有积极的示范意义。 

   三、邱某非法捕捞水产品案 

   【基本案情】 

   2021年6月2日晚,邱某驾驶渔船至湖南省资兴市黄草镇丰林村牛角塘组“桎木垄”东江湖水域,网捕大量翘嘴鱼,随即在渔船上将捕获的鱼全部剖掉,并将内脏取出扔进湖中。之后,邱某联系案外人胡某前来收购,在等待胡某时,被民警当场抓获。邱某捕获的翘嘴鱼重118.9公斤。经湖南省资兴市农业农村局认定,邱某实施非法捕捞行为的区域属东江湖浙水资兴段大刺鳅、条纹二须鲃国家级水产种质资源保护区核心区,渔获物蒙古红鲌属保护区内保护物种。湖南省资兴市人民检察院以非法捕捞水产品罪对邱某提起公诉。审理过程中,邱某表示自愿认罪认罚,并缴纳环境生态修复资金1万元。 

   【裁判结果】 

   湖南省资兴市人民法院经审理认为,邱某违反水产资源保护相关法规,在禁渔期、禁渔区非法捕捞保护物种蒙古红鲌118.9公斤用于销售,情节严重,其行为已构成非法捕捞水产品罪。邱某归案后如实供述自己的犯罪事实,认罪态度好,系坦白,依法可以从轻处罚;邱某认罪认罚,且签署认罪认罚具结书,并主动缴纳1万元生态环境损害赔偿金,有悔罪表现,依法可以从宽处罚。资兴市社区矫正管理局经调查评估,建议对邱某适用社区矫正。综合考虑本案犯罪事实、犯罪情节、犯罪后果及认罪悔罪表现,对邱某适用缓刑不致再危害社会,判处邱某有期徒刑一年,缓刑一年六个月。宣判后,各方未上诉、抗诉。一审判决已发生法律效力。 

   【典型意义】 

   本案案发水域位于东江湖国家湿地公园。东江湖位于湖南省东南部,水质达到国家地表水一类水质标准,被誉为“湘南洞庭”。自2020年1月1日零时起,东江湖浙水资兴段大刺鳅、条纹二须鲃国家级水产种质资源保护区全面实行永久性禁止天然渔业资源生产性捕捞;该保护区以外的水域,从2021年1月1日零时起,全面禁止天然渔业资源的生产性捕捞,暂定10年。本案中,人民法院在追究非法捕捞者刑事责任的同时,考虑到违法者具有坦白、认罪认罚以及缴纳生态环境损害赔偿金等悔罪表现,对其从宽处罚,有效发挥了宽严相济刑事政策优势。同时,为有效预防非法捕捞水产品犯罪,宣传湿地渔业资源保护,人民法院深入案发地开展巡回审判,邀请人大代表和政协委员参加,并组织当地群众旁听庭审,通过网络直播庭审、以案释法,吸引数千人次进入直播间,用人民群众喜闻乐见的传播方式讲好了法治故事。 

   四、蒋某林诉江苏省盐城市大丰区自然资源和规划局行政补偿案 

   【基本案情】 

   蒋某林承包位于江苏省盐城市大丰区三龙镇斗龙港村六组土地从事水稻种植等,经营模式为无公害水稻(稻虾轮作模式)。2019年秋、冬季,蒋某林种植的196亩水稻被野鸟侵食、损坏,蒋某林因意识到野鸭等是受保护的野生动物,仅采取燃放鞭炮方式驱赶,但保护区面积过大,收效甚微,导致其种植的水稻被野鸟侵食、损坏,基本绝收。经测产评估,蒋某林损失为384317元,扣除蒋某林实际未进行收割、运输、晒烘等费用16660元后损失为367657元。后盐城市大丰区自然资源和规划局(以下简称大丰自规局)根据相关部门的书面请示意见,参照江苏省农业保险大丰地区现行执行标准,给予蒋某林每亩550元补偿,共计107800元。2020年12月,蒋某林领取补偿款107800元后,以大丰自规局为被告提起行政诉讼,请求:确认大丰自规局对蒋某林的196亩无公害水稻被野鸭损害后按照550元/亩补偿107800元的行为违法;大丰自规局依法、据实补偿蒋某林经济损失367161元。 

   【裁判结果】 

   江苏省东台市人民法院经审理认为,根据《中华人民共和国野生动物保护法》相关规定,因保护法定保护的野生动物,造成人员伤亡、农作物或者其他财产损失的,由当地人民政府给予补偿。本案中,大丰自规局根据相关部门意见,参照江苏省农业保险大丰地区现行执行的每亩550元标准补偿107800元,明显偏低,未能体现行政补偿的合理性原则。综合本案的实际情况,对蒋某林合理损失367657元酌情由大丰自规局按照70%进行补偿。遂判决大丰自规局向蒋某林支付补偿款257359.9元(扣除已支付的107800元,尚应支付149559.9元)。宣判后,各方均未上诉。一审判决已发生法律效力。 

   【典型意义】 

   江苏盐城湿地国家级珍禽自然保护区,地处江苏中部沿海,是我国最大的滩涂湿地保护区之一。保护区内有国家一级重点保护动物丹顶鹤、白鹤、黑鹳、遗鸥等,二级保护动物大天鹅、鸳鸯等,以及其他具有生态价值、科学价值和社会价值的“三有”鸟禽。湿地保护法明确,国家要建立湿地生态保护补偿制度。因案涉承包地块位于盐城国家级珍禽自然保护区缓冲区周边,承包人承包的稻田成为湿地自然保护区鸟禽的“食堂”。承包人在其种植水稻被野生鸟禽侵食、损坏的情况下,仍然选择采取对野生鸟禽不会造成伤害的方式驱赶,对于承包人因保护湿地野生鸟禽遭受的损害,人民政府应当给予补偿。人民法院根据行政补偿合理性原则,依法支持承包人的相应诉讼请求,较好地平衡了湿地野生鸟禽公共利益保护与湿地缓冲区土地使用权人承包权益保护之间的关系。 

   五、慈溪市自然资源和规划局诉宁波某工程队非诉行政执行案 

   【基本案情】 

   2021年4月,宁波某工程队未经批准在宁波杭州湾新区兴慈五路与十一塘路北侧擅自搭建项目部。2022年4月,行政执法人员在日常执法监督检查中发现该违法行为。经现场勘测,该地块东至杭州湾新区沿海滩涂、南至十一塘、西至兴慈五路十一塘横江桥、北至已批临时用地,涉及土地面积1003平方米,地块规划用途为滩涂。2022年4月26日,慈溪市自然资源和规划局(以下简称慈溪自规局)作出行政处罚决定,对宁波某工程队未经批准擅自搭建项目部的行为进行处罚:1.责令退还非法占用的1003平方米土地;2.没收非法占用案涉土地上的建筑物及构筑物;3.对非法占用案涉土地的行为处以每平方米10元的罚款,计10030元。宁波某工程队缴纳了罚款,但未履行其余处罚内容。2022年10月28日,慈溪自规局向宁波某工程队送达履行行政处罚决定催告书。在法定期限内,慈溪自规局向慈溪市人民法院提起非诉行政执行,申请强制执行前述行政处罚决定中的第1、2项内容。 

   【裁判结果】 

   慈溪市人民法院经审查认为,案涉行政处罚决定不存在《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国行政诉讼法〉的解释》第一百六十一条第一款规定的重大明显违法情形。宁波某工程队未在规定期限内自动履行上述决定确定的全部义务,也未在法定期限内申请行政复议或提起行政诉讼,经慈溪自规局催告,宁波某工程队仍未在规定期限内履行,依照《中华人民共和国行政强制法》《中华人民共和国行政诉讼法》相关规定,裁定对慈溪自规局申请执行的“退还非法占用的1003平方米土地及腾空在非法占用的1003平方米未利用地上的建筑物及构筑物”内容,准予强制执行,由宁波市自规局前湾新区分局组织实施。 

   【典型意义】 

   滩涂是海滩、河滩和湖滩的总称,是湿地的重要组成部分。滩涂对沿岸流入的各种污染物质有自然净化的功能,而且具有调节洪水等自然灾害和气候的功能。案涉滩涂地段位于宁波杭州湾新区,临近杭州湾国家湿地公园。被执行人非法占用滩涂建设项目部且占地面积较大,不仅违反土地管理相关法律法规,而且对滩涂的湿地资源保护和生态功能发挥造成妨碍。行政执法部门及时发现被执行人的违法行为,责令其改正并作出行政处罚,人民法院发挥非诉执行司法审查职能,依法支持和监督行政执法部门打击非法占用滩涂行为,有力推动了滩涂湿地资源保护和生态环境修复。 

   六、姜某危害珍贵、濒危野生动物刑事附带民事公益诉讼案 

   【基本案情】 

   2021年1月11日,姜某将其购买的毒药与面粉、面包虫等食物混合后,在蚌埠市淮上区三汊河国家湿地公园附近抛撒。侦查机关在姜某家中和三汊河湿地姜某抛撒食物的附近发现被毒死的鸟类共计13种66只。经鉴定,被毒死的普通鵟系列入《国家重点保护野生动物名录》的二级保护动物;灰喜鹊、棕背伯劳、雉鸡、黑水鸡、山斑鸠等被列入《国家保护的有重要生态、科学、社会价值的陆生野生动物名录》;同时,灰喜鹊、棕背伯劳等还被列为《安徽省地方重点保护野生动物名录》一级、二级保护野生动物。安徽省蚌埠市禹会区人民检察院以危害珍贵、濒危野生动物罪对姜某提起公诉,并提起刑事附带民事公益诉讼。经鉴定,姜某用投放有毒饵料的方法非法捕猎、杀害66只野生鸟类造成的环境损害总价值为44900元。 

   【裁判结果】 

   安徽省蚌埠市禹会区人民法院经审理认为,姜某构成危害珍贵、濒危野生动物罪;姜某自愿认罪认罚,又系初犯、偶犯,主动支付生态环境损害赔偿金,宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响。姜某危害珍贵、濒危野生动物的行为给生态环境造成损害,依法应当赔偿生态环境损害赔偿金。遂判处姜某有期徒刑一年六个月,缓刑二年,并处罚金三万元;案涉动物尸体依法处理;扣押在案的麦麸(含有面包虫)1750克、老鼠药与面粉混合物3950克和色拉油400克依法予以没收;姜某赔偿生态环境损害赔偿金44900元(已支付)、专家评估费500元(已支付)。宣判后,各方未上诉、抗诉。一审判决已发生法律效力。 

   【典型意义】 

   安徽三汊河国家湿地公园是淮河流域保存较好的一块平原沼泽型草本自然湿地,是鸟类的天堂,栖息于此的国家二级保护鸟类有三种,安徽省一级、二级保护鸟类共十余种。被告人用投放有毒饵料的方法非法捕猎、杀害鸟类,不但危害珍贵、濒危野生动物本身,而且给湿地生态环境安全带来严重威胁。人民法院同时追究被告人刑事责任和生态环境损害赔偿责任,是最严法治观在环境资源司法中的具体体现;同时对被告人适用缓刑,有效发挥了宽严相济刑事政策优势。此外,考虑到三汊河国家湿地公园周边乡镇、村庄较多,人民法院在被告人实施犯罪的位置竖立警示教育牌,并将被告人缴纳的生态环境损害赔偿金购买鱼苗在该地增殖放流,起到“办理一案、教育一片”的良好效果。判决生效后,蚌埠市禹会区人民法院作为蚌埠市环境资源案件集中管辖法院与蚌埠市禹会区、淮上区人民检察院、安徽三汊河国家湿地公园管理委员会共同签署三汊河国家湿地公园保护协作协议,加强湿地协调保护力度,将湿地资源保护从末端前移到诉源、治未病,共同营造保护湿地的良好氛围。 

   七、郑某元等污染环境刑事附带民事公益诉讼案 

   【基本案情】 

   2019年至2021年3月期间,郑某元及其子郑某平擅自在泉州台商投资区洛阳镇白沙村海江大道开辟三个地块用于收纳生活垃圾、建筑垃圾,大肆招揽他人前来倾倒生活垃圾和工程渣土等建筑垃圾。后庄某东、黄某源、郭某平等人亦先后参与。涉案人员共收取垃圾倾倒费用近百万元。经测算,案涉倾倒垃圾区域地块面积达56003.5㎡,垃圾总填方达152234.2㎥。经鉴定,案涉生活垃圾、建筑垃圾经混合倾倒、填埋,其中铜、铅、镉、砷、锌、钴、钼、硒、镍、铍、钒、铊、锰、铬等重金属和高锰酸盐指数、化学需氧量、五日生化需氧量、总氮等监测因子含量超过基线水平,对土壤和地表水环境造成污染,后期清理垃圾废物费用达999万余元。福建省惠安县人民检察院以污染环境罪对郑某元、庄某东、黄某源、郭某平提起公诉;并对该四人及福建某建设工程公司等被告提起刑事附带民事公益诉讼,诉请郑某元等被告根据各自责任承担生态环境恢复费用及清理措施费用共计999万余元、鉴定费27万元。 

   【裁判结果】 

   福建省惠安县人民法院经审理认为,被告人郑某元、庄某东、黄某源、郭某平违反国家规定,未经许可擅自倾倒生活垃圾和建筑垃圾,造成公私财产损失达一百万元以上,构成污染环境罪,且属情节严重。根据各被告人的犯罪事实、情节和悔罪表现,分别判处有期徒刑二年八个月至六年不等,并处四万元至三十万元不等的罚金,追缴各自违法所得。鉴于案涉区域生态环境遭到破坏,根据案件实际情况,结合检察机关诉讼请求,判决郑某元等十名附带民事公益诉讼被告在各自责任范围内承担相应生态环境修复费用992万余元、鉴定费用27万元,合计1019万余元,并就其污染环境行为以书面形式在省级以上报刊进行登报道歉。宣判后,庄某东等部分被告不服,提起上诉。福建省泉州市中级人民法院经审理后裁定驳回上诉,维持原判。判决生效后,人民法院针对案件反映出的市容环境卫生执法管理和生态环境保护治理等工作中存在的短板问题,向当地市、区两级行政主管部门发出司法建议四件,督促相关部门及时组织清运案涉固体废物,并完善工作机制。 

   【典型意义】 

   福建省泉州湾河口湿地省级自然保护区是中国亚热带河口滩涂湿地的典型代表,被列入亚洲重要湿地和中国优先保护生态系统、中国重要湿地、中国重点鸟区,主要保护对象是滩涂湿地、红树林及其自然生态系统,中华白海豚、中华鲟等多种国家重点保护野生动物。本案垃圾倾倒区域,紧邻泉州湾河口湿地省级自然保护区。案涉人员长期大量违规倾倒未经处理的生活垃圾、建筑垃圾,不仅造成土壤和水污染,也直接威胁到泉州湾河口湿地自然保护区特别是其中洛阳江原生红树林、桃花山海滨水禽两大生态核心区的生物多样性保护,破坏周边湿地自然生态景观和海丝文化景观。人民法院在查明案情、分清责任的基础上,根据犯罪事实、情节等因素,依法从严判处被告人自由刑及财产刑;同时准确贯彻损害担责、全面赔偿原则,认定相关涉案人员依法连带承担环境修复等费用,有力彰显了人民法院以最严格制度、最严密法治保护生态环境、推动构建人与自然和谐共生的中国式现代化的司法担当与价值导向。人民法院积极向当地行政主管部门发出司法建议,则是人民法院能动司法、与行政机关协同推进环境治理的有益实践。 

   八、南京市人民检察院诉徐某、刘某生态破坏民事公益诉讼案 

   【基本案情】 

   2020年12月15日,徐某在江苏省常州市长荡湖投放其从刘某处购买并由其运至现场的鲇鱼25000斤。此后,常州市金坛区、溧阳市长荡湖渔政监督大队累计打捞死亡鲇鱼20208斤。经鉴定,死亡鲇鱼为革胡子鲇,系外来物种。经评估,徐某的投放行为对长荡湖渔业资源造成的直接损害补偿(赔偿)费不少于7427.6元至44565.5元,对长荡湖生态环境造成损害至修复完成期间的服务功能损失5000元至6000元。江苏省南京市人民检察院就徐某、刘某向天然水域投放外来物种的行为提起民事公益诉讼,诉请徐某、刘某连带赔偿违法放生造成的长荡湖渔业资源直接损失3万元,连带赔偿生态环境受到损害至修复完成期间服务功能损失5000元,连带承担惩罚性赔偿5000元用于长荡湖生态环境保护法治宣传,连带赔偿专家评估费用1.8万元。 

   【裁判结果】 

   南京市中级人民法院经审理认为,徐某、刘某在未向当地渔业行政主管部门报告的情况下,擅自向长荡湖投放大量外来物种的行为违反国家规定,导致该水域环境要素和生物要素发生不利改变,造成生态环境损害及生物安全风险,应当承担生态环境损害及惩罚性赔偿责任。遂判决徐某承担其因违法投放外来物种革胡子鲇所造成的生态资源损失3万元、服务功能损失5000元、事务性费用1.8万元及惩罚性赔偿金5000元,刘某对上述费用承担连带责任。上述赔偿款项用于长荡湖生态环境修复和生物安全风险防范科普、法治宣传。宣判后,各方未上诉。一审判决已发生法律效力。 

   【典型意义】 

   作为长江、太湖之间重要的调蓄性过水湖泊,长荡湖生态的健康稳定对环太湖流域水环境安全、湿地生物多样性具有重要意义。本案中,侵权人未经批准擅自向长荡湖投放外来物种造成生态环境损害及生物安全风险,人民法院在适用生态环境损害责任的同时,充分发挥惩罚性赔偿制度功能,判决侵权人承担惩罚性赔偿责任,并将惩罚性赔偿金用于生物安全风险防范科普、法治宣传,在惩罚性赔偿金的适用情形和使用路径方面进行了有益探索。本案庭审邀请了多家媒体集中报道,网络同步直播,100多万网友在线观看,提升了公众参与生物安全风险防范和湿地保护的主动性和积极性,引起了较好的社会反响。 

   九、湖州市人民检察院诉德清县某绢纺塑化公司环境污染责任民事公益诉讼案 

   【基本案情】 

   2019年3月下旬至4月2日,德清县某绢纺塑化公司为降低其排放污水中污染物总氮浓度,以逃避环保部门监管,该公司污水处理站负责人沈某松指使污泥操作工沈某法等人,采用轮流定时关闭或打开污水站标排口的污水出水口阀门以及清水管道阀门的方式,干扰在线自动监测设备自动取水样,并将总氮等污染物浓度超标的污水2万余吨排放至厂区北侧河道中。该河道流经下渚湖湿地。2019年4月2日,浙江省湖州市生态环境局德清分局会同公安部门对该公司进行突击检查,发现上述违法事实。经鉴定,排放废水显著超过外环境地表水本底值,导致环境污染,造成生态环境损失595155元-618130元,鉴定评估费用9万元。2019年9月25日,浙江省德清县人民法院以污染环境罪对德清县某绢纺塑化公司的沈某松、沈某法等人作出另案刑事判决。浙江省湖州市人民检察院以德清县某绢纺塑化公司为被告提起本案民事公益诉讼,诉请德清县某绢纺塑化公司赔偿生态环境损害费用595155元,并承担鉴定评估费9万元。 

   【裁判结果】 

   湖州南太湖新区人民法院经审理认为,德清县某绢纺塑化公司违反《中华人民共和国环境保护法》《中华人民共和国水污染防治法》有关规定,采用轮流定时关闭或打开污水站标排口的污水出水口阀门以及清水管道阀门的方式,干扰在线自动监测设备自动取水样,将生产过程中产生的污水未经有效处理即排入河道造成污染,严重破坏生态环境,对社会公共利益造成损害,应当承担相应的民事侵权责任。遂判决德清县某绢纺塑化公司支付生态环境损害赔偿金595155元和鉴定评估费9万元。宣判后,各方未上诉。一审判决已发生法律效力。 

   【典型意义】 

   下渚湖湿地是长三角地区生态系统多样性高、原生状态保持最完整的天然湿地之一,具有重要的生态功能价值。本案被告公司在下渚湖湿地周边水域排放污染物浓度超标的工业废水,严重污染水体和湿地。人民法院依法打击污染环境犯罪的同时,判令本案被告承担支付生态损害赔偿金责任,切实贯彻“环境有价,损害担责”原则;坚持生态修复优先,积极引导被告购买湿地碳汇,并将碳汇认购金定向用于构建以沉水植物群落为核心的湿地生态涵养系统,提高下渚湖湿地水系自我净化和碳汇功能,保障湿地生态功能和可持续利用,实现生态效益、社会效益、经济效益相统一。 

   十、东台市人民检察院诉徐某华、某财产保险公司生态环境保护民事公益诉讼案 

   【基本案情】 

   2020年11月11日3时30分,被告徐某华驾驶货车沿江苏省东台市麋鹿线由南向北行驶至东台市弶港镇蹲门居委会西侧路段,与两头麋鹿发生碰撞,致两头麋鹿死亡、车辆受损。经江苏省东台市公安局交通警察大队认定,徐某华驾驶机动车上道路行驶,遇有情况处置不力,是事故发生的直接原因,负此次事故的全部责任。徐某华驾驶的货车在被告某财产保险公司投保机动车交通事故责任强制保险和100万元不计免赔商业三者险,本案事故发生在保险期限内。经东台市林业中心评估认定,徐某华因交通事故致死的两头麋鹿整体价值损失为6万元 

   【裁判结果】 

   江苏省东台市人民法院经审理认为,徐某华驾驶车辆发生交通事故致国家一级保护野生动物麋鹿死亡,负交通事故全部责任,其行为造成野生动物资源损失,损害了社会公共利益,依法应当承担损害赔偿责任。徐某华所驾车辆在某财产保险公司投保机动车交通事故责任强制保险和100万元不计免赔商业三者险。本次事故发生在保险期间,且在责任限额范围内能够足额赔偿。遂判决某财产保险公司在机动车交通事故责任强制保险和商业三者险范围内赔偿因徐某华的交通事故行为造成的野生动物资源损失6万元。宣判后,当事人均未上诉,某财产保险公司已全额支付赔偿款。 

   【典型意义】 

   盐城黄海湿地是我国首处滨海湿地类世界自然遗产,其生态功能和地位的重要性不言而喻。黄海湿地纵跨多个行政区域,存在多头管理、管理盲区现象。本案中,人民法院秉持人与自然和谐共生理念,按照“谁损害、谁担责”的原则,判决义务人全额赔偿国家野生动物资源损失。判决生效后,鉴于黄海湿地野生动物被撞事件时有发生,人民法院及时向当地交通、自然资源和规划部门发送司法建议,建议在沿海地区车流量较大、周边野生动物经常出没的道路设置野生动物出没警示标牌,提醒广大驾乘人员谨慎驾驶,小心避让,以减少车辆对野生动物的伤害。司法建议发出后,相关部门高度重视,及时在麋鹿经常活动的路段安装野生动物警示标志10余套。人民法院主动延伸审判职能,向存在管理和保护漏洞的行政主管部门发出司法建议,积极推动湿地野生动物资源保护问题得到有效解决,进一步提升湿地保护诉源治理实效,对构建多元共治的湿地生态保护工作机制具有示范意义。 

   十一、上海市崇明区海塘管理所诉上海某建筑材料公司土地租赁合同纠纷案 

   【基本案情】 

   2003年5月20日,上海市崇明区海塘管理所(以下简称崇明海塘所)与上海某建筑材料公司签订《关于使用奚西小圩的协议》,约定上海某建筑材料公司承租位于上海市崇明区陈家镇奚家港外口西侧小圩约2.7万平方米滩涂作砂石堆场,并由其投资对奚西支堤涵外口进行疏拓保滩,随小圩合同期内使用,至2019年6月30日合同期满后,该工程无偿归属崇明海塘所。2009年2月,上海某建筑材料公司在该土地上建造了五只临时水泥桶仓及封闭式砂料堆场,从事混凝土生产、加工。崇明海塘所曾于2019年、2020年三次向上海某建筑材料公司发出告知书,明确合同期满后将不再续租,要求限期腾退土地,均遭拒绝。为此,崇明海塘所诉至法院,诉请该公司将前述滩涂腾空后交还。上海某建筑材料公司提起反诉,请求崇明海塘所返还案涉引水河疏拓、护岸保滩工程费用等,并赔偿建造地上物经济损失等,确认案涉滩涂归该公司使用。 

   【裁判结果】 

   审理中,上海市崇明区人民法院对上海某建筑材料公司办理的环境评价文件进行审核,并提示其违反环境保护法律法规的责任风险。经组织调解,上海某建筑材料公司先行腾退了近四分之三的承租区域,仍保留水泥桶仓和封闭式沙料堆场未腾退,亦未停止生产。一审法院认为,上海某建筑材料公司是基于租赁协议取得案涉滩涂的使用权,现租赁期限届满,该公司依约应当及时腾退、交还土地。遂判决上海某建筑材料公司将案涉滩涂腾退、归还给崇明海塘所;同时,崇明海塘所返还上海某建筑材料公司履约保证金。宣判后,上海某建筑材料公司不服,提起上诉。上海市第二中级人民法院判决,驳回上诉,维持原判。 

   【典型意义】 

   奚西支堤沿岸属于长江口滩涂,地处我国弧形黄金海岸与长江黄金水道的交汇处,位于上海市长江口中华鲟自然保护区范围内,与列入国际重要湿地名录的“崇明东滩湿地”及亚太地区迁徙水鸟的重要通道“东滩鸟类国家级自然保护区”相毗邻。本案中,被告长期在长江沿岸从事混凝土生产加工,如不及时规制,将造成长江口滩涂生物多样性降低,湿地生态服务功能受损。人民法院受理案件后,依托驻崇明区河长制办公室法官工作室平台,引导被告先行腾退部分滩涂,开展生态环境整治。对于被告拒绝腾退区域,依法及时作出裁判,确保滩涂区域全面清退。本案的妥善处理,促进了重要湿地周边的产业布局进一步优化,确保人民群众环境权益和社会公共利益得到及时、有效救济,实现了政治效果、社会效果、法律效果与生态效果的有机统一。 

   十二、广州某汽修厂环境污染责任诉前化解案例 

   【基本案情】 

   2022年3月,广州市海珠区人民法院(以下简称海珠法院)从广州市生态环境局海珠分局(以下简称海珠生态环境分局)获悉,广州某汽修厂未设置废水废气处理装置,将车辆维修过程中喷漆调漆产生的废气、打磨产生的废水在未达到排放标准前提下排放。经调查发现,海珠生态环境分局此前已约见了该汽修厂负责人刘某,要求其在2022年3月10日前自行关停。为及时有效制止该汽修厂的排污行为,加强诉源治理工作,海珠法院协同海珠生态环境分局提前介入,协助解决。同年4月8日,海珠法院与海珠生态环境分局一同到现场调查,确认该汽修厂未设置异味和废气处理装置等污染防治设施、未设置废水处理设施。该汽修厂负责人表示,其从2021年底起在该处经营,期间受疫情影响停业一段时间,实际经营时间较短,将尽快整改并提交整改方案。因迟迟未收到该汽修厂的整改方案,海珠法院作出《法律风险提示》并向该汽修厂送达,详细告知污染环境可能面临的法律风险。收到《法律风险提示》后,该汽修厂承诺在2022年5月15日前完成整改。海珠法院向海珠生态环境分局通报了该汽修厂整改承诺,由该局督促按期完成整改。 

   【处理结果】 

   2022年5月16日,海珠法院、海珠生态环境分局与海珠湿地管理办公室相关人员再次到现场核实该汽修厂整改情况,监督该汽修厂完成搬离喷漆房、调漆房等工作。了解到该汽修厂拟搬到新址继续经营,海珠法院告知其须完善环保设备设施及合法排放,避免再次引起环境污染、破坏生态的风险。至此,在海珠法院、海珠生态环境分局与海珠湿地管理办公室协同配合下,及时、有效地预防了海珠湿地生态服务功能受损的风险发生。 

   【典型意义】 

   海珠湿地位于广州中央城区,是全国特大城市中心区面积最大的湿地公园,是名副其实的城市“绿心”。人民法院在诉源治理工作中发现湿地生态服务功能受损的风险,通过提前介入,向市场主体有针对性地发出法律风险提示,进行“点对点”环保宣传普法,敦促行为人自我检查、主动整改,提前消除生态环境污染隐患,及时有效保护生态环境。人民法院通过多方协调联动,积极融入环境治理体系,形成生态环境污染防治合力,是加强源头预防化解矛盾的创新举措,也是从“治末端、治已病”转换到“治前端、治未病”的生态环境保护新模式的有益探索。 

来源:最高人民法院 

文章编号: f45b0537c4cf42ec7db3832eda61113f
-----------------------------------------------------------------------------

63. 微信公众号 -  (【潇洒走一回 ▪ 港澳行】花样香港+东方赌城澳门+中国马尔代夫巽寮湾 纯玩 7 日游) 2024-12-18 越游粤精彩   越游粤精彩

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzEwMDE3Ng==&mid=2650289049&idx=3&sn=a0048646366e40da892922f6eedd4e74

发团日期01月:05日、12日02月:16日、23日03月:02日、09日、16日、23日04月:13日、20日

报名价格

厦门/漳州往返:3330元/人泉州/龙岩往返:3390元/人福州/莆田往返:3490元/人三明/宁德往返:3690元/人南平/泰宁往返:3850元/人   中童【1.5米以下】:1999元/人(含车位、餐、导游,不含动车票)小童【1米以下】:1599元/人(含车位、导游,不含动车票)单人房差:700元/人

行程安排

D1.福建各地-广州各地贵宾指定时间抵达【花城广州】,集合后,开啔愉快的大湾区海滨之旅!参考车次:福州-莆田-泉州-厦门北-漳州,出发直达广州车次全部可以使用)D2431(福鼎09:11-宁德09:54-广州东16:44)D2323(建宁县北09:44-泰宁09:59-三明北10:34-三明11:07-永安南11:25-龙岩12:18-广州东17:35)D3653(南平市10:30-建瓯西10:47-延平11:07-古田北11:25-广州18:41)住:广州/佛山(全天不含餐)D2.广州-佛山●抵达“一楼一风景,一街一风情”5A级风景区【沙面小岛】沙面小岛曾是全国最小的租界,包含全世界各地各个国家的特色建筑。岛上有150多座欧洲风格建筑,其中有42座特色突出的新巴洛克式、仿哥特式、券廊式、新古典式及中西合璧风格建筑,是广州最具异国情调的欧洲建筑群●乘车参观佛山【祖庙】来佛山必游的经典景点,是佛山的一张明信片。是全国重点文物保护单位、国家AAAA级旅游景区、佛山新八景之一,并载入吉尼斯世界纪录。辖区包括祖庙【古建筑群】、【孔庙】、【黄飞鸿纪念馆】、【叶问堂】等。长年举办【武术表演】【黄飞鸿舞狮表演】(具体以景区参考时间为准)等民俗文化动态展示活动.●食在顺德!华盖路步行街简直就是吃货的天堂,小小的步行街-居然藏着这么多美食小吃-【华盖路步行街】是大良唯一一条商业步行街,是一条有岭南特色的商业步行街。街道两旁为明末清初骑楼特色的岭南西洋建筑,主色调为粉黄、粉绿、粉蓝、彩色的骑楼.推荐自行品尝当地美食如下:【富哥美食】【细妹五香牛杂】【民信老铺】【大润龙眼炸猪肉】住:佛山三钻酒店(含:酒店早餐+中餐39道大龙凤点心)

D3.深圳-巽寮湾●享用早餐,集合出发。●乘车前往深圳特有的一道风景线【中英街】(需提前办通行证)全世界独一无二的“一街两制”街、“社”与“资”的地理分界街、“社”与“资”谁优谁劣的公平竞争街。●【大梅沙海滨公园】拥有深圳最长的海滩,海水清澈,沙滩广阔,沙质细软,大梅沙片区包括大梅沙海滨公园和内陆腹地两部分●漫步新网红小镇【甘坑客家小镇】华侨城集团重金投资几百个亿项目,在原有客家民居的基础上,从江西和福建耗资迁来南香楼状元府两座古建筑,整个小镇既有客家村落的古朴风味,又有浓浓的怀旧味道,而且他们还在拓展生态农业休闲旅游,在繁华都市体味到田园的乐趣和滋味了● 驱车前往“绿色翡翠”、“天赐白金堤”、“东方夏威夷”等多种美誉的旅游度假胜地【巽寮湾】●前往码头乘坐渔船【出海捕鱼观光】(备注:休渔期改为出海观光)在渔民的引领下,登船出海,畅游百岛风情、观赏海上风光,亲身感受捕鱼的乐趣,团友可将捕鱼所得的成果带回餐厅,自费加工菜肴,尽享人欢鱼跃的欢乐气氛,一定会有不少的满足感。●一个风景优美的天然奇石公园,看海抓鱼的好地方【磨子石公园】一个天然的奇石公园,所以又称奇石海岸线,这里的奇石形成年代久远,而且每一块石头都是大自然鬼斧神工的杰作,这里的海更清澈也更蓝,而且水质很好,很有治愈感,海滩也更是美得没法形容,绝对是一个可以避开人群的出游胜地.住:巽寮湾海景酒店(含:早餐+中餐特区风味宴)D4.巽寮湾-双月湾-巽寮湾●早餐后乘车前往【双月湾海滨度假区】双月湾共分两湾,由大亚湾畔和虹海湾畔相邻的两个半月形海湾组成,左湾水平如镜,右湾波涛汹涌。两条沙垄直奔大星山,如蛟龙出海,似双龙戏珠,有静有动,十分壮丽。大亚湾畔的半月湾,微风鹅细浪,啊娜多姿。虹海湾畔的半月湾,波涛汹涌,气势磅薄。●一个清新小众的海岛,被称为惠州小垦丁-【海龟湾】这里有室内海龟馆和室外海龟馆,在保护区内的海龟馆中,生活着品种各异的海龟。里面有个海龟博物馆,有一些海龟科普和讲解。游玩时,可以看到品种各异的海龟,还可以了解它们的生活习性及成长过程,是难能可贵的科普之旅,适合带小朋友游玩。●【西班牙小镇】位于惠东县港口镇双月湾,是万科倾力打造的国内唯一最具滨海风情的商业中心城,里面有露天啤酒城、海鲜酒楼、风情美食街、酒吧、电影院等。小镇里面有一条超长海岸线,沙滩上有秋千、遮阳棚等,这里网红打卡标志是【北纬22°灯塔】住:巽寮湾海景酒店(含:早餐+中餐)

D5.巽寮湾-香港-珠海●早餐后,返深圳过【香港莲塘口岸】出关抵达【香港】●参观【金紫荆广场-会展中心】这里为香港回归祖国的见证,可于“永远盛开的紫荆花”及回归的纪念碑旁拍照留念;●【香港大学】古人说:“读万卷书,行万里路”我们除了陪伴孩子阅读书本以外,也可以在行走中,让孩子看到更大的世界。注:参观公共部分●香港【叮叮车(单程体验)】“1904 年开始运营的叮叮车,到目前已经行驶了一百多年了,它是香港历史最悠久的交通工具之一,也是香港马路上一张流动的名片,体验香港的风土人情,特色文化。●随后参观【星光大道】为表扬香港电影界的杰出人士的特色景点,仿效好莱坞星光大道,杰出电影工作者的芳名与手掌印镶嵌在特制的纪念牌匾,以年代依次排列在星光大道上,星光大道可容纳 100 名电影工作者的纪念牌匾。● 特别安排搭乘维港海面穿梭了近一个世纪的【天星小轮】游维多利亚,维港海面穿梭了近一个世纪的天星小轮,曾被《国家地理旅游杂志》评为"人生 50 个必到景点"之一●通过【珠海港珠澳大桥口岸】出关,搭乘穿梭巴士穿越【中国奇迹-港珠澳大桥】(大桥全程 55 公里,行车约 50 分钟)【新世界七大奇迹之一】我们乘大巴跨海伶仃洋、赏一桥八景、桥上沿途摄影美丽海上景观。一路欣赏大澳蔚蓝的天空,寻找中华白海豚的足迹....●抵达【珠海】入住酒店休息.住:中山/珠海(含:早餐+午餐香港风味餐)D6.珠海 澳门-珠海●早餐后 ,港珠澳大桥口岸过关前往澳门(有效的港澳通行证+有效签注)●游玩【大三巴牌坊】 澳门的标志性建筑物,同时也为“澳门八景 ”之一。2005 年与澳门历史● 【大炮台】位于大三巴牌坊侧,又名圣保罗炮台、中央炮台、大三巴炮,属圣保禄学院和圣保禄教堂的一部分,是中国最古老的西式炮台之一。● 【金莲花广场】 从为庆祝1999年澳门回归而设立的,是澳门著名地标及旅游景点之一,每年国庆节、澳门回 归纪念日,澳门特区政府在金莲花广场举行升国旗、区旗仪式。●【澳门大学】简称澳大,是澳门第一所现代大学,也是澳门唯一的公立综合性大学,为“一带一路”国际科学组织联盟创始成员。澳门大学前身为  1981年  3月28  日成立的东亚大学。1991年更名为澳门大学。2014年8月正式迁入位于横琴岛的新校区。参观图书馆、教学楼外观、体验大学生活。●【威尼斯人度假村】亚洲最大的单幢式酒店及全球第二大的建筑物,为澳门最大型度假村,大运河购物中心在威尼斯人度假村里,是澳门最大的购物中心。里面的品牌琳琅满目,奢侈品、折扣店、化妆品应有尽有。大运河购物中心的人造天空、人造大运河都是威尼斯人里最大的特点。城区的其他文物成为联合国世界文化遗产.● 【银河酒店】内观赏世界最⼤钻石 5D 灯光秀表演,● 【手信商场】自由活动●  指定时间集中返回港珠澳大桥关口过关,【情侣路漫步,观渔女神】 这座石雕像,身高 8.7 米,重 10 吨,用花岗岩石分 70 件组合而成,它是我国第一座大型海边雕像,是中国著名雕塑家潘鹤的杰作。住:中山/珠海(含:早餐+午餐澳门风味餐)

D7.广州-返回福建各地●早餐后,走进4A景区“隐世” 博物馆【罗西尼钟表博物馆】,带你揭晓时间奥秘走邂逅千年时光揭晓关于时间的奥秘,这里收录了从古至今“时间”系列共1000多件珍贵藏品,塔钟、挂钟、座钟、怀表、手表……诠释了一代代工匠艺人们凝聚在时钟里的人类智慧与文明除了各式各样的珍贵钟表●车赴【相·见古老的小穀围,青春的大学城】这里是无数人向往的广州大学城,十多所赫赫有名的高校齐聚一堂一同建成了这个独特的大学岛屿,在这座20平方公里的小岛上,中山大学、华南理工大学、华南师范大学、广州大学、广东外语外贸大学、广州中医药大学、广东药科大学、广东工业大学、广州美术学院、星海音乐学院、暨南大学和广州医科大学等12所高校的正门基本都在外环路上,在外环路绕一整圈大概是16公里,不仅可以看遍12校校门,还能留影纪念,为孩子们树立远大理想,担当时代使命●前往打卡亚运会开闭幕式场馆【海心沙亚运公园】,居水而美的海心沙亚运公园,继承和弘扬着亚运文化和体育精神,为广州城市发展和精神文明建设增添了一道亮丽的风景,园区内主要景点有城市之心、百万花海、星光大道、音乐喷泉、白云之帆、海心园等,是各地游客来穗观光游览的好去处。此处也可以外观广州地标“小蛮腰”、网红大桥“海心桥”。●自由活动,适时安排送站,结束愉快行程,返回温馨的家!参考车次:G3052广州东(17:45)-漳州20:52/厦门北21:11/泉州南21:32/莆田21:59/22:24福州南.三明/宁德/三明/宁德客人延住一晚住:温馨的家(含:早餐)

服务标准

1.交通:福建各地-广州往返动车二等座,全程正规空调旅游大巴,保证1人1正座(自由活动期间不含)2.用餐:6早5正3.门票:全程景区首道大门票(祖庙、海龟湾、出海捕鱼、金巴),自行放弃不退费用。4.住宿:全程4晚商务酒店,2晚巽寮湾海边酒店(参考酒店:深圳维也纳、金莱卡、地中海、柏曼、珠海新鸿、中山柏曼酒店/中山怡福酒店、巽寮湾四鼎酒店、巽寮湾海公园、巽寮湾红树湾畔、巽寮湾海尚湾畔)5.导游:专业中文导游服务(不足10人不派导游)

费用不含

1、标明自费项目、景区内自费体验项目、电瓶车、索道、游船、环保车、景区讲解费、小交通、娱乐等自理2、其他个人消费项目及行程标准外费用。3、旅游意外险,强烈建议客人购买。4、办理港澳通行证费用。5、酒店不提供自然单间,产生单房差或加床费用自理。非免费餐饮费、洗衣、电话、饮料、烟酒、付费电视、行李搬运、酒店押金等费用。

温馨提示

1、办理港澳通行证需要约7个工作日,请游客抓紧时间报名办证。2、请携带本人有效身份证自行前往各县市公安局出入境大厅办理,香港澳门各签注一次。3、如因游客自身原因造成景点及游览时间有所变动或不能正常进行的,一切后果由游客自行承担,我社将不承担任何责任。4、在不减少旅游景点、不降低服务标准的情况下,我社保留对行程顺序调整的权利。5、因自身疾病等原因不能随团前行,需书面申请离团协议,如未经书面同意而擅自离团,所造成的人身和财产损失,旅行社概不承担责任,旅游行程内、客人外出请结伴同行。6、不接受孕妇参团,谢谢配合!7、请游客离团前不要忘记填写《意见单》这是您对此次游览质量的最终考核标准;我社质检中心将以此作为团队质量调查的依据,否则不予受理。不签意见单者视为放弃,按无意见处理。

文章编号: f92e4f6755b442a6a985988aa90edbf8
-----------------------------------------------------------------------------

64. 微信公众号 -  (【心动港珠澳】广州、佛山、顺德、香港、澳门纯玩( 5天4晚)) 2024-12-18 越游粤精彩   越游粤精彩

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzEwMDE3Ng==&mid=2650289049&idx=2&sn=2eae7a94221e58ecc1f899634465f473

                                       行程速览 

时间 

行程 

早餐 

中餐 

晚餐 

住宿 

D1 

抵达广州,入住酒店。 

× 

× 

× 

佛山 

D2 

赴深圳过关-前往香港-香港金庸纪念馆-黄大仙庙-会展中心新翼-金紫荆广场-太平山-叮叮车-浅水湾-星光大道-维多利亚港夜景 

√ 

√ 

× 

香港 

D3 

港珠澳大桥-大三巴牌坊-大炮台-金莲花广场-威尼斯⼈度假村 

× 

√ 

× 

澳门 

D4 

罗西尼钟表文化旅游区-珠海浪漫情侣路-海滨沙滩-日月贝-孙中山故居-顺德-逢简水乡(寻味顺德) 

√ 

√ 

× 

佛山 

D5 

返程! 

√ 

× 

× 

           

发团日期 

01月:06日、13日 

02月:17日、24日 

03月:03日、10日、17日、24日 

04月:14日、21日

报名价格 

厦门/漳州往返:2199元/人 

泉州/龙岩往返:2299元/人 

福州/莆田往返:2399元/人 

三明北/宁德往返:2399元/人 

南平/泰宁往返:2499元/人 

儿童【1-1.5m以下】:1399元/人 

(不占床不含早,不含动车票) 

单人房差:800元/人 

行程安排 

D1. 

福建各地-广州 

各地贵宾指定时间抵达【花城广州】,接团后入住酒店休息。 

住:广州/佛山(全天不安排餐) 

D2. 

深圳-香港 

●享用酒店早餐后,集合出发前往深圳 

●【香港莲塘口岸】出关抵达【香港】 

●参观香港香火最旺的【黄大仙庙】后赴港岛参观香港【会展中心新翼、金紫荆广场】这里为香港回归祖国的见证,在“永远盛开的紫荆花”及回归的纪念碑旁拍照留念。 

●乘车登上【太平山】海拔 554 米是香港的标志,也是香港最受欢迎的名胜景点之一。于风景优美的山顶环回步行径漫步,可见层层叠叠的摩天高楼、享誉全球的维多利亚海港,以及清新宜人的翠绿山峦 

●百年电车,香港流动的“城市名片”【叮叮车】乘坐“叮叮车”感受香港的城市魅力,聆听电影从业者的创作故事,品味电影与“叮叮车”的缘分,承载百年历史带着人们的热爱,在传统与现代、过去与未来的平衡交替中,和这座城市一起坚定地前行着。 

●下午前往参观号称“天下第一湾”,也有“东方夏威夷”之美誉【浅水湾】 

●随后参观【星光大道】为表扬香港电影界的杰出人士的特色景点,仿效好莱坞星光大道,杰出电影工作者的芳名与手掌印镶嵌在特制的纪念牌匾,以年代依次排列在星光大道上,星光大道可容纳 100 名电影工作者 

的纪念牌匾。 

●观【维多利亚港夜景】世界三大天然良港之一。由于港阔水深,中国香港亦因而有“东方之珠”、及“世界三大夜景”之美誉,曾被《国家地理旅游杂志》评为"人生 50 个必到景点"之一。 

住:香港(含:早/中餐) 

D3. 

香港-澳门-珠海 

●早上自行体验港式早餐(港式鸳鸯奶茶/虾多士/菠萝油/通心粉汤/车仔面等). 

●通过【珠海港珠澳大桥口岸】出关,搭乘穿梭巴士穿越【中国奇迹-港珠澳大桥】(大桥全程 55 公里,行车约 50 分钟)【新世界七大奇迹之一】我们乘大巴跨海伶仃样、赏一桥八景、桥上沿途摄影美丽海上景观。一路欣赏大澳蔚蓝的天空,寻找中华白海豚的足迹.... 

●抵达【澳门】游玩【大三巴牌坊】 是澳门的标志性建筑物,同时也为“澳门八景 ”之一。2005 年与澳门历史城区的其他文物成为联合国世界文化遗产. 

● 【大炮台】位于大三巴牌坊侧, 又名圣保罗炮台、中央炮台、大三巴炮,属圣保禄学院和圣保禄教堂的一部分,是中国最古老的西式炮台之一。 

● 【金莲花广场】 从为庆祝1999年澳门回归而设立的,是澳门著名地标及旅游景点之一,每年国庆节、澳门回 归纪念日,澳门特区政府在金莲花广场举行升国旗、区旗仪式。 

● 后途经【渔人码头】、【望海观音像】(车览)。 

● 亚州最⼤的赌城【威尼斯⼈度假村】度假村内充满威尼斯特⾊拱桥、运河及⽯板路,这⾥有着世界最壮观的室内⽩天蓝天⽩云,夜间繁星密布,让您仿佛置身于⽔乡威尼斯⼈中,感受浪漫的异国风情,购物的天堂 

● 【手信商场】自由活动 

住:澳门(含:中餐) 

D4. 

珠海-中山-顺德 

●享用早餐,集合出发。 

●走进4A景区“隐世” 博物馆【罗西尼钟表文化旅游区】带你揭晓时间奥秘走邂逅千年时光揭晓关于时间的奥秘,这里收录了从古至今“时间”系列共1000多件珍贵藏品��塔钟、挂钟、座钟、怀表、手表……诠释了一代代工匠艺人们凝聚在时钟里的人类智慧与文明除了各式各样的珍贵钟表 

●游览被誉为珠海的“万里长城”【珠海浪漫情侣路】海滨观光路长达28 公 里 ,途经【珠海渔女】聆听珠海古老浪漫的传说。观赏珠海最大沙滩【海滨沙滩】体验浪漫海滨城市风光。远观野狸岛上一大一小两组“贝壳”的形体珠海大剧院【日月贝】 

●乘车前往“伟人故乡”【中山】 

●游览【孙中山故居】陈列围绕着“孙中山以及他成长初期的社会环境”这个主题,采用文物与图片相结合,平面展示与多媒体相结合的手法,兼具历史感与民俗感,知识性、学术性并重,立体地呈现孙中山的一生及中国近代的社会风貌。民房,复原、仿建了部分清末民初的民居,立体再现了翠亨村当年社会各阶层家庭的生活状况,使人们更深地了解这位伟大人物成长初期的历史环境,同时也让观众领略到了珠江三角洲地区的部分民俗风情. 

●前往《中国有滋味》以及央视《舌尖上的中国》拍摄地【逢简水乡】堪称岭南水乡一绝,即便与闻名遐迩的江南水乡相比也不遑多让,有“广东周庄之称”。水乡地处杏坛镇北端,绕村居水道逾10公里,辖区水道达28公里之多。游人泛舟荡漾碧波之中,大有曲折迂回无穷无尽之感. 

●游览完毕,入住酒店。 

住:佛山(含:早/中餐) 

D5. 

广州-福建各地 

●酒店享用早餐,自由活动. 

●根据返程交通送站,返回温馨的家。 

以上行程安排供作参考,实际安排当地地接有权进行顺序调整,谢谢合作! 

(含:早) 

服 

务 

标 

准 

交通:福建各地-广州东往返动车二等座,当地空调旅游用车(确保一人一个正座) 

门票:行程所列景点(不含小交通)含港珠澳大桥金巴车 

用餐:酒店占床含3个早餐(香港不含早餐)+澳门含1打包早+3正餐(港澳50元/正,内地段30元/正); 

住宿:全程2晚4钻酒店+香港1晚3钻酒店+澳门1晚3钻酒店 

导游:优秀专业导游服务。 

小孩含:汽车位、儿童餐、导服、杂费等,其余超高自理,无住宿早餐自理。 

费 

用 

不 

含 

1、个人消费、小交通。 

2、儿童标准:不占床不含早,服务同成人。 

3、行程中未提及的其他费用。 

4、洗衣、电话、饮料、烟酒、付费电视、行李搬运等私人费用。 

5、行程中未提到的其它费用:如特殊门、游船(轮)、缆车、地铁票等费用。 

6、因交通延阻、罢工、天气、飞机、机器故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所导致的额外费用。 

7、旅游费用不包括旅游者因自身过错、自由活动期间内行为和自身疾病引起的人身和财产损失。 

为了丰富行程的体验感,深度感受港珠澳的趣味项目,游客完全自愿选择以下尊享套餐: 

香港船游维多利亚(游船):198元/人 

1.澳门银河+黄金发财树表演+享用葡式蛋挞 140元/人 

2.广东千古情表演1小时+漫游景区 198元/人  

温 

馨 

提 

示 

1、办理港澳通行证需要约7个工作日,请游客抓紧时间报名办证。 

2、请携带本人有效身份证自行前往各县市公安局出入境大厅办理,香港澳门各签注一次。 

3、如因游客自身原因造成景点及游览时间有所变动或不能正常进行的,一切后果由游客自行承担,我社将不承担任何责任。 

4、在不减少旅游景点、不降低服务标准的情况下,我社保留对行程顺序调整的权利。 

5、因自身疾病等原因不能随团前行,需书面申请离团协议,如未经书面同意而擅自离团,所造成的人身和财产损失,旅行社概不承担责任,旅游行程内、客人外出请结伴同行。 

6、不接受孕妇参团,谢谢配合! 

7、请游客离团前不要忘记填写《意见单》这是您对此次游览质量的最终考核标准;我社质检中心将以此作为团队质量调查的依据,否则不予受理。不签意见单者视为放弃,按无意见处理。 

8、在海边游泳时,必须在有相应安全配套设施的指定安全区域进行水上活动,并做好安全预防工作(如穿救生衣等),不单独前往深水水域或危 

        险河道;在江河 

        、 

        湖海、水库浏览或 

        活 

       动时,注意乘船安全要穿戴救生衣 

报 

名 

须 

知 

1、如遇人力不可抗拒因素(塌方、堵车、自然灾害)或非旅行社原因造成的意外情形导致景点无法正常游览,我社只负责退门票成本价(非挂牌价)若游客无法正常游览,由于此价格为打包价,我社负责退回实际不产生的费用(如:用餐,住宿,门票);行程中如遇不可抗力因素发生团队滞留而产生的费用由客人自理,我社协调解决; 

2、旅客在旅游地如无异议,返回后提出异议的,我社将以“旅游服务质量评价表”为准处理旅客意见! 

3、根据《旅游法》规定:经双方协商一致或者旅游者要求,且不影响其他旅游者行程的前提下导游可安排购物店或另行付费旅游项目。(温馨提示:进与导游协商的购物店购物时请保存好发票,以备退换货时用)。 

文章编号: c11a57c48d0a05eb3ec4be096a1a36d7
-----------------------------------------------------------------------------

65. 微信公众号 -  (来了!2024横琴马拉松参赛服、六年荣誉服装…正式公布) 2024-12-18 马拉松赛助手   马拉松赛助手

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5ODk5MjAyMQ==&mid=2449689989&idx=2&sn=43a75781894c7b557e38a93080f89985

2024横琴人寿横琴马拉松参赛服正式发布由赛事官方合作伙伴“引擎鸟”专业定制让我们一起先睹为快2024横琴人寿横琴马拉松参赛服选用代表生机与活力的绿色,这种颜色不仅与澳门绿相呼应,还寓意着参赛者在比赛中展现出无限的活力与潜力。左右胸前分别是引擎鸟logo和横琴马拉松、横琴人寿的官方标识,该款采用3D立体方格设计,减少皮肤摩擦,轻量化面料动态立体剪裁,确保参赛者在比赛中能够保持干爽与舒适。此次,我们专为6年荣誉跑者独家定制了一款充满心意的“一陆有你”参赛服。每一处细节,都蕴含着对过去六年美好回忆的深情致敬。在参赛服的胸口与背后,都精心绣制了“一陆有你”的徽标,它们低调而优雅地诉说着往昔岁月的点点滴滴,同时也标记下了那些跑者们咬牙坚持、不断突破的珍贵瞬间。这样的设计不仅彰显了跑者的荣誉与身份,更让每一件参赛服都成为了一件充满故事和情感的纪念品,让每一位6年荣誉跑者都能感受到来自横琴马拉松的温暖与关怀。除了参赛服之外“引擎鸟”还为本次赛事特别定制了志愿者风衣以及官方配速员和医师跑者的专属装备志愿者风衣以米白色和灰色为主,以其薄如蝉翼的轻盈质感,成为运动与休闲生活中的理想伴侣。而在赛场上,它不仅展现了志愿者们的专业形象,更承载着一份深厚的公益使命——保护中华白海豚。风衣的左臂上,一枚“海洋守护者”的徽章熠熠生辉,横琴马拉松的志愿者们一直有着“小海豚”的美誉,他们不仅在赛场上为参赛者们提供无微不至的服务,更在赛道上成为了宣传保护中华白海豚的公益使者。用实际行动诠释着对中华白海豚的关爱与保护。2024横琴人寿横琴马拉松官方配速员短袖T恤巧妙融合了引擎鸟品牌的经典人头马设计元素,展现出独特的运动魅力。服装采用3D立体方格设计,这一设计不仅美观大方,更赋予了衣物卓越的排汗功能,确保跑者在激烈奔跑中无惧汗水存留,实现快速挥发,保持身体的干爽与舒适。搭配的无内衬竞速短裤,轻盈贴身,设计简洁大方,完美解放跑者的双手,让起跑更加轻松自如。短裤的剪裁与面料选择均经过精心考量,确保在高速奔跑中也能保持良好的贴合度与舒适度。而脚踏的CU竞速跑鞋,更是为赛道上的每一次冲刺提供了坚实的支撑。跑鞋的轻盈与耐磨性得到了完美平衡,让跑者在赛道上能够尽情驰骋。2024横琴人寿横琴马拉松医师跑者的短袖T恤以白色为主色调,象征着医师跑者们的纯洁与高尚。最引人注目的莫过于胸前那鲜明的红色十字图案,它不仅是医学的象征,更是医师跑者们身份与使命的彰显。在这个图案的映衬下,医师跑者们如同赛道上的守护神,时刻准备着为参赛者们提供及时的医疗援助。这款T恤采用了速干材质,确保医师跑者们在激烈奔跑中依然能够保持干爽舒适。速干不粘身的特点,让汗水不再成为负担。本届赛事参赛服装(T恤)由跑步知名装备品牌-引擎鸟定制,引擎鸟品牌是由多位业界大咖倾心打造历经八百里流沙、柴古唐斯等超级赛事考验并注重产品品质与用户体验的品牌。▍比赛时间及地点(一)比赛时间:2024年12月29日(星期日)7:30(二)比赛地点:广东省珠海市横琴粤澳深度合作区(三)比赛起终点:横琴金融岛中央公园▍比赛项目及规模:(一)项目及组别马拉松(42.195公里)半程马拉松(21.0975公里)欢乐跑(约6公里)(二)赛事规模:20000人马拉松项目:4000人半程马拉松项目:10000人欢乐跑项目:6000人▍比赛路线:(一)马拉松(42.195公里)横琴金融岛中央公园(起点)-汇通五路(东行/逆行)-荣澳道(南行)-环岛东路(南行)-横琴大道(西行)-中心大道(北行)-香江路(东行)-天羽道(北行)-濠江路(西行)-中心大道(南行)-横琴大道(西行)-环岛西路(北行)-濠江路(折返)-环岛西路(北行)-琴海西路(西行)-厚朴道(折返)-琴海西路(北行)-琴海北路(东行)-汇通五路(东行/逆行)-横琴金融岛中央公园(终点)。(二)半程马拉松(21.0975公里)横琴金融岛中央公园(起点)-汇通五路(东行/逆行)-荣澳道(南行)-环岛东路(南行)-横琴大道(西行)-中心大道(北行)-香江路(东行)-天羽道(北行)-濠江路(西行)-中心大道(北行)-环岛北路(西行/逆行)-中心大道(北行)-爱琴路(折返)-中心大道(北行)-琴海北路(东行)-汇通五路(东行)-横琴金融岛中央公园(终点)。(三)欢乐跑(约6公里)横琴金融岛中央公园(起点)-汇通五路(东行/逆行)-荣澳道(南行)-琴海东路(南行)-琴海东路(折返)-琴海东路(北行)-荣澳道(北行)-汇通五路(西行/逆行)-横琴金融岛中央公园(终点)。【欢迎加小编微信,进群交流】赛事资讯、信息交流、经验分享、跑马攻略免责声明:本宣传文案所涉数据和图文信息仅供参考,我们尊重创作,也注重分享。出于传递更多信息之目的,部分图片、视频来源于网络,转发信息仅供参考,如有偏差与谬误,请联系小编修改或删除;用户使用或无法使用本公众号平台传递的信息所造成的所有直接或间接损失,本公众号平台不承担任何法律责任。原创文章版权归‘马拉松赛助手’平台所有,转载请注明出处。

文章编号: fc24d1bde5bc42c9fb6f43cd4185d357
-----------------------------------------------------------------------------

66. 微信公众号 -  (蝈蝈研学—行走的知识课堂 | 三城连穿,粤港澳研学营 访名校、观科技、亲自然、见人文,玩转双乐园、感受粤港澳璀璨文化!) 2024-12-18 蝈蝈研学   蝈蝈研学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxMDYxNDM3MA==&mid=2247485193&idx=2&sn=28f5cb9a7430b42f93c53f114cfcab6f

【欢迎各学校、机构、托管、团体、家委会定制】 

   研学特色:蝈蝈研学——行走的知识课堂! 

   定制研学手册,将历史、文化、地理、自然、语文等学科知识纳入研学体验中,真正让营员不仅仅看,观,览,游,更让他们在这其中融入课本中的知识,通过对比,观察,思考,感受,亲临实地,做到研有所得,学有所悟! 

   三城连穿 

    行走香港半岛  于市井与繁华中穿梭 

    探索澳门  感受多元文化交融的魅力 

    穿越港珠澳大桥  直达珠海  探秘海底世界 

课程目标 

1、爱国主义情操培养。通过香港旅行,亲眼所见亲身所感,见证香港的繁荣稳定,培养民族自豪感、国家认同感、文化自信感。 

2、通过出入境实践活动,学习边防出入境检查和海关的常识及常用英语。 

3、认识香港区徽、区旗,全方位了解“一国两制”“港人治港”的划时代意义。 

4、学习香港历史,了解香港的兴衰历程,理解香港回归对香港和大陆两地长期发展、繁荣稳定的意义。了解香港民俗,感受香港和大陆的同根同源,激发两地文化认同感。 

5、 访问知名学府,了解香港独特的中西文化交融的教育理念,交流学习学习方法,同时树立远大的学习目标。 

6、培养团队协作力、集体凝聚力和个人领导力。 

7、提高生存技能,磨练意志、完善人格,培养挑战自我的精神和开发自我潜能的勇气。 

8、深入探索香港本土文化,从感性到理性认识香港的历史文化和经济发展。 

       

      香港大学 

香港大学,是香港历史最悠久,学术排名最高的院校,亚洲高校排名第一,有亚洲常青藤之称,孙中山、张爱玲、朱光潜等都从这里毕业。 

       

         

研学内容: 

跟随港大学长参观校园和场馆,了解香港大学的发展历史、建筑特色和校园文化,体会香港大学(香港中文大学)作为中西融合国、际名校的独特魅力,体验高等学府学习和生活环境,感受顶尖学术氛围,与港大学长学姐面对面交流学习方法,听他们讲述港大求学经历,激发同学们的学习热情,树立同学们的学习目标。 

         

       

      香港历史博物馆 

「香港故事」常设展是香港历史博物馆多年来搜集、保存及研究工作的总展示。整个展览占地 7,000 平方米,共有 8 个展区,分布于两层展厅;通过逾4,000 件展品、750 块文字说明、多个立体造景及多媒体剧场,配以声和光的特殊效果,栩栩如生地介绍香港的自然生态、民间风俗及历史发展。 

       

         

研学内容: 

学习香港历史,了解香港的兴衰历程,理解香港回归对香港和大陆两地长期发展、繁荣稳定的意义。了解香港民俗,感受香港和大陆的同根同源,激发两地文化认同感。 

         

       

      金紫荆广场 

1997 年 7 月 1 日香港回归祖国,回归仪式在金紫荆广场举行,冉冉国旗在此升起,这一刻结束了香港的百年殖民历史,对于中华民族来说是历史性的一刻。 

       

         

研学内容: 

认识香港区徽、区旗,全方位了解“一国两制”“港人治港”的划时代意义。紫荆花雕像对于香港的意义,了解其背后的故事,为什么将紫荆花定为香港的区徽。 

         

       

      太平山顶 

香港最高点,是香港的标志。是鸟瞰壮丽海港、绚丽市景的理想地。于风景优美的山顶环回步行径漫步,感受香港的繁华和宁静,更全面的了解香港的独特风格。 

       

       

      星光大道 

位于香港九龙尖沙咀东部的尖沙咀海滨花园,沿维多利亚港而建。将香港电影界杰出工作者的名字和掌印镶嵌在特制的纪念牌匾,以年代依次排列,旨在表彰他们对香港电影发展的贡献,同时也展示了香港电影的发展史。 

       

         

研学内容: 

在星光大道了解香港电影的辉煌历史。开啔任务卡,分小组完成导师设置的任务,了解香港的历史与文化,通过对香港这座现代化城市的探索,发现香港的变化与发展,唤起同学们强烈的国家认同感。让同学们,在陌生环境下有助于提升同学们的团队协作能力、个人沟通能力和解决问题的能力,使同学们发现更棒的自己,建立更全面的自我认知。 

         

       

      香港迪士尼乐园 

进入神奇王国,让您整日穿梭美国小镇大街,幻想世界、探险世界、明日世界体验一连串精彩奇妙的历程。

       

         

研学内容: 

通过互动的生活学习体验,与动画角色互动,体验冒险,收获勇气与友谊。夜光幻影秀等活动不仅让孩子们感受一场视觉和听觉的盛宴,还激发了孩子们的创造力和对美好事物的向往,一次心灵的成长之旅。 

         

课程目标 

1、参观港珠澳大桥,体会中国国力的强盛。 

2、 游览澳门风情,学习澳门历史,理解澳门回归历史性意义。了解澳门文化,感受澳门和大陆的同根同源,激发两地文化认同感。 

3、访问知名学府,了解澳门中西文化交融。 

4、深入学习了解澳门殖民地历史。

5、深入学习和了解海洋生物及其生态环境,培养营员的环保意识和生态保护观念。 

6、参观澳门最新的科技发展成果,培养思维能力、创新能力和国际视野。 

       

      港珠澳大桥 

被誉世界建筑史上的新奇迹。是连接中国香港、珠海与澳门,集桥、岛、隧为一体的超级工程。在这座桥的建设中,中国人创造了惊人的 400 多项新专利、7 项世界之最,可以说是新工艺、新发明、新技术层出不穷。 

       

         

研学内容: 

了解港珠澳大桥所在区域的历史文化背景,对粤港澳大湾区经济发展的影响。让孩子们在珠海、香港、澳门三座城市中体验海洋、科技、文化的魅力,同时见证祖国的强大,促进孩子们的成长与团队协作。

         

       

      澳门大学 

澳门大学创办于 1981 年,前身是私立东亚大学。经过 37 年的发展,已成为澳门本地区最优秀的唯一综合性公立大学。澳门大学课程采学分制、书院制,中英葡兼重,致力培养具有多元和创新思维的人才。 

       

         

研学内容: 

步行探索澳门大学各个角落,沿着澳大中央大道到访开放的校园区域,和学姐学长互动交流学习经验,求学经历,感受澳门大学的学术氛围,在这里激发学习热情,提升国际化视野,在孩子们心中种下一颗名校的种子。

         

       

      澳门科学馆 

是一个集科普教育、旅游发展和会展平台于一体的文化设施。馆内共有14个常设展厅,风格多样,展品丰富,既有经典互动类展品,也有多媒体互动展品,展示最新的科技发展成果及澳门可持续发展目标。澳门科学馆不仅是一个科普教育场地,也是科学与艺术融合的典范。 

       

         

研学内容: 

通过参与各种科学实验和动手操作活动,增强营员的实践能力,激发他们对科学的兴趣,在安全的环境中探索科学原理。展览不仅注重科学教育,还强调艺术与科学的结合,通过色彩、光影和美术功底,为孩子们提供视觉享受和沉浸式体验。同时还为孩子们提供了与来自不同文化背景的同龄人交流的机会,促进跨文化的理解和交流。培养孩子们的思维能力、创新能力和国际视野。 

         

       

      大三巴牌坊 

大三巴牌坊,全称“大三巴圣保禄大教堂遗址”,是澳门最具代表性的名胜古迹之一,也是澳门的象征之一,是澳门重要的文化遗产。它不仅是澳门历史的见证,也是澳门多元文化交融的体现,对于澳门的历史和文化具有重要意义。 

       

         

研学内容: 

通过实地考察与参观、讨论交流等多种形式,让营员深入了解大三巴牌坊的历史、文化、艺术和社会价值。了解其如何见证了澳门从葡萄牙殖民时期到现代的历史变迁。探讨中西文化在澳门的融合。分析大三巴牌坊在澳门历史城区中的地位和作用。

         

       

      金莲花广场 

金莲花广场是澳门的一个重要地标,是为了庆祝1999年澳门回归而建立,具有深远的历史和文化意义。广场上最引人注目的就是名为《盛世莲花》的雕塑,这是中华人民共和国中央人民政府赠送给澳门的礼物。它的设计寓意着澳门的繁荣昌盛。 

       

         

研学内容: 

探索澳门的历史背景,了解主权移交过程。探究金莲花雕塑的文化象征意义,金莲花广场的建立与澳门回归祖国的历史意义。探讨莲花为何成为澳门的区花,以及它在澳门文化中的地位。 

         

       

      珠海长隆海洋王国 

长隆海洋王国,被认定为全球最大的海洋主题公园。包含八大主题园区,整合了珍稀的海洋动物、顶级的游乐设备和新奇的大型演艺,创下七项世界纪录。 

       

         

研学内容: 

通过参观不同的展馆来了解海洋生物的多样性。走进突破5项吉尼斯纪录的梦幻鲸鲨馆,透过巨大的亚克力玻璃观赏屏和鲸鲨互动。观察国家一级重点保护野生动物,思考白海豚生存环境面临的威胁。海洋剧场观看音乐剧,了解人与动物的和谐相处。深入学习和了解海洋生物及其生态环境,培养营员的环保意识和生态保护观念。 

         

      报   名   详   情 

         出发/结束时间/地点 

2025年2月6日-11日 

      报名费用 

      5080元/人 

   优惠政策:三人团购优惠200元/人 

报名热线 

咨询电话:15613565210  15512562232(微信同号)

        费用包含  

       食宿:行程内食宿费用(不包含迪士尼和长隆午、晚餐) 

       交通:游学期间的交通 

       保险:项目期间国内旅游保险 

       服务:游学期间的司机、导师、领队老师等人员服务费用 

       其他:《研学手册》设计与制作费用、课程与材料费用、知识讲座费用、门票费、场地费、活动道具与装备相关费用 

        额外附赠  

       价值280元现场英语单词测评一次 

       研学笔记、签字笔 

       报名的营员家长转发朋友圈,送英文字典一本 

         费用不含  

大交通:香港往返机票  

不可抗力因素:交通延阻、罢工、天气或其它不可抗力因素导致产生的额外费用。 

         报名需知  

★活动地点:香港、澳门、珠海 

       ★招募年龄:7-16岁 

       ★成团要求:20人开团 

       成团后报名,如遇无房无车票,全额退款。 

       ★飞机票在成团后由公司代购。 

       ★年龄和身体条件:必须符合年龄规定,包括但不限于心脏病、高血压、癫痫病等不宜参加高强度训练的疾病。 

         退费机制  

       1、如遇不可抗力因素取消,营费全额退款。(如已购买大交通,损失须个人承担) 

       2、活动前15天取消可退全款 

       3、活动前5天取消可退50% 

       4、已发生大交通费用,如退团须自行承担损失。 

          入营须知 

        1、 

        服从管理,听从指挥,每名营员都必须按照冬令营明确的要求,统一地点,统一时间,统一行动,不影响整体行动; 

2、不购买和食用街头小贩的小食品,向其他营员借钱借物,遇有困难及时向领队报告; 

3、如身体生病不适或其它情况,要及时向领队报告,不逞能、隐瞒,患有重大疾病、传染疾病和其他特殊病症的,应向领队提前说明,绝对不可隐瞒病史,防止造成意外; 

4、遇有危险时,迅速呼救,妥善保管营员证。同学之间发生矛盾要报告领队解决,杜绝不文明现象发生; 

5、不携带贵重物品,如DV、手机、大额现金,并注意好个人的财物安全; 

6、如损坏夏令营公用物品,除将受到批评,并照价赔偿,请家长孩子知悉。 

         关于领队  

        1、严格的领队选拔、培训、严格面试,经常组织周密的专业技能培训、户外紧急救援培训等,专业的领队队伍保证。 

2、营中领队配比:1:10。 

3、严密的安全标准,以及应急处理措施:严格推敲的活动流程、认真负责的专业领队日夜轮岗、完善合理的应急措施,确保孩子整个过程中安全、健康、快乐! 

4、互动交流平台:建立微信交流平台,以便家长及时了解孩子在营地的情况。 

文章编号: 5fe474b58e3bd80127663a6dd0ba30dd
-----------------------------------------------------------------------------

67. 微信公众号 -  (2024年湛江市“菁英托举”行动专项支持岗位公开招聘公告) 2024-12-18 广东招聘就业指导中心   广东招聘就业指导中心

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxOTI5NTUzMQ==&mid=2652016309&idx=2&sn=fb84b85917bf7bfd9aee594e7d6af2be

      温馨提示:以任何形式向劳动者收取定金、保证金(物)的行为均违反《中华人民共和国劳动法》,请求职者警惕并加以甄别。 

      本号声明:信息来源于网络,如有变更请以原发布者为准。“广东招聘就业指导中心”公众号刊载此文,是出于传递更多信息之目的。若有来源标注错误或侵犯了您的合法权益,欢迎联系我们将及时更正、修改、删除,谢谢。 

为深入学习贯彻党的二十大及二十届二中、三中全会精神和习近平总书记关于新时代人才工作的新理念新战略新举措,落实湛江市人才强市建设“菁英托举”行动,我市决定选拔引进一批优秀博士人才到湛江市企事业单位工作。现将有关事项公告如下: 

一、湛江市市情概况 

  湛江,广东省域副中心城市,地处中国大陆最南端、广东省西南部,粤港澳大湾区、海南自由贸易区和北部湾城市群等国家战略交汇处。湛江市土地面积13264平方公里,海域面积2万多平方公里,大陆海岸线长1195.26千米、占全省29.26%;2023年年末,全市常住人口707.84万人;下辖遂溪、徐闻2个县和赤坎、霞山、麻章、坡头4个区,代管雷州、廉江、吴川3个县级市,拥有1个国家级经济技术开发区、1个国家级高新技术产业开发区和6个省级经济开发区。 

  ——历史人文。古称雷州,清末被法国强租,称“广州湾”,1945年收回后设市治,改为现名。因有湛江港是新中国第一个自行设计、建造的现代化深水海港,湛江也被称为“港城”。湛江的代表文化雷州文化与广府文化、潮汕文化、客家文化并称为岭南“四大文化”,徐闻古港是汉代海上丝绸之路最早始发港之一。毛泽东同志曾强调,“湛江是个方向,湛江要设防,湛江要坚守,湛江不能丢。”1960年,邓小平同志到湛江视察,盛赞“北有青岛,南有湛江”。习近平总书记赋予湛江“打造现代化沿海经济带重要发展极”“与海南相向而行”的重大使命。 

  ——区位交通。位于中国大陆最南端、广东省西南部,地处粤、桂、琼三省(区)交界,三面临海。湛江是全国性综合交通枢纽城市、西部陆海新通道成员和广东第三个全国铁路枢纽城市。湛江港是全国沿海主要港口、华南地区唯一通航40万吨船舶的深水港口,是中国大陆通往东南亚、非洲、欧洲和大洋洲海上航程最短的口岸。徐闻港是全球最大的客滚轮渡码头。湛江吴川国际机场是粤西唯一的干线机场,航线基本覆盖国内一线城市和重要省会城市。深湛铁路(江湛段)建成通车,时速350公里的广湛高铁计划2025年底建成通车,合湛高铁、湛海高铁前期工作加快推进,90分钟通达珠三角、1小时联通广西北部湾、2小时到达海南自贸港即将成为现实;沈海高速、兰海高速、汕湛高速、玉湛高速等8条高速公路在境内交汇。 

  ——经济实力。2023年湛江实现地区生产总值3793.59亿元,比上年增长3.0%。其中,第一产业增加值706.91亿元,增长3.8%;第二产业增加值1454.62亿元,增长0.5%;第三产业增加值1632.06亿元,增长4.5%。三次产业结构比重为18.6:38.3:43.1。人均地区生产总值53757元(按年平均汇率折算为7629美元),增长2.6%。当前,湛江正以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导,全面贯彻落实党的二十大及二十届二中、三中全会和习近平总书记视察广东重要讲话、重要指示精神,加快打造现代化沿海经济带重要发展极,高标准建设省域副中心城市,奋力书写中国式现代化的湛江新篇章。 

  ——产业发展。拥有巴斯夫(广东)一体化基地、宝钢湛江钢铁、中科炼化、廉江核电等重大产业项目,坚持实体经济为本、制造业当家,高标准规划建设大型产业集聚区、临港经济区、承接产业转移主平台,大力发展绿色钢铁、绿色石化、绿色能源、绿色食品、蓝色海洋经济等集群,打造华南地区现代化临港重大产业集聚基地、首批全国海洋经济创新发展示范城市。湛江是我国重要的糖蔗、水果、蔬菜和桉树、剑麻等热带作物生产基地,是著名的菠萝、香蕉、芒果、红橙之乡;水产品产量连续20年居全省首位,被授予“中国海鲜美食之都”“中国对虾之都”“中国金鲳鱼之都”“中国水产预制菜之都”等称号,当前正突出做好稳定水稻、做优水果、做强水产“三水”文章,加快构建现代乡村产业体系,实现由农业大市向农业强市转变。 

  ——对外联系。湛江是我国首批14个沿海开放城市之一、国家首批“一带一路”海上合作支点城市、2020年中国外贸百强城市和国际贸易“单一窗口”首批试点城市。湛江综合保税区是粤西地区目前唯一的综合保税区,也是粤西首个智慧海关特殊监管区,一期已封关运营。获批国家跨境电商综合试验区和广东自贸区第一批联动发展区,开通“陆海新通道+中欧班列”海铁联运线路29条。 

  ——旅游资源。是中国优秀旅游城市、国家园林城市、国家卫生城市、中国十大休闲城市、中国十佳低碳生态城市。拥有中国唯一的玛珥湖世界地质公园湖光岩、近海面积最大的珊瑚自然保护区和“海上国宝”中华白海豚第二大种群区。南三岛入选广东“十大美丽海岛”,金沙湾入选广东“十大美丽海岸”,城市建设呈现“一湾两岸”格局。红树林面积广阔,占全国20.7%、全省58.4%,全力建设“红树林之城”和高水平滨海度假旅游目的地,打造鲜美湛江文旅品牌和绿美广东新亮点。 

  ——科教文卫。拥有国家级历史文化名城雷州和雷剧、遂溪醒狮、吴川飘色等多项国家级非物质文化遗产。建有6所普通高校(其中:4所本科、2所专科院校)、1所成人高校,1所技师学院、24所中等职业学校(技工学校)以及6家国家级研发机构、128家省级新型研发机构、重点实验室、工程中心和现代农业创新中心,粤西首个省级实验室——湛江湾实验室龙王湾研发基地一期工程已投入使用。拥有各类医疗卫生机构3957个,其中医院145个(含三甲医院7个),乡镇卫生院92个、妇幼保健服务机构10个。 

二、招聘原则 

  坚持“公开、平等、竞争、择优”的原则,面向社会,公开招聘,择优聘用。 

三、招聘范围 

(一)招聘岗位和人数 

  招聘单位、岗位、人数及具体条件等详见《2024年湛江市“菁英托举”行动事业单位专项支持岗位表(使用事业编制)》(附件1)、《2024年湛江市“菁英托举”行动国有企业专项支持岗位表》(附件2)、《2024年湛江市“菁英托举”行动民营企业专项支持岗位表》(附件3)。 

(二)招聘对象 

  招聘对象为符合岗位招聘条件并已取得国家承认博士研究生学历学位的人员(含2025年应届毕业生,2025年应届毕业生须于2025年9月30日前取得毕业证书和学位证书,其他人员须于报名首日前取得相应学历、学位证书) 

(三)基本条件: 

  1.具有中华人民共和国国籍; 

  2.遵守宪法和法律; 

  3.拥护中国共产党领导和社会主义制度; 

  4.具有良好的政治素质和道德品行; 

  5.具有正常履行职责的身体条件和符合岗位要求的工作能力; 

  6.法律、法规规定的其他条件。 

(四)年龄要求 

  报考者须年满18周岁(即2006年11月21日(含)之前出生)。40周岁以下为1983年11月21日之后出生;55周岁以下为1968年11月21日之后出生。事业单位各岗位年龄上限详见附件1表格内“年龄”一栏。 

(五)凡有下列情况之一者,不得报考: 

  1.受过刑事处罚的; 

  2.被开除中国共产党党籍的; 

  3.被开除公职的; 

  4.被依法列为失信联合惩戒对象的; 

  5.受过行政处分或行政处分正在处分期内的; 

  6.因涉嫌违法违纪正在接受审计、纪律审查,或者涉嫌犯罪,司法程序尚未终结的; 

  7.近两年内,在机关、事业单位招录(聘)考试中存在违纪违规行为的; 

  8.现役军人、在职公务员; 

  9.聘用后即构成回避关系的; 

  10.法律、法规规定不得聘用的其他情形。 

四、有关待遇和管理培养 

  (一)事业单位 

  1.岗位安排。聘用人员使用事业单位编制,若所在单位尚无空余的编制,从湛江市市级编制周转专户中解决。聘用前已取得更高级别职称的,按原职称对应的专业技术等级聘用,若所在单位暂无相应等级专业技术岗位的,采取特设岗位办法解决。 

  2.薪酬待遇。 

  基本待遇:按所聘岗位执行湛江市事业单位规定的工资福利待遇。 

  优惠政策:(1)首次聘用合同期限5年(含试用期),经考核合格,年度工资福利待遇不足35万元(试用期按80%)的,由市财政补差额,发放至首次聘用合同年限(最长5年)。(2)对在湛的优秀海内外博士、在站博士后,或出站博士后留(来)湛工作,且新入选广东省专项资助项目的博士和博士后,按省补贴标准的50%给予配套资助。以上两项优惠政策按从优、从高、不重复原则执行,并在签订聘用合同时,博士、博士后年龄分别不超过40周岁和45周岁,且要求从湛江市市外引进。 

  3.考核管理。第1年为试用期,期满后由所在单位主管部门牵头开展考核,考核合格者予以继续聘任。聘期满2年,由主管部门、用人单位联合开展考核工作,表现优秀的纳入优秀后备干部培养。 

  4.其他待遇。聘用后可根据《湛江市高层次人才认定及人才卡服务实施办法(2023年修订版)》有关规定申报我市高层次人才,获批后可按规定在安居保障、子女入学、配偶就业等方面享受相应待遇。 

  (二)国有企业 

  1.薪酬待遇。 

  基本待遇:按照现有市属国企的薪酬待遇核定工资福利待遇。 

  优惠政策:(1)首次劳动合同期限5年(含试用期),经考核合格,年度工资福利待遇不足35万元(试用期按80%)的,由市财政补差额,发放至首次劳动合同年限(最长5年)。(2)对在湛的优秀海内外博士、在站博士后,或出站博士后留(来)湛工作,且新入选广东省专项资助项目的博士和博士后,按省补贴标准的50%给予配套资助。以上两项优惠政策按从优、从高、不重复原则执行,并在签订劳动合同时,博士、博士后年龄分别不超过40周岁和45周岁,且要求从湛江市市外引进。 

  2.考核管理。第1年为试用期,期满后由所在单位负责考核,考核合格者予以继续聘任。聘期满2年,由市国资委和用人单位联合开展考核工作。聘期满5年,参照《推进领导干部能上能下规定》《公务员平时考核办法(试行)》《广东省省管企业领导人员管理规定》组织考核,考核结果作为领导干部选拔任用的重要依据;具备专业技术职务任职资格的,可优先予以聘用。 

  3.其他待遇。聘用后可根据《湛江市高层次人才认定及人才卡服务实施办法(2023年修订版)》有关规定申报我市高层次人才,获批后可按规定在安居保障、子女入学、配偶就业等方面享受相应待遇。 

  (三)民营企业 

  1.薪酬待遇。 

  基本待遇:按照民营企业约定的薪酬待遇。 

  优惠政策:(1)首次劳动合同期限3年及以上(含试用期),第一年年度考核合格,一次性发放8万元补贴。(2)对在湛的优秀海内外博士、在站博士后,或出站博士后留(来)湛工作,且新入选广东省专项资助项目的博士和博士后,按省补贴标准的50%给予配套资助。以上两项优惠政策按从优、从高、不重复原则执行,并在签订劳动合同时,博士、博士后年龄分别不超过40周岁和45周岁,且要求从湛江市市外引进。 

  2.考核管理。由企业组织考核。 

  3.其他待遇。聘用后可根据《湛江市高层次人才认定及人才卡服务实施办法(2023年修订版)》有关规定申报我市高层次人才,获批后可按规定在安居保障、子女入学、配偶就业等方面享受相应待遇。 

五、招聘程序 

  (一)报名 

  1.采取网上报名的方式进行。 

  网上报名时间为2024年11月21日00:00时至12月20日24:00时(共30天),报名材料可直接发送到用人单位邮箱(详见附件)。 

  2.报考人员须诚信报考,如实填写报名信息,只能选择一个岗位报名,报考多个岗位的,取消报名资格。因考生提供虚假报考资料造成的所有后果由考生自负。 

  3.报名材料包括: 

  ①《2024年湛江市“菁英托举”行动专项支持岗位公开招聘报名表》(附件4)1份(须双面打印)。 

  ②有效期内的二代居民身份证。 

  ③学历、学位证书和招聘岗位条件要求的其他资格证书等(2025年应届毕业生以《毕业生就业推荐表》代替学历、学位证书)。 

  留学回国人员须提供由教育部留学服务中心出具的国(境)外学历、学位认证函等有关证明材料。在国(境)内就读取得国(境)外学历、学位的人员,须取得由教育部所属的相关机构出具的学历、学位认证函。 

  ④近期同底色一寸免冠彩色照片3张。 

  ⑤事业单位、国有企业单位在编在岗(职)人员报考,须提供所在单位同意报考的书面证明(须盖公章)。 

  ⑥所学专业未列入《广东省2024年考试录用公务员专业参考目录》(附件5),选择相近专业报考的,所学专业必修课程须与招聘岗位要求专业的主要课程基本一致,须提供毕业证书、所学专业课程成绩单、课程对比情况说明及毕业院校设置专业的依据等材料。 

  上述材料扫描发送到指定报名邮箱,文件名为“姓名+岗位序号”。 

  (二)资格审核 

  资格审核贯穿招聘全过程。 

  网上报名后,招聘单位组织人员对提供材料进行资格初审,通过资格初审的,招聘单位以邮件(或其他)形式告知,待业务考核时,再查验材料原件。 

  考生报名成功后,应随时保持联系手机畅通,因所留手机号码有误、拒绝接听电话、拒绝回复短信等原因造成无法联系,责任由考生自负。 

  (三)考试 

  事业单位、国有企业采取直接业务考核方式,由招聘单位及其主管部门组织实施,一般应在报名结束2个月内,通过专家评审、综合评定或面谈答辩等方式确定业务考核结果,并以适当方式通知考生。 

  民营企业按其有关规定程序进行,由企业组织实施。 

  (四)体检 

  按照业务考核结果,依岗位招聘人数等额确定体检对象。 

  事业单位体检严格按照《广东省事业单位公开招聘人员体检实施细则(试行)》(粤人社发〔2010〕382号)等规定执行。 

  报考国有企业、民营企业的,按其有关规定程序进行。 

  (五)考察 

  报考事业单位体检合格的考生确定为拟聘用考察人选,招聘单位或主管部门严格按照《广东省事业单位公开招聘人员考察工作实施细则(试行)》等规定执行。对其政治思想、道德修养、能力素质、学习和工作表现、遵纪守法、廉洁自律、社会关系以及是否需要回避等方面的情况进行考察,并按照《中共中央组织部关于进一步从严管理干部档案的通知》(中组发〔2014〕9号)要求,通过查阅个人档案等方式重点对考察对象的档案进行审核,严防假年龄、假学历、假履历,核实其是否符合报考资格条件。 

  报考国有企业和民营企业的,按照企业有关规定要求执行。 

  (六)公示与聘用 

  体检、考察合格的考生确定为拟聘用人员。拟聘用人员名单在湛江市人力资源和社会保障局官网(https://www.zhanjiang.gov.cn/rsj/)以及主管部门官网公示5个工作日,公示期间接受社会监督。经公示无反映或反映问题不影响聘用的,按规定程序和管理权限办理聘用手续。 

  (七)递补 

  事业单位和国有企业岗位因考生体检、考察不合格,自愿放弃资格或在公示中发现影响聘用问题而导致拟聘岗位出现空缺的,可以依据业务考核结果顺位递补。 

  民营企业岗位按照企业有关规定执行。 

六、其他事项 

  (一)考生应如实填写个人信息,提供相关材料。凡弄虚作假骗取考试资格的,冒名顶替、违反考试纪律以及不符合岗位报考条件的,一经查实取消选拔引进资格。 

  (二)请考生在招聘期间保持通讯畅通,通讯方式如有变动,应及时与工作人员联系。 

  (三)联系方式 

  湛江市人力资源和社会保障局:0759-3119558、3119556。 

  具体岗位咨询,详见岗位表。 

  (四)本公告及其他未尽事宜由中共湛江市委组织部、湛江市人力资源和社会保障局负责解释。 

附件1:2024年湛江市“菁英托举”行动事业单位专项支持岗位表(使用事业编制).xls 

附件2:2024年湛江市“菁英托举”行动国有企业专项支持岗位表.xls 

附件3:2024年湛江市“菁英托举”行动民营企业专项支持岗位表.xls 

附件4:2024年湛江市“菁英托举”行动专项支持岗位公开招聘报名表.doc 

附件5:广东省2024年考试录用公务员专业参考目录.xls 

更多附件及详细信息请阅读原文或复制信息来源链接到浏览器查看 

信息来源: 

https://www.zhanjiang.gov.cn/zjsfw/bmdh/rsj/zwgk/gzdt/content/post_1981668.html 

文章编号: e930ef2da2afd356ff2c75071ee6b089
-----------------------------------------------------------------------------

68. 微信公众号 -  (大连:世界最大海上机场要来了!) 2024-12-18 律者网事   律者网事

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4MzQ3NTQyOA==&mid=2247562146&idx=1&sn=4c07092c7f3c0acd19a09b5958ae196d

当地人盼了二十余年 

运输车辆往来穿梭,机械作业轰鸣阵阵,在大连金州湾东部海域,大连新机场航站楼及楼前高架桥桩基础工程正在建设中。 

随着工程的有序推进,预计在不久的将来,这里将诞生一座世界上最大的海上机场——大连金州湾国际机场。 

这一机场,当地人盼了二十余年。 

东北大学公共政策研究院院长杜宝贵对中国新闻周刊表示,辽宁省和大连市对大连金州湾国际机场的建设一直持较为积极的态度。 

他表示,新机场是东北振兴最重要的在建项目之一,它的建成将提升大连作为国际性综合交通枢纽城市的地位,为大连带来更多的商业机会和就业机会。 

为何要建新机场? 

大连金州湾国际机场坐落于大连金州湾东部海域。作为国内首个离岸式“人工岛”机场,该机场占地面积达20平方公里,项目按照运行等级4F标准设计,计划建设4条跑道及90万平方米的航站楼,该机场建成后将成为世界最大离岸式“人工岛”机场。 

大连金州湾国际机场示意图。图/受访者供图 

值得关注的是,如果建成,该机场占地面积将超越面积为13平方公里的日本关西国际机场和9.36平方公里的中国香港国际机场,也将成为世界上最大的海上机场。 

根据《大连新机场总体规划(2023年版)》,大连金州湾国际机场定位为区域枢纽机场,以2035年、2050年为近期、远期规划目标年。近期规划年旅客吞吐量4300万人次、货邮吞吐量55万吨、飞机起降32.8万架次;远期规划年旅客吞吐量8000万人次、货邮吞吐量150万吨、飞机起降54.1万架次。 

其实早在2002年,大连新机场项目就已啔动。2005年,大连新机场选址经确定为金州湾地区。按照当时的规划,预计2008年可以开始进行填海工程,一期工程计划在2013年至2015年完工并投入使用。但实际上,直到2022年10月,大连金州湾国际机场才取得立项批复。2023年10月,大连金州湾国际机场项目开工动员大会在项目施工现场举行,机场建设正式从“备战”进入“实战”阶段。 

正在建设中的大连金州湾国际机场。图/受访者供图 

据了解,大连现有机场为大连周水子国际机场,该机场建于1927年,是国内现存并持续运营得历史最为悠久的机场之一。而随着大连经济持续发展,城市建设迅速将机场包围,如今周水子国际机场距离大连市中心仅10公里,也是国内极少数位于市区的机场。 

2022年,大连空港建设发展有限公司相关负责人在新闻发布会上公开谈到,由于周水子国际机场已成为“城区内空港”,发展和运行与城市拓展矛盾突出,无法通过改扩建满足大连地区民航长远发展需要,严重制约城市发展。 

据原中国民用航空总局规划科技司数据,2002年大连民航机场旅客吞吐量全国排序13。而到了2023年,根据中国民用航空局发布的《2023年全国民用运输机场生产统计公报》,大连周水子国际机场的旅客吞吐量位列全国第27位‌。 

杜宝贵表示,随着大连经济的不断发展,原有的周水子国际机场已经无法满足日益增长的航空运输需求。新机场的建设将大幅提升大连及东北地区的航空运输能力,缓解现有机场的运营压力,有助于吸引更多的国内外企业和投资者来到东北地区投资兴业,推动区域经济的繁荣和发展。 

值得关注的是,近日,《大连市国土空间总体规划(2021—2035年)》获得国务院批复,大连的城市性质由“北方沿海重要的中心城市、港口及风景旅游城市”升级为“沿海重要的中心城市,现代海洋城市,国际性综合交通枢纽城市”。批复还指出,大连要加强国际航空港枢纽功能,提升国际航运等现代服务能级。 

在大连市人民政府网站公布的《大连金州湾国际机场岛内控制单元详细规划》中,将大连金州湾国际机场定位为区域枢纽机场。此外,明确提出该机场的首位功能是作为国家振兴东北和实现辽宁沿海战略的重要基础支撑,运行主要国际、地区航线,将建成辽宁乃至东北地区的枢纽机场。 

可以说,大连金州湾国际机场虽然还未正式建成,但早已被赋予重任。 

国家发展改革委国土开发与地区经济研究所研究室主任滕飞在接受中国新闻周刊采访时表示,大连位于东北地区哈大发展主轴(哈尔滨-长春-沈阳-大连)最南端,是东北地区最重要的出海口和东北经济版图中的门户城市,在整个东北地区占据了举足轻重的地位。新机场的建设不仅可以提升城市对外通达度,还将成为城市发挥经济增长极作用的硬支撑,对提升城市物流、人流、资金流作用巨大。他说,金州湾国际机场建成后将更有利于大连甚至东北地区集聚更多全国和全球资源要素,在更大范围内形成辐射带动能力。 

滕飞指出,在国际上,像伦敦、巴黎等很多大城市都有多个机场。在国内,随着大城市都市圈人口集聚,多个超大城市或中心城市已经开啔“双机场”模式,重庆、杭州、西安、郑州、昆明等地争相规划布局“第二机场”,两座机场互为补充,不但有利于缓解城市航空运输资源紧张的情况,而且有利于城市建成更便捷、高效、安全、可靠的现代化综合立体交通体系。 

相关报道显示,大连金州湾国际机场建成后,将与大连北站、大连湾客运站实现“三港联动”,形成互联共享的“海陆空铁”于一体的综合立体交通枢纽网络体系,全面提高城市现代化基础设施功能,更好地满足旅客高质量出行需求。 

与此同时,新机场的建设也带动了周边区域的临空经济发展。据大连市政府官方网站发布的《大连金州湾临空经济区产业规划资料》,大连将围绕大连金州湾国际机场,建设大连金州湾临空经济区。园区规划范围约81.9平方公里,将聚焦航空服务、现代物流、会展和文化旅游、创新科技产业,构建高端临空产业聚集区。 

金州湾临空经济区用地范围及规划方案。图/大连市人民政府官网 

杜宝贵指出,新机场建设形成的产业集群效应,将促进东北地区的产业升级和多元化发展,进而推动区域经济的繁荣和发展。“对于大连乃至整个东北地区来说,这都将是一个重要的经济增长点。”杜宝贵说。 

专家:要形成联动发展格局 

大连金州湾国际机场之所以备受业内关注,还因为这是国内首个离岸式“人工岛”机场。“人工岛”长6.2公里,宽3.5公里,离岸最近距离3公里,采用水上回填方式,填海面积20.87平方公里,形成陆域面积20.29平方公里。 

至于大连金海湾国际机场为何选址在海上,2016年,时任大连新机场建设指挥部副总指挥在接受经济之声采访时表示,大连的土地很少,能建机场的地方非常有限。自2002年以来,大连市政府就组织军地双方的专家开展了选址工作。经各方专家长期反复论证与比选,结论是距主城区100公里范围内的陆域已无大型民用机场场址可选,海上基本具备新机场的理想条件,也是目前唯一备选的场址。 

与陆地机场相比,海上机场通常位于海岸线附近,无须占用陆地资源。然而,由于海上环境的特殊性,海上机场在技术上面临诸多挑战,需要综合考虑地质、结构、运营、环境等多个方面的因素。 

滕飞表示,作为一座海上机场,大连金州湾国际机场面临一定生态环境保护压力。由于需要大规模填海造陆,生态环境保护显得尤为重要。 

以三亚红塘湾海上国际机场为例,该机场是三亚市政府拟离岸填海建设新机场,选址初定于三亚红塘湾区域的海域,位于天涯海角景区与南山景区之间。填海面积28平方公里,整体项目预计投资上千亿。 

据了解,三亚新机场人工岛工程位于三亚市红塘湾海域,周边有三亚珊瑚礁国家级自然保护区、沿岸珊瑚礁、旅游休闲娱乐区、农渔业区、中华白海豚等环境敏感目标。由于项目选址位置敏感,屡因海洋生态环境的影响问题被举报。在2020年的环保风暴中,三亚红塘湾海上国际机场由于违规填海被罚8000万并要求恢复原状。 

此外,由于海上机场的填海造陆工程量大,填海材料会给海底基础造成巨大压力,如何确保机场设施的稳定性和安全性成为重中之重。相关报道显示,世界第一座海上机场日本关西机场已经出现了不可控制的下沉现象。虽然这和机场所在的大阪湾地质条件不佳,淤泥层厚不无关联,但可见海上机场的修建和后期维护都不容易。 

中交二航局技术中心副总工程师黄修平对中国新闻周刊表示,填海造陆最主要的是地基沉降问题,他说,可以采用旋喷桩或者搅拌、真空预压或者堆载预压等方式进行地基处理。“虽然地基沉降依然不可避免,但可以采取技术手段将下沉量控制在建设范围。”他说。 

据了解,地基下沉问题并不只存在于海上机场,无论是陆地机场还是海上机场,均可能面临地基差异性沉降的问题。 

大连机场集团空港公司相关负责人告诉中国新闻周刊,大连金州湾国际机场是以离岸填海方式提供建设用地的大型枢纽机场,深层地基处理对于有效控制地基工后沉降、不均匀沉降及差异沉降意义重大,是确保未来新机场运行稳定的重要工序环节。目前,项目已聘请包括院士在内的权威专家团队,广泛借鉴国内外填海机场项目经验,针对不同区域采用真空联合堆载预压、强夯、振冲碎石桩等多种组合方式进行沉降控制,并开展跟踪监测,保证新机场地基处理后沉降满足建设标准。航站区深层地基处理施工面积约80万平方米,主要包括未来航站楼、航站楼前交通用地和主次干路交地区域。 

“地基要稳固,桩基础至关重要,大连新机场航站楼及楼前高架桥桩基础工程由3000余根嵌岩桩组成,桩径1.2米至1.6米,桩长最长超过80米,是常规陆地机场桩长的3倍。工程总工期约一年半,是机场主体结构安全稳定、抗震耐久的‘隐形脊梁’。”他说。 

当然,大连金州湾国际机场面临的挑战还不止于此。滕飞指出,大连新机场建设还将面临投资压力。他说,机场建设投资动辄数百亿元,作为国家重点监管的地方政府债务高风险省份,辽宁省政府债务融资也受到一定限制。 

滕飞表示,新机场建成后还将面临运营效益的压力。他说,机场效益很大程度上取决于服务的人口规模,加上高铁快速发展对机场带来的冲击,机场利润空间可能被进一步压缩。 

滕飞建议,大连金州湾国际机场建成后,要与周边城市形成良性协同发展关系,加强与辽中南城市群,甚至京津冀城市群合作,形成机场群联动发展格局。与此同时,优化提升机场自身服务水平和航线密度,加大国内和国际客货运航线开发力度,提升机场吞吐量。 

“机场被誉为一座城市的引擎,要抓住机遇,积极促进‘空—铁’‘空—轨’‘空—公’联运,大力发展临空产业,构建高水平开放新体制,促进机场枢纽向枢纽经济转变。”滕飞说。 

   作者:陈淑莲(149793680@qq.com) 

   编辑:孙晓波 

   运营编辑:王琳 

   推荐阅读 

▼ 

文章编号: 64b3662cc94525f171b2a191518de067
-----------------------------------------------------------------------------

69. 微信公众号 -  (祝贺!中国广电重点项目荣获“绽放杯”5G应用征集大赛全国总决赛一等奖) 2024-12-18 中国广电兵团公司   中国广电兵团公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2MjkwMjM3Mg==&mid=2247484195&idx=1&sn=1e4d42bc6fd49ef9a99ffe04e778c23c

12月9日至10日,第七届“绽放杯”5G应用征集大赛总决赛在上海成功举办,并于12月12日在中国5G发展大会主论坛举行颁奖典礼。中国广电网络股份有限公司携手相关单位共同打造的700MHz 5G专网智慧广宁风场项目荣获全国总决赛一等奖。 

中国广电700MHz频段5G专网智慧广宁风场项目是由中国广电联合行业客户共同打造的全量核心网下沉本地的5G专网项目。该项目应用软硬件解耦、全云化部署的5GC电力专网核心网,以及研发推出的国内首款适配风电行业的700MHz一体化基站,将风电5G专网与边缘数据采集、运检过程管控、作业安全管理和远程诊断排障充分结合,为风电行业的智能化和数字化转型提供了新的思路和实践路径。 

据悉,第七届“绽放杯”5G应用征集大赛以“5G扬帆啔新篇,智创领航绘新质”为主题,共设立19个专题赛、12个区域赛、1个标杆赛和1个国际专题邀请赛,累计征集5G应用案例超4.4万个,有60个项目入围全国总决赛。本次全国总决赛由中国信息通信研究院、中国通信标准化协会联合主办,由上海市经济和信息化委员会、上海市通信管理局、上海市闵行区人民政府、中国电信集团有限公司、中国移动通信集团有限公司、中国联合网络通信有限公司、中国广播电视网络集团有限公司承办。总决赛参赛项目通过路演与答辩相结合的形式展开激烈角逐,最终评选出一等奖20名、二等奖40名。 

此前,经过区域赛和专题赛遴选以及全国赛复赛选拔,除60个项目入围全国总决赛外,还有60个项目获得三等奖、180个项目获得优秀奖。其中,中国广电新疆公司“有线5G卫星”三网协同重大专项试点项目荣获三等奖;由北京市广电局指导、北京歌华有线电视网络股份有限公司承建的北京市5G NR应急广播项目和广东广电网络珠海分公司的中华白海豚国家重要湿地5G+白海豚定点声学、光学监测和环境耦合实时监测系统项目荣获优秀奖。 

文章编号: 729c230923a1c134c85efbbddf44da6b
-----------------------------------------------------------------------------

70. 微信公众号 -  (江苏拼团游,真纯玩无购物,潮汕1月2日-1月7日、1月30日-2月4日(过年)港珠澳大桥五星游轮、潮汕、三湾一岛、全程准五星酒店) 2024-12-18 极光旅拍   极光旅拍

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0NTk1NzYxNQ==&mid=2247487491&idx=1&sn=a3bf6766b39d62d30d80e570d22c2c56

      品味潮汕6日游 

第1期:1月2日——1月7日 

第2期:1月30日——2月4日(过年) 

(团队定制10人以上,价格另议) 

        01 

        行程亮点 

◆玩转精华中的精华: 

①特色游船:巽寮湾出海捕鱼、船游港珠澳大桥、南澳岛船游万亩蚝场 

②三湾一岛:巽寮湾、双月湾、青澳湾、南澳岛 

③世纪工程:乘【大湾区壹号游轮】船游伶仃洋,观世纪工程“港珠澳大桥” 

④非遗体验:制作非遗美食红桃果、茶馆喝功夫茶、听潮剧 

◆精品住宿:全程准五酒店,1晚海景房,下楼就是沙滩 

◆生蚝任吃:品尝撬食生蚝,生蚝任吃 

◆海滨欢乐:鱼排钓鱼、收蟹笼、出海捕鱼 

◆特色美食:四大特色餐“海鲜大盆菜、潮汕十八式、潮汕牛肉火锅、南澳海鲜餐” 

◆粤夜越精彩:<华家班车技表演>热闹非凡、精彩刺激! 

汕文化 

潮汕文化隶属于岭南文化,广东三大文化之一。 

主要以广东省潮汕地区(汕头、潮州、揭阳、汕尾)为发源地和集中地,是潮汕人(潮汕民系)创造的文化,有中外文化兼容的特点。特征是以海洋文化为主。既具有鲜明的地域特色,又带有中原文化的某些特点,贯穿于潮人整个社会生活之中。 

以潮汕英歌舞、工夫茶、潮汕饮食、潮汕商帮文化、潮汕善堂、潮汕祠堂、潮汕方言、潮绣、潮剧、潮乐、潮汕工艺、潮汕木雕、潮州大锣鼓、潮汕民居等为代表的潮汕文化影响深远,誉播海内外。香港潮人盂兰胜会、 潮汕英歌舞、潮汕侨批文化等多项被列为国家非物质文化遗产。 

寻味潮汕 

食在广东,味在潮汕,广东美食值得大家为此走一趟! 

我们将在这里领略岭南的独特风光,品尝道地的粤菜美味,辛苦了一年下来,好好的犒赏一下自己,不以游览为目的,只因美食而出发! 

说起潮汕地区,你第一个会想到什么?是叱咤风云的商业大亨?还是Q弹的潮汕牛肉丸?真正的潮汕可远不止如此。它那从山吃到海的饮食文化注定能让潮汕成为坚不可摧的“美食圣地”。 

“没有去过潮汕的人不可自称美食家,因为从鱼生到肥酒,那里遗留了秦朝至宋朝的美食文化”。有人说,广府美食活在电视剧里,而潮汕美食则活在纪录片里。 

来潮汕,你绝对不能错过的一定是牛肉火锅。牛肉按从瘦到肥的顺序将五花趾、匙柄、脖仁、吊龙 、肥胼、胸口朥依次下锅,小火慢煮,水温还必须控制在80-85度,因为肉的蛋白酶凝固点为65度,猛火会让肉表层的蛋白酶迅速凝固,鲜嫩的口感便会大打折扣。 

牛肉按照牛的不同部位精心分类,每个部分都被赐予一个尊贵的名字:牛肉胸前的那块脂肪叫胸口朥;牛腹部上的一条肉叫肥胼;牛脊背上长长的一条肉叫吊龙;最精贵的是牛肩胛上突起的一小块肉,叫脖仁……每个部分肉的口感都不相同,涮法亦各有讲究。 

潮汕不止有丰富的美食 

还有很多好看好玩地方 

提到潮汕有什么好玩的,不得不提 

--南澳岛 

南澳岛的海岛美景浑然天成,人工开发少,石草木保留着最原始的面貌。漫步岛上,还有种到了台湾南部的错觉。 

南澳岛上美丽的海湾随处可见,在众多海湾美景中,最为著名的是青澳湾。这里海浪低平,沙质细洁,海水无污染,颜色始终呈碧蓝色。 

青澳湾被海内外游客誉为“东方夏威夷”,位于汕头市南澳湾的东端,西距县城11公里,有环岛公路通达。 

著名的“自然之门”标志塔也在青澳湾,每年夏至正午,当太阳直射北回归线时,日光会穿过圆球中心,投射到地台中央,出现“立竿不见影”的自然奇观。 

老汕头的标志性建筑 

--汕头老城区 

汕头小公园内有汕头市历史最悠久的百货大楼,高7层,前身是1932年华侨集团集资创办的“南生公司”、纺织品大楼(永安公司)和100多家商店,虽然她正在老去,但这里曾有过最纯粹的独特商业文化,有过许许多多汕头人的梦想和荣耀、挣扎与希冀。 

作为汕头老城的核心地标和文化标志,小公园是外地友人来汕必打卡地点之一,小公园是汕头“百载商埠”的历史见证,其独特的岭南建筑风格、街道特色和浓郁的商业氛围,是“百载商埠”汕头市的个性魅力体现,也是汕头重要的地方文化遗产。 

如今的小公园已消褪了昔时的气派荣华,但每个知道汕头这座百年沧桑历史的人们,对这一处令人再熟悉不过的老地方,留存着美好的记忆。 

“粤东明珠”“广东三亚”“中国的马尔代夫” 

--巽寮湾 

是离香港最近、最美的海滩,是粤东数百公里中海水最洁净的海湾之一。除了一类的海水及沙滩沙质外,海滩上软细洁白的海沙含硅量高达99%,有“天赐白沙堤”美誉。 

踏足沙滩,你可以在沙滩上脱下鞋子尽情地嬉戏,感受脚板与细沙的摩擦依然是个舒适休闲的海滨度假地。踏足沙滩,享受一流的阳光和空气,领略蓝天、白云、沙滩、海浪的养生诗情画意,尽情欣赏琳琅满目的海底世界,度过难忘的蓝色之旅…… 

        02 

        行程安排 

D1常州(全国各地)——深圳集合 

D2船游港珠澳大桥——中英街——巽寮湾——华家班 

D3磨子石——双月湾——海龟自然保护区——潮州 

D4潮州古城——甲第巷——广济桥——牌坊街——汕头 

D5南澳岛一日游 

D6潮汕返程——常州(全国各地) 

D1常州(全国各地)——深圳集合 

今天全天为活动集合日,前往深圳,到达酒店后办理入住。酒店一般于14:00后办理入住,先到的小伙伴可将行李先寄存在前台。 

餐饮:早(自理)、中(自理)、晚(自理) 

住宿:深圳南山美爵酒店或同级 

D2船游港珠澳大桥——中英街——巽寮湾——华家班 

早餐后,乘坐【大湾区一号】,将连通粤港澳大湾区滨海地带,组成东部海洋国家度假区,建设出全球湾区最美城市集群天际线,有效推进粤港澳大湾区旅游实现互联互通,打造出高品质的宜居宜业粤港澳大湾区--世界旅游目的地,船游【深圳湾+港珠澳大桥】(全程3小时航程,全视角观景用足3个钟),不仅带领您近距离观赏誉为“现代世界七大奇迹之一”的港珠澳大桥,更有机会在珠江口奇遇白海豚,欣赏伶仃洋独特风光。 

乘车前往全国独一无二的一街两制【中英街】,中英街是条仅4米宽的街道,它之所以如此受人关注,是因为它是世界独一无二的一街两制,是一国两制的缩影。中英街长不足0.5公里,街心以“界碑石”为界,街边商店林立有来自五大洲的商品。(如遇到特殊政策或其他临时不可抗拒的因素无法进入中英街参观,则取消参观该景点)。 

后前往惠州巽寮湾,抵达酒店办理入住。 

晚上观看【华家班汽车特技表演】包括神龙摆尾、360度大旋转、单车漂移入库、汽车单轮行驶、队形绕桩定点漂移旋转、平地花式、影视特技跑酷等,精湛技术,惊险刺激。一时间,参与演出表演高超技艺的演员们,揪着数千现场观众的心冲击激情。欢呼声、尖叫声与汽车发动机的轰鸣声交织一起,此起彼伏,将现场汇聚成欢乐的海洋。 

用餐:早(包含)、中(自理)、晚(自理) 

住宿:巽寮湾融玺度假酒店或同级 

D3磨子石——双月湾——海龟自然保护区——潮州 

早餐后,前往【磨子石景区】有人说不到磨子石,妄去巽寮湾;不到磨子石,别谈巽寮湾。磨子石又称奇石海岸线,是巽寮一绝,这是一段风景奇丽的海岸线,在这里能欣赏惠东巽寮湾最美的奇石群,徒步海岸线、摄影、听涛、看海、观石、游泳、抓鱼的胜地!这里是天然的奇石公园。这里的巨石经大自然的神奇造化,似磨菇、似灵芝、似海龟、似海象,令人浮想联翩,流连忘返。其中,以“风涛摧磨”风动石最让人神醉。 

乘车前往【双月湾观景台】,位于双月湾附近的大星山上,站在观景台,可以看见双月湾全景,左右两个半月,据说一个是风平浪静,一个是波涛汹涌,挺奇特的风景,远处青山连绵,近处是宽阔的海湾,风景尽收眼底。 

游览【海龟自然保护区】海龟国家级自然保护区面积1400公顷,是亚洲大陆唯一的海龟自然保护区。是海龟的传统产卵场,也是南海北部大陆沿岸唯一的产卵场。当地人称“海龟湾”。网红打卡地海龟湾海边悬崖栈道、海龟馆、情人桥、还能看到落日入海的美景等。 

游览结束后乘车前往潮州,入住酒店。 

用餐:早(包含)、中(自理)、晚(自理) 

住宿:潮州临江酒店或同级 

D4潮州古城——甲第巷——广济桥——牌坊街——汕头 

早餐后,前往著名的侨乡,享有“海滨邹鲁”、“岭海名邦”等美称的潮汕,乘车前往参观潮州古城,位于广东省潮州市内,是广东省第一批获得“国家历史文化名城”荣誉称号的两座城市之一,素有“海滨邹鲁”、“岭海名邦”之美誉!探访古民居壁画一条街【甲第巷】而后外观世界上第一座啔闭式古桥--【宋代广济桥】;漫步滨江长廊,观全国规模最大的滨江古城,“广济门”、“上水门”、“下水门”等城楼点缀其间。观全国规模最大,种类最齐全的牌坊群--【牌坊街】。 

【品功夫茶、看潮剧】这家载阳茶馆的前身,为一栋民国时期的骑楼建筑,带有浓浓的南洋风格,据说是潮州首个配备戏台的传统茶馆。在这里不论你是对潮州的建筑文化感兴趣,还是对茶文化,亦或戏剧曲艺文化感兴趣,都能满足你的鉴赏需求。在八仙桌上冲上一泡潮州功夫茶慢慢细品茶香,配上一碟花生或瓜子,看潮州戏曲表演感受潮汕文化的博大精深。听不懂也没关系,潮州的韵味全在这一折潮州戏、一壶单丛茶里了。 

前往汕头,参观百载商埠【小公园骑楼建筑】:湖南卫视华人春晚之分会场,后前往老汕头中心地带【八角亭】,步行进入小公园亭游览区,欣赏新建的亭楼,体验一段历史,周边还有老汕头地标建筑【汕头老邮局】等,满满的历史回忆。【制作红桃粿】亲手体验潮汕非遗美食。 

晚上品尝潮汕美食代表作【最正宗的牛肉火锅】,让您感受牛肉在舌尖上的跳动。 

后入住酒店休息。 

餐饮:早(包含)、中(自理)、晚(自理) 

住宿:汕头花园酒店或同级 

D5南澳岛一日游 

早餐后,前往被《国家地理杂志》评选为“广东最美的岛屿”--【南澳岛】,车游海上巨龙--【南澳大桥】领略海上奇观,南澳大桥是一座跨海大桥,南澳外滩堪称“维多利亚港”之美,修整后的海滨路拥有宽敞舒适的临海平台、修剪整齐的绿色植物。 

钱江湾海滨路这里是中国最美海岸线之一,海天一色,白鹭齐飞,是众多摄影爱好考癿聚焦之地。 

打卡南澳三塔【长尾山灯塔】【钱江湾灯塔】【三肉崖灯塔】海岛灯塔是照亮渔民归途癿灯塔,在这里音手拍一张明信片般癿海岸风光。 

前往【出海观光】出海观光彩虹海、穿越万亩蚝田、撬蚝食蚝、观看鲍鱼养殖场、鱼排钓鱼、收蟹笼、生蚝任吃。 

后乘车前往【北回归线标志塔】(游览约1小时)它占地面积33亩,长约225米,自西向东,景点依次是前厂场,如茵绿草坪和主景点北回归线标志塔。总设计师郑少文融合了天文现象和常识,又叫自然之门;【青澳湾沙滩】广东省著名沐浴海滩之一,金黄柔软的沙湾绵延,坡度平缓,沙质洁净,无礁石无淤泥,海水无陵质无污染。在海边,吹海风吃海鲜,最惬意的一顿海鲜餐。青澳湾“东方夏威夷”,青澳岛最美的海湾,没有之一,这里的海水透蓝、沙质细腻,漫步其中,享受宁静的海滨度假生活。 

用餐:早(包含)、中(自理)、晚(自理) 

住宿:汕头花园酒店或同级 

D6潮汕返程——常州(全国各地) 

早餐后,大家自由活动。根据班次时间送潮汕揭阳机场,返回出发地结束行程! 

餐饮:早(包含)、中(自理)、晚(自理) 

住宿:无 

报名联系:极光 18052707665(微信同号) 

        03 

        费用说明 

第1期:1月2日——1月7日 

成人:3180元/人 

儿童:1680元/人(1.2米以下,不占床位) 

第2期:1月30日——2月4日(过年) 

成人:3680元/人 

儿童:2180元/人(1.2米以下,不占床位)

注:儿童:不含床位,早餐、门票需自理,但包含服务费、活动组织成本费、赠送保险。 

【费用包含】 

1、交通:空调旅游车(每人一个正座)+接送机 

2、门票:大湾区壹号游船、华家班汽车特技表演、海龟自然保护区、广济桥上桥、牌坊街电瓶、茶馆品功夫茶看潮剧、制作红桃馃、南澳出海观光 

3、住宿:5晚准五星酒店标间 

4、餐食:5早 

5、导服:旅行社资深领队全程服务(纯玩不进店不购物) 

6、保险:旅行社责任险+人身意外险 

【费用不含】 

1、交通:往返大交通 

2、餐食:除5早外,其他餐费请自理/AA 

3、单房差:2人一间,如出现单男单女补房差或要求单住,需补单房差1200元/人 

4、其他:费用包含项目里所列之外的其他费用,及大景区里的小景点费用 

【退款规则】 

1、活动报名后出发前15天内退出,全额退款 

2、活动出发前10天退出,退还团费的80% 

3、活动出发前7天退出,退还团费的50% 

4、出动出发前3天内,只退除船票以外的门票钱。 

        04 

        注意事项 

【个人装备】 

1、证件:身份证。 

2、服装:休闲常规路线,休闲衣裤。 

3、箱包:拉上行李箱,多带点漂亮衣服(平时放在车上或宾馆),配备一个小背包活动时候用。 

4、药物:感冒药,消化药,创可贴,防蚊,风油精等。 

5、其他:洗漱用品,遮阳帽(雨具),太阳镜,防晒霜,各种拍摄器材。 

【特别说明】 

1、潮汕酒店标准比内地偏低,请旅游者提前做好心理准备。如遇旺季酒店资源紧张 或政府临时征用等特殊情况,我社有权调整为同等级标准酒店。酒店的退房时间为中午的12:00,返程为晚班机的旅游者可把行李寄存在酒店前台后自由活动或自行开钟点房休息。我司默认安排双床,夫妻情侣可根据房态免费申请大床,需要报名时确认申请,不保证安排。且酒店以当天入住为准,不提前指定酒店。行程报价中所含房按双人标准间/2人核算。如要求三人间或加床,需视入住酒店房型及预订情况而定。通常酒店标准间内加床为钢丝床或床垫等非标准床。 

2、旅游期间切勿吃生食、生海鲜等,不可光顾路边无牌照摊档,忌暴饮暴食,应多喝开水,多吃蔬菜水果,少抽烟,少喝酒。因私自食用不洁食品和海鲜引起的肠胃疾病,旅行社不承担经济赔偿责任。 

3、如遇人力不可抗拒因素(台风、暴雨、检修等)或政策性调整(重要会议期间、全国性娱乐停演等)导致无法游览的景点和项目,我社有权取消或更换为其它等价景点或项目,赠送景点和项目费用不退,并有权将景点及住宿顺序做相应调整;出游过程中,如产生退费情况,以退费项目旅行社折扣价为依据,均不以挂牌价为准。潮汕部分景区及酒店为方便旅游者有自设的商场及购物场所,并非我社安排的旅游购物店,此类投诉我社无法受理,敬请谅解。 

4、潮汕气候炎热,紫外线照射强烈,雨水充沛,请带好必备的防晒用品、太阳镜、 太阳帽、雨伞,尽量穿旅游鞋,应避免穿皮鞋、高跟鞋。为防止旅途中水土不服,建议旅游者应自备一些清热、解暑的药或冲剂等常用药品以备不时之需,切勿随意 服用他人提供的药品。潮汕是著名的海滨旅游胜地,请自备拖鞋、泳衣泳裤等。且需注意人身安全,请勿私自下海。 

5、请避免离团活动,如确有需要,请提前以短信或书面方式通报导游,并在约定时间内准时归队。对于存在安全隐患,治安不理想的地区,请游客避免前往。自由活动期间请结伴而行,避免单独行动。非本公司组织安排的游览活动,旅游者自行承担风险。由此发生的损失及纠纷,由旅游者自行承担和解决,旅行社不承担任何责任。夜间或自由活动期间宜结伴同行并告知导游,记好导游手机号备用,注意人身和财物安全。贵重物品可寄存在酒店前台保险柜,下榻的酒店的名称位置也要记牢,不要随便相信陌生人,特别是三轮摩托车、街头发广告者, 天下没有免费的午餐。 

6、文明旅游、文明出行,自觉爱护景区的花草树木和文物古迹,不随意在景区、古迹上乱涂乱画、不乱丢垃圾、尊重当地少数民族风俗等。很多景区和酒店周边有小摊小贩,如无意购买请不要与其讲价还价,一旦讲好价格不购买的话容易产生矛盾。出游请保持平常的心态,遇事切勿急躁,大家互相体谅、互相帮助。 

7、请配合导游如实填写当地《游客意见书》,游客的投诉诉求以在广东当地,旅游者自行填写的意见单为主要依据。不填或虚填者归来后的投诉将不予受理,如在行程进行中对旅行社的服务标准有异议,请尽量在广东当地解决。 

8、在旅游期间在当地解决不了,可在当地备案,提醒:旅游投诉时效为返回出发地起30天内有效。该产品报价为综合优惠价格,持军官证、导游证、记者证、教师证等证件不能减免门票费用。 

9、行程中标注的时间可能因堵车、排队等情况有所不同:部分景区团队旅游可能会排队等候,因等候而延误或减少游览时间,游客请谅解并配合。因排队引发投诉旅行社无法受理。 

10、部分景区由于交通工具的特殊性,故对旅游者的年龄和身体条件有相应的要求。 

文章编号: bc78b130ba4ae3913ce494dc5f01a3b7
-----------------------------------------------------------------------------

71. 微信公众号 -  (惠见港澳|船游维多利亚港、香港星光大道、穿越港珠澳大桥、澳门大三巴牌坊、渔人码头、巴黎人铁塔、威尼斯人度假村、珠海、深圳双动4日) 2024-12-18 宝中春秋十洋营业部   宝中春秋十洋营业部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0MjE1OTYzOQ==&mid=2247498699&idx=3&sn=8a7737fbd9eae135251452bb964f7704

◤产品特色◢ 

★亲身体验世界最长跨海大桥,最长海底隧道【港珠澳大桥】 

★祈福:香港最著名的庙宇——【黄大仙祠】 

★游玩:澳门最具特色的【大三巴牌坊】【大炮台】 

★嗨玩:东方拉斯维加斯之称、亚洲最大的——【威尼斯人度假城】; 

★港风打卡:太平山顶、维多利亚港、港珠澳大桥 

★美食:打卡香港、澳门当地特色美食

★带您玩不一样香港,融入电影场景 50-60-70-80 后满满的回忆。 

港澳游 

纵 | 情 | 都 | 市 | 繁 | 华 

在澳门,参观超级赌场,还是品尝各国美食?疯狂购物也是不错的选择,这里的葡萄酒亦驰名世界。澳门是个低调与奢华兼具的城市,值得细致品尝。 

·大三巴牌坊· 

大三巴牌坊是澳门的标志性建筑,作为澳门最具代表性的名胜古迹,是必打卡的地方,它的前身为保禄大教堂,后来被大火焚毁,只剩下牌坊。 

·威尼斯人度假村·

澳门威尼斯人,以意大利威尼斯水乡以及著名雕像为建筑特色,蜿蜒的水巷,流动的情波,色彩交错的威尼斯犹如一个含情脉脉的少女。去过威尼斯的人都说:在这座建造在水上的城市,总是有看不尽的温柔。 

·巴黎人铁塔·

澳门巴黎人铁塔,依照巴黎埃菲尔铁塔等比缩小一半精心建造的澳门巴黎铁塔,也是无数情侣表白爱意的圣地。当夜幕降临,璀璨夺目的灯光秀将铁塔彻夜点亮,气氛更是梦幻至极。 

·渔人码头· 

澳门渔人码头,一秒穿越到罗马的既视感。渔人码头的概念源自欧美,代表的是一种欧陆怀旧式的休闲,主要分为“宫廷码头”“东西汇聚”“励骏码头”还有微型的斗兽场,仿佛一秒就穿越到罗马。

·运财银钻·

进入银河运财银钻秀,就能看到绚丽多彩的钻石大堂 ,堂中的中央喷泉每隔20分钟会上演一次绚丽的钻石表演,配合着喷泉舞台万般变化,巨大华丽的钻石降落和音乐融合美轮美奂,希望为每一个看到它的人带来好运和爆富。 

·炮台公园·

炮台公园,大炮台开始时建筑于公元1616年明神宗年间,本来是教会所有的,为保护圣保禄教堂内的教士建立的,当时是用来防范海盗等,后来转建成为军事设施区。 

香港是一个中西合璧的城市,既保留传统的中国文化又深受英国殖民地时代的影响。同时也是高科技的现代化城市,有“东方之珠”“美食天堂”和“购物天堂”等美誉。

·金紫荆广场· 

金紫荆广场位于香港湾仔香港会议展览中心新翼人工岛上,三面被维港包围,在维港的中心位置,与对岸的尖沙咀对峙,是观景的好地方。 

铜像高6米,铜像正式名称为“永远盛开的紫荆花”,寓意香港永远繁荣昌盛。 

金色的紫荆花坐落在圆形暖红色花岗石的基座上,基座的形状以城墙作为设计,城墙代表万里长城象征祖国,基座的形状呈下方上圆,寓意九州方圆。紫荆花则代表香港,整个设计象征香港坐落于中国疆土之内,香港是中国的一部分。 

·星光大道&City walk· 

星光大道是为表扬香港电影界的

杰出人士的特色景点 

仿效好莱坞星光大道 

     串联 

     香港经典地标 

     ,探寻香港市井气息 

     在 

     星光大道 

     上寻找你所知晓的电影明星 

      亚洲武打巨星李小龙;香港景点卡通顶流麦兜... 

·太平山观景台· 

香港太平山,一般指“太平山山顶”。 

它是香港岛最高峰,视野开阔,从这里我们可以俯瞰整个城市的美丽景色,体验香港独特的魅力,而同一个山顶,在白天和黑夜也各有不同的魔力。 

山上是风景,山下是生活。白天在太平山俯瞰维多利亚港两岸,感受这个城市的躁动不安、生生不息、巨大的能量;夜晚眼前的维多利亚港,是一望无际的灯火的海洋,数不清的光点在这个港湾中闪烁。 

·黄大仙祠· 

黄大仙祠,原名啬色园,是香港香火最旺的地方。民间流传其法力高强,能够点石成羊。他羽化登天之后,常常以“药方”度人成仙,因此得到人们的信仰和崇祀。 

·浅水湾·

浅水湾位于香港岛太平山南面,依山傍海,海湾呈新月形,号称“天下第一湾”,也有“东方夏威夷”之美誉,是中国香港最具代表性的海湾。 

·维多利亚港· 

维多利亚港是世界三大天然良港之一 

仅次于美国的旧金山、巴西的里约热内卢 

由于港阔水深,中国香港亦因而有“东方之珠” 

“世界三大夜景”之美誉 

无论是从哪个角落看都是很受欢迎的 

而且等到夏日的傍晚一阵阵海风吹来 

别有一番滋味~ 

珠海,一座粤港澳大湾区的幸福之城,是中国唯一以整座城市入选“中国旅游胜地四十佳”浪漫城市。港珠澳大桥的开通,让珠海成为中国大陆唯一与香港、澳门陆路相连的城市。

·圆明新园· 

圆明新园以北京圆明园为原稿,按1:1比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成,投资6亿元人民币,1997年2月2日正式建成并对外开放,是中国首批AAAA级景区之一。 

·珠海大剧院·珠海大剧院,是全国第一个海岛歌剧院,夜幕降临时,贝壳上闪烁的灯光形成缤纷的图案,映亮了海面、船只与整条情侣路。珠海渔女像,是珠海的精神地标。因珠海是产珠之地,故将人物与珍珠合二为一,呈现“渔女献珠”的概念。 

·莲花山公园·

莲花山公园主峰建有 4000平方米的山顶广场,是深圳市内最高的室外广场。山顶广场中央矗立着改革开放总设计师邓小平同志的塑像,塑像高6米,基座高3.68米,重6吨,为青铜铸造。 

·甘坑古镇· 

甘坑客家小镇,位于龙岗布吉。起源于明清时期,被誉为深圳十大客家古村落之一,田园、客家风情和现代元素都完美融合。 

综合报价 

惠见港澳 | 香港太平山、星光大道、金紫荆广场、船游维多利亚港、乘金巴穿越港珠澳大桥、澳门大三巴牌坊、渔人码头、巴黎人铁塔、威尼斯人度假村、珠海、深圳(双动)4日游 

发团日期:12月12/19/26日  

综合报价:1999元/人 

*外籍人士及儿童需补差价,具体费用另询!

行程安排 

第一天:出发地--深圳 

含:晚餐 

住:深圳

提前一小时在福州南站乘动车D681(8:20-13:22)或D2301(9:12-14:09)或D3343(9:58-14:50)等车次赴深圳北站(参考车次,具体车次以出票为准)。

导游接团后,乘车赴【莲花山公园】(约45分钟)莲花山公园筹建于1992年10月10日 ,1997年6月23日正式对外局部开放。公园现已开发建设并向游人开放的面积为60公顷。坐落于公园主峰的山顶广场,海拔106米,面积达4000平方米。邓小平总书记铜像矗立在广场中央,中心区美景尽收眼底。在山顶广场已成为广大市民和中外游人缅怀一代伟人风采、饱览中心区景色的最好去处。后前往【甘坑古镇】(约60分钟)甘坑古镇位于龙岗区布吉街道甘坑社区。甘坑村是一个有着悠久历史的村庄,早在三百五十多年前就有客家人来此定居,现在由北大研究院总体规划,打造成了以客家文化为特色,集农耕体验和水乡风情的古村落。2014年的文博会,这里还是主会场,全方面展示了客家文化。

晚餐后,前往酒店办理入住。

第二天:深圳--香港 

含:早/中餐 

住:香港

早餐后,前往深圳莲塘口岸过关前往香港。乘旅游大巴前往游览【黄大仙】(约45分钟)在中国有两个,分别是广州黄大仙祠和香港黄大仙祠,香港黄大仙祠又名啬色园,始建于 1945 年,是香港九龙有名的胜迹之一,是香港最著名的庙宇之一,在本港及海外享负盛名。香港最高点【太平山】(约20分钟)是游客必到的旅游点,乘车抵达山顶,山顶一带更是官绅名流的官邸所在。在这里可以俯瞰维多利亚港的香港岛、九龙半岛两岸,古式古香的狮子亭和空旷怡人的山顶公园是最佳观赏位置。

午餐后,前往【香港药油】(约45分钟)自由选购双飞人、黄道益、新加坡千里追风油等家庭便药,香港传统糕饼、曲奇、巧克力,是送礼佳品。后前往游览【星光大道】(约30分钟)为表扬香港电影界的杰出人士的特色景点,仿效好莱坞星光大道,杰出电影工作者的芳名与手掌印镶嵌在特制的纪念牌匾,以年代依次排列在星光大道上,星光大道可容纳100名电影工作者的纪念牌匾。此外,星光大道也有多尊以电影拍摄情况及香港知名艺人为题材的塑像,供游人拍照留念,是热门的旅游景点。参观【香港会展中心】新翼和【金紫荆广场】(约30分钟)这里是香港回归祖国的见证!游览【浅水湾】号称“天下第一湾” ,也有“东方夏威夷”之美誉 ,这里沙柔水清 ,滩面宽阔 ,波平浪静的海岸美景 叫人流连往返。后搭乘【天星小轮】游维多利亚(维港游为赠送项目,如因天气等不可抗力因素或客人自身原因不能游览,概不退款!)

后适时结束行程返回酒店!

第三天:香港--澳门 

含:早/中/晚餐 

住:珠海

早餐(简早)后,领队带领搭乘金巴跨越世界上最长的跨海大桥【港珠澳大桥】在茫茫的大海上,保你大饱眼福。“风帆双塔”、“中国结双塔”、途中经常会“偶遇海上大熊猫--白海豚”、在“香港大屿山”区域,抬头望天,一分钟一架飞机。抵达澳门后,先游览【渔人码头】(约30分钟)是由何鸿燊及周锦辉投资而建设的,耗资总额澳门币18.5亿,5 年修建打造而成的。澳门渔人码头的成功建成使得澳门旅游发展呈现出了一个全新成就。

午餐后,前往【澳门手信店】(约60分钟)澳门作为联合国钦定的“世界美食之都”随便一家看似破旧的店铺,都可能传承几十年甚至上百年的澳门味道。可选购杏仁饼、猪肉脯、牛肉干等各式各样的澳门特产。游览【大三巴牌坊】(约30分钟)具有标志性地标建筑的圣保罗教堂遗迹,列入世界遗产的中西合璧的石壁在全世界的是独一无二的天主教教堂;游览【澳门炮台公园】(约30分钟)始建于公元1616年明神宗年间,本来是教会所有的,为保护圣保禄教堂内的教士建立的,当时是用来防范海盗等,后来转建成为军事设施区。炮台四面周围都放置了巨炮,是澳门的珍贵文物和历史的见证。1622年,荷兰人企图入侵澳门,炮台山上的大炮保卫了澳门,把荷兰人全部都击退。前往银河酒店【运财银钻】钻石表演,在大堂的正中央舞台,随着音乐及声光效果的呈现,高达3公尺的的闪亮超大钻石水晶灯饰,在水幕中央旋转,带给旅客财来运转的好兆头。外观【巴黎人铁塔】欣赏澳门凼仔半岛迷人景色。观亚洲最大的度假村【威尼斯人娱乐场】(约90分钟):娱乐场内充满威尼斯特色拱桥、运河及石板路,这里有着世界最壮观的室内白天蓝天白云,夜间繁星密布,一切都充满威尼斯人浪漫狂放的异国风情。

后适时出关前往珠海。晚餐后,乘车返回酒店办理入住!

第四天:珠海--温馨的家 

含:早/中餐 

住:温馨的家

早餐后,前往游览【圆明新园】(约60分钟)珠海圆明新园是以北京圆明园被焚烧前的建筑为载体。按1:1的比例恢复被誉为“万园之园”的圆明新园的部分景观,有最具代表的西洋楼、“大水法”。有皇帝上朝的正大光明殿、皇园内寝的九洲清宴等皇家宫殿建筑群,有福海湖、曲院风荷等江南园林景观,并结合现代旅游特色赋予新的内容(可自由选择观看《皇帝早朝》、《宫廷百戏》、《皇帝选妃》等演艺表演,旅行社不含表演票费用)。后游览珠海的新地标【珠海大剧院】(约45分钟)“日贝壳”珠海歌剧院, 世界各地文化艺术表演及明星演唱会将在此举行。 

午餐后,适时送深圳北,乘动车D2298(14:38-20:03)或D3340(16:14-21:32)或D2312(16:36-21:44)或D3316(17:36-22:19)等车次返福州南站(参考车次,具体趟次以实际出票为准),结束愉快的旅程! 

服务标准 

——费用包含—— 

1.交通:福州南往返深圳北动车二等座;当地空调旅游车(大小视人数而定,1人1正座)

2.用餐:含3早5正,香港段为简早;正餐餐标-国内30/港澳50(10-12人围桌,不足10人菜数递减)

3.门票:景区首道大门票(景区内小交通如若有产生,烦请自理!赠送景点不去不退费!)

4.导游:当地导游贴心服务!

5.住宿:深圳一晚精品商务酒店;香港/珠海经济型酒店各一晚(请务必携带身份证和港澳通行证入住!)

——费用不含——

1.当地酒店单人房间差.

2.通行证费和签注费.

3.酒类、汽水、洗衣、电报、电话及其他一切私人性质的消费!

4.因罢工、台风、航班取消或更改时间,交通延阻及其它不可抗力因素所导致的额外费!

5.旅游人身意外险.

温馨提示 

1.客人必须自备有效港澳通行证,且通行证的香港和澳门签注有效(在户口所在地出入境办证大厅办理),自2017年8月1日起,港澳通行证由旧版的本式改为新版的卡式版本,实行快速自助通关,请游客确保自己持有尚未使用的港澳有效签证,若过关时因个人原因签注不能使用,则视为自动放弃,旅行社不退任何费用;

2.请自备牙刷、毛巾、拖鞋等洗漱洗浴用品(因境外酒店支持环保原因,酒店一般不配备一次性日用品)。

3.旅游期间财物请随身保管,车上不可放贵重物品,自由活动期间注意安全,行程结束下车时请带齐个人物品。

其它说明:如因交通管制、交通事故以及航班晚点等原因导致行程变更,我司不承担由此造成的损失和责任。

4.入境港澳须自行了解港澳的当地法律,受限制的物品入境海关时须走申报通道;特别提醒:香烟不可超过19支,酒不可以超过1升,超过19支的香烟或超过1升酒的情况下,须走申报通道申报缴税,若未申报被查处,根据港澳的法律条例会进行2000元定额罚款+5倍缴税金额处罚,情况严重者会被检控。

5.因服务能力所限,此线路不接受孕妇、患有传染病等可能危害其他旅游者健康和安全的客人报名,如有隐瞒自身健康状况而产生意外或导致其他损失,概由游客承担,旅行社不承担责任;65岁以上老人家、18岁以下未成年人、残障人士、外籍人士等特殊人群单独参团,此类人群需有亲戚朋友、监护人、中文翻译陪同方可参加;70岁以上人士参团必须签署“健康声明书”和“高龄出游免责协议” 

END 

文章编号: 87b2d67e57a6b5da03168e35cf665595
-----------------------------------------------------------------------------

72. 微信公众号 -  (国务院新闻办公室发布《中国的海洋生态环境保护》白皮书(附全文)) 2024-12-18 游米亲子   游米亲子

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4MTgxNzc4Nw==&mid=2247523827&idx=1&sn=4668b56d44cb6e4041b46b8ea2fb6ed6

 国务院新闻办公室11日发布《中国的海洋生态环境保护》白皮书。

  白皮书除前言和结束语外分为七个部分,分别是构建人海和谐的海洋生态环境、统筹推进海洋生态环境保护、系统治理海洋生态环境、科学开展海洋生态保护与修复、加强海洋生态环境监督管理、提升海洋绿色低碳发展水平、全方位开展海洋生态环境保护国际合作。

  白皮书指出,中国是海洋生态环境保护的坚定推动者和积极行动者,保护好海洋生态环境关乎美丽中国和海洋强国建设。多年来,中国坚持生态优先、系统治理,统筹协调开发和保护的关系,以高水平保护支撑高质量发展,努力构建人海和谐的海洋生态环境。

  白皮书介绍,在习近平生态文明思想指引下,中国适应海洋生态环境保护的新形势、新任务、新要求,开展了一系列根本性、开创性、长远性工作,推动海洋生态环境保护发生了历史性、转折性、全局性变化。经过不懈努力,中国海洋生态环境质量总体改善,局部海域生态系统服务功能显著提升,海洋资源有序开发利用,海洋生态环境治理体系不断健全,人民群众临海亲海的获得感、幸福感、安全感明显提升,海洋生态环境保护工作取得显著成效。

  白皮书说,中国积极推进海洋环境保护国际合作,切实履行国际公约责任义务,为全球海洋环境治理提出中国方案、贡献中国力量,彰显了负责任大国的作为和担当。

  白皮书指出,新征程上,中国坚持新发展理念,推进生态文明建设,继续构建人海和谐的海洋生态环境。中国坚守胸怀天下、合作共赢的精神,以实际行动践行海洋命运共同体理念,愿与世界各国一道,同筑海洋生态文明之基,同走海洋绿色发展之路,让海洋永远成为人类可以栖息、赖以发展的美好家园,共同建设更加清洁、美丽的世界。

全文

中国航海博物馆系列课题营,专注海洋生态环境保护课题研究。进专业实验室,各大博士辅导研学,输出课题论文,参加全国各大白名比赛。

(点击图片可查看课题营详情)

第四期活动时间:2025年1月21日-1月24日

前三期获奖记录:

1、第一期 2023年《青少年海洋守护者之海洋环境调研营》营员获得上海市生态小论文第一名、第三名。

2、第二期2024年寒假《青少年海洋守护者之海洋生物多样性调研营》营员获得全国中学生水科技发明比赛一等奖、三等奖、优秀奖若干。

3、第三期 2024年暑假《青少年海洋守护者之海洋微塑料课题营》第七届未来媒体人创意实践活动一等奖;

第四届上海市青少年“碳”究环保创意项目一等奖、三等奖若干;

2024年“雏鹰杯”红领巾科创达人挑战赛暨第二十二届上海少年科学院“小院士”评选活动,若干人员晋级区赛,市赛评选中;

生态文明系列教育实践活动--小论文评选活动,若干人员晋级区赛,市赛评选中;

  国务院新闻办公室11日发布《中国的海洋生态环境保护》白皮书。全文如下:中国的海洋生态环境保护(2024年7月)中华人民共和国国务院新闻办公室目录  前言  一、构建人海和谐的海洋生态环境  二、统筹推进海洋生态环境保护  (一)规划引领  (二)依法保护  (三)制度保障  三、系统治理海洋生态环境  (一)综合治理重点海域  (二)协同治理陆源污染  (三)精准防治海上污染  (四)倾力打造美丽海湾  四、科学开展海洋生态保护与修复  (一)筑牢海洋生态屏障  (二)实施海洋生态修复  (三)严守海洋灾害防线  (四)开展和美海岛创建示范  (五)建设生态海岸带  五、加强海洋生态环境监督管理  (一)实施空间用途管制和环境分区管控  (二)开展监测调查  (三)严格监管执法  (四)加强考核督察  六、提升海洋绿色低碳发展水平  (一)推进海洋资源高效利用  (二)厚植海洋经济绿色底色  (三)探索生态产品价值实现  (四)开展绿色低碳全民行动  七、全方位开展海洋生态环境保护国际合作  (一)积极履约参与全球治理  (二)扩大海上合作“朋友圈”  (三)拓展深海极地科考合作  (四)广泛开展对外援助培训  结束语  前言  海洋约占地球表面积的71%,是生命的摇篮、人类文明的源泉。海洋生态环境关乎地球生态平衡和资源合理利用,关乎人类文明永续发展,关乎海洋命运共同体的现实与未来。保护好海洋生态环境,对保障国家生态安全、促进海洋可持续发展、实现人海和谐共生具有重要作用。坚定保护和改善海洋环境、保护和可持续利用海洋资源是各国共同的责任使命。  中国是海洋生态环境保护的坚定推动者和积极行动者,保护好海洋生态环境关乎美丽中国和海洋强国建设。多年来,中国坚持生态优先、系统治理,统筹协调开发和保护的关系,以高水平保护支撑高质量发展,努力构建人海和谐的海洋生态环境。  中共十八大以来,习近平总书记对海洋生态环境保护作出一系列重要论述,强调“要像对待生命一样关爱海洋”。在习近平生态文明思想指引下,中国适应海洋生态环境保护的新形势、新任务、新要求,开展了一系列根本性、开创性、长远性工作,推动海洋生态环境保护发生了历史性、转折性、全局性变化。经过不懈努力,中国海洋生态环境质量总体改善,局部海域生态系统服务功能显著提升,海洋资源有序开发利用,海洋生态环境治理体系不断健全,人民群众临海亲海的获得感、幸福感、安全感明显提升,海洋生态环境保护工作取得显著成效。中国积极推进海洋环境保护国际合作,切实履行国际公约责任义务,为全球海洋环境治理提出中国方案、贡献中国力量,彰显了负责任大国的作为和担当。  为介绍中国海洋生态环境保护的理念、实践与成效,增进国际社会对中国海洋生态环境保护的了解和理解,促进海洋生态环境保护国际合作,特发布本白皮书。一、构建人海和谐的海洋生态环境  海洋事业关系民族生存发展,关系国家兴衰安危。保护好海洋生态环境关乎建设人与自然和谐共生的现代化。中国全面贯彻新发展理念,高度重视海洋生态环境保护工作,立足基本国情和发展阶段,不断深化海洋生态环境保护认识,持续完善海洋生态环境保护体系,加快推进海洋生态文明建设。  新中国成立后,随着海洋事业不断发展,中国重视海洋生态环境问题,高度关注海洋生态环境保护。1964年国家海洋局成立后,中国海洋生态环境管理体制逐步建立。1982年海洋环境保护法颁布,标志着中国海洋环境保护事业进入法制化轨道。1999年修订海洋环境保护法,推动海洋环境保护由侧重污染防治向兼顾生态保护转变。中国制定《中国海洋21世纪议程》,落实联合国2030年可持续发展议程,推动海洋生态环境保护向系统化、专业化发展。2023年再次修订海洋环境保护法,实现向陆海统筹、综合治理的系统性转变。  中国立足增强陆海污染防治协同性和生态环境保护整体性,把海洋生态环境保护纳入国家生态环境保护体系,逐步打通陆地与海洋,强化陆海生态环境保护职能的统筹协调,建立健全陆海统筹的海洋生态环境治理体系。通过持续加强海洋环境污染防治,积极开展海洋生态保护和修复,深入打好重点海域综合治理攻坚战,中国的海洋环境质量大幅改善,局部海域生态系统服务功能明显提升,资源有序开发利用和海洋经济绿色转型进程明显加快。  中国海洋生态环境保护事业在继承中发展,在探索中创新,努力构建人海和谐的海洋生态环境。  ——坚持尊重自然、生态优先。牢固树立尊重自然、顺应自然、保护自然的理念,客观认识海洋生态系统的自然规律,从海洋生态系统演替和内在机理出发,着力提高海洋生态系统自我调节、自我净化、自我恢复的能力,增强生态系统稳定性和生态服务功能。坚持底线思维、生态优先,把海洋生态文明建设纳入海洋开发总布局之中,筑牢海洋生态环境保护屏障,科学合理开发利用海洋资源,促进人海和谐。  ——坚持一体保护、系统治理。海洋生态环境保护是一项系统工程。中国坚持系统观念、统筹兼顾,坚持开发和保护并重、污染防治和生态修复并举,陆海统筹推进海洋生态环境保护。坚持河海联动、山海互济,打通岸上水里、陆地海洋以及流域上下游,构建区域联动、部门协同的保护治理、监管执法协作机制,探索建立沿海、流域、海域协同一体的综合治理体系。  ——坚持依法依规、严格监管。中国以最严格制度、最严密法治保护海洋生态环境。坚持依法治海,统筹推进相关法律法规制修订,建立海洋生态环境保护法治体系,实施最严格的海洋生态环境治理制度。强化海洋生态环境分区管控、监测调查、监管执法、考核督察等常态化、全过程监督管理,发挥中央生态环境保护督察利剑作用和国家自然资源督察监督作用,重拳出击、重典治乱,严厉打击破坏海洋生态环境的行为。  ——坚持创新驱动、科技引领。中国坚持创新驱动发展,强化海洋生态环境保护技术体系、监测评估和体制机制创新,科学决策、精准施策,推动海洋生态环境保护实现数字化、智能化转型升级。实施“科技兴海”战略,充分发挥科技在海洋生态环境保护方面的引领作用,努力突破制约海洋生态环境保护和海洋经济高质量发展的科技瓶颈,运用陆、海、空、天多种手段,提高海洋生态环境监测、治理、监管、应急能力和技术水平。  ——坚持绿色转型、低碳发展。碧海银滩也是绿水青山、金山银山。中国坚持绿色发展理念,探索海洋绿色发展路径,推动海洋开发方式向循环利用型转变,大力发展生态旅游、生态渔业等绿色产业,不断拓展生态产品价值实现路径,以海洋生态环境高水平保护促进沿海地区经济高质量发展、创造高品质生活。立足“双碳”战略目标,以减污降碳为抓手,协同推进海洋领域增汇与减排,发展海洋牧场、海上风电等绿色低碳经济新业态,促进海洋产业绿色低碳转型,加快推动海洋绿色低碳可持续发展。  ——坚持政府主导、多元共治。坚持政府海洋生态环境保护主导地位,在制度设计、科学规划、监管服务、风险防范等方面发挥关键作用,建立中央统筹、省负总责、市县抓落实的海洋生态环境保护工作机制。激活经营主体、交易要素和社会资本参与海洋生态环境保护,打造可持续的海洋环境保护和生态修复模式,全社会协同发力、多元共治,努力构建党委领导、政府主导、企业主体、社会组织和公众共同参与的现代海洋生态环境治理体系。  ——坚持人民至上、全民参与。中国坚持生态惠民、生态利民、生态为民,不断满足人民群众对良好生态环境新期待,切实解决突出海洋生态环境问题,不断提升亲海品质,努力让人民群众吃上绿色、安全、放心的海产品,享受到碧海蓝天、洁净沙滩,不断提高人民群众的亲海获得感、幸福感、安全感。坚持为了人民、依靠人民,弘扬人海和谐共生的海洋生态文化,形成全民积极参与海洋生态环境保护的共识和行动自觉,打造海洋生态环境保护共建、共治、共享新格局。  ——坚持胸怀天下、合作共赢。中国秉持海洋命运共同体理念,以开放的胸襟、包容的心态、宽广的视角,与世界各国人民风雨同舟、荣辱与共,共同应对海洋生态环境挑战,坚决维护人类共同利益,为子孙后代留下一片碧海蓝天。坚持互信、互助、互利的原则,促进海洋生态环境保护国际合作,共享保护和发展的丰硕成果,为共建清洁美丽的海洋贡献中国智慧、中国力量。二、统筹推进海洋生态环境保护  中国高度重视海洋生态文明建设和海洋生态环境保护,强化顶层设计,坚持规划引领,加强统筹协调,建立健全法律法规和制度体系,不断完善体制机制,推动海洋生态环境保护事业顺利发展。  (一)规划引领  中国立足海洋生态环境保护新形势新任务新要求,以国民经济和社会发展规划为依据,与国土空间规划相衔接,制定海洋生态环境保护专项规划和相关领域规划,引领海洋生态环境保护各项工作。  系统谋划海洋生态环境保护工作。海洋生态环境保护相关规划是指导实施海洋生态环境保护,推动海洋生态文明建设的基本依据。国民经济和社会发展规划对海洋生态环境保护作出战略部署。全国国土空间规划对构建陆海协调、人海和谐的海洋空间格局作出总体安排,为管辖海域的海洋生态环境保护作出空间战略指引。近年来,中国出台《“十四五”海洋生态环境保护规划》,探索建立“国家、省、市、海湾”分级治理新体系,推动形成以海湾为基础单元和行动载体的综合治理新格局,引领新时代海洋生态环境保护工作;出台《“十四五”生态环境领域科技创新专项规划》《“十四五”生态保护监管规划》《“十四五”生态环境监测规划》《全国海洋倾倒区规划(2021-2025年)》,指导海洋生态环境保护科技创新、海洋生态保护修复监管、海洋生态环境监测评价、海洋倾倒管理等,为全面加强海洋生态环境保护提供坚实支撑。  坚持生态优先原则的海洋开发保护空间布局。海洋空间是保护恢复海洋生态系统、统筹安排海洋开发利用活动、落实海洋治理各项任务的基本载体,海洋空间规划是统筹安排各类海洋空间开发保护活动的重要工具。先后出台《全国海洋功能区划》《全国海洋主体功能区规划》《全国海岛保护规划》等各类型空间规划,在不同阶段对海域、海岛分类型保护与合理利用方面发挥积极作用。2018年作出“多规合一”的总体部署后,出台《关于建立国土空间规划体系并监督实施的若干意见》,印发《全国国土空间规划纲要(2021-2035年)》,编制《海岸带及近岸海域空间规划(2021-2035年)》,陆续实施沿海地区各级国土空间规划,形成陆海统筹的海洋空间规划体系,加强陆海空间协同,不断深化基于生态系统的海岸带综合治理,对海岸线、海域、海岛保护修复与开发利用作出全局安排。  有序推进保护修复。在国土空间规划空间性指导下,为统筹谋划和设计近海近岸区域重要生态系统保护和修复,中国首次制定实施《海岸带生态保护和修复重大工程建设规划(2021-2035年)》,以提升海岸带生态系统质量和稳定性、增强海岸带生态系统服务为核心,形成“一带两廊、六区多点”的海岸带生态保护和修复重大工程总体格局;以提升海洋生态系统多样性、稳定性、持续性为目标,出台《“十四五”海洋生态保护修复行动计划》《红树林保护修复专项行动计划(2020-2025年)》《互花米草防治专项行动计划(2022-2025年)》等,科学合理布局,因地制宜,分区分类施策,统筹推进“十四五”期间海洋生态保护修复、红树林保护修复、互花米草防控等各项工作,形成海洋生态保护修复规划体系,统筹推进一体化保护和修复。  (二)依法保护  依靠法治是海洋生态环境保护的根本遵循。中国健全海洋生态环境保护法律法规体系,加强司法,开展普法,形成全社会尊法、学法、守法、用法的良好氛围,推动海洋生态环境保护在法治轨道运行。  建立健全海洋生态环境保护法规体系。中国高度重视海洋生态环境保护立法工作,先后出台一系列相关法律法规。1982年,海洋环境保护法出台,历经两次修订三次修正,不断适应新的形势要求与时俱进,是国家海洋环境保护领域的综合性法律。围绕海洋环境保护法,先后制定海洋倾废管理条例等7部行政法规、10余项部门规章和100多件规范性文件,发布200余项技术标准规范,基本确立海洋生态环境保护法律法规体系。除专门的海洋环境保护法外,其他重要法律也作出了相关规定,如海域使用管理法、海岛保护法对海域海岛可持续利用、保护和改善生态环境作了规定,湿地保护法、渔业法对滨海湿地保护、渔业资源保护作了规定,长江保护法、黄河保护法对入海口规划、监测、修复等作了规定。沿海省(区、市)发布实施了海洋生态环境保护地方性法规或政府规章,广西、海南等地专门立法保护沿海沙滩和珍稀动植物资源。  做好海洋生态环境司法保护。法院积极探索开展海洋环境司法保护实践,1984年以来审理了共计5000余件各类海洋环境民事纠纷案件。海事法院2015年以来审结1000余件涉及海洋环境的行政诉讼案件,探索管辖污染海洋环境、海上非法采砂及非法采捕珍贵、濒危水生野生动物等刑事案件。在总结探索实践经验的基础上,中国逐步形成刑事、民事和行政诉讼“三合一”的海洋环境保护司法体系,以及具有中国特色的海洋环境公益诉讼制度,筑牢海洋生态环境保护司法防线。  开展海洋生态环境保护普法。通过召开新闻发布会、举办讲座培训、媒体宣传、知识竞赛、发放宣传材料等多种形式,宣传普及海域、海岛、海洋环保、海上渔船管理等涉海法律法规,部分地区通过VR(虚拟现实)体验、互动游戏、微电影等形式创新普及海洋生态环境保护法律法规,成效显著。加大对沿海地区、涉海企业和社会公众的宣传,促使地方政府科学合理地保护和使用海域,督促涉海企业履行责任,引导公众提高海洋法律规范意识,让更多涉海单位和群众了解海洋、保护海洋、关爱海洋。  (三)制度保障  建立一系列海洋生态环境保护制度,基本实现陆地和海洋管理体制机制的统筹衔接,逐步完善海洋生态环境保护管理体制,不断提升海洋生态环境治理效能。  建立保护制度的“四梁八柱”。中国高度重视运用制度保护海洋生态环境,规范海洋资源开发利用活动,结合实践、依法建立海洋生态环境保护制度的“四梁八柱”。在污染防治方面,建立入海排污口备案、环评审批、海洋倾倒许可、突发事件应对等制度;在生态保护修复方面,建立海洋生态保护红线、自然保护地、自然岸线控制等制度;在监督管理方面,建立国土空间用途管制、生态环境分区管控、中央生态环境保护督察、国家自然资源督察、目标责任制和考核评价、监测调查等制度;在绿色发展方面,建立海洋生态保护补偿、捕捞限额和捕捞许可、海域有偿使用等制度。  形成“部门协同、上下联动”的管理体制。经过多年的建设与发展,中国海洋生态环境保护管理体制经历了从无到有、从薄弱到壮大的发展历程。2018年,国务院机构改革将海洋环境保护职责整合到生态环境部门,海洋保护修复和开发利用职责整合到自然资源部门,交通运输、海事、渔业、林草、海警、军队等部门依照各自职能共同参与海洋生态环境保护工作,打通了陆地和海洋,增强了陆海污染防治协同性和生态环境保护整体性。在海河流域北海海域、珠江流域南海海域、太湖流域东海海域设置生态环境监管机构,承担海洋生态环境监督相关工作。沿海各省(区、市)承担近岸海域生态环境治理的具体责任,落实推进海洋生态环境保护与治理的重点任务、重大工程和重要举措等。多年来,中国形成了多部门协同、中央地方联动的海洋生态环境保护工作机制,初步建立了沿海、流域、海域协同一体的综合治理体系。三、系统治理海洋生态环境  坚持重点攻坚与系统治理并举,陆海统筹、河海联动,开展海洋生态环境治理,不断改善海洋生态环境质量。  (一)综合治理重点海域  渤海、长江口-杭州湾、珠江口等重点海域位于中国沿海高质量发展的战略交汇区,经济发达、人口密集,海洋开发利用强度高,区域海洋生态环境特征明显、问题相对集中和突出,是海洋生态环境治理的重点攻坚区域,实施综合治理至关重要。  打好打赢渤海综合治理攻坚战。渤海是中国的半封闭型内海,海水交换能力差,自净能力不足。2018年起,中国开啔海洋领域污染防治攻坚的首战,将渤海综合治理攻坚战作为“十三五”污染防治攻坚战的标志性战役之一,按照“一年谋篇布局、两年整体起势、三年初见成效”的整体部署,以环渤海“1+12”城市为重点,紧盯近岸海域水质优良比例、入海河流“消劣”、入海排污口排查整治、滨海湿地及岸线整治修复5项核心目标,协同推进“污染控制、生态保护、风险防范”重点任务。经过三年攻坚,渤海综合治理核心目标任务全部高质量完成,初步遏制了渤海生态环境恶化趋势,推动渤海生态环境质量持续向好。2020年,渤海近岸海域水质优良(一、二类)面积比例达到82.3%,较攻坚战实施前的2017年大幅提升15.3个百分点,环渤海49条入海河流国控断面①全面消除劣Ⅴ类水质,共完成整治修复滨海湿地8891公顷、岸线132千米。  全面开展重点海域综合治理攻坚战。2021年起,在巩固深化渤海综合治理攻坚战成果基础上,中国将攻坚战范围扩大到长江口-杭州湾、珠江口邻近海域,作为“十四五”深入打好污染防治攻坚战的标志性战役之一,对三大重点海域8个沿海省(市)和24个沿海地市进行系统部署,坚持精准治污、科学治污、依法治污,深入实施陆海统筹的综合治理、系统治理、源头治理,各项重点任务进展顺利,取得阶段性显著成效。重点海域水质整体向好,渤海、长江口-杭州湾、珠江口综合治理攻坚战海域2023年水质优良(一、二类)面积比例为67.5%,较2020年提升了8.8个百分点。  (二)协同治理陆源污染  海洋环境问题表现在海里,根子在陆上。中国采取有力措施,推进陆源污染协同治理,管住污染物向海洋传输的关键通道,降低陆源污染对海洋环境的整体压力。  抓好入海河流污染防治。入海河流是陆源污染物输入海洋的最重要途径。中国积极提升城镇污水处理质效,建设改造雨污分流管网,加强污水处理行业监管,降低城镇生产生活污水对入海河流水质影响。2012年以来,沿海地区污水处理基础设施建设显著提速,地级以上城市污水处理厂基本完成一级A提标改造。开展农村环境整治,“十四五”以来,沿海省份新增完成1.7万个行政村环境综合整治,编制完成170个畜牧大县畜禽养殖污染防治规划,农村生活污水治理率超过45%,大幅降低农业农村污水排放。着力破解流域氮排放过量的近岸海域水质污染和富营养化问题,建立沿海、流域、海域协同一体的综合治理体系,探索将总氮控制范围向入海河流上游拓展,推动入海河流实施“一河一策”总氮治理。2012-2017年中国入海河流国控断面水质整体保持稳定并有所好转,2018年以后水质整体大幅好转。目前,入海河流国控断面水质优良(Ⅰ~Ⅲ类)断面数量约占整体的五分之四左右,丧失使用功能(劣Ⅴ类)断面基本消除。  守住沿岸污染入海的重要闸口。入海排污口是沿岸陆源污染向海洋排放的重要节点。出台《关于加强入河入海排污口监督管理工作的实施意见》,统筹推进入海排污口排查、监测、溯源、整治,建立健全近岸水体、入海排污口、排污管线、污染源全链条治理体系。按照“有口皆查、应查尽查”要求,摸清各类入海排污口的数量、分布及排放特征、责任主体等信息,推进入海排污口溯源整治与责任落实。截至2023年底,中国已排查入海排污口5.3万余个,完成入海排污口整治1.6万余个,对改善近岸海域环境质量发挥了重要作用。建设统一的入海排污口信息平台,进一步规范入海排污口的设置与管理,严格禁止在自然保护地、重要渔业水域、海水浴场、生态保护红线等区域新设工业排污口和城镇污水处理厂排污口。  清理整治海洋垃圾。出台《关于进一步加强塑料污染治理的意见》《“十四五”塑料污染治理行动方案》,从源头管住垃圾入海。进一步建立实施海洋垃圾监测、拦截、收集、打捞、运输、处理体系,各沿海城市通过“海上环卫”等制度常态化开展重点海域入海河流和近岸海域垃圾入海防控与清理整治,浙江省“蓝色循环”海洋塑料废弃物治理新模式获得联合国“地球卫士奖”。推进江河湖海垃圾联防联治,2022年在胶州湾等11个重点海湾开展专项清漂行动,出动18.81万人次,清理各类岸滩和海漂垃圾约5.53万吨。巩固提升专项清漂工作成效,2024年将重点海湾清漂专项行动升级为沿海城市海洋垃圾清理行动。持续组织开展海洋垃圾和微塑料监测调查,与近年来国际同类调查结果相比,中国近岸海域海洋垃圾和近海微塑料的平均密度处于中低水平。  (三)精准防治海上污染  坚持开发和保护并重,不断加强对海洋工程、海洋倾废、海水养殖、海上交通运输等行业产业的常态化监管,积极应对突发环境污染事件,全面提升海上污染防治水平,努力降低各类海上开发利用活动对海洋生态环境的影响。  严控海洋工程和海洋倾废生态环境影响。不断优化环境影响评价管理,从源头入手,严格管控围填海、海砂开采等海洋工程建设项目。加强海洋油气勘探开发污染防治,由国家统一行使环境影响评价审批与污染物排放监管事权。啔动编制海洋工程排污许可技术规范,推动海洋工程依法纳入排污许可管理。按照科学、合理、经济、安全的原则选划设立倾倒区,科学、精细评价倾倒区运行状况,保障倾倒区生态环境与通航水深安全。严格实施倾倒许可制度,综合运用船舶自动识别系统、海洋倾倒在线监控等手段开展非现场监管,最大程度降低废弃物倾倒对生态环境的影响。  系统开展海水养殖污染防治。印发实施《关于加快推进水产养殖业绿色发展的若干意见》《关于加强海水养殖生态环境监管的意见》,制定排放标准、强化环评管理、推动排污口分类整治和尾水监测等,系统强化海水养殖环境监管。沿海省(区、市)积极出台养殖尾水排放标准,加大污染排放监管力度。海水养殖纳入国家《建设项目环境影响评价分类管理名录》实施环评管理。各地按照“取缔一批、合并一批、规范一批”要求,对非法和设置不合理的养殖尾水排口开展清理整治,推进池塘养殖、工厂化养殖、网箱环保升级改造,净化养殖环境。沿海省市县已发布养殖水域滩涂规划,科学划定海水养殖禁养区、限养区和养殖区。加大船舶港口污染防治力度。严格执行《船舶水污染物排放控制标准》,组织开展防治船舶水污染专项整治活动,将环保标准纳入船舶技术法规。深入推进落实船舶水污染物转移处置联合监管制度,沿海各省(区、市)已基本完成港口船舶污染物接收、转运、处置设施建设。持续开展船舶燃油质量监督检查,加强靠泊船舶岸电设施配备及使用情况监管,排查并消除污染隐患。  建立海洋突发环境事件应急体系。印发实施《国家重大海上溢油应急处置预案》《海洋石油勘探开发溢油污染环境事件应急预案》,明确应急组织体系、响应流程、信息管理发布和保障措施等,建立起较为完备的海上溢油污染应急预案体系。强化海洋环境风险排查,组织环渤海三省一市完成5400余家涉危化品、重金属和工业废物以及核电等重点企业突发环境事件风险评估和环境应急预案备案。开发全国海洋生态环境应急指挥系统,构建集通信、监测、决策、指挥、调度于一体智能化平台,提高应对突发事件的信息化能力。开发“油指纹”鉴定系统,累计采集原油样品3200余个,基本实现海上石油勘探开发平台油样采集全覆盖,为解决海上溢油事故责任纠纷、开展溢油污染损害评估提供重要依据。  (四)倾力打造美丽海湾  海湾是推动海洋生态环境持续改善的关键区域。以海湾为基本单元,以打造“水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐”的美丽海湾为建设目标,“一湾一策”协同推进近岸海域污染防治、生态保护修复和岸滩环境整治,系统提升海湾生态环境质量。  全面部署美丽海湾建设。《中华人民共和国国民经济和社会发展第十四个五年规划和2035年远景目标纲要》明确要求推进美丽海湾保护与建设,《关于全面推进美丽中国建设的意见》将美丽海湾纳入美丽中国建设全局,明确要求到2027年美丽海湾建成率达到40%左右,到2035年美丽海湾基本建成。《“十四五”海洋生态环境保护规划》聚焦美丽海湾建设主线,把近岸海域划分为283个海湾建设单元,将重点任务措施和目标逐一落实到各个海湾。《美丽海湾建设提升行动方案》进一步明确,到2027年重点推进110余个美丽海湾建设。目前,美丽海湾建设工作稳步推进,截至2023年底,1682项重点任务和工程措施完成近半,累计整治修复岸线475千米、滨海湿地1.67万公顷,167个海湾优良水质面积比例超过85%,102个海湾优良水质面积比例较2022年有所提升。  多措并举建设美丽海湾。制定美丽海湾建设的基本标准,以海湾环境质量良好、海洋生态系统健康、人海关系和谐共生为导向,设置五类指标,指导各地开展美丽海湾建设,鼓励因地制宜增设特色指标。建立美丽海湾建设管理平台,利用现场调查和遥感监测等手段,跟踪评估进展,推动实现美丽海湾建设情况智慧监管,督促推动各级政府因地制宜开展海湾综合治理,落实建设任务。建立多元投融资机制,强化政府引导,鼓励经营主体、社会资本参与美丽海湾建设。综合运用财政投入、专项债、生态环境导向开发(EOD)项目等财政金融手段,加快推进美丽海湾建设项目落地。加强美丽海湾建设示范引领,鼓励美丽海湾建设制度机制和关键技术创新,开展优秀案例遴选,推广示范经验模式,引领提升美丽海湾建设总体水平。目前,已遴选两批20个国家级美丽海湾优秀案例。  通过深入推进重点海域综合治理、陆海污染协同防治,持续建设美丽海湾,中国近岸海域水质总体改善,2023年优良水质面积比例较2012年高出21.3个百分点。四、科学开展海洋生态保护与修复  中国坚持尊重自然、顺应自然、保护自然,统筹推进海洋生态一体保护、系统修复,科学决策、精准施策,守牢生态安全边界,不断提升海洋生态系统多样性、稳定性、持续性。  (一)筑牢海洋生态屏障  中国在国际上率先提出并实施生态保护红线制度,通过多种手段有效筑牢海洋生态保护屏障,为海洋留足留够休养生息的时间和空间。  创建海洋生态分类分区体系。海洋生态分类分区是现代海洋管理的基础模式。自2019年起,开展海洋生态分类分区体系创建工作,构建“双梁四柱”的海洋生态分类框架,基于生物地理、水生两个场景和水体、地形地貌、底质、生物四个组分开展海洋生态分类;采用自上而下、逐级嵌套的方式开展不同尺度海洋生态分区,将中国近海划分为3个生态一级分区、22个生态二级分区、53个生态三级分区;2023年,聚焦人类活动最为频繁的近岸海域,将20个近岸海域生态三级分区划分为132个生态四级分区。通过构建统一的生态分类标准,划分不同尺度生态分区,科学反映中国海洋自然地理格局,为全面认识海洋生态本底、精细化开展海洋生态评价和保护修复提供基础支撑。  开展海洋资源环境承载能力及国土空间适宜性评价。2015年,《生态文明体制改革总体方案》首次对资源环境承载能力评价作出要求,开始对自然资源和生态环境本底能够承载的规模进行评价,2019年出台的《关于建立国土空间规划体系并监督实施的若干意见》,提出在资源环境承载能力和国土空间开发适宜性评价的基础上,科学有序统筹布局各类功能空间,中国开始构建资源环境承载能力和国土空间开发适宜性评价技术方法体系,组织完成全国、区域、省、市等各级海洋资源环境承载能力及国土空间开发适宜性评价,以此作为划定海洋生态保护红线、海洋生态空间、海洋开发利用空间的科学基础。  划定并严守海洋生态保护红线。生态保护红线是中国生态文明建设的重要制度创新和重大决策部署。中国对海洋生态保护重点区域作出系统安排,优先将生物多样性维护、海岸防护等生态功能极重要区、海岸侵蚀等生态极脆弱区划入海洋生态保护红线严格保护,呈“一带多点”分布。同时出台系列文件,规范生态保护红线内允许的有限人为活动,明确管控要求。持续开展生态保护红线监测及保护成效评估、勘界定标,合理优化红线空间布局,健全生态保护红线长效管控机制,实现一条红线管控重要生态空间,牢牢守住国家生态安全底线。  完善海洋保护地体系。中国将重要的海洋生态系统、珍稀濒危海洋生物的天然集中分布区、海洋自然遗迹和自然景观集中分布区等区域纳入海洋保护地实施重点保护。经多年发展,中国已建立涉海自然保护地352个,保护海域约9.33万平方千米,筹建涉海国家公园候选区5个,保护对象涵盖斑海豹、中华白海豚等珍稀濒危海洋生物和红树林、珊瑚礁等典型生态系统,以及古贝壳堤、海底古森林遗迹等地形地貌,初步形成了类型齐全、布局合理、功能健全的海洋保护地体系。通过海洋保护地建设,珍稀海洋生物种群正在逐步恢复,国家一级保护动物斑海豹每年到辽东湾越冬的数量稳定在2000头以上。  养护海洋生物多样性。通过保护生态廊道、提高物种保护级别、开展科研监测、重点海域休渔、增殖放流等手段和措施,对海洋生物进行积极有效的保护。目前,中国已记录到海洋生物28000多种,约占全球海洋已记录生物物种数的11%。国家海洋渔业生物种质资源库收集保藏各类生物资源约14万份,生物遗传资源收集保存持续加快。在近海海域开展增殖放流,每年放流各类水生生物苗种约300亿尾。针对重点保护物种中华白海豚、海龟、珊瑚、斑海豹发布专门的国家保护行动计划或纲要,成立国家级物种保护联盟,开展卓有成效的工作,种群数量稳定向好。辽宁大连斑海豹国家级自然保护区和广东惠东港口海龟国家级自然保护区等20处滨海湿地被列入国际重要湿地名录。  (二)实施海洋生态修复  坚持自然恢复为主、人工修复为辅,有序开展海洋生态修复重大工程,初步形成从山顶到海洋的有规划引领、有制度保障、有资金支持、有基础支撑的海洋生态修复格局,厚植美丽中国的海洋生态根基。  坚持问题导向综合施策。将海洋生态系统作为整体考量,准确诊断海洋生态问题,合理确定保护修复目标和任务,有针对性地采取保护保育、自然恢复、辅助再生、生态重建等模式,优选修复措施技术,因地因时制宜,分区分类施策。如保护修复布局上,渤海以暖温带河口湿地为重点,黄海以暖温带滨海湿地为重点,东海以亚热带河口、海湾和海岛为重点,南海以亚热带、热带典型滨海湿地为重点。  科技支撑标准先行。强化对海洋生态系统演替规律和内在机理的研究,开展技术攻关,建设标准规范,提高生态修复的整体性、科学性和可操作性。遴选首批海洋生态修复创新适用技术名录10项。发布《海洋生态修复技术指南》、海岸带生态减灾修复系列技术导则11项,制定红树林、滨海盐沼、牡蛎礁等各类典型海洋生态系统修复技术手册,形成系统性的修复技术标准体系。  强化修复资金支持。2016年以来,中央财政设立专项资金支持沿海省(区、市)开展海洋生态保护修复项目,主要在对生态安全具有重要保障作用、生态受益范围较广的海域、海岛、海岸带等重点区域开展。出台《关于鼓励和支持社会资本参与生态保护修复的意见》,鼓励和支持社会资本参与海洋生态保护修复项目投资、设计、修复、管护等全过程,推动建立社会资本参与海洋生态保护修复的市场化投融资机制。出台给予红树林造林合格新增建设用地指标奖励激励政策。  实施重大海洋生态保护修复工程。2016年至2023年,中央财政支持沿海城市实施“蓝色海湾”整治行动、渤海综合治理攻坚战生态修复、海岸带保护修复工程、红树林保护修复等海洋生态保护修复重大项目175个,覆盖沿海11个省(区、市),累计投入中央财政资金252.58亿元,带动全国累计整治修复海岸线近1680公里、滨海湿地超过75万亩。印发《红树林保护修复专项行动计划(2020-2025年)》,截至2023年底,全国已营造红树林约7000公顷,修复现有红树林约5600公顷。2022年度国土变更调查结果显示全国红树林地面积已增长至2.92万公顷,比本世纪初增加了约7200公顷,中国是世界上少数几个红树林面积净增长的国家之一。通过上述努力,不断增强海洋生态系统服务功能,提升海洋碳汇能力,筑牢海岸带生态安全屏障,中国正在以高水平海洋生态保护修复助力高质量发展。  (三)严守海洋灾害防线  海洋灾害对海洋生态系统构成严重威胁。通过增强海岸带生态系统韧性、加强海洋生态灾害风险识别和应急处置,不断提升海洋灾害防治能力,切实守住海洋生态安全底线。  加强海岸带生态系统抵御台风、风暴潮等海洋灾害能力。中国是世界上海洋灾害最严重的国家之一。为防范重特大海洋灾害,建成布局合理、功能完备、体系完整的全球海洋立体观测网,基本实现对中国管辖海域及重点关注海域的长期业务化观测,并持续提升海洋灾害预警报自主化、全球化、智能化、精细化水平,为海洋灾害预防和应对提供技术支撑。红树林、滨海盐沼等生态系统是抵御海洋灾害的天然防线,通过建设生态海堤,构建生态与减灾协同增效的综合防护体系,充分发挥生态系统的防灾减灾功能,全面加强海岸带生态系统抵御台风、风暴潮等海洋灾害的能力。  增强海洋生态灾害防治能力。海洋生态灾害对沿海地区经济社会发展造成严重影响。中国海洋生态灾害以赤潮、浒苔绿潮等局地性生物暴发为主。制定赤潮灾害应急预案,加强赤潮灾害预警监测,及时发现、全程跟踪、准确预警赤潮灾害,掌握赤潮发展演变趋势,为赤潮灾害防控和应急处置提供支撑。开展黄海浒苔绿潮灾害监测预警和防控,减少浒苔绿潮灾害影响。针对水母、毛虾等局地性生物暴发,实施重点区域、重点时段监视监测,及时发布信息。  (四)开展和美海岛创建示范  海岛是保护海洋环境、维护生态平衡的重要平台。和美海岛创建示范工作,以单个海岛或岛群作为创建主体,以打造岛绿、滩净、水清、物丰的人岛和谐“和美”新格局为目标,有力推动海岛地区高水平保护和高质量发展。  创建示范亮点纷呈。2022年,和美海岛创建示范工作正式啔动,围绕“生态美、生活美、生产美”的和美海岛内涵,设置包括生态保护修复、资源节约集约利用、人居环境改善、绿色低碳发展、特色经济发展、文化建设和制度建设7个方面36项指标,指导海岛地区开展创建示范。2023年,首批33个海岛入选和美海岛。  生态引领创建示范。坚持生态优先,修复、恢复海岛生态环境,实施岸线、岛体、水生植物等生态保护修复工程,鼓励开展红树林、海草床等蓝碳生态系统固碳增汇,如,山东长岛打造国际零碳岛,积极探索海洋碳汇资源变资产的途径,发放“海洋碳汇贷”“海草床、海藻场碳汇贷”等。持续推进海岛人居环境改善,加强基础设施建设,改善对外交通条件,完善给排水、供电、通信等各项设施建设,如,广东东澳岛实施规模化种植花卉、乔灌,建成贯通全岛、景观秀美的绿化道路,打造离岸海岛的山海栈道。推进文旅融合新发展,利用岛、海、史、庙特色资源,深化“旅游+”模式,着力推动“旅游+渔业”“旅游+乡村”“旅游+文化”,创新文体旅产业模式,挖掘海洋故事,传承传统文化,如,福建湄洲岛设立33个非物质文化遗产项目,多形式传播妈祖文化,实现对“非遗”的宣传、保护和传承。  (五)建设生态海岸带  海岸带是陆地和海洋高度关联、交互融合、休戚与共的特殊区域,自然资源丰富、环境条件独特、人类活动频繁。中国的海岸带作为沿海地区与海洋的交汇区,是筑牢国家生态安全屏障、支撑沿海经济社会发展、承载陆海内外联动、促进高水平开发开放、推动高质量发展的关键地带。2021年,中国提出建设生态海岸带,坚持陆海统筹,以海洋生态状况综合评价为抓手,构建生态海岸带评价技术方法体系,设置生态系统稳定状况、环境质量状况、资源可持续利用状况、人类安全健康状况4个方面9项评价指标,科学识别海岸带生态问题,通过生态保护修复、构建海岸带绿道网络、生态海堤提升等措施,打造健康、清洁、安全、多样、丰饶的海岸带。五、加强海洋生态环境监督管理  统筹各领域资源,汇聚各方面力量,坚守生态保护红线、环境质量底线和资源利用上线,打好分区管控、监测调查、监管执法、考核督察的“组合拳”,提高海洋生态环境监督管理信息化、数字化、智能化水平,保障海洋生态环境治理及海洋生态保护修复工作顺利推进。  (一)实施空间用途管制和环境分区管控  全面落实主体功能区战略,依据国土空间规划实施用途管制,加强近岸海域生态环境分区管控,为发展“明底线”“划边框”。  实施海洋空间用途管制。20世纪90年代,中国就依据海域的区位及资源环境条件,发布实施全国海洋功能区划,明确功能区主导功能和海洋环境保护要求。2015年印发《全国海洋主体功能区规划》,将海洋空间划分为优化开发、重点开发、限制开发、禁止开发四类区域,对各个海洋区域的开发与保护导向作出基础性约束。2019年起,将海洋功能区划、海洋主体功能区规划等融入国土空间规划,实现“多规合一”。2022年10月印发实施《全国国土空间规划纲要(2021-2035年)》,沿海省份在国土空间规划实施管理中,落实《纲要》要求,对海洋国土空间进行细化安排,科学划分生态保护区、生态控制区和海洋发展区,明确各功能区的功能用途、用海方式、生态保护修复要求,逐步建立“海域、海岛、海岸线全覆盖”“用海行业与用海方式相结合”的海洋空间用途管制制度。  实施近岸海域生态环境分区管控。衔接国民经济和社会发展规划、国土空间规划,以保障近岸海域生态功能和改善环境质量为目标,以落实生态保护红线、环境质量底线、资源利用上线硬约束为重点,以近岸海域环境管控单元为基础,以生态环境准入清单为手段,推动实现近岸海域生态环境分区域差异化精准管控。2017年以来,沿海地区逐步开展近岸海域生态环境分区管控探索和实践,划定近岸海域环境管控单元3036个,促进产业发展与环境承载能力相结合。厦门市在全国首创生态环境分区管控应用系统,有效解决企业选址难、审批时限长、项目落地慢等难点痛点,划分42个近岸海域环境管控单元,提升陆海统筹治理水平,促进沿海产业转型升级。2024年出台《关于加强生态环境分区管控的意见》,要求加强近岸海域生态环境分区管控,提出形成一套全域覆盖、精准科学的海洋生态环境分区管控体系,系统部署生态环境分区管控工作,为科学指导近岸海域各类开发保护建设活动提供重要遵循。  (二)开展监测调查  海洋生态环境监测调查是海洋生态环境保护的基础。中国逐步健全天空地海一体化的生态环境监测网络,强化海洋生态质量监测评估和预警监测,摸清底数,为海洋生态环境监督管理提供决策依据。  全面开展海洋生态环境监测。不断优化完善海洋生态环境监测网络布局,以近岸海域为重点,覆盖管辖海域,构建陆海统筹、河海联动的现代化海洋生态环境监测体系。整合国家和地方资源,建设国家海洋生态环境监测基地,建设国家生态质量综合监测站。以1359个海水质量国控监测点位为基础构架,涵盖海洋环境质量监测、海洋生态监测、专项监测、海洋监督监测4大类15项监测任务,不断增强海洋垃圾、海洋微塑料、海洋放射性、海洋新污染物、海洋碳源汇等新兴热点领域监测能力,强化红树林等典型生态系统健康状况监测,逐步建立统一的海洋生态环境监测数据传输与共享平台,定期公开海水水质监测数据,发布《中国海洋生态环境状况公报》。  统筹推进海洋生态预警监测。以“对海洋生态系统的分布格局清楚、对典型生态系统的现状与演变趋势清楚、对重大生态问题和风险清楚”为目标,构建以近岸海域为重点、覆盖我国管辖海域、辐射极地和深海重点关注区的业务化生态预警监测体系。在近岸海域,重点聚焦重要河口、海湾、珊瑚礁、红树林、海草床、盐沼等典型生态系统分布区以及生态灾害高风险区开展调查监测;在管辖海域,分析评估海平面变化、海水酸化、低氧等生态问题,对主要海洋生态系统类型实现全覆盖式大面监测,拓展极地、深海生态监测。“十四五”期间,近海生态趋势性监测站位超过1600个,完成全国珊瑚礁、滨海盐沼、海草床生态现状调查及入海河口、海藻场生态系统普查。编制发布《中国海洋生态预警监测公报》。探索建立典型海洋生态系统预警方法,珊瑚礁白化预警基本实现业务化运行。  开展海洋污染基线调查。为系统掌握海洋生态环境基本情况,中国先后于1976年、1996年、2023年开展三次海洋污染基线调查,摸清各个时期海洋生态环境状况底数。第三次海洋污染基线调查涵盖海洋环境污染物调查、入海污染源调查、海岸带环境压力及生态影响调查、海湾精细化调查4方面内容,获取海洋生态环境基础数据,为科学评估中国海洋生态环境状况、制定实施中国海洋生态环境保护战略政策提供决策支撑。  (三)严格监管执法  坚持监管执法协调、部门协同、央地联动,构建立体化、全覆盖海洋监管执法网络,严厉查处违法违规用海用岛、破坏海洋生态环境活动。  海上综合监管持续优化。持续提升海域海岛海岸带综合监管能力,加快构建事前事中事后全链条全领域的监管体系,发挥综合监管在维护用海用岛秩序、严守资源安全底线、督促生态用海用岛、支撑高质量发展等方面的作用。目前,中国建设运行海域海岛监管系统、海洋生态修复监管系统、国土空间规划“一张图”信息系统等各类系统,采用卫星遥感-海上-岸基互相补充模式,掌握海域使用、海域海岛空间资源变化及生态环境状况。综合运用遥感监测、海上及岸线巡查等手段,对海域、海岛、海岸线实施高频率监管,对围填海、生态修复项目、钻井平台、海底光缆、跨海桥梁等用海活动,以及海砂资源富集区、海洋油气勘探开发区、海洋倾倒区、养殖渔业区等重要区域进行重点关注,将海洋生态环境领域违法行为遏制在萌芽状态,持续提升海上监管执法工作效能。  海洋环保综合执法持续强化。近年来,在中国管辖海域范围内开展全面执法。对海洋工程项目、涉海自然保护地、渔业、海上交通运输等开展定期执法检查。实施“海盾”专项执法强化海岸线保护与围填海管控,开展“绿盾”自然保护地强化监督,开展“碧海”专项执法严厉打击破坏海洋生态环境违法违规行为,开展“蓝剑”“中国渔政亮剑”等专项执法强化渔业资源保护,对海洋生态环境相关违法违规行为形成强有力震慑。2020-2022年,检查海洋工程、石油平台、海岛、倾倒区等1.9万余个次,查处非法围填海、非法倾废、破坏海岛等案件360余起,严厉打击海洋生态环境保护重点领域违法犯罪活动。  (四)加强考核督察  实行海洋环境保护目标责任制和考核评价制度,开展中央生态环境保护督察和国家自然资源督察,是解决海洋生态环境突出问题、压实地方责任、激励干部担当作为的重要举措。  实行海洋环境保护目标责任制和考核评价制度。2014年修订环境保护法,实行环境保护目标责任制和考核评价制度。2015年,水污染防治行动计划将近岸海域优良水质比例等核心任务指标纳入沿海地方政府目标责任考核体系。2020年,将近岸海域水质状况纳入污染防治攻坚战成效考核体系,逐年提升近岸海域水质要求。2023年,在修订的海洋环境保护法中明确,沿海县级以上地方人民政府对其管理海域的海洋环境质量负责。考核结果作为各级领导班子和领导干部奖惩和提拔使用的重要依据,对于压实沿海地方政府责任、激励干部担当作为具有重要导向作用。浙江构建海洋生态综合评价体系,并将评价结果纳入“五水共治”和“美丽浙江”建设考核体系,有效激发领导干部干事创业热情。  实施生态环境保护督察巡查。2015年以来,开展三轮中央生态环境保护督察,覆盖31个省、自治区、直辖市和国务院有关部门、有关中央企业。将海洋作为重要督察领域,先后发现和披露一批近海违规养殖、红树林破坏、侵占海岸带违规违法围填海、近岸海域水质污染等海洋生态环境领域的突出问题,均反馈省级党委政府,以鲜明的态度、坚决的措施推动地方建立常态化落实机制,取得中央肯定、百姓点赞、各方支持、解决问题的显著成效。开展省级生态环境保护督察,紧盯海洋生态环境领域突出问题,持续开展例行督察,不断深化专项督察。建立常态巡查、定期巡查和动态巡查制度,全面强化重点项目、热点区域、关键环节监督检查,集中整治海洋污染损害、生态破坏等突出问题。  聚焦海洋生态保护实施国家自然资源督察。《中华人民共和国国民经济和社会发展第十三个五年规划纲要》明确提出“实施海洋督察制度,开展常态化海洋督察”。2017年首次对11个沿海省级政府开展海洋督察,重点督察地方人民政府落实党中央、国务院海洋资源环境重大决策部署、有关法律法规和国家海洋资源环境计划、规划、重要政策措施的情况,将发现的问题移交省级人民政府,有力监督地方人民政府依法科学配置海域海岛资源、落实海洋环境保护主体责任。近年来,国家自然资源督察每年对沿海地方人民政府开展以督促落实严格管控围填海和加强滨海湿地保护责任为重点的海洋督察,聚焦省级政府主体责任,重点督察新增非法围填海,侵占生态保护红线用海,违法违规审批用海,破坏红树林、无居民海岛和自然岸线等影响海洋生态的突出问题。针对发现的问题向有关省级人民政府发督察意见书,约谈违法违规问题突出的地市政府主要负责人,通报督察发现的重大突出问题,持续跟踪督促地方政府落实海洋生态保护主体责任。六、提升海洋绿色低碳发展水平  中国始终关心海洋、认识海洋、经略海洋,在守牢生态安全边界的前提下,全面提高海洋资源利用效率,推动海洋经济绿色发展,不断满足人民群众对海洋的多层次多样化需求,通过高水平生态环境保护,不断塑造高质量发展的新动能和新优势。  (一)推进海洋资源高效利用  海洋是我们赖以生存发展的资源宝库,也是建设海洋强国的重要载体,中国持续推进海洋资源节约集约利用,统筹强化海域资源要素供给,维护海洋自然再生产能力,在多重目标中寻求和实现高水平资源安全和高质量发展的良性互动。  推进海域资源节约集约利用。近年来,中国对集约节约用海积极谋划、实践探索、分类施策。在摸清海洋资源家底方面,开展海洋资源资产清查试点,为海洋资源优化配置、集约高效利用提供基础支撑。在打造标杆方面,中国首批发布18个海洋资源类节约集约示范县(市),将具有示范引领作用的利用模式、技术转化为可复制、可推广的制度经验,激励各类资源要素更好服务高质量发展。在海域空间资源方面,探索推进海域立体分层设权,推动海域管理模式从“平面”向“立体”转变,出台用海要素保障性措施,妥善处理围填海历史遗留问题。在行业用海方面,优化养殖用海管理,科学确定养殖用海规模布局,出台光伏项目用海管理政策,鼓励复合利用、立体开发。  加强渔业资源可持续利用。正确处理渔业资源养护与开发利用的关系,在科学评估的基础上进行合理养护和长期可持续利用。自1995年开始实行海洋伏季休渔制度以来,不断延长休渔期和扩大休渔范围,控制海洋捕捞强度、保护和恢复渔业资源,促进海洋渔业持续、健康发展。2003年起,先后施行海洋渔业资源总量管理制度、渔业捕捞许可制度以及海洋渔船数量与功率数“双控”制度,探索开展捕捞限额分品种、分区域管理。  (二)厚植海洋经济绿色底色  积极践行双碳目标,将绿色低碳理念融入海洋经济发展方式,可持续发展海洋渔业,绿色化发展港口航运与船舶制造,科学开发利用海洋清洁能源,海洋产业绿色转型取得积极成效。  建设现代化海洋牧场。海洋牧场作为养护水生生物资源、修复海洋生态环境的重要手段,在促进海洋渔业可持续发展方面发挥了重要作用。截至2023年,累计创建国家级海洋牧场示范区169个,年产生生态效益近1781亿元。海洋渔业资源养护成效明显,2019年浙江沿岸的大黄鱼、小黄鱼、带鱼和墨鱼等资源发生量比20世纪90年代末增加了4倍以上,其中小黄鱼资源密度增加了34.1%。海水养殖逐步由近海向深远海拓展,自主研制的全潜式深海智能渔业养殖装备投入运营,开创了我国独特的深远海绿色养殖模式。  港口航运与船舶制造绿色化、智能化。建设智慧港口、绿色港口,加强沿海港口清洁能源利用。青岛港构建风光氢储一体、多能互补的现代能源体系,港口清洁能源占比达66%,智能空中轨道集疏运系统实现降低能耗50%以上。天津港推进“智慧零碳”码头建设,助力港口生产消耗“碳中和”,降低能源消耗。推进上海港-洛杉矶/长滩港、广州港-洛杉矶港、天津港-新加坡港三条绿色航运走廊建设,航运业脱碳加速。绿色船舶和新能源船舶迅速发展,首艘甲醇双燃料动力绿色船舶可减少75%碳排放、15%氮排放和99%硫及颗粒物排放,700TEU(标准集装箱)纯电动力集装箱船全年减排量相当于种植16万棵树木,降碳减排作用突出。  海洋清洁能源蓬勃发展。海洋清洁能源利用能力不断提升,清洁能源规模扩大、占比提升。至2023年底,中国海上风电累计装机容量达到3769万千瓦,占全球比重约50%,连续四年全球排名第一。海洋可再生能源快速发展,兆瓦级潮流能发电机组“奋进号”不断地向国家电网输送绿色能源,中国自主研发的首台深远海兆瓦级波浪能发电平台“南鲲”号为远海岛礁提供清洁电力供应,深海养殖平台“澎湖”号通过搭载波浪能和太阳能发电设备及储能装置实现清洁能源自给。  (三)探索生态产品价值实现  碧海银滩就是绿水青山、金山银山。中国不断探索海洋碳汇相关制度创新,积极推动海洋生态产品经营开发,探索建立生态产品价值实现机制。  谋划建立近海生态保护补偿制度。海洋生态保护补偿是引导海洋生态受益者履行补偿义务,激励海洋生态保护者保护生态环境,构建海洋生态保护者和受益者良性互动关系,推动海洋经济可持续发展的重要手段。2021年出台《关于深化生态保护补偿制度改革的意见》,要求建立近海保护补偿制度。海南、河北、广西、江苏连云港、福建厦门等地出台与本地区实际条件相适应的海洋生态补偿政策,开展补偿实践,各地补偿激励效果逐步体现。  不断探索海洋碳汇相关制度创新。海洋碳汇是助力中国“碳达峰、碳中和”战略目标实现的重要组成部分。中国制定海洋碳汇行动计划,出台系列蓝碳调查监测技术标准,开展红树林、滨海盐沼、海草床等蓝碳生态系统碳储量调查和碳汇计量监测试点工作,实施海-气二氧化碳通量监测和海上油气平台温室气体减排监测。出台《温室气体自愿减排交易管理办法(试行)》,发布红树林营造温室气体自愿减排项目方法学,支持海洋碳汇项目参与全国温室气体自愿减排交易市场。山东、江苏、浙江、福建、广西、广东、海南等地积极开展碳普惠交易、碳汇保险、碳汇抵押等创新模式的探索。  积极推动海洋生态产品经营开发。2021年发布实施《关于建立健全生态产品价值实现机制的意见》,系统部署生态产品价值实现机制建设。有关部门发布实施《生态产品总值核算规范(试行)》《生态产品价值实现典型案例》,为生态产品价值实现机制建设提供理论技术支撑。沿海地方积极创新路径机制,浙江温州洞头创新“上级专项奖励+地方政府自筹+社会资本参与”模式,吸引社会资本参与“蓝色海湾”整治行动项目,推进“海上花园”建设。中国海洋发展基金会成立粤港澳大湾区首个以海洋经济为主题的生态文明建设专项基金,支持该区域海洋产业园、海洋生态公园、海洋工程中心建设等事项,加快推动海洋生态产品价值实现相关技术革新和产业发展。  持续健全海洋生态环境损害赔偿。中国高度重视海洋生态环境的损害赔偿,在1999年修订海洋环境保护法时,明确建立海洋生态损害国家损失赔偿工作。中国先后出台《海洋生态损害国家损失索赔办法》《关于审理海洋自然资源与生态环境损害赔偿纠纷案件若干问题的规定》,指导实施海洋生态环境损害赔偿,取得了良好的效果。2023年,中国再次修订海洋环境保护法,进一步修改完善海洋生态环境损害赔偿制度。  (四)开展绿色低碳全民行动  积极开展多样海洋文化宣教及科普活动,增强全民环保意识、生态意识,倡导简约适度、绿色低碳、文明健康的生活方式,把绿色理念转化为全体人民的自觉行动,吸引社会各界共同爱海护海、亲海近海。  海洋生态环保意识深入人心。连续多年在世界海洋日暨全国海洋宣传日、世界地球日、世界环境日、世界湿地日等举办主题活动,在全国范围内建设160余家“全国海洋意识教育基地”,共同守护蓝色家园。舟山群岛-中国海洋文化节、中国(象山)开渔节等海洋节庆及中国海洋经济博览会、厦门国际海洋周等知名会展论坛,成为展现中国海洋特色文化的重要平台。建成开放“海洋上的故宫”国家海洋博物馆,成为人民了解海洋文明、认识海洋资源、重塑海洋价值观的重要课堂。连续开展14届全国海洋知识竞赛,每年吸引千余所高校学生及600万人次公众参与,全民关心海洋、认识海洋的自觉意识明显提高,经略海洋的使命感、责任感和自豪感不断增强。  全民参与海洋生态环境保护行动。海洋生态环境保护充分发挥人民力量,全社会积极行动起来,争做生态文明理念的积极传播者和模范践行者。2019年中国提出“蓝色市民”概念,连续多年开展多种项目和活动,倡导社区居民为美丽清洁海洋付出行动,支持蓝色市民成长。自2017年起,中国连续举办七届“全国净滩公益活动”,组织实施“美丽海洋公益活动”,打造中国自主海洋公益品牌,吸引壮大全国各地、社会各界的爱海护海力量。福建厦门面向广大市民选聘筼筜湖“市民湖长”,撬动社会力量为海洋生态环境保护献计献策。海南探索建立“垃圾银行”,鼓励游客参与海滩垃圾清理,通过多样化活动,营造全民参与海洋生态环境保护的良好氛围。  深入践行绿色生活方式。保护海洋生态环境人人有责。倡导滨海文明旅游,不购买珍稀海洋生物制品、不惊扰海洋生物、不向海里遗弃塑料垃圾,自觉维护海洋生态健康。越来越多的人通过自带杯、自带袋、自带餐具等方式,减少瓶装水、塑料袋、塑料餐具等消耗量,从源头减少海洋塑料垃圾产生量,践行绿色低碳、循环利用的生活方式。七、全方位开展海洋生态环境保护国际合作  海洋问题是全球性问题,保护好海洋生态环境是世界各国人民的关切。1972年,联合国人类环境会议通过了《人类环境宣言》,海洋环境保护被列入二十六项原则之中,开啔了海洋环境保护的全球行动。1982年,第三次联合国海洋法会议通过了《联合国海洋法公约》,开啔了全球海洋治理新篇章,也对海洋环境保护作出全面系统规定。国际社会陆续通过一系列海洋环境保护协定,不断推进全球海洋保护向前发展。世界各国进一步凝聚共识、汇聚合力,积极应对海洋生态环境风险挑战,致力共建一个清洁美丽的海洋。中国坚定践行海洋命运共同体理念,与国际社会多渠道、多形式、深层次开展互利共赢合作,为全球海洋生态环境保护贡献中国智慧。  (一)积极履约参与全球治理  中国坚持以全人类福祉为目标,发挥大国作用,切实履行海洋领域国际公约责任义务,以务实行动展现大国担当。  切实履行海洋领域国际公约责任义务。海洋生态环境问题涉及领域宽泛,中国支持以整体视角推进全球海洋生态环境保护,积极推动包括《联合国海洋法公约》在内的涉海国际条约落地见效。1996年5月,中国批准加入《联合国海洋法公约》,开啔中国参与全球海洋治理的新篇章。此外,加入《防止倾倒废物及其他物质污染海洋的公约》《南极条约》等30余项涉海领域多边条约,在更广泛、更细化领域展现中国海洋保护的决心和担当作为。在国际公约框架下,中国围绕海洋生态环境保护、资源养护、极地活动管理等建立政策体系,主动实施公海自主休渔,积极履行南极考察活动环境影响评估等环保义务,参与联合国全球海洋环境状况定期评估,定期发布落实联合国2030年可持续发展议程进展报告、履行《生物多样性公约》国家报告、气候变化国家信息通报等履约报告,向国际社会呈现中国海洋生态环境保护、资源保护等行动进展,在各项公约义务的履行中展现实实在在的中国贡献。  融入推动全球海洋治理。中国积极参与全球海洋治理机制建设,推动构建更加公正合理的全球海洋治理体系。积极融入多边治理,积极参与联合国环境规划署、联合国教科文组织政府间海洋学委员会、国际海底管理局、国际海事组织等国际组织机构事务,在《联合国海洋法公约》缔约国会议、南极条约协商会议等议程中发挥积极作用,2012年以来,累计向有关极地国际组织单独或联合提交提案文件120余份,向国际海事组织等国际组织提交各类提案700余份,广泛参与环境保护、资源养护有关制度规则制定。推动国际海底管理局勘探和开发规章制定、联合国粮农组织关于渔业问题的协定和规章谈判、联合国塑料污染防治国际公约谈判等多边进程持续向前,深度参与《预防中北冰洋不管制公海渔业协定》谈判实施,促使历经近20年的“国家管辖范围以外区域海洋生物多样性的养护与可持续利用协定”谈判达成一致并第一时间签署,为全球海洋治理作出突出贡献。  (二)扩大海上合作“朋友圈”  应对全球海洋生态环境问题任重道远,需要全球广泛参与、共同行动。中国坚持多边主义,以开放务实的态度发展蓝色伙伴关系,与国际社会携手建设各国共享的繁荣之海、美丽之海。  建立广泛的蓝色伙伴关系。中国与各国在自愿和合作的基础上,共商、共建全球蓝色伙伴关系。2017年,中国在联合国首届海洋可持续发展会议上发出“构建蓝色伙伴关系”倡议,推动“珍爱共有海洋、守护蓝色家园”的国际合作,随后中国发布《“一带一路”建设海上合作设想》正式提出构建蓝色伙伴关系。2021年9月,“积极推动建立蓝色伙伴关系”被全球发展高层对话会确定为中方在全球发展倡议框架下采取的具体举措之一。在2022年联合国海洋大会上,中国发布《蓝色伙伴关系原则》,发起“可持续蓝色伙伴关系合作网络”和“蓝色伙伴关系基金”,共同开展保护和可持续利用海洋和海洋资源的行动。目前,已与50多个共建“一带一路”国家和国际组织签署了政府间、部门间海洋领域合作协议,对联合各方切实推动全球海洋生态环境保护发挥了重要作用。  拓展海洋合作平台与机制。中国将海洋生态环境保护作为重点合作内容,主动为全球海洋合作搭建新平台、构建新机制,凝聚各方共识。中国以平台建设为基础引领合作,牵头建立并运行了东亚海洋合作平台和中国-东盟海洋合作中心,围绕海洋科学研究、生态环境保护、防灾减灾等与东亚及东盟国家开展务实合作。承建国际组织在华国际合作机制,包括APEC海洋可持续发展中心、“海洋十年”海洋与气候协作中心等平台,协调全球海洋与气候领域的创新与合作,促进分享和交流各国海洋生态环境保护的有益经验,为共同做好海洋生态环境保护发挥重要作用。  倡导和引领双多边合作。中国坚持共商共建共享原则,不断拓展对外合作领域。中国注重在多边平台开展对话交流,成功举办“一带一路”国际合作高峰论坛海洋合作论坛、全球滨海论坛、生态文明贵阳国际论坛、中国-东盟环境合作论坛等系列活动,推动在海洋生态保护修复、海洋灾害监测预警、海洋塑料污染防治等一系列领域合作取得新进展。中国重视国家间的互利共赢合作,与多个国家建立长期的双边海洋合作机制,持续在多个领域开展合作与交流。中国积极为发展中国家提供技术能力支持,与印尼、泰国、马来西亚、柬埔寨、斯里兰卡、巴基斯坦、尼日利亚、莫桑比克、牙买加等多个国家共建海洋联合研究中心、联合实验室、联合观测站等平台,为发展中国家强化海洋生态环境保护发挥了积极作用。联合他国开展海洋濒危物种研究、黄海环境联合调查、珊瑚礁监测与数据收集、海洋垃圾及微塑料污染防治等项目,合作成果为区域海洋生态环境保护注入更多活力。  (三)拓展深海极地科考合作  保护好深海极地生态环境是人类的共同责任。作为深海极地事务的重要参与者、有力推动者和积极践行者,中国积极引领国际深海极地探索研究,与国际社会一道共同促进深海极地可持续发展。  协同推进深海研究探索。积极参与国际海底事务,科学统筹深海调查,加强深海生态环境保护。中国在深海领域开展了80余个航次的科学调查,分别与俄罗斯、日本、尼日利亚、塞舌尔、印尼等国实施联合科考,为各国加深对深海生态系统的认知做出不懈努力。利用地球科学调查成果,2011年起,连续10余年向国际海底地理实体命名分委会提交海底命名提案,其中261项命名通过审议,为人类更清晰了解深海地理环境作出贡献。中国基于深海生物资源调查成果,建立库藏量和种类数世界领先的海洋微生物资源库,助力人类深化对深海生物生命过程的认知。  共同深化极地认知。中国坚持依据国际法保护南北极自然环境,积极参与应对南北极环境和气候变化挑战国际合作。在第40届南极条约协商会议上,中国牵头10余个国家联合提出“绿色考察”倡议,获得大会以决议形式通过,开啔了南极考察的新篇章。建成5个南极考察站,在挪威、冰岛分别建立2个北极考察站,为数千名科学家开展极区观测、生物监测、冰川研究等提供重要平台。组织了13次北冰洋科考和40次南极科考,与美国、俄罗斯、澳大利亚、冰岛、新西兰等国家签署谅解备忘录或联合声明,同10余个国家开展国际合作,作为主要参与国参加迄今为止规模最大的北极科考计划“北极气候研究多学科漂流冰站计划”,牵头实施“国际北冰洋洋中脊联合探测计划”国际合作,与多国合作实施南极研究科学委员会的南极冰盖“环”行动组任务,为人类深入了解极地对全球海洋生态系统的影响作出积极贡献。  (四)广泛开展对外援助培训  面对海洋生态环境恶化的全球性挑战,各国是同舟共济的命运共同体。中国与国际社会团结合作,在实现自身发展的同时更多惠及其他国家和人民,为深化全球海洋生态环境保护贡献中国力量。  广泛开展对外援助。中国通过多种方式,尽己所能为广大发展中国家应对海洋生态环境问题提供支持和帮助。2012年,中国啔动“中国政府海洋奖学金”项目,为包括共建“一带一路”国家在内的45个国家培养超过300位海洋相关专业的硕士和博士,为发展中国家培养青年海洋科学人才和管理人才。向泰国、柬埔寨、佛得角等多个国家提供海洋空间规划、海洋经济规划、海平面上升评估等方面技术援助。举办《伦敦公约》及1996年议定书海洋倾废管理技术研修班,面向非洲、拉丁美洲国家传播海洋生态环境保护理念与技术。  积极开展对外培训。中国建成中国-国际海底管理局联合培训和研究中心、国际海洋学院-中国西太平洋区域中心、IOC海洋动力学和气候培训与研究区域中心、全球海洋教师学院天津区域培训中心等多个中心,打造发展中国家海洋教育、培训和公众海洋意识培养平台。举办各具特色的培训班,积极分享海岸带综合管理、海洋治理和海洋生态环境保护等知识和实践经验,每年约培训500人,为发展中国家提高科研人员海洋生态环境保护技术能力作出积极贡献。结束语  海洋是人类赖以生存的蓝色家园。面对海洋环境问题的全球性挑战,全人类是休戚与共的命运共同体。保护海洋生态环境、推动海洋可持续发展,是全人类的共同责任。  当前,中国已迈上以中国式现代化全面推进中华民族伟大复兴的新征程,海洋事业迎来重大历史机遇期。保护海洋生态环境是加快建设海洋强国、实现人海和谐共生的根本要求和基础保障。  新征程上,中国坚持新发展理念,推进生态文明建设,继续构建人海和谐的海洋生态环境。中国坚守胸怀天下、合作共赢的精神,以实际行动践行海洋命运共同体理念,愿与世界各国一道,同筑海洋生态文明之基,同走海洋绿色发展之路,让海洋永远成为人类可以栖息、赖以发展的美好家园,共同建设更加清洁、美丽的世界。    ①断面是指为测量和采集水质样品,设置在江河或渠道上垂直于水流方向上的整个剖面。国控断面是指中国布设的国家地表水环境质量评价、考核、排名监测断面(点位)。来源 | 新华社

中国航海博物馆系列课题营,专注海洋生态环境保护课题研究。进专业实验室,各大博士辅导研学,输出课题论文,参加全国各大白名比赛。(点击图片可查看课题营详情)第四期活动时间:2025年1月21日-1月24日前三期获奖记录:1、第一期 2023年《青少年海洋守护者之海洋环境调研营》营员获得上海市生态小论文第一名、第三名。2、第二期2024年寒假《青少年海洋守护者之海洋生物多样性调研营》营员获得全国中学生水科技发明比赛一等奖、三等奖、优秀奖若干。3、第三期 2024年暑假《青少年海洋守护者之海洋微塑料课题营》第七届未来媒体人创意实践活动一等奖;第四届上海市青少年“碳”究环保创意项目一等奖、三等奖若干;2024年“雏鹰杯”红领巾科创达人挑战赛暨第二十二届上海少年科学院“小院士”评选活动,若干人员晋级区赛,市赛评选中;生态文明系列教育实践活动--小论文评选活动,若干人员晋级区赛,市赛评选中;

看到这里,有没有很心动?更多活动细节欢迎添加游米老师了解详情13262247571

游米亲子YOU&ME | 成立于上海。是新社群文化一站式运营商,也是高阶亲子研学产品的研发中心及内容供应商。 我们为中国企业提供亲子社群文化运营策略和解决方案;为中国的孩子带来有垂直深度的第三课堂。

探索|引导孩子探索世界好奇|点亮孩子的好奇心责任 |  为推动亲子行业贡献力量游米一站式亲子运营游米活动研发中心

文章编号: f9de6118ced2ead0bf5d6ce535f0a0e2
-----------------------------------------------------------------------------

73. 微信公众号 -  (【Hi 2025春节 海边过大年】丨享受海边浪漫悠闲时光·追逐电影综艺拍摄地·探秘世界客家首府·东山岛火山岛厦门鼓浪屿) 2024-12-18 去哪自驾游   去哪自驾游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxMzk0ODYwMg==&mid=2247486816&idx=1&sn=6620a606316f5868073e7a47da9c382d

春节小长假

寻一处绝妙静谧之地忘却喧嚣与烦扰 卸下疲惫与辛劳用心聆听大自然最纯粹的声音踏浪玩海追逐海风与家人一起慢节奏旅行享受海边悠闲时光活动时间2025年1月30日-2月5日(7天6晚)活动费用成人:3980元/人小孩:1580元/人(1.2-1.4米,不占床不含早)儿童:580元/人(1.2米以下)服务标准【价格包含】1、酒店:5晚网评准五星酒店2、景点门票+景交:长汀古城、鱼骨沙洲往返船票、东山岛风动石、金銮湾日出、彩叠湾、中国最美环海公路、顶街、南屿双面海、马銮湾、火山岛景区、南普陀寺、厦门大学、沙坡尾、鼓浪屿、黄厝海滩、环岛路、中山步行街、永定高北土楼王、客家古民居南庐屋3、特色体验:鱼排海钓、蟹笼捕捞、喂鱼、逗趣河豚或海龟、帆船出海、海边沙滩焰火(烟花需自备)4、餐食:9正6早5、保险:旅游意外险+旅行社责任险6、活动组织费、领队、讲解、地接等工作人员费用7、对讲机、号码贴等【价格不含】1、行程中未含的正餐、景点,景区内二次消费及娱乐项目,以及个人消费,酒水等2、自驾车燃油、路桥、维修、停车费、拖车费、违章罚款、救援费等3、单房差(出现单男单女,不愿拼房或未能安排拼房)4、因交通延阻、大风、大雾等不可抗拒因素所产生的额外费用5、旅游者因违约、自身过失、自身疾病、自由活动期间所引起的人身和财产损失行程预览1月30号 大年初二 长沙-长汀09:00指定地点集合,出发16:30酒店办理入住,稍作休息17:30晚餐18:30参观国家历史文化名城、世界客家首府、唐宋古城【长汀古城】,墙总长为5000多米,设有12个城门,“枕山临溪为城”,形成“山中有城,城中有水”及“佛挂珠”的独特格局住宿长汀酒店餐饮【早餐】自理  【中餐】自理 【晚餐】长汀1月31号 大年初三 长汀-东山岛07:30起床,早餐,为新的一天注入满满能量08:30出发,前往东山岛12:30中餐14:00东方夏威夷、中国十大美丽海岛之一【东山岛】参观“天下第一奇石”【风动石景区】,以奇、险、悬而居全国60多块风动石之最;打卡电影《左耳》、综艺《我们来了》、网红心形海【南门湾景区】,爱心形的岛屿,海湾辽阔、沙滩平缓,极具南国滨海风光特色住宿东山岛酒店餐饮【早餐】长汀 【中餐】东山岛 【晚餐】东山岛

2月1号 大年初四 东山岛08:00起床,早餐,为新的一天注入满满能量全天可早起前往媲美玻利维亚【金銮湾】,东山岛看日出最好的地方;前往海上渔排基地进行【海钓体验】,沿途参观海上渔排,乘船在船长带领下【蟹笼捕捞】,感受捕捞的乐趣,也可体验渔排海钓、喂鱼、欢乐逗趣河豚海龟;前往海中秘境【鱼骨沙洲】;一个神奇的地方,她随的潮水张潮沉没于大海之中,伴随的落潮,浮出海面,还可以捡很多漂亮的贝壳,赶海捡生蚝;充满多巴胺的海滩【彩蝶湾】,颜色超级治愈,适合亲子;【中国最美环海公路】、【顶街】、【南屿双面海】浪漫迷人、国家级健康型海滨浴场【马銮湾海滨景区】,感受蓝天、白云、沙滩、浪花、踏浪、听涛住宿东山岛酒店餐饮【早餐】东山岛 【中餐】东山岛 【晚餐】自理2月2号 大年初五 东山岛-火山岛-厦门07:30起床,早餐,为新的一天注入满满能量09:302000万年前火山遗迹,get多处美拍好视角,滨海火山国家地质公园【火山岛景区】,独特的火山地貌,奇特的滨海风光,世界罕见的火山遗迹,原生态的园林景观,海岸线漫长,无垠沙滩,碧海蓝天,水清沙幼,椰林阵阵12:30中餐13:30闽南佛教圣地千年古刹【南普陀寺】;中国最美大学之称,依山傍海【厦门大学】(以实际预约为准),校内古朴的闽南侨乡建筑、郁郁葱葱的植被;厦门港的源起之地【沙坡尾】,被誉拥有鼓浪屿浪漫之波的避风良港19:30游览厦门最老牌商业街,浓郁的历史韵味【中山路步行街】,以粉红和乳白骑楼建筑为主色调,散发着浓厚的南洋风情,夜晚流光溢彩和琳琅满目的闽台小吃,这座城市的繁荣与魅力,领略现代时尚的风采住宿厦门酒店餐饮【早餐】东山岛【中餐】漳州 【晚餐】厦门2月3号 大年初六 厦门-鼓浪屿08:00起床,早餐,为新的一天注入满满能量全天独特出海体验【帆船出海】,和大海亲密接触,可能看见海豚在海平面上“起舞”;乘船登岛【鼓浪屿景区】:三丘田码头→最美转角→晴天墙→风琴博物馆→龙头路步行街→皓月园→大德记浴场→菽庄花园→港仔后海沙滩→日光岩;万国建筑博览群、淑庄花园的美丽景色、钢琴博物馆的文化气息、龙头路小吃街的美食和大德记浴场的海景住宿厦门酒店餐饮【早餐】厦门 【中餐】厦门 【晚餐】自理2月4号 大年初七 厦门-永定-石城 07:30起床,早餐,为新的一天注入满满能量08:30早起可租车骑行“黄金海岸线”【环岛路】,一道迷人的风景线,沿途穿梭于白城沙滩、胡里山炮台、曾厝埯等景点,漫步【黄厝海滩】,吹吹海风,浪漫惬意10:00前往永定土楼12:00中餐13:00参观东方文明的一颗璀灿明珠、世界上独一无二、民居建筑奇葩【永定高北土楼民俗文化村景区】,方圆之地筑乾坤、大鱼海棠原型【土楼王承啔楼】等15:00前往石城,酒店办理入住,晚餐20:00沐浴【石城温泉】,消除疲倦,放松心情住宿石城温泉酒店餐饮【早餐】厦门 【中餐】厦门 【晚餐】石城2月5号 大年初八 石城-长沙07:30起床,早餐,为新的一天注入满满能量09:00清乾隆年间著名的天井式客家古民居【客家古民居南庐屋】,起建于1774年,建筑规模宏大、工艺精湛、雄伟壮观,占地面积1万余平方米,建筑面积5000余平方米。该建筑分为五进五出,砖木结构,建有房屋99间半,中间建有一大厅堂,大厅堂分上、中、下三厅约四百余平方米10:00出发,返程18:00抵达长沙,结束愉快旅程住宿温馨的家餐饮【早餐】石城 【中餐】自理 【晚餐】自理注:因当地天气及路况等不可逆因素,最终行程以领队通知为准行程特色海湾、古镇、沙洲、环岛路领略最全海岛风景人文√ 文公祠赏日落+俯瞰南门湾,海边最浪漫的事√ 金銮湾日出—无法用语言表达的美丽√ 漫步南门湾渔村、铜陵古街,慢节奏的旅行√ 寻觅现实版的《左耳》《我们来了》√ 游玩《大鱼海棠》的取景地—承啔楼√ 渔民体验出海捞蟹笼·海钓·逗河豚·吃海鲜√ 享受海边的悠闲时光,老城区地道体验 √ 夜市小吃+特色米圆+海鲜大餐,尝遍东山美食√ 环岛自驾,半山半海,追逐电影取景地√ 跟随“舌尖上的中国”寻味福建,美食最全搜罗√ 坐渔船观渔业,鱼骨沙洲海滩,留下欢乐搞怪一幕......沿途精彩景点东山岛一万多年前一群南海先民驾着小船驶向一座未知的海岛,将未来孤注一掷殊不知,这一驶就驶入了和玻利维亚盐沼、茶卡盐湖一样的海上天空之境多少年后我们跟随着他们的步伐来到这座神秘的海岛不用远跨重洋,没有人山人海就在福建东山岛邂逅「夏威夷」+「马尔代夫」+「圣托里尼」风情    天下第一奇石:风动石。其奇妙之处就在于它前后左右重量平衡极佳,大风吹来时,石体左右晃动,但倾斜到一定角度就不会再动了,故称风动石;以打渔为生的渔民除了信奉妈祖还有就是关帝。

    沿着海岸栈道往东走就可以到礁石旁,这里礁石嶙峋,千石百态,迎着微微的海风,遥望这一望无际的大海,内心是无比的空旷。一半是山、一半是海看得见碧海翻涌,也闻得见草木芬芳来自大自然的治愈和清新这是最绝的环岛公路。顶街的房子都是一些旧宅子具有着闽南风情的特色,明清时期保留下来的

海上列车——渔船整齐排列一个像鱼骨形状的沙滩——鱼骨沙洲一脚踏在沙滩上海水轻柔的冲刷着你的双脚只管侧耳倾听,海风跑进耳朵长长的顶街述说着故事

火山岛中国十大最美海岛首批国家地质公园清新文艺度假地,网红拍照胜地世界罕见、中国唯一的火山地质遗迹海滨

斑斓的山丘无需跨越重洋前往美国“救赎山”便能体验五彩斑斓的山体如油彩泼洒,色彩鲜明,营造出一种如梦如幻的氛围无论是穿梭在山丘之间,还是登高俯瞰,仿佛置身童话世界设置了拍照互动的景点网红滑梯、灯塔和小火车三个景点彼此相邻,省去了奔波之苦小火车色彩明亮且复古,仿佛带人穿越回童年灯塔则高耸入云,象征着希望与方向岛上的“I Love💕”标志是情侣们的心仪之地这个标志在广阔的背景下显得极具表现力两人牵手走向标志远处,背景是无边的蓝天与大海,象征着爱情的美好独特的黑色礁石带是一大特色海浪拍打在黑色岩石上,场面壮观而浪漫漫步在海誓山盟台与情人湾沙滩聆听浪涛声,感受海风拂面

厦门鼓浪屿

    鼓浪屿位于福建省厦门岛西南隅,与厦门市隔海相望。原名圆沙洲、圆洲仔,因海西南有海蚀洞受浪潮冲击,声如擂鼓,明朝雅化为今名。由于历史原因,中外风格各异的建筑物在此地被完好地汇集、保留,有“万国建筑博览”之称。小岛还是音乐的沃土,人才辈出,钢琴拥有密度居全国之冠,又得美名“钢琴之岛”、“音乐之乡”。

    鼓浪屿菽庄花园内的钢琴博物馆,是世界上唯一的钢琴专题博物馆。这里收藏了来自世界各地的珍贵钢琴,让游客在欣赏音乐之美的同时,也能感受到钢琴艺术的魅力。

南普陀寺    南普陀寺是厦门著名古刹,居于鹭岛名山五老峰前,依山傍海,风光旖旎,为闽南佛教胜地之一,始建于唐朝末期,初称泗洲院,北宋僧文翠改建称无尽岩。元代至正年被毁,明洪武十八年(1385年)僧觉光重建,改名为普照寺(院)。清康熙二十二年(1684年),靖海候施琅收复台湾后捐资重修寺院,增建大悲阁奉观音菩萨,并与浙江普陀山观音道场相类比,更名为南普陀寺。

厦门大学    漫步在中国最美的大学校园里,那一楼一廊,一梁一柱,一砖一瓦都是美的。当海风吹进校园,所有的美好像都传遍了校园的角角落落,拨动人的心弦、让人难以忘怀。像鸟儿从云端向下俯瞰溶溶翠色包围冬日的厦园似一件绒绒的毛衣裹住空气中氤氲的暖意举目四望 一阵葳蕤撞入眼底当目光触及深褐的枝干光影凉温一季,树木依旧亭亭当我抬头看一棵冬天的树 在湛湛青空下擎举冬阳 枝叶,相触在风里埋伏了一整季的生机尽收眼底一俯一仰之间常青的不仅是厦园草木天鹅凫水 憩鸟伴翠生机盎然的气息弥漫在每一个角落红窗绿瓦 窗棂绿茵绿成了厦园建筑最好的点缀与四时四季,心有灵犀黄厝海滩    黄厝海滩以其长达数公里的金色沙滩、清澈蔚蓝的海水和优美的海岸线,共同描绘出一幅梦幻般的海滨画卷。海滩旁边有许多观景座位可供发呆,海边还有一棵孤树和通向大海的秋千。沿着海岸线漫步,每一步都是一道风景。

中山步行街

    一条中山路,半部厦门史,这里就是厦门的历史文化名街——中山路,悠游于人来人往的中山古街上老式复古怀旧的骑楼古故居、老巷店铺传来的销售音频商铺闪烁的霓虹灯你能感受到时间与时间的冲撞仿佛前世与今生的交错;厦门本地最老牌的商业街,是国家级夜间文化和旅游消费集聚区,是厦门现已保留较完整的展现近代历史风貌的旧城街区,目前全国唯一一条直通大海的步行街,它代表了厦门的繁华时尚与百年风华。

 

 

长汀古城

    位于闽、赣两省交界的长汀古城,又名汀州古城,这里千山竞秀,群峦叠嶂。早在4000多年前,闽越人就已经在这里繁衍生息。据史料记载,它在大唐盛世中诞生。唐开元二十四年(736年)置长汀县,从那时起到清代,长汀一直成为州、郡、路、府的所在地,是历代闽地政治、经济、文化的中心。

    长汀是历史上客家人聚居地中最具有代表性的城市,是著名的唐宋古城,故又被海内外客家人誉为“客家首府”。绕城而过的汀江,更被喻为客家人的“母亲河”。古城横亘在汀江西岸,共有6个城门沿江分布,分别是朝天门、济川门、五通门、惠古门和富有门,另外还有一座宝珠门面对溪河。

    汀州古城的夜色,有美轮美奂的城墙光影秀,有璀璨夺目的水上瀑布焰火秀,有惊艳全场的国粹变脸,更有火遍全网的火壶表演。

石城温泉

    石城温泉以生态温泉为基,山、水、林、石自然聚落,“碧水丹山,人文荟萃”。整个泡池区占地约5万平米,泡池以石城特色元素“莲”、石城传统符号“石”及中国帝王沐浴温泉历史风俗,以唐代诗人王昌龄《采莲曲》及近代画家张大千《荷塘》为原型,将“莲、石、皇室”文化融入场景,将诗词带入景观,为广大游客带来不一样的温泉感受。

客家南庐屋

    江西客家古民居又称为黄家屋,左右青山环绕。南庐屋是一栋建于清乾隆年间著名的天井式客家古民居。该民居起建于1774年,落成于1783年,历时9年。“南庐屋”建筑规模宏大、工艺精湛、雄伟壮观,占地面积1万余平方米,建筑面积5000余平方米。

    建筑分为五进五出,砖木结构,建有房屋99间半,中间建有一大厅堂,大厅堂分上、中、下三厅约四百余平方米。屋正面有五道门,门面屋顶上左右各有三个大“山”字,每个“山”字各有六个翘角,像搏击长空的雄鹰;屋外有大院、池塘、园圃。厅堂内门窗、梁、柱雕刻着各种图案,花、鸟、虫、鱼、人和动物皆栩栩如生。

永定客家土楼王跟随《大鱼海棠》,走进电影的真实场景探寻客家人的土楼世界永定,是纯客家县,是福建拥有最多的土楼的县现存著名的圆楼360座,著名的方楼4000多座承啔楼是土楼中规模最大的圆楼直径73米,外围周长1915米,走廊周长229米全楼为三圈一中心,共有400个房间占地面积5376平方米,鼎盛时期住过800多人承啔楼,明崇祯元年动工,花了81年时间建成建楼夯墙时,天公作美,都是好天气为感谢老天帮忙, 当地人又把它叫做“天助楼”

特色体验满足你对大海的所有好奇蟹笼捕捞    出海放蟹笼诱捕亲自体验拉蟹笼,诱饵放进蟹笼,等待一堆堆螃蟹和鱼儿爬进笼子,轻松一提,收获满满,就是这么简单,有石翁鱼,有章鱼,有螃蟹,有石斑鱼,还会有什么新奇鱼获呢,等你自己来探索哦~

鱼排海钓    已经为您备好鱼竿和鱼饵了,你只需要帅气地甩下鱼钩,静静等待大自然的馈赠。石斑、青蟹、河豚、海螺、章鱼,各类生猛海鲜都可能成为你的钩上之物呦!帆船出海    感受内湾和外海的风光,还能远眺金门,偶遇白海豚,在碧海蓝天中放松身心,领略温柔的滨海风情。

海边沙滩焰火    自行准备(自带)精美的烟花,新的一年来临,五彩斑斓、璀璨如画的焰火在夜空精彩绽放,告别2024年,喜迎2025年的到来。

海鲜大餐海鲜大餐这个春节假期跟随我们7日悠闲时光国内的风景,享受国外的度假感觉予你一场梦幻海岛+美食+古镇之旅定不负所望

美好的时光总是短暂的

愿这次旅行给你留下独家的记忆!

友情提示1、出行前请检查车况,准备备胎及食品、帽子、防寒衣物、雨具等,并携带有效身份证件、汽车有效相关证件。2、在确定车数和剩余空位的情况,接受无车游客报名,无车游客需分担过路费和油费。3、本行程为参考行程,我俱乐部有权对行程作出调整,但保证景点不变。4、因不可抗拒因素,或政策性调价所造成的费用由客人自理。5、请配合领队及工作人员的安排,如中途自动离团费用不退、出现任何责任自己承担。如由于客人自身原因放弃用餐及游览,并提前结束行程,所有费用不予退还。6、本活动参与人数若未满30人,俱乐部在出发前3天有权取消或者延期。7、建议自带手台,无手台本俱乐部提供。

免责声明1、参加自驾活动者均视为具有完全民事行为能力人,活动中需向组织者如实告知自己情况,服从领队安排。2、自驾活动有一定的不可遇见性,属特别行程,参加者须对自己的安全负责。3、因长时间行车,途中车辆负荷较重,可能会遇到汽车抛锚并影响行程的情况,请游客做好心理准备、出发前请自备一些矿泉水、饼干、水果之类的食品,以备不能正常用餐时使用。4、如遇人力不可抗拒因素,如塌方、路阻、车辆故障,当地政府行为等造成行程延误,而不能完成上述景点,责任不在组织者,组织者不承担赔偿责任,由此产生的超支费用由游客自理,但我们会积极配合解决。5、活动中若因个人原因发生事故,组织者有义务组织救援或改变行程,但不承担任何法律和经济责任,参与者需根据自身情况通过保险等方式化解风险,参与者对此充分明白,并理解接受,特此声明。

文章编号: 91de6091679b103b62dbe97be88b79ab
-----------------------------------------------------------------------------

74. 微信公众号 -  (【1-4月(含春节)长隆大玩家_￥3480起_4】广州夜游珠江、动物世界、大马戏海洋王国、港珠澳大桥游、深中通道单高单动四日游) 2024-12-18 fzcts旅游   fzcts旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0NDc3MjUxNQ==&mid=2247662192&idx=1&sn=b70860aeed28871bbdbfc71464f2b00c

产 

品 

推 

荐 

    ✔【绝对品质】福建自组成团,拒绝落地拼! 

    ✔走进网红圣地-永庆坊;珠江夜游欣赏绚丽璀璨的广州夜景,同框“小蛮腰” 

    ✔ 

    玩转广州长隆主题乐园—野生动物世界、国际大马戏 

    ✔珠海长隆海洋王国近距离接触海洋生物,挑战动感游乐设施 

    ✔特别安排“蓝海豚”港珠澳大桥游:观世界最长,连接港珠澳的超大型跨海通道 

    ✔【深中通道】途经世界最大跨径全离岸海中钢箱梁悬索桥(主跨1666米) 

    ✔美食体验:广州点都德广式茶点、珠海版佛跳墙 

发团日期 

1月:1、9、11、16、18、20、23、24日 

春节:1月29(初一)、30(初二)、31(初三)、2月1日(初四) 

2月:8、13、20、22、27日 

3月:1、8、15、22、29日发团 

4月:3、5、12、19、26日发团 

报名价格 

春节团期在以下价格基础上:成人+500/人,儿童+200/人 

福州往返: 3480元/人 

莆田往返: 3420元/人 

泉州往返: 3360元/人 

厦门往返: 3310元/人 

漳州往返: 3270元/人 

儿童(1.0-1.5米):2080元/人 

(不占床、不含早、不含往返动车票) 

儿童(1.0以内):1280元/人 

(不占床、不含早、不含往返动车票) 

【备注】 

6-14周岁儿童补动车票半票(福州南往返+400,莆田往返+370,泉州往返+340,厦门北往返+300,漳州往返+280 

单房差:平日380,春节580 

行程安排 

D1.福建各地-广州 

--各地贵宾自由抵达广州,开啔精彩欢乐的家庭旅游。(无直达广州动车的地区,可潮汕/深圳北换乘) 

【参考动车】 

G3041(福州南07:33/莆田07:59/泉州南08:25/厦门北08:43/漳州09:06-广州东12:14) 

G3043(福州南08:24/厦门北09:28/漳州09:46-广州东12:48) 

--广州接站,乘车前往【荔枝湾涌】(游览约40分钟)荔枝湾是位于广州市荔湾区泮塘一带的一处著名景区。明代,荔枝湾为文人传颂,"-湾溪水绿,两岸荔枝红",并以“荔湾渔唱”被列为羊城八景之一。 

--游玩【永庆坊】广州市最美骑楼街,具有浓郁风格的西关风情小镇,这里有越剧风格博物院,李小龙故居,还有火爆全网的岁月邮局。 

--晚上【珠江夜游】(游览约70分钟)广州这个文化底蕴与时尚气息兼备的大都市,在华灯初上的夜晚出行,看这个城市的繁华,看它的霓虹,看它安静的一面,也有一番独特的魅力。倘若不游珠江沿岸的文化史迹,可以说就未曾真正游览过广州。船在江上行,十里花街十里灯,一幅幅动感灯画,或山水、或人物、或花鸟走兽,镶嵌在沙面的万国建筑等楼面上。可外观到小蛮腰【广州塔】游毕后入住酒店。 

--或前往【广州长隆欢乐世界】(需补门票差价100元/人,具体视园区营业时间而定)垂直过山车、十环过山车、摩托过山车、飞马家庭过山车、U型滑板、超级水战、特技表演、超级大摆锤以及目前亚洲至先进的四维影院。小小朋友可以前往宝贝乐园游玩。景区还有国际特技剧场——惊天危机、北美伐木竞技秀、欢乐剧场“幻影魔力”,欢乐大巡游。。。。。 

游毕后入住酒店。 

住:广州/番禺(不含餐) 

D2.广州长隆动物世界+大马戏 

--享用早餐。 

--前往长隆,游【长隆野生动物园】(营业时间:09:30-18:00,游玩时间约6小时)游三大主题区:空中缆车、乘车游览区、步行区,还有10多个儿童亲子项目,收获美妙亲子时光。观看《童话次元大冒险》4D大电影中看熊猫三胞胎如何勇闯月球,坐上茶壶小火车穿越童话次元;观看《花车大巡游》绚丽的大型花车来自世界各地精彩纷呈的演艺团队,还有熊猫三胞胎人偶,跟小朋友惊喜见面,近距离互动哦! 

--安排晚餐(点都德广式茶点) 

--观看【长隆大马戏】(平时19:30场,节假日视景区情况协调具体观看时间):15个魔幻巨制马戏节目,全程80分钟精彩演绎:炮打飞人、环球飞车、魔幻火轮、马戏好莱坞、缘分天空、魔幻使者、哈比登陆.... 

--返回酒店休息 

住:广州/番禺(含:早、晚餐) 

D3.广州-珠海海洋王国 

--酒店自助早餐。 

--早餐后,前往珠海长隆(车程约2小时)。 

--前往游览【珠海海洋王国】(游览6小时,营业时间:10:00-20:00),珍稀的海洋动物、顶级的游乐设备和新奇的大型演艺,世界顶级、规模最大、游乐设施最丰富也是最富于想象力的海洋动物主题公园。看世界最大的鱼——鲸鲨,还有企鹅、北极熊。。。。。。还有白鲸表演、海狮表演、水上飞人等;玩最刺激的有了项目——鹦鹉过山车、冰川过山车等;赏最震撼独特的横琴海表演,水、灯光、投影、激光、烟花…… 

--入住酒店。 

住:珠海市区酒店(含:早餐) 

D4.珠海-深圳北-福建各地 

--酒店自助早餐。 

--前往【蓝海豚-港珠澳大桥游】:港珠澳大桥是一座圆梦桥、同心桥、自信桥、复兴桥。港珠澳大桥是世界总体跨度最长、钢结构桥体最长、海底沉管隧道最长的跨海大桥,是问鼎世界之最的“国家工程、国之重器”,它跨越伶仃洋,东接香港,西接珠海、澳门,这是一座被誉为“新世界七大奇迹之一”的大桥。港珠澳大桥游项目地处于香港、珠海、澳门三地口岸之间,位于海关监管区和口岸限定区域内,在该区域开展旅游,是全国范围内首次突破现有政策的创新。大桥主体工程实行桥、岛、隧组合,总长约29.6公里,穿越伶仃航道和铜鼓西航道段约6.7公里为隧道,东、西两端各设置一个海中人工岛(蓝海豚岛和白海豚岛),犹如“伶仃双贝”熠熠生辉:其余路段约22.9公里为桥梁,分别设有寓意三地同心的“中国结”青州桥、人与自然和谐相处的“海豚塔”江海桥,以及扬帆起航的“风帆塔”九洲桥三座通航孔桥。 

春节期间若蓝海豚预约不到现退188元/人或改为【船游港珠澳大桥】或改为: 

--前往游览碧海银滩--【香炉湾沙滩】:香炉湾是一个半月形的海湾,因过去渔民从这里登岸到石景山香炉洞朝拜而得名。香炉湾碧海银滩,翠林如带,海鸥逐浪,帆影穿行,风景如画。前往打卡珠海网红景点【爱情邮局】,游览珠海的徽标——【渔女像】、漫步浪漫珠海的【情侣路】、观海上歌剧院【日月贝】。远观【港珠澳大桥】。 

--午餐享用特色美食珠海版【佛跳墙】(春节期间情况特殊,若遇到堵车等,会直接现退餐费或打包KFC&麦当劳) 

--午餐后,约定时间,车赴深圳北(车程约3小时),途经世界最大跨径全离岸海中钢箱梁悬索桥(主跨1666米)【深中通道】,一项集科技创新与宏伟蓝图于一身的超级工程。作为连接深圳与中山的跨海通道,深中通道不仅是粤港澳大湾区内交通网络的重要一环,更是推动区域经济一体化、加速城市群融合发展的强劲引擎。深中通道通车四个月后,南中高速万顷沙支线,广州市接入深中通道的"超级接口", 

乘动车返回,结束愉快旅程! 

住:/(含:早、中餐) 

服务标准 

1.门票:含夜游珠江、野生动物世界、国际大马戏,海洋王国、港珠澳大桥上桥游(蓝海豚)首道门票; 

2.交通:出发地-广州南,深圳北-回程动车二等票,广东一地空调旅游专用车(每人一正座); 

3.住宿:广州2晚商务酒店+珠海1晚酒店 

广州参考酒店:君御酒店、维也纳酒店、凯里亚德、一江戴斯或同级酒店; 

珠海参考酒店:艺展、丽呈、华枫、骏德会、莱万、粤海、星城、易八、华侨宾馆或同级; 

4.用餐:全程含3早2正,10人一桌(特色餐安排:点都德70/人+佛跳墙50/人) 

5.导游:当地持国导证导游服务;

75. 微信公众号 -  (2025年元旦节主持词分享(附:2020年-2024年央视春晚主持词汇编)(1)) 2024-12-18 丽娟小苑   丽娟小苑

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2ODgxNjU4OQ==&mid=2247499824&idx=2&sn=d325f55ee41a0f23d2f0d49b177c1ad3

2025年元旦节主持词开场白:尊敬的各位来宾,亲爱的朋友们:大家好!时光荏苒,岁月如梭我们即将告别充满挑战与机遇的 2024 年迎来充满希望与憧憬的 2025 年在这辞旧迎新的美好时刻我们欢聚一堂共同迎接新年的到来。首先,请允许我向大家致以最诚挚的新年祝福祝大家元旦快乐,万事如意!

回顾过去的一年我们共同经历了许多风风雨雨也取得了不少辉煌的成就在困难面前,我们团结一心,勇往直前在机遇面前,我们果断把握,乘势而上这一切都离不开每一位朋友的辛勤付出和努力拼搏。此时此刻,让我们用歌声表达喜悦,用舞蹈传递祝福接下来,请欣赏精彩的文艺表演——

串词:.......

结束语:

时光匆匆,转眼间,我们的元旦晚会已经接近尾声但新的一年才刚刚开始未来还有无限的可能等待着我们去探索,去实现让我们携手共进,以饱满的热情和坚定的信心迎接 2025 年的每一个挑战,抓住每一个机遇相信在我们共同的努力下新的一年一定会更加美好,更加灿烂!最后,再次祝愿大家在新的一年里身体健康,工作顺利,阖家幸福!谢谢大家,让我们明年再见!

2020年-2024年央视春晚主持词汇编【2024甲辰年中央广播电视总台春节联欢晚会主持词】开场白任鲁豫:亲爱的观众朋友们,大家合:过年好。任鲁豫:这里是中央广播电视总台2024年春节联欢晚会的直播现场。我们和全国各族人民、全世界的中华儿女相约守岁,喜迎甲辰龙年的到来。龙洋:今夜,我们辞别旧岁,华章谱新。过去的一年,我们守望相助,砥砺前行。无论风霜雨雪,我们同心鼓舞又一个春天。尼格买提:今夜,我们举国同庆,共度佳节。九州春色,四方欢歌,洋溢着万物复苏的勃勃生机。无论天南海北,神州大地,欢庆又一个新年。马凡舒:今夜,我们放下一年的忙碌,依偎在家人身边,团聚在幸福门前,无论千里万里,中华儿女共同奔赴一场团圆。撒贝宁:今夜我们共享春晚这道年夜大餐。我们的奋斗、我们的欢乐、我们的感动,就是我们的春晚。无论荧屏内外,龙的传人共书新春祝福。任鲁豫:龙行东方,春满中华。龙腾华夏,福到万家。在这迎春纳福、喜庆吉祥的日子里,我们给大家合:拜年啦!零点拜年任鲁豫:亲爱的朋友们,此时此刻,我们已经热血沸腾了,大家都在期盼着新春钟声的敲响,新的一年马上就要来到了,各地的朋友们,你们准备好了吗?龙洋:长沙的朋友们!长沙分会场主持人和大家:祝大家龙年好运来!尼格买提:喀什的姑娘小伙子们!喀什分会场主持人和大家:我们祝大家跳快乐的舞,唱幸福的歌!马凡舒:沈阳的老乡们!沈阳分会场主持人和大家:祝愿大家该吃吃,该喝喝,啥事别忘心里搁!撒贝宁:西安的伙计们!西安分会场主持人和大家:祝愿山河长安,天下长安。任鲁豫:此时此刻,一个个赤诚的心愿都变得无比的神圣,新的一年,相信所有美好的愿望都能实现!龙洋:新的一年,愿我们每个人的愿望都能实现,愿我们有家人相守,朋友相伴,愿人间烟火,洋溢平凡幸福的每一天。尼格买提:新的一年,相信我们的国会越来越好,愿天佑中华,国泰民安!愿伟大的中华民族不惧风雨,昂首向前!马凡舒:新的一年,相信世界会越来越好,愿鲜花挂满枝头,和平的阳光洒满大地,愿我们每个人都能收获前行路上的美好。撒贝宁:新的一年,相信我们自己会越来越好,愿我们穿过风雨有阳光普照,愿我们踏过冬雪看春暖花开。任鲁豫:亲爱的朋友们,新的春天马上就要来到,让我们祝福伟大的祖国在新的一年里龙腾九霄,蒸蒸日上!朋友们,你们准备好了吗?来,让我们一起迎接这个灿烂的春天!倒计时合:十、九、八、七、六、五、四、三、二、一,过年好!结束语任鲁豫:难忘今宵,到了说再见的时候了。龙洋:愿今宵的感动和欢乐,陪伴我们拥抱更温暖的生活!尼格买提:愿今宵的灯火和星光,照亮我们前往更辽阔的远方!马凡舒:告别今宵,我们站在一个崭新的起点。撒贝宁:告别今宵,愿我们充满信心,把日子过得更好!任鲁豫:新的一年,让我们更加紧密地团结在以习近平同志为核心的党中央周围,只争朝夕,顽强奋斗,以中国式现代化全面推进强国建设民族复兴伟业。四季福暖人常在,九州龙腾合:迎春来。任鲁豫:中央广播电视总台二零二四年的春节联欢晚会到这里就结束了,再一次祝福大家新春快乐!明年的春晚合:再见!【2023癸卯年中央广播电视总台春节联欢晚会主持词】【2023癸卯年中央广播电视总台春节联欢晚会主持词】开场白任鲁豫:花开种花家,新迎同心年,亲爱的观众朋友们,大家:合:过年好!任鲁豫:这里是中央广播电视总台2023年春节联欢晚会的直播现场,我们和全国各族人民、全世界的中华儿女共同迎接癸卯兔年的到来!龙洋:花开富贵,锦绣中华。今夜,我们都是看花的人,无论您身处南国还是北疆,相信总有盎然绽放的鲜花,迎来神州大地第一缕春光。尼格买提:天地迎春,万象更新。今夜,我们都是种花的人,在这喜庆吉祥的除夕夜,在这姹紫嫣红的春光里,让我们播种下最美好的心愿和希望。马凡舒:万家灯火,开心过年,今夜,我们同是回家的人,一句回家道不尽游子归心似箭的心情,就让我们尽享家庭的温暖,重温团圆的喜悦。撒贝宁:满庭芳华,天下一家。今夜,我们都是赴约的人,感谢您岁岁年年守候银屏,就让我们共同度过壬寅虎年的最后四个小时。王嘉宁:辞旧迎新,冬去春来。今夜,我们还是告别的人,让我们和过去一年所有的艰难、烦恼说句再见。我们相信,坚韧不拔的中国人定能抖擞精神,奋楫再出发。任鲁豫:爆竹声声辞旧岁,江山万里迎春晖。在这中华民族一年一度最盛大的节日里,我们给大家:合:拜年啦!零点拜年任鲁豫:伴随着热情澎湃的歌声,沐浴着繁花似锦的春光,我们要和这极不平凡的一年说声再见了。龙洋:借今夜的花团锦簇,满庭芳华,我想送大家一朵迎春花。“迎得春来非自足,百花千卉共芬芳”。尼格买提:我想送大家一朵稻花。“一条大河波浪宽,风吹稻花香两岸。”希望新的一年风调雨顺,我们的祖国物富民丰。马凡舒:那我就送大家一朵孝亲的萱草花。父爱如山耸身后,母爱如水绕心头,愿全天下的父亲母亲身体健康、快乐无忧。撒贝宁:我想送给大家一朵忍冬花。坚韧不拔、临冬不败,正如我们民族性格的写照。伟大的中国人定能绽放在寒风中,相遇在春天里。王嘉宁:我想送大家每人一朵大红花,感谢每个中国人在过去一年所有的努力和付出,我们每个人都是自己的英雄,时代的英雄。任鲁豫:时间的脚步是越来越近了,迎接我们的是一个更加充满希望的春天。龙洋:让我们说声你好,给面对风雨依然勇敢的自己;尼格买提:说声你好,给走过冬天依旧滚烫的内心;马凡舒:说声你好,给永远值得期待的广袤的世界;撒贝宁:说声你好,给永远值得奔赴的璀璨的理想;王嘉宁:说声你好,给永远值得相信的崭新的明天。任鲁豫:一元复始,万象更新。此时此刻我们又一次站在了春天的大门前,不辜负岁月的人时光自有馈赠。在这辞旧迎新的时刻,让我们深深的祝福,祝福我们的亲人,幸福平安,岁岁年年;我们还要祝福我们亲爱的祖国,繁荣昌盛,福祉绵延;零点的钟声马上就要敲响了,我们还要祝福我们自己在新的一年里,大展宏图,皆得所愿。春天的脚步声,已经慢慢地走到我们每一个人的身边,倒计时。结束语任鲁豫:亲爱的朋友们,难忘今宵,我们相约在星空下。龙洋:亲爱的朋友们,告别今宵,我们团聚在春天里。尼格买提:这里有五千年的梦,闪闪发光,灼灼盛放。马凡舒:这是我们五千年的家,绵绵不绝,生生不息。撒贝宁:冬去春来,新年的花一定会开,这是春天的承诺。王嘉宁:就让我们满怀信心地迎接癸卯兔年的第一缕春光。任鲁豫:新的一年让我们更加紧密团结在党中央周围,踔厉奋发、勇毅前行。为全面建设社会主义现代化国家,为全面推进中华民族伟大复兴而团结奋斗!神州遍开幸福花,豪情满怀合:再出发!任鲁豫:亲爱的朋友们,中央广播电视总台2023年春节联欢晚会到这里就全部结束了,再次祝福大家新春快乐,明年的春晚:合:再见!【2022壬寅年中央广播电视总台春节联欢晚会主持词】开场白任鲁豫:亲爱的观众朋友们,大家5人合:过年好!任鲁豫:这里是中央广播电视总台2022年春节联欢晚会的直播现场,我们和全国各族人民、全世界的中华儿女相约守岁,喜迎壬寅虎年的到来。李思思:这里是欢乐吉祥、喜气洋洋的团圆夜,天涯共此时,无论天南海北,无论荧屏内外,春晚让我们成为了一家人。尼格买提:这里是播种梦想、收获希望的丰收年,过去的一年,我们全面推进乡村振兴,意气风发地向着全面建成社会主义现代化强国奋进。马凡舒:这里是张灯结彩、迎春纳福的北京城,还有4天北京2022年冬奥会就要开幕了,双奥之城北京已经做好了准备,向全世界敞开怀抱。撒贝宁:这里是坚韧不拔、欣欣向荣的大中国,这里有可亲可敬的人民,这里有日新月异的发展,这里有赓续传承的伟业。任鲁豫:今夜,让我们奏响新征程上的迎春曲;今夜,让我们唱起中国年里的欢乐颂。我们掌声欢迎易烊千玺、李宇春、邓超带我们共同感受这风华正茂的时代感!零点拜年任鲁豫:来吧,新的一天;来吧,新的一年。此刻,我们已经站在了春天的大门前。李思思:新的一年祝福大家身体健康、平平安安、生龙活虎,希望我们可以早日彻底战胜疫情。尼格买提:新的一年祝福大家日子越过越红火,事业顺利,如虎添翼,我们都用双手创造更美好的生活。马凡舒:新的一年祝愿马上就要开幕的北京2022年冬奥会圆满成功,祝所有的奥运健儿都能在赛场上虎虎生风。撒贝宁:新的一年祝愿我们伟大的祖国蒸蒸日上,藏龙卧虎,龙腾虎跃,虎啸风生。任鲁豫:此时此刻,我们要向坚守在疫情防控一线的工作人员道一声感谢,谢谢你们的默默奉献守护的是我们的平安幸福,辛苦了!李思思:此刻,我们要对正在收看直播的观众朋友说声感谢,谢谢你们四十年的相知相守,陪伴春晚一同成长。尼格买提:别忘了,我们还要对自己说一声谢谢,谢谢我们自己在过去的每一天认真生活、努力前行,我们每一个人都是自己的英雄。马凡舒:告别过去的一年,我们隆重庆祝中国共产党成立100周年,正式宣布全面建成小康社会,实现第一个百年奋斗目标。撒贝宁:迎来新的一年,我们奋进在全面建设社会主义现代化国家、向第二个百年奋斗目标进军的新征程上。任鲁豫:于高山之巅,方见大河奔涌;于群峰之上,更觉长风浩荡。梦在远方,路在脚下,光在心中,点点星光汇聚成万千气息。任鲁豫:亲爱的朋友们,让我们共同祝福家蒙福祉、国富民强。任鲁豫:朋友们,零点的钟声马上就要敲响了,各位大声的告诉我,你们准备好了吗?任鲁豫:来吧,壬寅虎年,马上就要来到,准备倒计时合:10、9、8、7、6、5、4、3、2、1,过年好!任鲁豫:谢谢,谢谢我们的三位航天员从中国空间站传回来的新春祝福。天地迎春色,寰宇共欢歌,伴随着新春钟声的敲响,北京2022年冬奥会、冬残奥会将会盛大开幕。李思思:世界期待中国,中国已经做好了准备。而且我们每一个人都可以通过参与“我是火炬网络护跑手”活动助力冬奥。任鲁豫:国际奥委会主席巴赫先生也为我们准备了新春的祝福,还有可爱的冰墩墩、雪容融它们将会点亮所有的冬奥场馆。我们将会和全世界共迎一个2人合:冰雪闪亮中国年。结束语任鲁豫:难忘今宵,我们将欢乐的记忆收藏。李思思:难忘今宵,我们将真挚的希望点亮。尼格买提:告别今宵,一个朝气蓬勃、斗志昂扬的时代不断蒸蒸日上。马凡舒:告别今宵,一个勤劳勇敢、自强不息的民族即将再创辉煌。撒贝宁:告别今宵,一个坚韧不拔、欣欣向荣的中国就要全新起航。任鲁豫:朋友们,新的一年,让我们更加紧密地团结在以习近平同志为核心的党中央周围,以虎虎生威的雄风、生龙活虎的干劲、气吞万里如虎的精神,埋头苦干,勇毅前行,为实现第二个百年奋斗目标,为实现中华民族伟大复兴的中国梦作出新的更大的贡献,以优异的成绩迎接党的二十大的胜利召开。任鲁豫:今宵神州同怀抱5人合:明年春来再相邀!歌曲《难忘今宵》任鲁豫:亲爱的朋友们,中央广播电视总台2022年的春节联欢晚会到这里就全部结束了,再次祝福大家新春快乐,明年的春晚5人合:再见!【2021辛丑年中央广播电视总台春节联欢晚会主持词】开场白任 鲁 豫:玉鼠追冬去,金牛送春来。尼格买提:全国和全世界的观众、听众朋友们,随着辛丑牛年的款款来临,中国中央广播电视总台2021年春节联欢晚会在这里和您见面啦!李 思 思:即将辞别的旧岁,极不平凡,我们在风雨中前行,经历了太多太多。张 韬:这一年我们哭过、笑过、拼过,这一年,我们每个人都了不起。龙 洋:浮云难避日,雾散终有时。任 鲁 豫:今晚在这阖家团圆、辞旧迎新的时刻,我们要向所有的中国人,深情地道一声:你们众 人 齐:辛苦了!李 思 思:朋友们,我们的晚会正在通过央视综合频道、综艺频道、中文国际频道、国防军事频道、少儿频道、农业农村频道、4K超高清频道和8K超高清试验频道,以及央广音乐之声、经典音乐广播、文艺之声、中国交通广播、华语环球广播和大湾区之声、南海之声等同步直播。尼格买提:与此同时,央视频、央视新闻新媒体、央视网、央广网、国际在线、云听等新媒体平台同步播出。总台英语、西班牙语、法语、阿拉伯语、俄语频道和43种外语新媒体将联动全球170多个国家和地区的600多家媒体对春晚进行直播和报道。龙 洋:通过这些传播平台,我们晚会的盛况将在同一时刻传遍神州大地,传遍五洲四海。张 韬:通过这些传播平台,我们要向全国各族人民、向港澳台同胞,向全世界的华侨华人送去新春的祝福。任 鲁 豫:大家众 人 齐:过年好!零点拜年任 鲁 豫:亲爱的朋友们,现在已经到了庚子鼠年的最后时刻。再过几分钟,伴随着农历新年钟声的敲响,我们将迎来又一个春夏秋冬。李 思 思:鼠去牛来,这是一次意义特殊的年轮交接,因为它一头接续着即将挥就的百年史诗,一头开啔了第二个百年的壮丽蓝图。尼格买提:亲爱的朋友们,如果要为过去的这一年留下临别赠言。我想说,经过这一年我们更加懂得:没有一个寒冬不可逾越,没有一个春天不会到来。龙 洋:我想说,我们更加坚信只要大家有一分热发一分光 点点微光照向同一个方向就能汇聚成无穷力量。张 韬:我想说,经过这一年,我们更加勇敢。一个从伤痛中走来的英雄不惧灾难,一个从磨难中奋起的国家格外坚强。任 鲁 豫:朋友们,冬去春来,时光从不怀念过去,大江一如既往的奔腾。李 思 思:风正潮平,自当扬帆踏浪。尼格买提:任重道远,更需策马扬鞭。任 鲁 豫:亲爱的朋友们,2021年农历新年的钟声马上就要敲响了。我们将迎来的是辛丑牛年,新的一年,让我们发扬“三牛精神”。九牛爬坡 个个出力,形成奋斗合力,在新的一年里,再立新功,再创佳绩。任 鲁 豫:亲爱的朋友们,辞旧迎新的时刻,让我们深深的祝福,祝福伟大的祖国风调雨顺、国泰民安、万民康建。任 鲁 豫:农历新年的钟声马上就要敲响了,现场的朋友们大声的告诉我:你们准备好了吗?观 众 齐:准备好了。任 鲁 豫:让我们一起迎接这个美好的春天来了,倒计时。众 人 齐:十,九,八,六,五,四,三,二,一。众 人 齐:过年好,拜年啦!结束语任 鲁 豫:今宵的守岁,我们喜气洋洋。李 思 思:今宵的团圆,我们欢乐吉祥。尼格买提:我们和玉鼠再见,感慨万千。龙 洋:我们向金牛报道,金春你早。张 韬:我们在春天里,向春天问好。任 鲁 豫:开局“十四五”,开啔新征程。李 思 思:我们油已加满,整装待发。尼格买提:我们劲已鼓足,绝不服输。龙 洋:山再高,往上攀,总能登顶。张 韬:路再长,往前走,定能到达。任 鲁 豫:我们在春天里,为祖国和人民祝福。李 思 思:惟愿山河锦绣、国泰民安。尼格买提:惟愿和顺致祥、幸福美满。龙 洋:旧岁已展千重锦,新年更进百尺杆。张 韬:举目已觉万山绿,宜趁东风马蹄疾。任 鲁 豫:朋友们,让我们更加紧密的团结在以习近平同志为核心的党中央周围, 同心同德,顽强奋斗,乘风破浪,扬帆远航,奋进在全面建设社会主义现代化国家的新征程上,为实现第二个一百年的奋斗目标,为实现中华民族伟大复兴的中国梦而众 人 齐:努力奋斗!任 鲁 豫:亲爱的朋友们,2021年的春节联欢晚会要跟您说声再见了,再次祝福大家新春快乐,明年的春晚众 人 齐:再见!【2020庚子年中央广播电视总台春节联欢晚会主持词】开场白任鲁豫:全世界的观众、听众朋友们,这里是中国北京,各位正在收看收听的是,中央广播电视总台《2020春节联欢晚会》。尹颂:我们的晚会正通过央视综合频道、综艺频道、中文国际频道、国防军事频道、少儿频道、农业农村频道、4k,超高清频道,以及央广音乐之声、经典音乐广播、文艺之声、中国交通广播以及央广国广各频道频率向全球同步直播。尼格买提:与此同时,央视频,央视新闻新媒体,央视网,央广网,国际在线等新媒体频道同步播出。总台,英西法阿俄中文国际频道和43种外语新媒体也将在全球170多个国家和地区的560多个平台播出。张舒越:又一个庚子鼠年如约而至,在这个华夏儿女阖家团圆的除夕之夜,在中华民族将迎来决胜全面小康决战脱贫攻坚的历史时刻。佟丽娅:我们向全国各族人民向港澳台同胞,向海外华侨、华人说一声,合:过年好!陈星:亲爱的观众和听众朋友们,我们在广东珠海,粤港澳大湾区分会场,给大家,合:拜年啦!许鲁南:一桥连三地,同心谱新篇。胡杏儿:此刻港珠澳大桥,白海豚岛上的灯火已经亮起,粤港澳大湾区正加速起航。刘中志:这里歌声不绝,舞动不止。胡杏儿:这里激情似火,山欢海笑。陈星:祝大家年年顺景,事事顺意。合:心想事成,阖家安康。张泽群:亲爱的观众朋友们!庞晓弋:我们在郑州黄河文化公园给您,合:拜年啦!马跃:眼前流淌的是黄河水,头顶仰望的是炎黄二帝,这里是老家河南。米娜:2020春的脚步近了,这里是中原大地,新时代郑州,我们在这里和您一起,合:过大年!零点拜年张舒越:百福千祥迎盛世,九州四海庆新春,在这个辞旧迎新的除夕之夜,我们盘点即将告别的2019己亥年。任鲁豫:最难忘的是隆重庆祝新中国成立70周年,阅兵方阵,威武雄壮,群众游行,激情飞扬,天安门广场变成了欢乐的海洋。张舒越:大江南北披上欢庆盛装,人们脸上洋溢着自豪的笑容,《我和我的祖国》在大街小巷传唱。任鲁豫:爱国主义情感让我们热泪盈眶,14亿护旗手挺立起民族的脊梁。亲爱的中国,我们为您70年辉煌的成就,任鲁豫、张舒越:喝彩。任鲁豫:太平有象人人乐,造福无私处处春,即将过去的2019己亥年,我们向历史交上了一份合格的答卷。张舒越:不须迎向东郊去,春在千门万户中。难忘的2019己亥年金猪送福,我国国内生产总值接近一百万亿元人民币,人均迈上一万美元的台阶。尼格买提:往事越千年,壮美看今朝。难忘的2019己亥年金猪报喜,防范化解重大风险,精准脱贫,污染防治三大攻坚战取得关键进展。佟丽娅:我们用汗水浇灌,收获以实干弩定前行。尹颂:挥别2019,2019年的磨砺已给2020年注入了磅礴的动力尼格买提:拥抱2020,2020年的奋斗,将为脱贫攻坚画上全胜的句号。任鲁豫:亲爱的观众朋友们,2020年农历新年的第一缕春风正在向我们扑面而来,各位准备好了吗?让我们一起准备迎接这美好的春天,来吧,倒计时!合:过年好,拜年啦!尹颂:在温暖大爱中,2019己亥猪年已成美好回忆,2020庚子鼠年跃然开啔。佟丽娅:在万众一心中,21世纪第二个20年,吉将迎来庚子鼠年第一声春之序曲。任鲁豫:我们含笑相约,祈福迎祥,再次相约20年。结束语尹颂:阖家团圆,心心相契,这是新春佳节的万家应许,一家人围炉夜话,把一年的艰辛留在过去,把来年的愿景寄托在春暖花开。张舒越:春节既是时序更替的节点,也是我们感恩祈福的驿站。该忘记的都在这一刻清零,该生长的都在这一刻播种。佟丽娅:人寿年丰,家旺国强,年与家相依,家与国相连,我想这就是过年带给中国人的意义。尹颂:八方驰援武汉,全国上下齐心,共同呵护生命之河。接下来让我们掌声有请谭维维、韩雪为我们演唱这一曲《生命之河》。任鲁豫:律回春晖渐,万象始更新。张舒越:2020庚子鼠年,我们来了。尼格买提:历史的航船,载着千年梦想。佟丽娅:驶入21世纪第三个十年。尹颂:2020庚子鼠年,我们来了。任鲁豫:决胜全面小康的最后冲刺。张舒越:将书写又一个春天的传奇。尼格买提:2020庚子鼠年,我们来了。佟丽娅:及时当勉励,岁月不待人。尹颂:关山万千重,山高人为峰。尼格买提:只争朝夕,不负韶华。任鲁豫:朋友们,让我们更加紧密地团结在以习近平同志为核心的党中央周围,坚定信心,保持定力,锐意进取,开拓创新,为实现两个一百年的奋斗目标,为实现中华民族伟大复兴的中国梦而,合:努力奋斗。任鲁豫:亲爱的朋友们,中央广播电视总台2020年的春节联欢晚会到这里要跟大家说声再见了,再次给大家拜年。明年的春晚,合:再见!以上内容来源网络所用图片、文字、音视频,版权归原作者所有,转载请注明来源出处。

编辑:雅竹 | 编审:兰花

文章编号: d0d1de8c6cb97e4ceb73bdb7749c5b54
-----------------------------------------------------------------------------

76. 微信公众号 -  (【寻味潮汕】2025年1.30-2.4(春节档)去潮汕吧,一天吃八顿!港珠澳大桥/潮汕/三湾一岛(已确定成行)) 2024-12-18 南京快乐驿站户外   南京快乐驿站户外

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxOTQzNzAxOA==&mid=2247507487&idx=3&sn=640ae019ac112f8ba4d063500145e7a8

品味潮汕6日游

春节：1.30-2.4（初二集合，确定成行）

01

行程亮点

◆玩转精华中的精华：

①特色游船：巽寮湾出海捕鱼、船游港珠澳大桥、南澳岛船游万亩蚝场

②三湾一岛：巽寮湾、双月湾、青澳湾、南澳岛

③世纪工程：乘【大湾区壹号游轮】船游伶仃洋，观世纪工程“港珠澳大桥”

④非遗体验：制作非遗美食红桃果、茶馆喝功夫茶、听潮剧

◆精品住宿：全程准五酒店，1晚海景房，下楼就是沙滩

◆生蚝任吃：品尝撬食生蚝，生蚝任吃

◆海滨欢乐：鱼排钓鱼、收蟹笼、出海捕鱼

◆特色美食：四大特色餐“海鲜大盆菜、潮汕十八式、潮汕牛肉火锅、南澳海鲜餐”

◆粤夜越精彩：<华家班车技表演>热闹非凡、精彩刺激！

谁也不曾想到

这座岭南城市

离中原山高皇帝远

却被汉学家誉为“中华文化的典橱”

暗暗孕育“食在广东，味在潮汕”的美食招牌

延绵着「东方夏威夷」绝美海岸线

直到近年来

这位“隐世高手”才风靡全网

这里就是潮汕

旺盛蓬勃生命力的代名词

中国国家地理认证的「独一份的精致美丽」

无论什么时候来

随时随地

感受一股潮式·生猛鲜活·

说起潮汕地区，你第一个会想到什么

是叱咤风云的商业大亨

还是Q弹的潮汕牛肉丸

真正的潮汕可远不止如此

它那从山吃到海的饮食文化注定能让潮汕成为坚不可摧的“美食圣地”

文艺青年说：世界那么大，我想去看看

吃货青年却说：世界那么大，我想去尝尝

潮汕文化隶属于岭南文化，广东三大文化之一

主要以广东省潮汕地区（汕头、潮州、揭阳、汕尾）为发源地和集中地

是潮汕人（潮汕民系）创造的文化，有中外文化兼容的特点

特征是以海洋文化为主

关于我们的目的地

来到潮汕

热烈迎接你的第 一缕风

必须来自这里

就像八千年前，它迎接潮汕先祖来捕鱼定居一样

这里距离台湾仅160海里

有着垦丁式的海岛浪漫

接近270度宽、国内少见的150米浅海沙滩

让南澳成为省内绝好的两个海滨浴场之一

逐浪戏水，悠哉惬意

相较其他海岛的人头攒动

南澳依然保持着绝原始、绝安静的模样

国家地理评它为「广东省绝美丽的岛屿」

海内外游客誉为「东方夏威夷」

半山半海的南澳岛，藏着一骑绝尘的风光

追逐海风，邂逅阳光沙滩

向灯塔和北回归线前进

“自然之门”是内地第二个设在海岛上的北回归线标志塔

每年夏至正午，当太阳直射北回归线时

日影将穿过上方圆球中心圆管，投射地台中央

浮现出“立竿不见影”的自然奇观

汕头是有名历史名城和百年商埠，了解汕头的方式无疑是去汕头小公园。作为汕头老城的核心地标和文化标志，汕头小公园保留了20世纪30年代汕头市街区原貌，见证和承载了汕头“百载商埠”的历史。以小公园中山纪念亭为核心、以安平路为轴线，百年骑楼承载着海内外潮人的奋斗记忆，是潮汕人的精神家园。

如今的小公园已消褪了昔时的气派荣华，但每个知道汕头这座百年沧桑历史的人们，对这一处令人再熟悉不过的老地方，留存着美好的记忆。

“粤东明珠”“广东三亚”“中国的马尔代夫”

--巽寮湾

是离香港最近、最美的海滩，是粤东数百公里中海水最洁净的海湾之一。除了一类的海水及沙滩沙质外，海滩上软细洁白的海沙含硅量高达99%，有“天赐白沙堤”美誉。

踏足沙滩，你可以在沙滩上脱下鞋子尽情地嬉戏，感受脚板与细沙的摩擦依然是个舒适休闲的海滨度假地。踏足沙滩，享受一流的阳光和空气，领略蓝天、白云、沙滩、海浪的养生诗情画意，尽情欣赏琳琅满目的海底世界，度过难忘的蓝色之旅……

港珠澳大桥被誉为

“新世界七大奇迹”之一

它是世界上最长的跨海大桥

其宏大的工程设计和建设难度

在世界范围内具有标志性意义

跨越珠江口的港珠澳大桥

沿途可观赏壮丽的海景

城市天际线

以及独特的海洋生态环境

蜿蜒的港珠澳大桥

三座不同造型的桥塔

以及蚝贝造型的蓝海豚岛

在设计上堪称艺术精品

具有独特的艺术美感

与自然环境相得益彰

无论是远观还是近看

都让人赏心悦目

千古一桥——广济桥

广济桥也称湘子桥

潮州人地理坐标与文化坐标

为纪念潮州刺史韩愈

在任时扶持农桑，兴办教育

也曾是央视春晚潮州分会场录制地

十八梭船二十四洲

二十四楼台二十四样”

它是世界第一座啔闭式桥梁

也是中国四大古桥之一

可谓凝结着先人的智慧

联结着潮州古今

中国牌坊最多的牌坊街

贯穿于南北的通衢大道太平路

屹立着40多座形式各异的石牌坊

这些建于明、清两代的牌坊

宛如潮州一部文明史

来到潮汕，准备好一天吃八顿了吗

《舌尖上的中国》导演陈晓卿说

　“潮汕是中国美食界的一座孤岛。”

食神蔡澜说：“潮汕带给我最大的影响是懂吃”

牛肉火锅、牛肉丸、蚝烙、卤味、糕点

砂锅粥、粿条、肠粉、单丛茶......

他们对味道的执念

无疑是对生活品质的追求

没有一头牛走得出潮汕

人口近1400万的潮汕

上百家牛肉火锅店

牛肉每天消耗量超过10万公斤　

潮汕人的白天

　　是被清晨那碗牛肉丸粿条汤唤醒的　

潮汕人的夜晚

　　也是由一顿牛肉火锅结束的

涮火锅是潮汕人对牛肉的最高礼遇

一头牛会被分解出十多个不同部位

哪个部位怎么涮、涮几秒

潮汕人说起来头头是道

起锅、温水、下肉，三起三落

吊龙、花趾肉8至10秒

牛舌、牛肚要30秒

.......

还有手打牛肉丸、潮汕砂锅粥、蚝烙、潮州打冷。。。

潮汕，保留着人类对食物最原始的敬畏

这里不属于吃货，而属于食物本身

默默坚持的古老手法

遵循自然的饮食习惯

原汁原味的口感追求

行程简述

D1

深圳集合

D2

船游港珠澳大桥——中英街——巽寮湾——华家班

D3

磨子石——双月湾——海龟自然保护区——潮州

D4

潮州古城——甲第巷——广济桥——牌坊街——汕头

D5

南澳岛一日游

D6

潮汕返程

具体行程安排

D1

深圳集合

今天全天为活动集合日，前往深圳，到达酒店后办理入住。酒店一般于14：00后办理入住，先到的小伙伴可将行李先寄存在前台。早到的小伙伴们，推荐游玩深圳湾公园、大鹏所城、甘坑客家小镇、大梅沙海滨公园、香蜜公园、梧桐山、杨梅坑、西湾红树林、深圳园博园、深圳天文台。

餐饮：早（自理）、中（自理）、晚（自理）

D2

船游港珠澳大桥——中英街——巽寮湾——华家班

早餐后，乘坐【大湾区一号】，将连通粤港澳大湾区滨海地带，组成东部海洋国家度假区，建设出全球湾区最美城市集群天际线，有效推进粤港澳大湾区旅游实现互联互通，打造出高品质的宜居宜业粤港澳大湾区--世界旅游目的地，船游【深圳湾+港珠澳大桥】（全程3小时航程，全视角观景用足3个钟），不仅带领您近距离观赏誉为“现代世界七大奇迹之一”的港珠澳大桥，更有机会在珠江口奇遇白海豚，欣赏伶仃洋独特风光。

继续乘车前往全国独一无二的一街两制【中英街】，中英街是条仅4米宽的街道，它之所以如此受人关注，是因为它是世界独一无二的一街两制，是一国两制的缩影。中英街长不足0.5公里，街心以“界碑石”为界，街边商店林立有来自五大洲的商品。（如遇到特殊政策或其他临时不可抗拒的因素无法进入中英街参观，则取消参观该景点）。

后前往惠州巽寮湾，抵达酒店办理入住。

晚上观看【华家班汽车特技表演】包括神龙摆尾、360度大旋转、单车漂移入库、汽车单轮行驶、队形绕桩定点漂移旋转、平地花式、影视特技跑酷等，精湛技术，惊险刺激。一时间，参与演出表演高超技艺的演员们,揪着数千现场观众的心冲击激情。欢呼声、尖叫声与汽车发动机的轰鸣声交织一起，此起彼伏，将现场汇聚成欢乐的海洋。

用餐：早（包含）、中（自理）、晚（自理）

D3

磨子石——双月湾——海龟自然保护区——潮州

早餐后，前往【磨子石景区】有人说不到磨子石，妄去巽寮湾；不到磨子石，别谈巽寮湾。磨子石又称奇石海岸线，是巽寮一绝，这是一段风景奇丽的海岸线，在这里能欣赏惠东巽寮湾最美的奇石群，徒步海岸线、摄影、听涛、看海、观石、游泳、抓鱼的胜地！这里是天然的奇石公园。这里的巨石经大自然的神奇造化，似磨菇、似灵芝、似海龟、似海象，令人浮想联翩，流连忘返。其中，以“风涛摧磨”风动石最让人神醉。

继续乘车前往【双月湾观景台】，位于双月湾附近的大星山上，站在观景台，可以看见双月湾全景，左右两个半月，据说一个是风平浪静，一个是波涛汹涌，挺奇特的风景，远处青山连绵，近处是宽阔的海湾，风景尽收眼底。

继续游览【海龟自然保护区】海龟国家级自然保护区面积1400公顷，是亚洲大陆唯一的海龟自然保护区。是海龟的传统产卵场，也是南海北部大陆沿岸唯一的产卵场。当地人称“海龟湾”。网红打卡地海龟湾海边悬崖栈道、海龟馆、情人桥、还能看到落日入海的美景等。

游览结束后乘车前往潮州，入住酒店。

用餐：早（包含）、中（自理）、晚（自理）

D4

潮州古城——甲第巷——广济桥——牌坊街——汕头

早餐后，前往著名的侨乡，享有“海滨邹鲁”、“岭海名邦”等美称的潮汕，乘车前往参观潮州古城，位于广东省潮州市内，是广东省第一批获得“国家历史文化名城”荣誉称号的两座城市之一，素有“海滨邹鲁”、“岭海名邦”之美誉！探访古民居壁画一条街【甲第巷】而后外观世界上第一座啔闭式古桥--【宋代广济桥】；漫步滨江长廊，观全国规模最大的滨江古城，“广济门”、“上水门”、“下水门”等城楼点缀其间。观全国规模最大，种类最齐全的牌坊群--【牌坊街】。

【品功夫茶、看潮剧】这家载阳茶馆的前身，为一栋民国时期的骑楼建筑，带有浓浓的南洋风格，据说是潮州首个配备戏台的传统茶馆。在这里不论你是对潮州的建筑文化感兴趣，还是对茶文化，亦或戏剧曲艺文化感兴趣，都能满足你的鉴赏需求。在八仙桌上冲上一泡潮州功夫茶慢慢细品茶香，配上一碟花生或瓜子，看潮州戏曲表演感受潮汕文化的博大精深。听不懂也没关系，潮州的韵味全在这一折潮州戏、一壶单丛茶里了。

前往汕头，参观百载商埠【小公园骑楼建筑】：湖南卫视华人春晚之分会场，后前往老汕头中心地带【八角亭】，步行进入小公园亭游览区，欣赏新建的亭楼，体验一段历史，周边还有老汕头地标建筑【汕头老邮局】等，满满的历史回忆。【制作红桃粿】亲手体验潮汕非遗美食。

晚上品尝潮汕美食代表作【最正宗的牛肉火锅】，让您感受牛肉在舌尖上的跳动。

后入住酒店休息。

餐饮：早（包含）、中（自理）、晚（自理）

D5

南澳岛一日游

早餐后，前往被《国家地理杂志》评选为“广东最美的岛屿”--【南澳岛】，车游海上巨龙--【南澳大桥】领略海上奇观，南澳大桥是一座跨海大桥，南澳外滩堪称“维多利亚港”之美，修整后的海滨路拥有宽敞舒适的临海平台、修剪整齐的绿色植物。

钱江湾海滨路这里是中国最美海岸线之一，海天一色，白鹭齐飞，是众多摄影爱好考癿聚焦之地。

打卡南澳三塔【长尾山灯塔】【钱江湾灯塔】【三肉崖灯塔】海岛灯塔是照亮渔民归途的灯塔，在这里信手拍一张明信片般的海岸风光。

前往【出海观光】出海观光彩虹海、穿越万亩蚝田、撬蚝食蚝、观看鲍鱼养殖场、鱼排钓鱼、收蟹笼、生蚝任吃。

后乘车前往【北回归线标志塔】（游览约1小时）它占地面积33亩，长约225米，自西向东，景点依次是前厂场，如茵绿草坪和主景点北回归线标志塔。总设计师郑少文融合了天文现象和常识，又叫自然之门；【青澳湾沙滩】广东省著名沐浴海滩之一，金黄柔软的沙湾绵延，坡度平缓，沙质洁净，无礁石无淤泥，海水无陵质无污染。在海边，吹海风吃海鲜，最惬意的一顿海鲜餐。青澳湾“东方夏威夷”，青澳岛最美的海湾，没有之一，这里的海水透蓝、沙质细腻，漫步其中，享受宁静的海滨度假生活。

用餐：早（包含）、中（自理）、晚（自理）

D6

潮汕返程

早餐后，大家自由活动。根据班次时间送潮汕揭阳机场，返回出发地结束行程！

餐饮：早（包含）、中（自理）、晚（自理）

住宿：温馨的家

时间、费用说明

1.30-2.4（确定成行）

成人：3880元/人

儿童：2480元/人（1.2米以下，不占床位）

注：儿童：不含床位，早餐、门票需自理，但包含服务费、活动组织成本费、赠送保险。

【费用包含】

1、交通：空调旅游车（每人一个正座）+接送机

2、门票：大湾区壹号游船、华家班汽车特技表演、海龟自然保护区、牌坊街电瓶、茶馆品功夫茶看潮剧、制作红桃馃、南澳出海观光

3、住宿：5晚酒店标间

4、餐食：5早

5、导服：旅行社资深领队全程服务（不进店不购物）

6、保险：旅行社责任险+人身意外险

【费用不含】

1、交通：往返大交通

2、餐食：除5早外，其他餐费请自理/AA

3、单房差：2人一间，如出现单男单女补房差或要求单住，需补单房差1800元/人

4、其他：费用包含项目里所列之外的其他费用，及大景区里的小景点费用

【退款规则】

1、活动报名后出发前15天内退出，全额退款

2、活动出发前10天退出，退还定金的80%

3、活动出发前7天退出，退还定金的50%

4、出动出发前3天内，定金充公

注意事项

【个人装备】

1、证件：身份证、优惠证件。

2、服装：休闲常规路线，休闲衣裤。

3、箱包：拉上行李箱，多带点漂亮衣服（平时放在车上或宾馆），配备一个小背包活动时候用。

4、药物：感冒药，消化药，创可贴，防蚊，风油精等。

5、其他：洗漱用品，遮阳帽（雨具），太阳镜，防晒霜，各种拍摄器材。

【特别说明】

1、潮汕酒店标准比内地偏低，请旅游者提前做好心理准备。如遇旺季酒店资源紧张 或政府临时征用等特殊情况，我社有权调整为同等级标准酒店。酒店的退房时间为中午的12：00，返程为晚班机的旅游者可把行李寄存在酒店前台后自由活动或自行开钟点房休息。我司默认安排双床，夫妻情侣可根据房态免费申请大床，需要报名时确认申请，不保证安排。且酒店以当天入住为准，不提前指定酒店。行程报价中所含房按双人标准间/2人核算。如要求三人间或加床，需视入住酒店房型及预订情况而定。通常酒店标准间内加床为钢丝床或床垫等非标准床。

2、旅游期间切勿吃生食、生海鲜等，不可光顾路边无牌照摊档，忌暴饮暴食，应多喝开水，多吃蔬菜水果，少抽烟，少喝酒。因私自食用不洁食品和海鲜引起的肠胃疾病，旅行社不承担经济赔偿责任。

3、如遇人力不可抗拒因素（台风、暴雨、检修等）或政策性调整（重要会议期间、全国性娱乐停演等）导致无法游览的景点和项目，我社有权取消或更换为其它等价景点或项目，赠送景点和项目费用不退，并有权将景点及住宿顺序做相应调整；出游过程中，如产生退费情况，以退费项目旅行社折扣价为依据，均不以挂牌价为准。潮汕部分景区及酒店为方便旅游者有自设的商场及购物场所，并非我社安排的旅游购物店，此类投诉我社无法受理，敬请谅解。

4、潮汕气候炎热，紫外线照射强烈，雨水充沛，请带好必备的防晒用品、太阳镜、 太阳帽、雨伞，尽量穿旅游鞋，应避免穿皮鞋、高跟鞋。为防止旅途中水土不服，建议旅游者应自备一些清热、解暑的药或冲剂等常用药品以备不时之需，切勿随意 服用他人提供的药品。潮汕是著名的海滨旅游胜地，请自备拖鞋、泳衣泳裤等。且需注意人身安全，请勿私自下海。

5、请避免离团活动，如确有需要，请提前以短信或书面方式通报导游，并在约定时间内准时归队。对于存在安全隐患，治安不理想的地区，请游客避免前往。自由活动期间请结伴而行，避免单独行动。非本公司组织安排的游览活动，旅游者自行承担风险。由此发生的损失及纠纷，由旅游者自行承担和解决，旅行社不承担任何责任。夜间或自由活动期间宜结伴同行并告知导游，记好导游手机号备用，注意人身和财物安全。贵重物品可寄存在酒店前台保险柜，下榻的酒店的名称位置也要记牢，不要随便相信陌生人，特别是三轮摩托车、街头发广告者， 天下没有免费的午餐。

6、文明旅游、文明出行，自觉爱护景区的花草树木和文物古迹，不随意在景区、古迹上乱涂乱画、不乱丢垃圾、尊重当地少数民族风俗等。很多景区和酒店周边有小摊小贩，如无意购买请不要与其讲价还价，一旦讲好价格不购买的话容易产生矛盾。出游请保持平常的心态，遇事切勿急躁，大家互相体谅、互相帮助。

7、请配合导游如实填写当地《游客意见书》，游客的投诉诉求以在广东当地，旅游者自行填写的意见单为主要依据。不填或虚填者归来后的投诉将不予受理，如在行程进行中对旅行社的服务标准有异议，请尽量在广东当地解决。

8、在旅游期间在当地解决不了，可在当地备案，提醒：旅游投诉时效为返回出发地起30天内有效。该产品报价为综合优惠价格，持军官证、导游证、记者证、教师证等证件不能减免门票费用。

9、行程中标注的时间可能因堵车、排队等情况有所不同：部分景区团队旅游可能会排队等候，因等候而延误或减少游览时间，游客请谅解并配合。因排队引发投诉旅行社无法受理。

10、部分景区由于交通工具的特殊性，故对旅游者的年龄和身体条件有相应的要求。

05

报名咨询

江苏梦之驴旅行社（南京市）

（快乐驿站户外俱乐部）

疏影/负责人

手机：13851843616

文章编号: c5b2a58988995ddb3385812d8a5327f9
-----------------------------------------------------------------------------

77. 微信公众号 -  (横马参赛服、志愿者风衣、6年跑者荣誉服装抢先看) 2024-12-18 赛事小助手   赛事小助手

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0ODg2ODg4MQ==&mid=2247485874&idx=3&sn=800088d97de6b9b63eab5cf16c8fd181

点击上方名片,关注【赛事小助手】

提前知晓更多赛事活动 

马拉松跑步爱好者都在关注的信息发布媒体 

2024横琴人寿横琴马拉松 

参赛服正式发布 

由赛事官方合作伙伴 

“引擎鸟”专业定制 

让我们一起先睹为快 

2024横琴人寿横琴马拉松参赛服选用代表生机与活力的绿色,这种颜色不仅与澳门绿相呼应,还寓意着参赛者在比赛中展现出无限的活力与潜力。 

左右胸前分别是引擎鸟logo和横琴马拉松、横琴人寿的官方标识,该款采用3D立体方格设计,减少皮肤摩擦,轻量化面料动态立体剪裁,确保参赛者在比赛中能够保持干爽与舒适。 

此次,我们专为6年荣誉跑者独家定制了一款充满心意的“一陆有你”参赛服。每一处细节,都蕴含着对过去六年美好回忆的深情致敬。在参赛服的胸口与背后,都精心绣制了“一陆有你”的徽标,它们低调而优雅地诉说着往昔岁月的点点滴滴,同时也标记下了那些跑者们咬牙坚持、不断突破的珍贵瞬间。 

这样的设计不仅彰显了跑者的荣誉与身份,更让每一件参赛服都成为了一件充满故事和情感的纪念品,让每一位6年荣誉跑者都能感受到来自横琴马拉松的温暖与关怀。 

除了参赛服之外 

“引擎鸟”还为本次赛事 

特别定制了志愿者风衣 

以及官方配速员和医师跑者的专属装备 

志愿者风衣以米白色和灰色为主,以其薄如蝉翼的轻盈质感,成为运动与休闲生活中的理想伴侣。而在赛场上,它不仅展现了志愿者们的专业形象,更承载着一份深厚的公益使命——保护中华白海豚。 

风衣的左臂上,一枚“海洋守护者”的徽章熠熠生辉,横琴马拉松的志愿者们一直有着“小海豚”的美誉,他们不仅在赛场上为参赛者们提供无微不至的服务,更在赛道上成为了宣传保护中华白海豚的公益使者。用实际行动诠释着对中华白海豚的关爱与保护。 

2024横琴人寿横琴马拉松官方配速员短袖T恤巧妙融合了引擎鸟品牌的经典人头马设计元素,展现出独特的运动魅力。服装采用3D立体方格设计,这一设计不仅美观大方,更赋予了衣物卓越的排汗功能,确保跑者在激烈奔跑中无惧汗水存留,实现快速挥发,保持身体的干爽与舒适。 

搭配的无内衬竞速短裤,轻盈贴身,设计简洁大方,完美解放跑者的双手,让起跑更加轻松自如。短裤的剪裁与面料选择均经过精心考量,确保在高速奔跑中也能保持良好的贴合度与舒适度。 

而脚踏的CU竞速跑鞋,更是为赛道上的每一次冲刺提供了坚实的支撑。跑鞋的轻盈与耐磨性得到了完美平衡,让跑者在赛道上能够尽情驰骋。 

2024横琴人寿横琴马拉松医师跑者的短袖T恤以白色为主色调,象征着医师跑者们的纯洁与高尚。最引人注目的莫过于胸前那鲜明的红色十字图案,它不仅是医学的象征,更是医师跑者们身份与使命的彰显。在这个图案的映衬下,医师跑者们如同赛道上的守护神,时刻准备着为参赛者们提供及时的医疗援助。 

这款T恤采用了速干材质,确保医师跑者们在激烈奔跑中依然能够保持干爽舒适。速干不粘身的特点,让汗水不再成为负担。 

本届赛事参赛服装(T恤)由跑步知名装备品牌-引擎鸟定制,引擎鸟品牌是由多位业界大咖倾心打造历经八百里流沙、柴古唐斯等超级赛事考验并注重产品品质与用户体验的品牌。 

赛事基本情况 

▍比赛时间及地点

(一)比赛时间:2024年12月29日(星期日)7:30 

(二)比赛地点:广东省珠海市横琴粤澳深度合作区 

(三)比赛起终点:横琴金融岛中央公园

▍比赛项目及规模: 

(一)项目及组别 

马拉松(42.195公里) 

半程马拉松(21.0975公里) 

欢乐跑(约6公里) 

(二)赛事规模:20000人 

马拉松项目:4000人 

半程马拉松项目:10000人 

欢乐跑项目:6000人 

▍比赛路线: 

(一)马拉松(42.195公里) 

横琴金融岛中央公园(起点)-汇通五路(东行/逆行)-荣澳道(南行)-环岛东路(南行)-横琴大道(西行)-中心大道(北行)-香江路(东行)-天羽道(北行)-濠江路(西行)-中心大道(南行)-横琴大道(西行)-环岛西路(北行)-濠江路(折返)-环岛西路(北行)-琴海西路(西行)-厚朴道(折返)-琴海西路(北行)-琴海北路(东行)-汇通五路(东行/逆行)-横琴金融岛中央公园(终点)。 

(二)半程马拉松(21.0975公里) 

横琴金融岛中央公园(起点)-汇通五路(东行/逆行)-荣澳道(南行)-环岛东路(南行)-横琴大道(西行)-中心大道(北行)-香江路(东行)-天羽道(北行)-濠江路(西行)-中心大道(北行)-环岛北路(西行/逆行)-中心大道(北行)-爱琴路(折返)-中心大道(北行)-琴海北路(东行)-汇通五路(东行)-横琴金融岛中央公园(终点)。 

(三)欢乐跑(约6公里) 

横琴金融岛中央公园(起点)-汇通五路(东行/逆行)-荣澳道(南行)-琴海东路(南行)-琴海东路(折返)-琴海东路(北行)-荣澳道(北行)-汇通五路(西行/逆行)-横琴金融岛中央公园(终点)。 

文章编号: d227484c5716b03f2960cb44f054c6f9
-----------------------------------------------------------------------------

78. 微信公众号 -  (珠江口中华白海豚保护区首届鲸豚救护工作年会顺利召开) 2024-12-17 珠江口白海豚保护区   珠江口白海豚保护区

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyMDM3NTkzMA==&mid=2247485741&idx=1&sn=ca2fc301636218a78ca1d9ade6403788

为进一步提升鲸豚救护工作组救护水平,总结救护工作成果,探讨未来发展方向,2024年12月17日,由广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局主办的首届珠江口中华白海豚保护区鲸豚救护工作年会在南方海洋科学与工程广东省实验室(珠海)顺利召开。广东省农业农村厅、广东省林业局、珠海市海洋发展局、香港渔农自然护理署、中国科学院水生生物研究所、中山大学、中国水产科学研究院南海水产研究所等单位29名代表出席了本次会议。 

         鲸豚救护工作年会现场 

2023年,广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局与中山大学等5家科研院所共同成立鲸豚救护工作组。本次会议主要是对鲸豚救护工作组过去一年工作的总结与未来工作的展望。会上,鲸豚救护工作组详细汇报了中华白海豚救助工作站建设现状,鲸类搁浅救护年度总结,财务支出情况以及2025年工作重点。随后,中山大学海洋科学学院张西阳副教授、中国科学院水生生物研究所郑劲松研究员、中国水产科学研究院南海水产研究所李敏副研究员分别对中华白海豚样品收集情况、研究进展、未来规划进行了报告。 

中国科学院深海科学与工程研究所李松海研究员、南方海洋科学与工程广东省实验室(广州)杨光教授充分肯定了鲸豚救护工作组成立以来的工作成效,在活体救助、样品共享、网络救助平台等方面提出了建设性意见,并表示后续希望加入鲸豚救护工作组,共同促进中华白海豚救护能力提升。 

香港渔农自然护理署吴伟铨主任介绍了香港海域历年来的鲸豚搁浅情况、救护工作和网络平台,并表示未来希望与鲸豚救护工作组开展合作和数据交流,进一步推进成立粤港澳鲸豚救护合作平台。 

广东省农业农村厅渔业资源保护处刘炜处长、广东省林业局保护地处欧文霞副处长对鲸豚救护工作组的工作成果给予了肯定,表示鲸豚救护工作组的成立,是鲸豚救护领域的一次大联合,有力地推动了中华白海豚的多方保护,并为未来鲸豚救护工作点明重点方向,希望该小组在后续广东省的中华白海豚救护保护工作中继续扮演重要角色。  

广东省农业农村厅渔业资源保护处刘炜处长发表讲话 

广东省林业局保护地处欧文霞副处长发表讲话 

广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局张朝明局长表示,保护区将继续推进鲸豚救护工作组的建设,进一步扩大成员规模,壮大救护保护中华白海豚的社会力量,并加快活体救护和搁浅标准制定的步伐,在鲸豚救护工作中持续发挥示范引领作用。 

广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局张朝明局长发表讲话 

此次会议不仅是对过往鲸豚救护工作的细致复盘与经验沉淀,更是一次凝聚多方智慧、汇聚科研与实践合力的重要契机,同时也为粤港澳大湾区鲸豚保护事业搭建起了常态化协作的稳固桥梁,有力推动鲸豚保护工作朝着更高效、更专业、更具前瞻性的方向大步迈进,让这些海洋生灵在人类的守护下自在遨游。 

         鲸豚救护工作年会嘉宾合影 

文章编号: 81af3647d9c1e688ff64edfeec8763cb
-----------------------------------------------------------------------------

79. 微信公众号 -  (中国10大世界之最,有生之年,要去看看!) 2024-12-17 户外帮   户外帮

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNTc1MTMzOQ==&mid=2650720080&idx=2&sn=46cfdbf857cb23fe840333ca47d78a12

   点击关注「户外帮」公众号获取更多干货 

    在我国广阔的土地上, 

    有很多很多美丽且壮阔的地方, 

    等着你我去感受...... 

      01 

 世界上最长的城墙 

中国万里长城 

最早在几千年前的西周,人们就已经开始建造长城。在这几千年的时间里,长城屡毁屡建,最终在明朝最后一次大修。 

   古往今来, 

   长城承担了一份人们藏在心底的安全感。 

   是中国古代的军事防御工事,是一道高大、坚固而且连绵不断的长垣, 

   用以限隔敌骑的行动。 

   长城不是一道单纯孤立的城墙, 

   而是以城墙为主体,同大量的城、障、亭、标相结合的防御体系。 

   如今它虽然已经“安享晚年” ,却永远是中国人心头最大的骄傲。 

   作为军事防御系统,长城的作用已经一去不返,甚至大多已从边墙变为内墙,但它所携带的长城文化,却持续不断地影响着周边的人们。 

   千百年来,有多少悲壮的故事在这里随风而逝,长城就是这悲壮故事汇聚的河流,时而波涛汹涌,时而沉静如海…… 

坐标:北京市延庆区八达岭镇 

      02 

 世界上最大的石刻佛像 

乐山大佛 

这座巨大的摩崖石刻造像,通高有71米,它坐镇于三江汇流之处,是一处让世界都为之惊叹的人工奇迹。 

   古代科技并不发达, 

   况且还是如此规模巨大的一个工程。 

   于是它历经了三代工匠,前后大概90年的时间才完工。 

   大佛头长14.7米,头宽10米,肩宽24米,耳长7米, 

   耳内可并立二人,脚背宽8.5米,可坐百余人, 

   素有“佛是一座山,山是一尊佛”之称。 

   大佛依凌云山的山路开山凿成, 

   面对岷江、大渡河和青衣江的汇流处,造型庄严,虽经千年风霜, 

   至今仍安坐于滔滔岷江之畔。 

   人们观赏这尊世界第一大佛,往往只看到依山凿就的外表, 

   看到他双手抚膝正襟危坐的姿势,而对他的部位结构则看不真切。 

   其实,细究他的形体结构,是很有趣味的。 

   佛本身在人们心中就十分伟岸, 

   将幻想搬至现实中,只让人更加震撼。 

   坐标:四川省乐山市南岷江东岸凌云寺侧 

      03 

 世界最大的皇宫 

故宫 

明清紫禁城于1420年建成,70多座宫殿,9000多间房屋,72万平方米占地面积……这份奢华,在整个世界都是独一份的。 

   故宫在最初建造之时所用的材料都十分珍贵。 

   因此无论以什么身份,它都是那个极致的存在。 

   它是世界上规模最大的古代宫殿,也是世界上参观人数最多的博物馆。 

   故宫的宫殿建筑是中国现存最大、最完整的古建筑群,总面积达72万多平方米,有殿宇宫室9999间半,被称为“殿宇之海”,气魄宏伟,极为壮观。 

   无 

   论是平面布局,立体效果,还是形式上的雄伟堂皇,都堪称无与伦比的杰作。 

    一条中轴贯通着整个故宫,这条中轴又在北京城的中轴线上。 

   三大殿、后三宫、御花园都位于这条中轴线上。 

   在中轴宫殿两旁,还对称分布着许多殿宇,也都宏伟华丽。这些宫殿可分为外朝和内廷两大部分。外朝以太和、中和、保和三大殿为中心,文华、武英殿为两翼。 

   内廷以乾清宫、交泰殿、坤宁宫为中心,东西六宫为两翼,布局严谨有序。故宫的四个城角都有精巧玲珑的角楼,建造精巧美观。宫城周围环绕着高10米,长3400米的宫墙,墙外有52米宽的护城河。 

   坐标:北京市东城区景山前街4号 

      04 

 世界海拔最高的宫殿 

布达拉宫 

这座神秘的巨型宫殿依着雪山而建,海拔高达3700米。至今已经有了1300年历史。 

   这座宫殿最初是为了迎娶文成公主而建, 

   内部十分奢华,有上千间宫室。 

   整个宫殿建在半山腰上,与背后的雪山融为一体,煞是壮观。 

   布达拉宫的主体建筑为白宫和红宫两部分。 

   整座宫殿具有藏式风格,高200余米,外观13层,实际只有9层。 

   由于它起建于山腰,大面积的石壁又屹立如削壁, 

   使建筑仿佛与山岗融为一体,气势雄伟。 

   坐标:西藏自治区拉萨市城关区北京中路35号 

      05 

 世界占地最大的城墙 

南京明城墙 

明朝最初在南京建都,于是从1366年开始修建了这座宏大工程。至今仍未被超越过,是世界上规模最大、最长、保存最完好的古城垣。 

   这项工程在当时整整调动了28万工人, 

   并且一修就是28年。 

   功夫不负有心人,最终的圈地面积达到230平方千米,在全世界称霸第一。 

   南京明城墙高坚甲于海内,是中国礼教制度与自然相结合的典范,也是古代都城建设的杰出代表,其筑城技术达到中国筑城史上的巅峰,是东亚筑城技术的典范。  

   作为中国古代军事防御设施、城垣建造技术集大成之作,其历史价值、观赏价值、考古价值以及建筑设计、规模、功能等诸方面,国内外城墙均无法与之比拟,是继中国长城之后的又一宏构。 

   坐标:江苏省南京市玄武区环湖路解放门8号 

      06 

 世界最长的石窟画廊 

敦煌莫高窟 

莫高窟,是敦煌最大的石窟。这里的492个洞窟、45000平方米壁画,如果全都连接起来,可以组成一幅长达25千米的画,称得上是世界上最长的画廊了。 

   从公元366年乐傅和尚在此开凿石窟开始算起, 

   石窟至今已有1600多年的历史。 

   这些在山崖上开凿出来的石窟,大小不等。 

   最小的一个只能把头伸进去, 

   最大的一个面积有268平方米。 

   最高的一个石窟,有九层楼那么高。 

   石窟里有高达33米的大佛, 

   也有只有10多厘米高的小菩萨。 

   窟内雕刻的全都是各种佛像、佛教故事, 

   遇到那种不便雕刻的地方才会用壁画替代。 

   莫高窟作为艺术的宝库,不同时代的艺术风尚在这里汇集成斑斓景观。敦煌唐代艺术代表了中国佛教艺术最璨烂的时代,外来的艺术与中国的民族艺术水乳交融,敦煌唐代艺术空前丰富多彩。 

   那雄伟浑厚高达十几米的巨大佛像;灵巧精致仅有十余厘米的小菩萨;场面宏大、人物繁密的巨幅经变;形象生动、性格鲜明的单幅人物画无都使人印象深刻。 

   坐标:甘肃省酒泉市敦煌市217省道 

      07 

 世界上海拔最高的高原铁路 

青藏铁路 

这是有史以来第一条通往西藏腹地的铁路,也是世界上海拔最高、线路最长的高原铁路。 

这条铁路被称为“天路”,正是因为建设难度极大,是一处让世界为之震撼的奇迹。 

   因为处于高海拔地区, 

   要克服千年冻土,高寒缺氧的条件, 

   甚至是跨越“生命的禁区”。 

   于是这项伟大工程从开工到通车, 

   不知觉就是将近三十年的时间。 

   这辆列车最终成功穿过高原、湖泊、隧道,穿过羊群, 

   以及各种色彩的草原。 

   这一路上的极致美景,可以让所有人都为之落泪。 

   “那是一条神奇的天路,把人间的温暖送到边疆。从此山不再高路不再漫长,各族儿女欢聚一堂……”青藏铁路,自孙中山先生提出到正式开通运营,走过了近一个世纪的漫长岁月。 

   这一伟大工程不仅是西藏各族人民生活中的一件大事,更了却了西藏几代人民盼望已久的心愿。这是一条打通天堑、跨越雪域的“天路”;是一条增进团结、促进繁荣的致富路;更是一条攻坚克难、挑战极限的英雄路。 

   坐标:青海省海北藏族自治州海晏县三甘公路附近 

      08 

 世界最大的水利发电工程 

三峡大坝 

   长江是世界水能第一大河, 

   三峡大坝也是世界最大水利工程。 

   它是世上当之无愧的改善航运条件的第一枢纽工程, 

   也是中国作为“基建狂魔”最大的骄傲。 

   总库容达到393亿立方米, 

   能够抵御百年一遇的特大洪水。 

这项工程淹没了1.94万公顷耕地,129座城镇,因此总投资的资金中几乎有一半都是用来安置移民。 

   而那整整80万移民,又创造了一个新的世界纪录: 

   重庆万州,世界上最大的移民开发区。 

   在某档综艺节目里,嘉宾们都为之震撼,反复感叹一定要带上家人再来一次。来三峡大坝眼见为实之后,才能更深刻地体会到那种世界级工程的宏伟。 

   三峡大坝是迄今为止世界上最大的水利枢纽工程,主要有防洪、发电和航运三大作用,该大坝的建成造福了无数的民众,首先是能有效防止洪涝灾害,保护长江流域人民的生命财产安全。 

   与此同时,还可利用这个大坝进行水力发电,解决了之前供电紧张的大问题,另外大坝修筑后,还方便了周边地区民众的出行,尤其是带动了航运贸易,促进了当地的经济发展。 

   坐标:湖北省宜昌市夷陵区乐天溪镇

      09 

 世界最高的桥梁 

北盘江第一桥 

   作为基建狂魔, 

   “世界最高桥”的桂冠自然也是属于中国的。 

   这座连接云南省与贵州省的特大桥, 

   已经被载入世界纪录大全史册。 

北盘江大桥的建设十分不易,因为地处高原深山,还要跨越大峡谷,地势险峻复杂。不管是频发的地质灾害,还是天气条件,都给大桥的建设带来了很严峻的考验。 

   以前读过李白的“蜀道之难,难于上青天!”, 

   如今驻足在云贵高原的群山峻岭, 

   看到在这样的地方架桥,真的是“难于上青天”,太不容易了。 

   但是看到一座座雄伟的大桥飞架在险恶的山岭间, 

   从此天堑变通途, 

   从心底由衷为我们的国家骄傲,为我国的桥梁工程师点赞。 

坐标:云贵两省交界处 

      10 

 世界最长跨海大桥 

港珠澳大桥 

中国只用了不到十年就再次创造出了一个奇迹:48.3千米的港珠澳大桥,成为了世界上最长的跨海大桥。 

   港珠澳大桥的建造, 

   先后攻克了十余个世界级技术难题。 

   还加入了“中国结”元素、“白海豚”元素、”风帆“元素、“蚝贝”元素…… 

   于是它不止是一个奇迹般的工程, 

   还设计成了一件艺术品。 

   整个大桥呈现出柔美的S型曲线, 

   造型像丝带一般轻盈。 

   桥墩轴线方向和水流流向大致取平,有种水天一色的美感。 

   坐标:广东省珠海市香洲区珠三角环线高速公路附近 

   作为中国人, 

   永远为自己的祖国深感骄傲。

   也在心里期待着: 

   有生之年,一定要亲眼见证这些奇迹。 

如果你也喜欢这篇文章,就给小编戳一个“在看”吧!

--END-- 

         户外帮装备商城开通

         欢迎需要装备的驴友选购

         全部正品保证,支持七天无理由

         识别图中二维码,自主选购! 

         最近有朋友问我们:为什么没有及时看到推文?因为微信改了推送规则,没有点『赞』或『在看』、没有把我们『星标』,都有可能出现这种状况。 

         加『星标』,不迷路!重要的事情说三遍!不想错过精彩推文,看完文章顺手点『赞』或『在看』,把户外帮设为『星标』,就可以每天准时与我们见面了。 

   往期内容回顾 

文章编号: bdf8d2f2cf217b223d45beb8ed69e20b
-----------------------------------------------------------------------------

80. 微信公众号 -  (朗诵素材 ||​2025年元旦节主持词分享(附:2020年-2024年央视春晚主持词汇编)(1)) 2024-12-17 朗诵艺术杂志网刊   朗诵艺术杂志网刊

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwOTU1MzYzMg==&mid=2247676908&idx=1&sn=01bda21364d5cdd3671bf806215349b9

朗诵精品|经典朗诵|朗诵素材|朗诵课堂

RECITATIONART

2024年第352期

2025年元旦节主持词开场白:尊敬的各位来宾,亲爱的朋友们:大家好!时光荏苒,岁月如梭我们即将告别充满挑战与机遇的 2024 年迎来充满希望与憧憬的 2025 年在这辞旧迎新的美好时刻我们欢聚一堂共同迎接新年的到来。首先,请允许我向大家致以最诚挚的新年祝福祝大家元旦快乐,万事如意!

回顾过去的一年我们共同经历了许多风风雨雨也取得了不少辉煌的成就在困难面前,我们团结一心,勇往直前在机遇面前,我们果断把握,乘势而上这一切都离不开每一位朋友的辛勤付出和努力拼搏。此时此刻,让我们用歌声表达喜悦,用舞蹈传递祝福接下来,请欣赏精彩的文艺表演——

串词:.......

结束语:

时光匆匆,转眼间,我们的元旦晚会已经接近尾声但新的一年才刚刚开始未来还有无限的可能等待着我们去探索,去实现让我们携手共进,以饱满的热情和坚定的信心迎接 2025 年的每一个挑战,抓住每一个机遇相信在我们共同的努力下新的一年一定会更加美好,更加灿烂!最后,再次祝愿大家在新的一年里身体健康,工作顺利,阖家幸福!谢谢大家,让我们明年再见!

2020年-2024年央视春晚主持词汇编【2024甲辰年中央广播电视总台春节联欢晚会主持词】开场白任鲁豫:亲爱的观众朋友们,大家合:过年好。任鲁豫:这里是中央广播电视总台2024年春节联欢晚会的直播现场。我们和全国各族人民、全世界的中华儿女相约守岁,喜迎甲辰龙年的到来。龙洋:今夜,我们辞别旧岁,华章谱新。过去的一年,我们守望相助,砥砺前行。无论风霜雨雪,我们同心鼓舞又一个春天。尼格买提:今夜,我们举国同庆,共度佳节。九州春色,四方欢歌,洋溢着万物复苏的勃勃生机。无论天南海北,神州大地,欢庆又一个新年。马凡舒:今夜,我们放下一年的忙碌,依偎在家人身边,团聚在幸福门前,无论千里万里,中华儿女共同奔赴一场团圆。撒贝宁:今夜我们共享春晚这道年夜大餐。我们的奋斗、我们的欢乐、我们的感动,就是我们的春晚。无论荧屏内外,龙的传人共书新春祝福。任鲁豫:龙行东方,春满中华。龙腾华夏,福到万家。在这迎春纳福、喜庆吉祥的日子里,我们给大家合:拜年啦!零点拜年任鲁豫:亲爱的朋友们,此时此刻,我们已经热血沸腾了,大家都在期盼着新春钟声的敲响,新的一年马上就要来到了,各地的朋友们,你们准备好了吗?龙洋:长沙的朋友们!长沙分会场主持人和大家:祝大家龙年好运来!尼格买提:喀什的姑娘小伙子们!喀什分会场主持人和大家:我们祝大家跳快乐的舞,唱幸福的歌!马凡舒:沈阳的老乡们!沈阳分会场主持人和大家:祝愿大家该吃吃,该喝喝,啥事别忘心里搁!撒贝宁:西安的伙计们!西安分会场主持人和大家:祝愿山河长安,天下长安。任鲁豫:此时此刻,一个个赤诚的心愿都变得无比的神圣,新的一年,相信所有美好的愿望都能实现!龙洋:新的一年,愿我们每个人的愿望都能实现,愿我们有家人相守,朋友相伴,愿人间烟火,洋溢平凡幸福的每一天。尼格买提:新的一年,相信我们的国会越来越好,愿天佑中华,国泰民安!愿伟大的中华民族不惧风雨,昂首向前!马凡舒:新的一年,相信世界会越来越好,愿鲜花挂满枝头,和平的阳光洒满大地,愿我们每个人都能收获前行路上的美好。撒贝宁:新的一年,相信我们自己会越来越好,愿我们穿过风雨有阳光普照,愿我们踏过冬雪看春暖花开。任鲁豫:亲爱的朋友们,新的春天马上就要来到,让我们祝福伟大的祖国在新的一年里龙腾九霄,蒸蒸日上!朋友们,你们准备好了吗?来,让我们一起迎接这个灿烂的春天!倒计时合:十、九、八、七、六、五、四、三、二、一,过年好!结束语任鲁豫:难忘今宵,到了说再见的时候了。龙洋:愿今宵的感动和欢乐,陪伴我们拥抱更温暖的生活!尼格买提:愿今宵的灯火和星光,照亮我们前往更辽阔的远方!马凡舒:告别今宵,我们站在一个崭新的起点。撒贝宁:告别今宵,愿我们充满信心,把日子过得更好!任鲁豫:新的一年,让我们更加紧密地团结在以习近平同志为核心的党中央周围,只争朝夕,顽强奋斗,以中国式现代化全面推进强国建设民族复兴伟业。四季福暖人常在,九州龙腾合:迎春来。任鲁豫:中央广播电视总台二零二四年的春节联欢晚会到这里就结束了,再一次祝福大家新春快乐!明年的春晚合:再见!【2023癸卯年中央广播电视总台春节联欢晚会主持词】【2023癸卯年中央广播电视总台春节联欢晚会主持词】开场白任鲁豫:花开种花家,新迎同心年,亲爱的观众朋友们,大家:合:过年好!任鲁豫:这里是中央广播电视总台2023年春节联欢晚会的直播现场,我们和全国各族人民、全世界的中华儿女共同迎接癸卯兔年的到来!龙洋:花开富贵,锦绣中华。今夜,我们都是看花的人,无论您身处南国还是北疆,相信总有盎然绽放的鲜花,迎来神州大地第一缕春光。尼格买提:天地迎春,万象更新。今夜,我们都是种花的人,在这喜庆吉祥的除夕夜,在这姹紫嫣红的春光里,让我们播种下最美好的心愿和希望。马凡舒:万家灯火,开心过年,今夜,我们同是回家的人,一句回家道不尽游子归心似箭的心情,就让我们尽享家庭的温暖,重温团圆的喜悦。撒贝宁:满庭芳华,天下一家。今夜,我们都是赴约的人,感谢您岁岁年年守候银屏,就让我们共同度过壬寅虎年的最后四个小时。王嘉宁:辞旧迎新,冬去春来。今夜,我们还是告别的人,让我们和过去一年所有的艰难、烦恼说句再见。我们相信,坚韧不拔的中国人定能抖擞精神,奋楫再出发。任鲁豫:爆竹声声辞旧岁,江山万里迎春晖。在这中华民族一年一度最盛大的节日里,我们给大家:合:拜年啦!零点拜年任鲁豫:伴随着热情澎湃的歌声,沐浴着繁花似锦的春光,我们要和这极不平凡的一年说声再见了。龙洋:借今夜的花团锦簇,满庭芳华,我想送大家一朵迎春花。“迎得春来非自足,百花千卉共芬芳”。尼格买提:我想送大家一朵稻花。“一条大河波浪宽,风吹稻花香两岸。”希望新的一年风调雨顺,我们的祖国物富民丰。马凡舒:那我就送大家一朵孝亲的萱草花。父爱如山耸身后,母爱如水绕心头,愿全天下的父亲母亲身体健康、快乐无忧。撒贝宁:我想送给大家一朵忍冬花。坚韧不拔、临冬不败,正如我们民族性格的写照。伟大的中国人定能绽放在寒风中,相遇在春天里。王嘉宁:我想送大家每人一朵大红花,感谢每个中国人在过去一年所有的努力和付出,我们每个人都是自己的英雄,时代的英雄。任鲁豫:时间的脚步是越来越近了,迎接我们的是一个更加充满希望的春天。龙洋:让我们说声你好,给面对风雨依然勇敢的自己;尼格买提:说声你好,给走过冬天依旧滚烫的内心;马凡舒:说声你好,给永远值得期待的广袤的世界;撒贝宁:说声你好,给永远值得奔赴的璀璨的理想;王嘉宁:说声你好,给永远值得相信的崭新的明天。任鲁豫:一元复始,万象更新。此时此刻我们又一次站在了春天的大门前,不辜负岁月的人时光自有馈赠。在这辞旧迎新的时刻,让我们深深的祝福,祝福我们的亲人,幸福平安,岁岁年年;我们还要祝福我们亲爱的祖国,繁荣昌盛,福祉绵延;零点的钟声马上就要敲响了,我们还要祝福我们自己在新的一年里,大展宏图,皆得所愿。春天的脚步声,已经慢慢地走到我们每一个人的身边,倒计时。结束语任鲁豫:亲爱的朋友们,难忘今宵,我们相约在星空下。龙洋:亲爱的朋友们,告别今宵,我们团聚在春天里。尼格买提:这里有五千年的梦,闪闪发光,灼灼盛放。马凡舒:这是我们五千年的家,绵绵不绝,生生不息。撒贝宁:冬去春来,新年的花一定会开,这是春天的承诺。王嘉宁:就让我们满怀信心地迎接癸卯兔年的第一缕春光。任鲁豫:新的一年让我们更加紧密团结在党中央周围,踔厉奋发、勇毅前行。为全面建设社会主义现代化国家,为全面推进中华民族伟大复兴而团结奋斗!神州遍开幸福花,豪情满怀合:再出发!任鲁豫:亲爱的朋友们,中央广播电视总台2023年春节联欢晚会到这里就全部结束了,再次祝福大家新春快乐,明年的春晚:合:再见!【2022壬寅年中央广播电视总台春节联欢晚会主持词】开场白任鲁豫:亲爱的观众朋友们,大家5人合:过年好!任鲁豫:这里是中央广播电视总台2022年春节联欢晚会的直播现场,我们和全国各族人民、全世界的中华儿女相约守岁,喜迎壬寅虎年的到来。李思思:这里是欢乐吉祥、喜气洋洋的团圆夜,天涯共此时,无论天南海北,无论荧屏内外,春晚让我们成为了一家人。尼格买提:这里是播种梦想、收获希望的丰收年,过去的一年,我们全面推进乡村振兴,意气风发地向着全面建成社会主义现代化强国奋进。马凡舒:这里是张灯结彩、迎春纳福的北京城,还有4天北京2022年冬奥会就要开幕了,双奥之城北京已经做好了准备,向全世界敞开怀抱。撒贝宁:这里是坚韧不拔、欣欣向荣的大中国,这里有可亲可敬的人民,这里有日新月异的发展,这里有赓续传承的伟业。任鲁豫:今夜,让我们奏响新征程上的迎春曲;今夜,让我们唱起中国年里的欢乐颂。我们掌声欢迎易烊千玺、李宇春、邓超带我们共同感受这风华正茂的时代感!零点拜年任鲁豫:来吧,新的一天;来吧,新的一年。此刻,我们已经站在了春天的大门前。李思思:新的一年祝福大家身体健康、平平安安、生龙活虎,希望我们可以早日彻底战胜疫情。尼格买提:新的一年祝福大家日子越过越红火,事业顺利,如虎添翼,我们都用双手创造更美好的生活。马凡舒:新的一年祝愿马上就要开幕的北京2022年冬奥会圆满成功,祝所有的奥运健儿都能在赛场上虎虎生风。撒贝宁:新的一年祝愿我们伟大的祖国蒸蒸日上,藏龙卧虎,龙腾虎跃,虎啸风生。任鲁豫:此时此刻,我们要向坚守在疫情防控一线的工作人员道一声感谢,谢谢你们的默默奉献守护的是我们的平安幸福,辛苦了!李思思:此刻,我们要对正在收看直播的观众朋友说声感谢,谢谢你们四十年的相知相守,陪伴春晚一同成长。尼格买提:别忘了,我们还要对自己说一声谢谢,谢谢我们自己在过去的每一天认真生活、努力前行,我们每一个人都是自己的英雄。马凡舒:告别过去的一年,我们隆重庆祝中国共产党成立100周年,正式宣布全面建成小康社会,实现第一个百年奋斗目标。撒贝宁:迎来新的一年,我们奋进在全面建设社会主义现代化国家、向第二个百年奋斗目标进军的新征程上。任鲁豫:于高山之巅,方见大河奔涌;于群峰之上,更觉长风浩荡。梦在远方,路在脚下,光在心中,点点星光汇聚成万千气息。任鲁豫:亲爱的朋友们,让我们共同祝福家蒙福祉、国富民强。任鲁豫:朋友们,零点的钟声马上就要敲响了,各位大声的告诉我,你们准备好了吗?任鲁豫:来吧,壬寅虎年,马上就要来到,准备倒计时合:10、9、8、7、6、5、4、3、2、1,过年好!任鲁豫:谢谢,谢谢我们的三位航天员从中国空间站传回来的新春祝福。天地迎春色,寰宇共欢歌,伴随着新春钟声的敲响,北京2022年冬奥会、冬残奥会将会盛大开幕。李思思:世界期待中国,中国已经做好了准备。而且我们每一个人都可以通过参与“我是火炬网络护跑手”活动助力冬奥。任鲁豫:国际奥委会主席巴赫先生也为我们准备了新春的祝福,还有可爱的冰墩墩、雪容融它们将会点亮所有的冬奥场馆。我们将会和全世界共迎一个2人合:冰雪闪亮中国年。结束语任鲁豫:难忘今宵,我们将欢乐的记忆收藏。李思思:难忘今宵,我们将真挚的希望点亮。尼格买提:告别今宵,一个朝气蓬勃、斗志昂扬的时代不断蒸蒸日上。马凡舒:告别今宵,一个勤劳勇敢、自强不息的民族即将再创辉煌。撒贝宁:告别今宵,一个坚韧不拔、欣欣向荣的中国就要全新起航。任鲁豫:朋友们,新的一年,让我们更加紧密地团结在以习近平同志为核心的党中央周围,以虎虎生威的雄风、生龙活虎的干劲、气吞万里如虎的精神,埋头苦干,勇毅前行,为实现第二个百年奋斗目标,为实现中华民族伟大复兴的中国梦作出新的更大的贡献,以优异的成绩迎接党的二十大的胜利召开。任鲁豫:今宵神州同怀抱5人合:明年春来再相邀!歌曲《难忘今宵》任鲁豫:亲爱的朋友们,中央广播电视总台2022年的春节联欢晚会到这里就全部结束了,再次祝福大家新春快乐,明年的春晚5人合:再见!【2021辛丑年中央广播电视总台春节联欢晚会主持词】开场白任 鲁 豫:玉鼠追冬去,金牛送春来。尼格买提:全国和全世界的观众、听众朋友们,随着辛丑牛年的款款来临,中国中央广播电视总台2021年春节联欢晚会在这里和您见面啦!李 思 思:即将辞别的旧岁,极不平凡,我们在风雨中前行,经历了太多太多。张 韬:这一年我们哭过、笑过、拼过,这一年,我们每个人都了不起。龙 洋:浮云难避日,雾散终有时。任 鲁 豫:今晚在这阖家团圆、辞旧迎新的时刻,我们要向所有的中国人,深情地道一声:你们众 人 齐:辛苦了!李 思 思:朋友们,我们的晚会正在通过央视综合频道、综艺频道、中文国际频道、国防军事频道、少儿频道、农业农村频道、4K超高清频道和8K超高清试验频道,以及央广音乐之声、经典音乐广播、文艺之声、中国交通广播、华语环球广播和大湾区之声、南海之声等同步直播。尼格买提:与此同时,央视频、央视新闻新媒体、央视网、央广网、国际在线、云听等新媒体平台同步播出。总台英语、西班牙语、法语、阿拉伯语、俄语频道和43种外语新媒体将联动全球170多个国家和地区的600多家媒体对春晚进行直播和报道。龙 洋:通过这些传播平台,我们晚会的盛况将在同一时刻传遍神州大地,传遍五洲四海。张 韬:通过这些传播平台,我们要向全国各族人民、向港澳台同胞,向全世界的华侨华人送去新春的祝福。任 鲁 豫:大家众 人 齐:过年好!零点拜年任 鲁 豫:亲爱的朋友们,现在已经到了庚子鼠年的最后时刻。再过几分钟,伴随着农历新年钟声的敲响,我们将迎来又一个春夏秋冬。李 思 思:鼠去牛来,这是一次意义特殊的年轮交接,因为它一头接续着即将挥就的百年史诗,一头开啔了第二个百年的壮丽蓝图。尼格买提:亲爱的朋友们,如果要为过去的这一年留下临别赠言。我想说,经过这一年我们更加懂得:没有一个寒冬不可逾越,没有一个春天不会到来。龙 洋:我想说,我们更加坚信只要大家有一分热发一分光 点点微光照向同一个方向就能汇聚成无穷力量。张 韬:我想说,经过这一年,我们更加勇敢。一个从伤痛中走来的英雄不惧灾难,一个从磨难中奋起的国家格外坚强。任 鲁 豫:朋友们,冬去春来,时光从不怀念过去,大江一如既往的奔腾。李 思 思:风正潮平,自当扬帆踏浪。尼格买提:任重道远,更需策马扬鞭。任 鲁 豫:亲爱的朋友们,2021年农历新年的钟声马上就要敲响了。我们将迎来的是辛丑牛年,新的一年,让我们发扬“三牛精神”。九牛爬坡 个个出力,形成奋斗合力,在新的一年里,再立新功,再创佳绩。任 鲁 豫:亲爱的朋友们,辞旧迎新的时刻,让我们深深的祝福,祝福伟大的祖国风调雨顺、国泰民安、万民康建。任 鲁 豫:农历新年的钟声马上就要敲响了,现场的朋友们大声的告诉我:你们准备好了吗?观 众 齐:准备好了。任 鲁 豫:让我们一起迎接这个美好的春天来了,倒计时。众 人 齐:十,九,八,六,五,四,三,二,一。众 人 齐:过年好,拜年啦!结束语任 鲁 豫:今宵的守岁,我们喜气洋洋。李 思 思:今宵的团圆,我们欢乐吉祥。尼格买提:我们和玉鼠再见,感慨万千。龙 洋:我们向金牛报道,金春你早。张 韬:我们在春天里,向春天问好。任 鲁 豫:开局“十四五”,开啔新征程。李 思 思:我们油已加满,整装待发。尼格买提:我们劲已鼓足,绝不服输。龙 洋:山再高,往上攀,总能登顶。张 韬:路再长,往前走,定能到达。任 鲁 豫:我们在春天里,为祖国和人民祝福。李 思 思:惟愿山河锦绣、国泰民安。尼格买提:惟愿和顺致祥、幸福美满。龙 洋:旧岁已展千重锦,新年更进百尺杆。张 韬:举目已觉万山绿,宜趁东风马蹄疾。任 鲁 豫:朋友们,让我们更加紧密的团结在以习近平同志为核心的党中央周围, 同心同德,顽强奋斗,乘风破浪,扬帆远航,奋进在全面建设社会主义现代化国家的新征程上,为实现第二个一百年的奋斗目标,为实现中华民族伟大复兴的中国梦而众 人 齐:努力奋斗!任 鲁 豫:亲爱的朋友们,2021年的春节联欢晚会要跟您说声再见了,再次祝福大家新春快乐,明年的春晚众 人 齐:再见!【2020庚子年中央广播电视总台春节联欢晚会主持词】开场白任鲁豫:全世界的观众、听众朋友们,这里是中国北京,各位正在收看收听的是,中央广播电视总台《2020春节联欢晚会》。尹颂:我们的晚会正通过央视综合频道、综艺频道、中文国际频道、国防军事频道、少儿频道、农业农村频道、4k,超高清频道,以及央广音乐之声、经典音乐广播、文艺之声、中国交通广播以及央广国广各频道频率向全球同步直播。尼格买提:与此同时,央视频,央视新闻新媒体,央视网,央广网,国际在线等新媒体频道同步播出。总台,英西法阿俄中文国际频道和43种外语新媒体也将在全球170多个国家和地区的560多个平台播出。张舒越:又一个庚子鼠年如约而至,在这个华夏儿女阖家团圆的除夕之夜,在中华民族将迎来决胜全面小康决战脱贫攻坚的历史时刻。佟丽娅:我们向全国各族人民向港澳台同胞,向海外华侨、华人说一声,合:过年好!陈星:亲爱的观众和听众朋友们,我们在广东珠海,粤港澳大湾区分会场,给大家,合:拜年啦!许鲁南:一桥连三地,同心谱新篇。胡杏儿:此刻港珠澳大桥,白海豚岛上的灯火已经亮起,粤港澳大湾区正加速起航。刘中志:这里歌声不绝,舞动不止。胡杏儿:这里激情似火,山欢海笑。陈星:祝大家年年顺景,事事顺意。合:心想事成,阖家安康。张泽群:亲爱的观众朋友们!庞晓弋:我们在郑州黄河文化公园给您,合:拜年啦!马跃:眼前流淌的是黄河水,头顶仰望的是炎黄二帝,这里是老家河南。米娜:2020春的脚步近了,这里是中原大地,新时代郑州,我们在这里和您一起,合:过大年!零点拜年张舒越:百福千祥迎盛世,九州四海庆新春,在这个辞旧迎新的除夕之夜,我们盘点即将告别的2019己亥年。任鲁豫:最难忘的是隆重庆祝新中国成立70周年,阅兵方阵,威武雄壮,群众游行,激情飞扬,天安门广场变成了欢乐的海洋。张舒越:大江南北披上欢庆盛装,人们脸上洋溢着自豪的笑容,《我和我的祖国》在大街小巷传唱。任鲁豫:爱国主义情感让我们热泪盈眶,14亿护旗手挺立起民族的脊梁。亲爱的中国,我们为您70年辉煌的成就,任鲁豫、张舒越:喝彩。任鲁豫:太平有象人人乐,造福无私处处春,即将过去的2019己亥年,我们向历史交上了一份合格的答卷。张舒越:不须迎向东郊去,春在千门万户中。难忘的2019己亥年金猪送福,我国国内生产总值接近一百万亿元人民币,人均迈上一万美元的台阶。尼格买提:往事越千年,壮美看今朝。难忘的2019己亥年金猪报喜,防范化解重大风险,精准脱贫,污染防治三大攻坚战取得关键进展。佟丽娅:我们用汗水浇灌,收获以实干弩定前行。尹颂:挥别2019,2019年的磨砺已给2020年注入了磅礴的动力尼格买提:拥抱2020,2020年的奋斗,将为脱贫攻坚画上全胜的句号。任鲁豫:亲爱的观众朋友们,2020年农历新年的第一缕春风正在向我们扑面而来,各位准备好了吗?让我们一起准备迎接这美好的春天,来吧,倒计时!合:过年好,拜年啦!尹颂:在温暖大爱中,2019己亥猪年已成美好回忆,2020庚子鼠年跃然开啔。佟丽娅:在万众一心中,21世纪第二个20年,吉将迎来庚子鼠年第一声春之序曲。任鲁豫:我们含笑相约,祈福迎祥,再次相约20年。结束语尹颂:阖家团圆,心心相契,这是新春佳节的万家应许,一家人围炉夜话,把一年的艰辛留在过去,把来年的愿景寄托在春暖花开。张舒越:春节既是时序更替的节点,也是我们感恩祈福的驿站。该忘记的都在这一刻清零,该生长的都在这一刻播种。佟丽娅:人寿年丰,家旺国强,年与家相依,家与国相连,我想这就是过年带给中国人的意义。尹颂:八方驰援武汉,全国上下齐心,共同呵护生命之河。接下来让我们掌声有请谭维维、韩雪为我们演唱这一曲《生命之河》。任鲁豫:律回春晖渐,万象始更新。张舒越:2020庚子鼠年,我们来了。尼格买提:历史的航船,载着千年梦想。佟丽娅:驶入21世纪第三个十年。尹颂:2020庚子鼠年,我们来了。任鲁豫:决胜全面小康的最后冲刺。张舒越:将书写又一个春天的传奇。尼格买提:2020庚子鼠年,我们来了。佟丽娅:及时当勉励,岁月不待人。尹颂:关山万千重,山高人为峰。尼格买提:只争朝夕,不负韶华。任鲁豫:朋友们,让我们更加紧密地团结在以习近平同志为核心的党中央周围,坚定信心,保持定力,锐意进取,开拓创新,为实现两个一百年的奋斗目标,为实现中华民族伟大复兴的中国梦而,合:努力奋斗。任鲁豫:亲爱的朋友们,中央广播电视总台2020年的春节联欢晚会到这里要跟大家说声再见了,再次给大家拜年。明年的春晚,合:再见!以上内容来源网络所用图片、文字、音视频,版权归原作者所有,转载请注明来源出处。

编辑:雅竹 | 编审:兰花

精彩回顾

精彩回顾聆听往期永远的第十一位教师枸杞花开九九归一的毛泽东 韩雪读杨开慧手稿 写给毛泽东的信 等爱的女人董卿朗读《红楼梦》片段兰州记忆雨儿在山的那边信念永恒我们的父亲面朝大海 春暖花开一别,便是一生再别康桥   爱情扶我上路,然后走开  醒来觉得甚是爱你给我未来的孩子借 我  我怎么能够忘记你 致信儿子 一棵期待爱情的树秋颂醒来 祖国 请点名向军旗敬礼青春中国民族的丰碑涨潮的中国北疆 读中国月光下的中国中国人,不跪的人彼岸春之怀古海殇诗意中国轻轻地抱住母亲我是共产党员,我没有忘记风骨曹操今天,中国竖起耳朵呼唤良知 祖国万岁祖国是什么老水手的歌父亲的半瓶酒雨的随想紫月星空父爱如山为有牺牲多壮志父亲的谎言门孔母亲的心 春天,遂想起

点击下方“阅读原文”查看更多精彩内容

文章编号: d5fcd9f64a9d110b06f3fa081af0eb11
-----------------------------------------------------------------------------

81. 微信公众号 -  (跨越黄茅海!穿越影视剧到江门台山,与明星游同款!) 2024-12-17 文明江门   文明江门

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NTU4MTIyNg==&mid=2650723966&idx=2&sn=dda6de8c70b3df73cd0a7c127217ce7c

江门台山市地处粤港澳大湾区,华侨文化源远流长、自然资源丰富、洋楼侨墟林立,是国内独一无二的天然影视拍摄地。自上世纪70年代以来,在台山取景拍摄的电影、电视剧、纪录片有90多部,比如《让子弹飞》《一代宗师》《除暴》等众多著名影视剧都以台山作为主要拍摄地,其中,梅家大院、翁家楼、上泽圩、台山一中、庙边学校、台城历史文化街区等深受剧组青睐,每年吸引众多剧组前来取景拍摄。去年,在电视剧《狂飙》的强劲带动下,台山迎来了火爆的“影视热”,2023年以来在台山取景拍摄的影视剧(含微短剧)就超30部,比如,近段时间热映的《第八个嫌疑人》《三大队》《唐人街探案2》《南来北往》《除暴安良》《不可告人》《殊死一搏》《热血天使》等影视剧均在台山取景拍摄,台山天然摄影棚名片愈发彰显。

《怒火12小时》开机。快跟着小编的脚步一起畅游这些影视剧中的侨乡台山吧!跨越黄茅海首站来到赤溪镇海角城海角城旅游度假区坐落于赤溪镇铜鼓鱼塘湾,这里依旧保留着较为原始的自然风光,林荫绕道,休闲写意,是休闲娱乐、旅游度假向往的好地方。周边还有中华白海豚省级自然保护区,300多头中华白海豚在此繁衍生息。倘若运气够好,或许能与白海豚来一场浪漫的邂逅。影视作品《三大队》《毕业作品》在此取景。《三大队》剧照往西走下一站来到端芬镇海口埠国家AAA级旅游景区,是“广府人出洋纪念地”所在地,有着重要的海丝文化遗存。其历史文化内涵丰富深厚,是侨乡文化(银信文化)、传统文化、建筑文化、商贸文化等文化的杰出代表。现已建成银信博物馆、古码头、银信墙柱阵、银行一条街及海口埠至梅家大院的6.3公里河堤观光道和陆上7.5公里古驿道。影视作品《殊死一搏》《明月几时有》在此取景。《殊死一搏》(原名《猎杀》)在端芬镇海口埠开机

梅家大院梅家大院,又称汀江圩华侨建筑群,位于台山市端芬镇大同河畔。该建筑群于1931年由当地华侨及侨眷侨属创建,规模宏大,气势壮观,装饰精微,构思巧妙,散发出中国传统文化的精神、气质和神韵。梅家大院占地80亩,有108幢二至三层的楼房,每幢楼都有独特的细节,极具中西方建筑特色,是国内少有的规模宏大的华侨建筑群。《狂飙》《让子弹飞》‌《‌唐人街探案2》《除暴》《一代宗师》《五十米之恋》等影视作品都曾在此取景。《狂飙》剧照《让子弹飞》剧照《50米之恋》剧照上泽圩上泽圩是台山市最古老的圩镇之一,为《新宁县志》记载的十三圩之一。据了解,以前的上泽圩,其建筑还是以平房为主,后有人提议将平房统一改建为骑楼商民两用式的建筑,上泽圩侨居美国、古巴、南洋的宗亲纷纷响应,于是大规模的骑楼建筑开始在上泽圩建立。《明月几时有》剧照《唐人街探案2》剧照庙边学校李少侠 摄1926年落成的庙边学校,高三层,采用钢筋混凝土结构,楼前是偌大的操场。从校门到教学楼,有一条近两百米的步道,校门两侧的方形雕花柱子,在空中以铁艺花饰相连,整体宛若欧洲城堡或庄园格局,非常大气。它的礼堂是《怒火十二小时》的教堂,《狂飙》《东方球王》《爱人同志》《长河落日》等电影电视剧也曾在此取景。《爱人同志》拍摄现场离开端芬继续往西来到充满东南亚风情的海宴镇海宴镇五丰村五丰村位于风光秀丽的海宴华侨农场,素有“小小联合国”之美称,至今仍居住着印尼、越南、缅甸等东南亚13个国家和地区的归侨及归侨后代。五丰村自然条件舒适宜居,村内基础设施完善,民房外墙风貌统一,拥有中心广场地标、湿地公园、13个国家主题庭院、彩虹斑马线、风情墙绘等缤纷“打卡点”,可为游客提供东南亚特色民宿和餐饮服务,斑斓卷、斑斓糕点、斑斓撞奶等特色斑斓小吃深受游客好评。

村内旧礼堂改建而成的归侨文化博物馆,是全国84家华侨农场中唯一的归侨文化博物馆,馆内珍藏着侨民实物达1300多件,陈列着珍贵图像近400幅,成为归侨们追忆过往、留住乡愁的珍贵地方,也成为游客们了解归侨历史,品味归侨文化的好去处。

电影《五十米之恋》男主角弹琴给女主角听的情节就在这里取景地,小镇场景更被还原在电影手绘海报中。张颂文、林家川、曾舜晞、马嘉祺、姜佩瑶‌等一众明星参加的综艺《灿烂的花园》也在此取景。《50米之恋》手绘海报《50米之恋》剧照综艺《灿烂的花园》《狂飙》剧照 海宴镇青山咀公园

从端芬镇往南可以来到川岛镇感受浪漫海岛风情

川山群岛川山群岛,被誉为“东方夏威夷”的海岛,早在16世纪便成为了海丝交易的重要驿站,川山群岛是广东省首批省级旅游度假区、国家4A级景区,有优良港湾沙滩30多处,现已开发的景区有上川飞沙滩、下川王府洲等。影视作品《风再起时》《啔航:当风起时》《疯狂的GPS》等在此取景。

《狂飙》剧照  山咀港汽车轮渡《狂飙》剧照  川岛滨海空镜“山海计划”短片《游泳课》工作花絮照电影《明月几时有》主要取景点包括端芬镇、斗山镇、白沙镇、三合镇、川岛镇等。飞沙滩旅游区 彭伟宗摄上川岛飞沙滩旅游区,素有“南海碧波出芙蓉”之称,拥有长达4800米的沙滩,水澈沙白,是理想的天然海滨浴场。

王府洲旅游区 彭伟宗摄下川岛王府洲旅游度假区,被誉为“度假天堂”,沙滩长1600米,海水清澈、白沙细软,区内的椰林大道,漫步其间,意境悠然。

下川岛大湾 彭伟宗摄川岛镇还有更多景点等你发现!游完西南线可以一路北上台山是国家首批全域旅游示范区全国县域旅游发展潜力百强县(市)绝对让你流连忘返三合镇颐和温泉颐和温泉,位于江门台山市三合镇温泉圩,以“泉·居”为特色,分为颐和温泉穀和颐和温泉山庄两大片区,温泉外围是以“农”为特色的休闲农业片区。 电视剧《狂飙》中高啔强的温泉别墅就位于此。《狂飙》剧照《唐人街探案2》剧照院线电影《读心神探》在台山市三合镇康和学校开机拍摄

接着向北来到台城街道台城历史文化街区台城历史文化街区保留了大量精美的骑楼建筑,工艺精湛,墙面装饰考究。游客们可以在这里漫步,仿佛穿越时空,回到那个繁华的年代。这里的街区、河滨路是《狂飙》《不可告人》等众多影视剧的主要取景地。沿河滨路到人工湖畔,这里的人工湖亭子正是《狂飙》中安欣与孟钰“分手”的经典场景。作为台城历史街区的入口,西门墟保留了丰富的历史痕迹,是感受台山老城风情的首选之地。从西门墟步行进入老街区,参观台山非物质文化遗产展示馆,了解台山丰富的非物质文化遗产,感受传统文化的魅力。街区两旁的商店更有许多本地特色美食,煲仔饭、台山粽、炉底糍、钵仔糕等等琳琅满目,漫步老街随时可以品尝台山美食,沿着湖边走到人工湖亭子,打卡剧中经典场景,回味剧情中的感人瞬间。《南来北往》《除暴》《第八个嫌疑人》等影视作品也在这里取景。《不可告人》剧照 台城历史文化街区《狂飙》剧照 台城河滨路《狂飙》剧照 台城人工湖《狂飙》剧照 伯宏小学《狂飙》剧照 牛山公园正贤楼《三大队》剧照《南来北往》路透圆山圩舒菁 摄圆山圩建成于1929年,距离城区约4公里,乡民在乡绅谭蔚亭等的带领下开始了家乡建设,成立市务公所,规划建筑商铺,引入西方“集市广场”的布局形式,这在当时是凤毛麟角。圆山圩是台山侨圩中保存得最完好的圩场之一,原汁原味保留完好的骑楼建筑58栋,每一块砖石都诉说着往昔的繁华与沧桑。在《怒火十二小时》,它化身为泰国废墟的缩影,而在《狂飙》里,则是莽村工地的背景。漫步其间,感受那份铅华洗尽后的云淡风轻,仿佛时间在这里缓缓流淌。《狂飙》剧照《怒火十二小时》剧照《唐人街探案2》剧照

此外,台城街道还有华侨文化博物馆、金星湖湿地公园、宁城公园、石化山景区等多处热门景点继续向北,来到水步镇水步镇冈宁墟冈宁墟,位于台山市水步镇西部,由“丁”字形直衔构成,两边是整齐的两层骑楼,上面灰雕各有千秋,窗户都镶嵌了红、黄、蓝色的玻璃,行走其间,仿佛梦回民国。电影《一代宗师》《让子弹飞》等都有在此取景。《让子弹飞》里的鹅城此外,水步还有草坪里等游玩景点

最后,我们来到大江镇大江镇三角市三角市,位于台山市大江镇大江圩历史文化街区,始建于清末,因地处两河交汇的三角地带,故称三角市。大江圩曾拥有200多间各类商店、学校等。1909年,新宁铁路建成通车,大江站设立在三角市,大江圩的商业活动一度十分繁华。三角市的建筑多为骑楼,风格中西合璧,充满南洋风情,骑楼的壁画等历经岁月仍清晰可见。如今,三角市和新市成为大江镇重点打造的历史文化街区的重要部分,近年来,通过活化提质工程,街道环境得到明显改善,百年侨圩风华重现。影视作品《狂飙》《除暴安良》《法医秦明之读心者》在此取景。《除暴安良》剧照此外,大江镇还有伍炳亮黄花梨艺博馆、公益埠、陈边圩以及陈边火车站等热门景点

台山之美,不仅在于它的自然风光,更在于深厚的华侨文化底蕴和独特的影视魅力。跟着小编的推荐,相信你已经迫不及待想要亲自来体验一番了吧!无论是历史街区的漫步,还是滨海风情的享受,台山都能给你不一样的惊喜。快来台山,开啔你的影视游之旅,让每一次快门,都定格成永恒的美好记忆!我们在这里,等你来发现更多精彩!

来源:台山发布、文明台山

●“拓圈”大湾区!央视《焦点访谈》深度聚焦江门黄茅海大桥●你奔跑,我守护!江马感谢有你们!●《南方日报》聚焦江门恩平:聚力五城共建 产业向新逐高●助力“百千万工程”!市委宣传部深入结对村开展“五个一”活动点赞把文明分享出去!为文明江门助力!谢谢!↓↓

文章编号: fe9d019c31f0180372ee99213b11997c
-----------------------------------------------------------------------------

82. 微信公众号 -  (珠澳携手共绘产业合作新蓝图) 2024-12-17 珠海商务   珠海商务

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxODE3NDM3NA==&mid=2650682930&idx=1&sn=b259e5105e2aef064e2d9002e71d4f5a

      近年来,随着粤港澳大湾区建设的不断推进,珠海与澳门作为唇齿相依的近邻,正以前所未有的深度和广度推进产业合作。 

从高端制造业到现代服务业,从科技创新到文化旅游,珠澳携手共进,两地合作项目遍地开花,为经济发展注入全新活力。如今,围绕促进澳门经济适度多元发展这条主线,珠海全面对接澳门“1+4”产业多元发展,推动珠澳各领域合作向纵深发展。

          深化产业合作 

一组来自珠海市商务局的数据映射出珠澳产业合作的蓬勃生机:截至2024年10月,珠海共有存量澳门投资企业10399家,到位资金合计96.32亿美元,超过珠海实际使用外资金额的三分之一,澳门是仅次于香港的珠海第二大外资来源地。 

图 / 珠海传媒集团 赵梓 

              珠海城觅科技有限公司作为澳资企业代表之一,旗下推出的生活服务APP平台澳觅是澳门最大的生活服务平台,也是澳门居民使用率最高的APP之一,其收录的澳门本地餐饮、零售及美容美发等行业商家超过5300家,为消费者提供外卖、团购、点评等各类便利的生活服务,如今澳觅下载用户突破530万,并在2023年实现年交易额突破15亿澳门元。 

城觅科技总经理王可光告诉记者,澳觅APP的成长离不开珠澳两地的优势互补,“从公司人员分配来看,在澳门工作的主要是前台业务人员,在珠海工作的主要是中后台人员。我们的市场在澳门,需要有扎根澳门的本地人员为商家和用户提供服务,同时我们在珠海成立了研发中心,不仅可以降低人力成本,也能提供更专业的技术支持。” 

据珠海市商务局统计,目前来珠海投资的澳门企业,从事租赁和商务服务业的占24%,批发和零售业占23%,科学研究和技术服务业占15.5%,珠海对澳门投资项目94个,投资总额4.89亿美元。 

          创新合作模式 

“我们观察到一种现象,澳门企业之前主要是投资珠海、促进珠海经济发展,现在慢慢延伸至利用珠海产业平台服务澳门经济发展,这充分说明珠海和澳门两地的产业正在加深合作、共同发展。”珠海市商务局外资管理科科长张大勇表示,目前市商务局正与澳门探讨如何深化两地在会展业、商贸流通业、酒店服务业等澳门优势领域的合作。 

例如,在会展商贸合作方面,珠海主动参与粤港澳会展合作机制,加强业界合作携手共赢。今年10月底,珠海创新采用“一会三地”模式举办粤港澳大湾区服务贸易大会,在珠海设置服务贸易与数字技术创新应用主论坛,在香港、澳门、横琴等地设置分论坛,来自粤港澳三地的专家学者为推动大湾区服务贸易创新发展贡献智慧,吸引超1400家企业约3300名嘉宾参展参会,28个国家和地区110多家境外企业和机构到场洽谈,总发包金额约合110亿元。 

在澳门会展旅游业协会会长何海明看来,此次大湾区服贸会对澳门企业的促进作用显著,“澳门企业不仅可以借此拓展大湾区的广阔市场,还可以接触到海外采购商、供应商,通过交流结识更多合作伙伴,有利于澳门品牌的进一步发展。”他希望澳门企业能够借助大会的综合平台优势,精准对接到外包商,进而达成合作意向,促进业务开展。 

在深化两地旅游产业合作方面,珠海持续完善与港澳长效合作机制,开展联合旅游宣传,推动产业协同发展,共同推出多条珠澳“一程多站”自由行旅游线路。2023年底,“港珠澳大桥游”正式开通,旅客无需办理通关手续便可乘坐专线大巴登上蓝海豚岛,近距离感受世纪工程的魅力、伶仃洋的壮阔、中华白海豚的生态奇观,带动“港珠澳大桥游”热度一路攀升。 

图 / 珠海传媒集团 李建束 

          共享科研技术成果 

而在潜力无限的科创领域,珠澳两地合作也愈发紧密。2023年10月,澳门特区政府经济及科技发展局、珠海市科技创新局携手成立澳珠产学研创新联盟。目前,该联盟共吸纳260余家成员单位,致力于聚集高校、科研院所、科技企业及科技服务机构力量,结合澳珠科技发展互补需求,促进科技资源高效流动,共享科研技术成果。 

为积极推进广珠澳科技创新走廊建设,珠海联合澳门特区政府经济及科技发展局、合作区经济发展局共建中国-葡语系国家科技交流合作中心,以澳门中心和珠海·横琴中心“双中心”模式运营,目前“双中心”实体场地已全部啔用。 

据此,澳珠产学研联盟与中国-葡语系国家科技交流合作中心两大创新平台相互作用、互相补充,进一步发挥澳门精准联系人作用、珠海产业腹地作用、横琴粤澳深度合作区的制度优势,加强内地与葡语系国家在科技成果转移转化,创新创业科技合作上的联动,构建更高层次更广领域的科技开放合作新格局。 

接下来,珠海将着力壮大本土产业,为促进澳门经济适度多元发展夯实基础,并结合《澳门特别行政区经济适度多元发展规划(2024-2028年)》主要任务和重点项目,聚焦旅游、中医药研发制造、特色金融、高新技术、会展商贸等重点产业,加快推进全市重要载体平台建设,通过产业配套、空间预留、要素支撑、联合招商等举措,巩固和提升传统澳门优势产业,积极促进发展新产业,培育新的经济增长点,进一步增强产业协同发展效应。 

来源|珠海传媒集团 

把握珠海经济脉搏

助力企业扬帆商海 

珠海市商务局 

珠海市口岸局 

文章编号: 6c7e45176f359fc99ed181ba52d1e1d5
-----------------------------------------------------------------------------

83. 微信公众号 -  (横琴马拉松|最新发布!横马参赛服、志愿者风衣、6年跑者荣誉服装抢先看) 2024-12-17 深圳跑者   深圳跑者

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MDExMzA0NA==&mid=2649864428&idx=2&sn=d19cccb4ed8ae9819b646df33c33de88

点击上方名片,关注【深圳跑者】

提前知晓更多赛事活动 

深圳及周边跑步爱好者都在关注的跑步自媒体 

2024横琴人寿横琴马拉松 

参赛服正式发布 

由赛事官方合作伙伴 

“引擎鸟”专业定制 

让我们一起先睹为快 

2024横琴人寿横琴马拉松参赛服选用代表生机与活力的绿色,这种颜色不仅与澳门绿相呼应,还寓意着参赛者在比赛中展现出无限的活力与潜力。 

左右胸前分别是引擎鸟logo和横琴马拉松、横琴人寿的官方标识,该款采用3D立体方格设计,减少皮肤摩擦,轻量化面料动态立体剪裁,确保参赛者在比赛中能够保持干爽与舒适。 

此次,我们专为6年荣誉跑者独家定制了一款充满心意的“一陆有你”参赛服。每一处细节,都蕴含着对过去六年美好回忆的深情致敬。在参赛服的胸口与背后,都精心绣制了“一陆有你”的徽标,它们低调而优雅地诉说着往昔岁月的点点滴滴,同时也标记下了那些跑者们咬牙坚持、不断突破的珍贵瞬间。 

这样的设计不仅彰显了跑者的荣誉与身份,更让每一件参赛服都成为了一件充满故事和情感的纪念品,让每一位6年荣誉跑者都能感受到来自横琴马拉松的温暖与关怀。 

除了参赛服之外 

“引擎鸟”还为本次赛事 

特别定制了志愿者风衣 

以及官方配速员和医师跑者的专属装备 

志愿者风衣以米白色和灰色为主,以其薄如蝉翼的轻盈质感,成为运动与休闲生活中的理想伴侣。而在赛场上,它不仅展现了志愿者们的专业形象,更承载着一份深厚的公益使命——保护中华白海豚。 

风衣的左臂上,一枚“海洋守护者”的徽章熠熠生辉,横琴马拉松的志愿者们一直有着“小海豚”的美誉,他们不仅在赛场上为参赛者们提供无微不至的服务,更在赛道上成为了宣传保护中华白海豚的公益使者。用实际行动诠释着对中华白海豚的关爱与保护。 

2024横琴人寿横琴马拉松官方配速员短袖T恤巧妙融合了引擎鸟品牌的经典人头马设计元素,展现出独特的运动魅力。服装采用3D立体方格设计,这一设计不仅美观大方,更赋予了衣物卓越的排汗功能,确保跑者在激烈奔跑中无惧汗水存留,实现快速挥发,保持身体的干爽与舒适。 

搭配的无内衬竞速短裤,轻盈贴身,设计简洁大方,完美解放跑者的双手,让起跑更加轻松自如。短裤的剪裁与面料选择均经过精心考量,确保在高速奔跑中也能保持良好的贴合度与舒适度。 

而脚踏的CU竞速跑鞋,更是为赛道上的每一次冲刺提供了坚实的支撑。跑鞋的轻盈与耐磨性得到了完美平衡,让跑者在赛道上能够尽情驰骋。 

2024横琴人寿横琴马拉松医师跑者的短袖T恤以白色为主色调,象征着医师跑者们的纯洁与高尚。最引人注目的莫过于胸前那鲜明的红色十字图案,它不仅是医学的象征,更是医师跑者们身份与使命的彰显。在这个图案的映衬下,医师跑者们如同赛道上的守护神,时刻准备着为参赛者们提供及时的医疗援助。 

这款T恤采用了速干材质,确保医师跑者们在激烈奔跑中依然能够保持干爽舒适。速干不粘身的特点,让汗水不再成为负担。 

本届赛事参赛服装(T恤)由跑步知名装备品牌-引擎鸟定制,引擎鸟品牌是由多位业界大咖倾心打造历经八百里流沙、柴古唐斯等超级赛事考验并注重产品品质与用户体验的品牌。 

赛事基本情况 

▍比赛时间及地点

(一)比赛时间:2024年12月29日(星期日)7:30 

(二)比赛地点:广东省珠海市横琴粤澳深度合作区 

(三)比赛起终点:横琴金融岛中央公园

▍比赛项目及规模: 

(一)项目及组别 

马拉松(42.195公里) 

半程马拉松(21.0975公里) 

欢乐跑(约6公里) 

(二)赛事规模:20000人 

马拉松项目:4000人 

半程马拉松项目:10000人 

欢乐跑项目:6000人 

▍比赛路线: 

(一)马拉松(42.195公里) 

横琴金融岛中央公园(起点)-汇通五路(东行/逆行)-荣澳道(南行)-环岛东路(南行)-横琴大道(西行)-中心大道(北行)-香江路(东行)-天羽道(北行)-濠江路(西行)-中心大道(南行)-横琴大道(西行)-环岛西路(北行)-濠江路(折返)-环岛西路(北行)-琴海西路(西行)-厚朴道(折返)-琴海西路(北行)-琴海北路(东行)-汇通五路(东行/逆行)-横琴金融岛中央公园(终点)。 

(二)半程马拉松(21.0975公里) 

横琴金融岛中央公园(起点)-汇通五路(东行/逆行)-荣澳道(南行)-环岛东路(南行)-横琴大道(西行)-中心大道(北行)-香江路(东行)-天羽道(北行)-濠江路(西行)-中心大道(北行)-环岛北路(西行/逆行)-中心大道(北行)-爱琴路(折返)-中心大道(北行)-琴海北路(东行)-汇通五路(东行)-横琴金融岛中央公园(终点)。 

(三)欢乐跑(约6公里) 

横琴金融岛中央公园(起点)-汇通五路(东行/逆行)-荣澳道(南行)-琴海东路(南行)-琴海东路(折返)-琴海东路(北行)-荣澳道(北行)-汇通五路(西行/逆行)-横琴金融岛中央公园(终点)。 

文章编号: 229d9c73ad7bc308c8b76e6c2645f151
-----------------------------------------------------------------------------

84. 微信公众号 -  (践行“双新”理念 强化课堂实践——江门市罗惠峰名教师工作室第二次研修活动) 2024-12-17 江门市罗惠峰名教师工作室   江门市罗惠峰名教师工作室

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4NjA0NjE3OA==&mid=2247484643&idx=1&sn=959e1e0cf399f971fa2fd5cd3957f02b

          江门市罗惠峰名教师工作室第二次研修活动 

践行“双新”理念 

强化课堂实践 

     寒冬孕育生机,暖日开啔征程。2024年12月6日,江门市罗惠峰名教师工作室学员们带着满腔的热情,来到江门市第一中学参加普通高中教学改革深化行动——“同课异构”课堂教学研讨活动。江门市第一中学的梁丽莉老师和工作室学员江门市棠下中学的叶凯欣老师为我们演绎了精彩的同课异构——《种群的数量特征》。活动还邀请了东莞市高中生物学教研员苏瑞龙老师对两节课进行评课,并开展《学情导向下高中生物学教考衔接策略》的专题讲座。 

          同课显思维   异构探新路 

梁丽莉老师首先由校园和谐的生态环境为情境,采用辨析题回顾“种群”的概念。接着,各个小组代表分别汇报调查校园中异木棉、宿舍附近一点红和足球场一点红的种群密度,并与同学们探讨活动中遇到的问题,如正方形样方大小的选择,圆形样方内植物数量的计数方法等。同时,教师指引全班同学探讨两个小组调查一点红种群密度不同的原因,培养学生的逻辑思维。随后,组织全班同学利用黄豆模拟标记重捕法的实验,引导学生推导其计算公式,建构数学模型。最后,教师带领同学们归纳调查中华白海豚、田鼠、蚜虫、东北虎等采用的不同方法,并利用思维导图对本节内容进行归纳总结。 

叶凯欣老师由教材“整体大于部分之和”引入,从种群作用的角度分析其在生态学的地位,并与学生探讨国家重点保护野生动物名录调整的主要依据,说明调查种群数量的意义。紧接着小组在模型图上模拟调查国家二级保护野生植物——光叶红豆的种群密度,并探讨小组各成员估算结果不一致的原因和如何提高样方法的准确性。随后,教师引导学生利用标记重捕法的原理,根据江门市海域内中华白海豚拍摄的有关数量数据,估算其种群密度。最后,教师和学生一起列举调查种群密度的多种方法,归纳调查的原则和思路,并思考种群密度与种群数量的区别,以及种群的其他数量特征。 

          点评如画龙点睛 讲座如锦囊妙计 

在研讨活动中,江门市培英高级中学叶若琦老师分享LICC团队对课堂观察的结果:两节课学生活动时间都超过25分钟,并且两位教师多以称赞理答。其中,梁老师课堂中学生的活动形式稍长,达35分钟,叶老师的课堂中多为单独提问,并且多有追问。随后,东莞市高中生物学教研员苏瑞龙老师对两节课分别作点评:苏老师肯定梁老师课堂遵循学情规律,问题引导流畅,主线明了,丰富的学生活动促进其在实践中思考,从而提高生物学科的多种核心素养,特别是科学探究和科学思维。同时苏老师建议在由种群过渡到种群密度时,适当添加引导,体现思维的严密性;对调查数据的处理上,可收集更多样方数据,体现多样方数据在“估算”中的作用。苏老师肯定叶老师课堂有2点创新:挖掘教材“整体大于部分之和”、由物种的濒危引出种群密度调查的意义;另外课堂思维度高,发散性思维强,契合高考方向。同时苏老师建议叶老师基于学情设置循序渐进的问题串,为学生提供答题的脚手架以降低问题的难度,并注意把握课堂的节奏和整体性。 

苏老师在《学情导向下高中生物学教考衔接策略》的专题讲座中,从高考评价趋势、学情分析和策略探讨三方面展开。首先关键能力是评价的重点,因此在教学中注重培养学生信息识别与加工、逻辑推理与论证、科学探究与思维建模、独立思考与质疑等方面的能力;接着苏老师在分析高考题1~3题低得分率的原因后,提出相应的备考策略:加强信息的提取能力、培养克服畏难的心理和重视答卷后检查1~3题。 

江门市教育研究院生物学教研员余景耀老师作最后的总结发言:深度教学只有开展有趣的、有意义的、有思维的教学活动,才能以触动学生的心灵,带动学生思考。 

     通过研修,学员们对三新背景下的课堂教学有了更为深彻的理解。在教育事业的道路上,虽然前路漫长且充满挑战,但我们将秉承“路漫漫其修远兮,吾将上下而求索”的精神,不断探索。 

供稿:倪晓珊 

编辑:苏绮雯 

审核:吾慧婷,张录璐,罗惠峰 

              END 

              博学笃行 

              精进致远 

文章编号: 75e3f36ac2d8b4d88329c3eb4ae009fe
-----------------------------------------------------------------------------

85. 微信公众号 -  (长隆亲子奇趣营|玩转长隆海洋王国、野生动物园、港珠澳大桥……含机票、高性价比、半自助式遛娃的不二选择!) 2024-12-17 嗨啰亲子苏州站   嗨啰亲子苏州站

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0NjMwODk5OQ==&mid=2247539905&idx=1&sn=ba1091f088c2970834f6b0c8f8ebdbf0

   长隆 

   ,是每个孩子的童年梦想与欢乐王国,今年寒假 

   一次玩转广州和珠海长隆精华 

   的快乐,一定要让孩子拥有! 

   这是一次 

   寒假度假·亲子陪伴 

   的旅程,一次 

   从陆地到海洋,从长隆野生动物园到海洋王国的探索之旅 

   ,去看动物奇观、去了解亚热带自然生态、去认知四大洋珍稀生物、去感受丛林冒险的乐趣……增强孩子们对自然生物、海洋生态系统的认知同时,享受一次惬意轻松的亲子陪伴时光。 

—2025嗨啰广州珠海长隆寒假亲子游 

01.经典继续

86. 珠海长隆海洋王国 

   邂逅可爱的海底动物 

   认识海洋生物以及保护海洋环境 

         到珠海长隆海洋王国,一次满足孩子的N个要求!海洋萌动、过山车、剧场表演等活动让你停不下来。 

         它承包你的吃喝玩住,游乐园、马戏表演、海洋动物、企鹅餐厅、水世界以及各种美食,应有尽有。 

||世界顶级娱乐观赏——海洋奇观 

世界最大的海洋鱼类展馆,有魔鬼鱼、鲨鱼、海龟等在内的不同品种珍奇鱼类多达15000条。 

海底互动船是一个实景式互动娱乐场景体验项目,想探视海底世界的千万不能错过! 

||穿梭在亚马逊河流区般的刺激——雨林飞翔

腾空飞越雨林,脚尖在树梢掠过、身体在风中飞翔的快感! 

||尽看冰天雪地的自然奇观——极地探险 

乘坐漂流船深入极地冰川,近距离观赏珍贵的棕熊,同时感受在冰山深谷狂奔、在冰天雪湖间漂浮的快感! 

||一睹海豚风采——海豚湾 

透过巨大的落地玻璃观赏嬉戏中的海豚,仿佛置身海底。 

||海象、海狮的世界——海象山

87. 千亿超级奇迹工程 

   船游欣赏—港珠澳大桥 

   一览世界上最长的跨海大桥风采 

对于港珠澳大桥大伙儿早有耳闻,面对这座举世瞩目的超级工程身为中国人无比自豪! 

全长55公里的港珠澳大桥像是在大海深处“穿针”,目前世界上最长的跨海大桥,构筑起世界级跨海通道在这里,标志着中国从桥梁大国走向桥梁强国。 

这个被英国《卫报》评为“新世界七大奇迹”之一的大桥,我们船游,去近距离观赏震撼世界的世纪工程,看他静静地横卧在伶仃洋的碧波之上。在海上品味珠海城市发展腾飞、日新月异的变化。 

   

  

||近距离欣赏“风帆塔”、三座通航孔桥 

“风帆塔”主跨度268米,上有两座塔桥,高120米,寓意“扬帆远航”。 

||“海豚”造型的江海桥 

   光吊装这三只“大海豚”,建设者们就用了整整一年的时间。江海直达船航道桥面上三个“海豚塔”栩栩如生,外形就像三只大海豚。 

   ||参观蓝海豚岛,领略岛上风光 

   蓝海豚岛,采用“蚝贝”造型,吸收“骑楼”元素,拥有世界最大的海工清水混凝土建筑群,也是是港珠澳大桥中距离珠海岸线最远的人工岛。 

   四楼设置了港珠澳大桥展厅,亲子家庭们可以通过多媒体介绍、声光技术、图片、实物模型等多种方式了解大桥建设情况、和先进技术装备等。 

   注意事项: 

   1、经查验后,整团进入口岸限定区域,乘坐旅游专线巴士前往蓝海豚岛进行参观游览,车辆途中及展示厅提供讲解服务约110分钟;游览结束游客整团乘坐旅游专线巴士返回大桥旅游检查厅后离开,途中提供讲解服务约30分钟。 

2、由于车票库存紧张,需要订金出票,先到先得,如当天无法安排则更改为船游观大桥) 

02.遛娃度假两不误 

   ||亲子打卡21世纪珠海的新地标日月贝 

   我们前往百岛之城最近的岛屿野狸岛,这里有珠海的新地标日月贝(珠海大剧院),岛上的海韵城与日月贝相伴,亲子家庭可以在日月贝观景台眺望辽阔的大海,留下亲子大照。 

   凭海临风、投资10.8亿元、海上歌剧院“日月贝”、中国唯一的海上歌剧院……大名鼎鼎的21世纪珠海的新地标日月贝我们一定要来打卡,在一望无际的蓝色海面上,与郁郁葱葱的野狸岛交相辉映,感受歌剧院建筑无比崇高魅力。 

   ||探访孙中山故居,追溯历史的厚重与光辉 

   我们去在故居里了解孙中山的生平事迹,与他成长背景息息相关的社会环境,追溯那段历史的厚重与光辉,去领略那一代伟人是如何影响了整个国家的历史篇章。 

   ||品尝美食—驰名石岐乳鸽宴(已含) 

   广州妙趣横生,美食是这座城市最鲜活的元素。广东的乳鸽之中最闻名遐迩的,当属石岐乳鸽。肉质鲜嫩,肉汁鲜美,吃的时候手撕开,里面的肉汁一滴都别浪费! 

   ||夜游广州—探迎春花市(推荐) 

夜游广州迎春花市 

      一年四季繁花似锦的广州,“花城”美誉已历经1700多年。当然过年,也少不了“行花街”!这是广州人春节前夕传统的喜庆年俗。 

      晚上可以去 

      夜游花市 

      、感受最地道、最具代表性的广州年味儿,花市、花灯、花车,赏花、祈福,繁花似锦,热闹非凡……可能还会有灯光音乐秀,美到爆哦!(自由活动推荐) 

03.四钻住宿 

  参考酒店:广州柏曼酒店、喆啡、维也纳酒店或同级(三晚) 

  珠海参考酒店:艺展、金棕榈酒店或同级(一晚) 

      专属于你们的放空时刻,带着娃好好享受一次专属于他们的童趣假期!我们为大家精心挑选了高性价比的网评四钻酒店,相信我们的亲子家庭在这里将度过舒适愉悦的夜晚!精力充沛的家庭晚上可以随意逛逛买买吃吃,享受广州夜景和富有烟火气的美食。 

04.活动行程 

D1 

■  各地-广州,入住网评四钻酒店 

 用餐:不含

 住宿:广州网评四钻或同级 

- 各地抵达广州 

- 入住酒店,如果早到的小伙伴可以去看看海心沙、花城广场或登一登广州电视塔 

D2 

■  广州-珠海长隆海洋王国 

 用餐:含早餐,午晚餐自理

 住宿: 珠海网评四钻酒店或同级 

            - 亲子畅玩珠海长隆海洋王国,呈献至大的水族馆,与珍稀的鲸鲨、白鲸、北极熊和其它可爱动物见面!(珍稀的海洋动物、新奇的大型演艺、庞大的海洋主题花车巡游阵容……) 

            -  晚上20:00于横琴汇观赏烟花汇演 

- 入住酒店,休息 

D3 

■  珠海-中山-广州 

 用餐:含早午餐乳鸽宴,晚餐自理

 住宿:广州网评四钻或同级 

- 亲子游逛野狸岛、海韵城 

- 打卡21世纪珠海的新地标日月贝(珠海大剧院),在观景台眺望辽阔的大海 

- 前往港珠澳大桥珠海公路口岸,领略港珠澳大桥的风采 

- 近距离游览“风帆”造型的九洲桥、“海豚”造型的江海桥、“中国结”造型的青州桥三座通航孔桥,还可能偶遇有“海上大熊猫”之称的中华白海豚。 

- 参观蓝海豚岛,拥有世界最大的海工清水混凝土建筑群。 

- 午餐:驰名石岐乳鸽宴 

- 亲子探访孙中山故居,追溯伟人事迹,学习爱国精神 

- 乘车返回广州,入住酒店休息 

D4 

■  广州野生动物园 

 用餐:含早餐、不含午晚餐

 住宿: 广州柏曼酒店或同级 

- 自行畅玩长隆野生动物世界,亚洲最大的野生动物主题公园,园内拥有10只中国大熊猫、13只澳洲树雄(考拉)等世界各国国宝在内的460余种20000余只珍惜动物。 

- 返回酒店休息 

D5 

■  广州-各地 

 用餐:早餐

 住宿:无 

              - 自由活动,根据航班统一送机结束行程,返程- 

            *该行程为示范行程,可能会根据天气或其他不可抗拒因素进行调整,请以当天实际操作为准 

05.活动时间&费用 

活动费用 

— Items cost — 

      第一期: 

      2025年01月18日—01月22日 

      第二期:2025年01月22日—01月26日 

      价格: 

      5380 

      元/成人(大小均含飞广州或深圳珠海往返机票) 

      12周岁以下占床儿童4980 

      元/人,超过12周岁价格同成人。 

      12周岁以下不占床儿童4580 

      元/人,一大一小报名儿童必须占床。 

识别二维码可报名 

小孩价格说明: 

1、1.0-1.5米小孩包含:车位费、门票半票及导游服务费;不占床,超高门票自理; 

2、1.0米以下小孩包含:车位费、导游服务费;不占床; 

3、身高1.5米以下儿童请按儿童实际身高来报名,景点门票如超高费用需自理; 

4、如小孩身高超过1.5米选择成人价格报名; 

5、长隆景区身高1米(不含1米)以下儿童在成人陪同下可免票入园,1米-1.5米(不含1.5米)为儿童优惠票,一成人仅限携带一名免票人群入园 

温馨提醒: 

1、广东大部分酒店客房内不提供一次性洗漱用品,敬请客人自备,如不自备,可使用酒店有偿提供可循环使用的旅行套装用品服务。 

2、房间默认安排双床房,若需要大床房,下单时请备注或联系客服提前说明,若无备注则按双床房安排,若单人入住需补单房差。 

3、飞机票为团队机票如取消或延期,按航空公司政策退改。 

包含项目: 

1、关于交通:空调旅游车,保证每人一正座。(司机经验丰富,确保旅途中的无忧与安全),含目的地飞往广州/珠海/深圳往返大交通 

2、关于住宿:广州参考酒店:广州柏曼酒店、喆啡、维也纳酒店或同级(3晚);珠海参考酒店:珠海艺展酒店、金棕榈、或同级(1晚) 

   3、关于用餐: 

   含4个早餐,1个正餐,正餐安排特色餐【中山乳鸽宴】,行程为半自助休闲游,自由活动非常多无需统一安排。 

   4、关于门票: 

   珠海长隆海洋王国、长隆野生动物园、珠澳大桥游/船游 

   5、关于导游: 

   提供专业地接导游服务,如不足10人不安排导游,司机兼导游 

   6、关于保险: 

   每人二十万元旅行意外保险、八十万旅行社责任保险、户外伤害保险 

   费用不包含: 

   1、行程内未列明的用餐 

   2、客人当地自行消费。 

   取消条款: 

   出行前 15日:家长无需任何理由提出,团款全额退款。飞机票损失按政策另计! 

   出行前10-15日:收取总团款30%的费用。 

   出行前5-10日:收取总团款50%的费用。 

   当天取消:家长自动放弃团款全损。 

<<< 报名咨询<<< 

冬夏令营 | 周末独立营 | 小长假亲子营 

亲子旅行 | 生日营定制 |  班活动定制 

<<< 活动标准 

<<< 公司资质 

<<< 城市站 

<<< 关于我们<<< 

— 嗨啰亲子 —

10年探索,10年实战,0安全意外 

一百多场的冬夏令营,无数场的周末遛娃营 

陪伴10 W+孩子在嗨啰营地淋漓尽致的成长 

我们爱如己出,用心对待每一位营员 

未来将继续带来有温度、有深度的活动体验 

< 感知孩子成长的神奇 > 

<<< 活动推荐<<< 

寒假长白山亲子营 

寒假云南亲子营 

寒假西双版纳亲子营 

寒假北京亲子营 

寒假海南亲子营 

寒假东北亲子营 

寒假崇左亲子营 

文章编号: 71504e324b15af566b3312796a4c39c8
-----------------------------------------------------------------------------

88. 微信公众号 -  (寒假独立营 | 【穿越港珠澳·大湾区研学6日营】访亚洲名校/游顶级乐园/探前沿科技/树国际视野) 2024-12-17 小龟研学   小龟研学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMzI3MTcyMA==&mid=2247512011&idx=2&sn=cd40bd72f8ca7dd8b6ca4ab9e75a064a

粤港澳大湾区 

是第四个世界级大湾区 

是成立时间最短、面积最大 

GDP增速最快的湾区 

在日趋国际化的今天 

让我们一起走进大湾区核心城市 

香港、澳门、珠海 

全方位探寻大湾区发展的奥秘 

领略大湾区作为全球领先的 

科技创新中心 

国际金融中心 

国际航运中心 

开放、包容、充满活力的一面 

香港和澳门作为中外文化交融地 

拥有兼容并包的文化基因

既承载着中华传统文化的底蕴 

也深受西方文化的影响 

它们用自己的方式 

向世界展示着独特的魅力与活力 

这是一次 

帮助孩子开拓眼界之旅 

更是一次 

体验多元文化交汇融合之旅 

让我们一起在行与思中 

深度体验大湾区发展的 

速度、高度、温度 

01 

行程收获与亮点 

Harvest and Highlights 

大湾区城市探索 

名校访学-香港大学 

名校访学-澳门大学 

香港多元文化 

澳门非遗城区 

珠海太空中心 

香港迪士尼乐园 

珠海长隆海洋王国 

世纪工程-港珠澳大桥 

百年交通工具 

粤式地道美食 

1、PBL项目式探究性学习,让孩子不只是被动的接受行程安排和听从讲解,更多的是作为一个探究者,带着问题和任务主动探索学习,从而提高探究和自主学习的能力; 

2、激发学习兴趣,与校本课程相结合,学科知识渗透到研学旅行中,在真实情境中加深对学科知识的理解和掌握,最好的课堂在路上; 

3、学习使用多种交通工具,锻炼孩子们的时间管理和行程规划的综合社会实践能力; 

4、提升眼界见识,从历史人文,到先进技术,大学名校,历史城区,深切感受大湾区重要核心城市的发展速度和高度,多元文化包容性; 

5、教育性&实践性&趣味性相结合,白天学习,晚上分享,延展白天所游所学内容,提升学生的整理归纳和逻辑表达能力; 

6、引领生涯规划:名校参访、企业参观为学生在将来的专业选择、生涯规划提供丰富的体验机会和重要的参考指标。 

/2025 WINTER CAMP/ 

03 

内容介绍 

Content introduction 

01 

湾区魅力之城—珠海初印象 

    珠海是最早的经济特区之一,美丽的海滨城市,多次被评为“生态宜居之城”,是大湾区最具活力和发展潜力的城市。 

     珠海有一条全国闻名的“情侣路”,来到珠海一定要沿着珠海情侣路走一走,吹一吹浪漫之城的海风,打卡珠海地标“日月贝”,听一听珠海渔女的动人故事,在“城市阳台”欣赏一下海景。 

【珠海地标】 

珠海大剧院(俗称“日月贝”)是珠海市的地标建筑物,是中国唯一建设在海岛上的歌剧院,由一大一小两个巨星“贝壳”组成,充满了艺术感。白天,日月贝在阳光的照射下呈现出半通透的效果,皎洁的贝壳与湛蓝的大海交相辉映,而一到夜晚,日月贝就像月光一样晶莹剔透。 

日月贝的设计方案取自“珠生于贝,贝生于海”的意思,与珠海的城市品位一脉相承,诠释了珠海在中国大陆率先拥抱海洋文明的富有历史文化沉淀的城市精神特质。 

02 

海上观港珠澳大桥 

      港珠澳大桥是连接香港、珠海、澳门的超大型跨海交通工程,全程 55公里,创下多项世界之最,是“逢山开路,遇水架桥”的象征,彰显了我国的综合国力,自主创新的能力以及勇创世界一流的民族志气。 

     在前往香港的高速邮轮途中,可近距离观赏这一世纪工程,感受大国力量,增添民族自豪。 

 港珠澳大桥刚好横跨中华白海豚保护区,中华白海豚是我国一级保护动物,被誉为“海上大熊猫”,在行程途中,有机会和他们偶遇哦~ 

03 

走进东方之珠—香港 

让海风吹拂了五千年,

每一滴泪珠仿佛都说出你的尊严, 

让海潮伴我来保佑你, 

请别忘记我永远不变黄色的脸。 

香港

这一颗享誉世界的“东方之珠” 

处于中西方文化交融之地 

拥有兼容并包的文化基因 

既承载着中华传统文化的底蕴 

也深受西方文化的影响 

它用自己的方式 

向世界展示着独特的魅力与活力 

在每一位到访者的心中留下永恒的印记 

让我们深度探索香港历史与人文 

感受香港独特的文化韵味 

      我们将参访香港回归纪念广场(金紫荆广场)、香港回归祖国纪念碑、维多利亚港等经典街景和景点,并乘坐香港百年交通工具——叮叮车和天星小轮。 

香港回归纪念广场(金紫荆广场)是为纪念香港回归祖国而设立的,广场上“永远盛开的紫荆花”雕塑是国务院于1997年7月1日赠送给香港特别行政区政府的礼物,寓意“香港永远繁荣昌盛”。 

维多利亚港(简称维港)是世界三大天然良港之一,是香港最知名的观光点,尤以夜景最为引人,有“世界三大夜景”之美誉。维多利亚港一直影响香港的历史和文化,主导中国香港的经济和旅游业发展,是中国香港成为国际化大都市的关键之一。由于港阔水深,这里还是航母的停靠地点哦。 

04 

访百年历史亚洲名校-香港大学 

  香港大学(The University of Hong Kong)成立于1911年,是香港历史最悠久的高等教育学府之一,是一所国际化公立研究型大学, 是亚洲最具名望的大学之一,有亚洲“常春藤”之称,校训为“明德格物”。 

     在校园里,随处可见沉浸在学习中的莘莘学子,我们将跟随学长学姐的脚步一同走进这一顶尖学府,感受校园生活,聆听学霸分享校园生活和学习经验,激励奋发向上的斗志。 

05 

奇妙梦幻之旅—香港迪士尼乐园 

    香港迪士尼乐园的设计蓝本源自加州阿纳海姆原迪士尼乐园,整个乐园采用“东西融合”的布局理念,融合了东方传统文化和西方浪漫主义童话元素。乐园分为冰雪奇缘、美国小镇、漫威英雄等多个主题园区。 

香港迪士尼乐园 

一个充满魔力与梦幻的地方 

每个人 

都能在这里找到属于自己的快乐与梦想 

快来开啔一场难忘的奇幻之旅吧! 

06 

行世界非遗城区·探澳门历史人文 

      澳门最美的地方,不是金碧辉煌的商场酒店,而是写满故事的老城遗迹。2005年,澳门历史城区正式被列入世界文化遗产名录,“这是中西方交流最早且持续沟通的见证”。 

      其中,最具代表性的当属大三巴牌坊。大三巴牌坊这一融合了东西方艺术的建筑,是“澳门八景”之一,被列为“联合国世界文化遗产”,是每个造访澳门的游客必打卡之地。 

07 

访亚洲名校—澳门大学 

     澳门大学创立于1981年,是一所国际化综合性研究型大学,2016年,澳门大学成为澳门首个获澳门特别行政区政府颁授“教育功绩勋章”殊荣的高校,在亚洲乃至全世界的高等学府中享有极高的声誉,是澳门教育现代化的重要标志之一。 

     跟着澳大学姐学长参观大学展馆、图书馆、校园、体育场、书院等,一边欣赏校园美景,一边了解澳门大学的故事,提前为生涯规划以及树立远大目标种下奋斗的种子。 

08 

探索海底世界-前往海洋王国 

你是否梦想过与海洋生物亲密接触 

感受那无边的蓝色浪漫? 

如果你有这样的梦想 

那么长隆海洋王国绝对是不可错过的胜地!

    位于珠海的长隆海洋王国,堪称面积最大的海洋主题公园。这里不仅拥有世界最大的海洋鱼类展览馆,还建有世界最大的亚克力玻璃窗,让人仿佛置身于海底世界,与海洋生物共舞。 

在长隆海洋王国,还看到各种珍稀的海洋生物,如鲸鲨、企鹅、白鲸等。它们在水中自由穿梭,仿佛在为你演绎一场场精彩的海洋大片。此外,你还可以观赏到震撼的5D影院和灯光烟花秀,让视觉和听觉都得到极致的享受。 

09 

啔科学之志—珠海太空中心 

      你是否曾经仰望夜空,对那浩瀚的宇宙充满好奇?现在,无需走出地球,你就能在珠海太空中心体验到宇宙的壮丽与神秘!

珠海太空中心是一座集科普教育、 

科技展示和互动交流为一体的 

现代化航天航空展馆 

首先映入眼帘的是 

那宏伟壮观的空间站核心舱 

在这里 

可以近距离了解航天员 

在太空中的生活和工作情况 

感受他们在失重环境下的独特体验 

同时,馆内还展示了 

长征系列火箭、战斗机 

无人机等明星展品 

领略到中国航天航空事业的辉煌成就 

04 

食宿标准 

Accommodation and Meals

食 

粤式早茶 

正宗港式茶餐厅 

名校餐厅体验 

旋转餐厅自助餐 

住 

珠海四钻酒店(4晚) 

标准双人间 

洗手间 

香港4钻酒店(1晚) 

标准双人间 

标准大床房 

04 

行程安排 

Schedule 

DAY1 

下午: 

全国各地-珠海,珠海接站 

·办理酒店入住 

·珠海初印象,沿情侣路打卡地标:珠海渔女、日月贝、城市阳台,感受大湾区海滨魅力之城珠海 

晚上: 

开营仪式 

·欢迎仪式,讲解行程注意事项 

DAY2 

上午: 

出发香港 

·游艇出海,过关查验,抵达香港 

·海上近距离观赏港珠澳大桥,聆听课程 

·亚洲名校——香港大学访学 

·学霸面对面,跟着学霸游港大 

下午: 

香港之旅 

·香港回归纪念广场(金紫荆广场) 

·乘坐香港百年交通工具——叮叮车 

·尖沙咀天星码头乘坐天星小轮 

·打卡香港维多利亚港、星光大道 

DAY3 

全天: 

畅游香港迪士尼 

·在充满童话色彩和奇妙梦境的乐园里, 

·找寻属于自己独特的快乐 

DAY4 

上午: 

出发澳门 

·打卡大三巴牌坊 

·参观大三巴炮台 

·参观澳门博物馆 

下午: 

澳门大学参访 

·学霸带队参访澳门大学,体验一天大学生 

DAY5 

全天: 

珠海长隆海洋王国 

·穿梭于全球最大的海洋主题公园 

·学习海洋知识,畅玩机动游戏 

DAY6 

上午: 

珠海太空中心 

·筑梦航天,探索宇宙 

·看永不落幕的航展

下午: 

结营仪式 

·返程,送站 

05 

报名详情 

Registration details 

1 

招募对象: 

7-16岁青少年独立参加 

    *请提前准备好有效期内的港澳通行证 

2 

营期时间: 

2025年1月11-16日 

2025年1月18-23日 

2025年2月1日-6日

3 

营期费用: 

6980元/人

 费用包含:

【交通】行程内交通(豪华舒适大巴、前往香港邮轮、叮叮车、天星小轮、港铁) 

【餐饮】10正餐+5早餐,每日足量饮用水 

【住宿】4钻高档型酒店,标双 

【课程】行程设计、领队、研学导师、研学手册 

【门票】行程所涉及门票 

【医疗】配有紧急药箱 

 费用不含:

 费用不含往返珠海大交通、未提及费用、个人消费 

   (酒店房间内个人消费,买纪念品等) 

     如需代订机票/高铁票,需加收5-10%手续费 

4 

早鸟优惠: 

2024年12月31日前报名 

立减300元/人 

3人组团再减100元/人 

转发福利 

转发本推文至朋友圈,集赞50个 

可减免50元现金 

5 

报名缴费: 

小龟研学官方支付宝二维码↓ 

*请备注好姓名 

支付成功将截图发送至助教微信 

6 

联系方式: 

报名微信 

小龟研学助教 

助教CC 

联系电话 

159 1917 8106 

139 2470 6876 

(微信同号) 

全国范围内诚招合作伙伴 

支持大湾区各主题课程定制及合作 

/2025 WINTER CAMP/ 

05 

注意事项 

Notice 

【费用说明】

开营前10天取消,全额退款; 

开营前3-10天取消,退80%; 

开营前1-3天取消,退50%; 

开营当天取消,不予退款 

天气等不可抗力因素预案 

如遇天气原因改期,以活动前3天通知为准 

活动不足15人不成团 

活动最终解释权归我司所有 

【行程须知】 

▲安全第一,活动中听从老师指挥,发扬团队协作精神,不得私自活动,离队须辅导老师陪同; 

▲保护环境是每一个人的责任,带走留下的垃圾,爱护自然环境; 

▲活动会为每一位参与者购买保险。当出现相应保险范围内的意外伤害时,相关赔偿由保险公司承担理赔; 

▲外出参与活动请保管好自己的随身物品,如有遗失或损坏,由活动参与者自行承担,组织者不承担赔偿责任。 

▲举办方拥有活动中拍摄之影像资料的所有权和使用权。 

▲凡活动报名者,视为已阅读并同意上述声明内容,不再另行告知。 

▲活动最终解释权归我司所有 

END 

文案编辑:Julie 

图文排版:Julie 

校对审核:臧老师 

本行程方案由小龟研学团队设计和执行,请尊重原创劳动成果,擅自盗用违者必究。 

备注:部分图片素材来源于网络,如有侵权请联系删除 

近期推荐 

往期精彩 

你“在看”我吗? 

文章编号: 1b8ab7ee49054c493e4e984936d66005
-----------------------------------------------------------------------------

89. 微信公众号 -  (让每个孩子都精彩!这所学校首届家长大会召开) 2024-12-17 香洲教育   香洲教育

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3MTAzNjU4OA==&mid=2247630287&idx=1&sn=cfeeb198caca629459cf11d620fd44d3

近日, 

香洲区第十八小学 

家庭教育指导服务中心 

与香湾街道联合举办了 

“领航·悦享·共育”首届家长大会 

暨“海系列”主题校园文化节。 

▲市人大常委朱少儿、区政协副主席刘芳、香湾街道办主任杨淼燕、区教育局局长周洋、区妇联主席朱韶茵、区民政局副局长戴勇、区教育局副局长张锦荣,以及公安、卫健等相关部门领导,学校共建高校代表,斗门区、高新区兄弟学校领导、香洲区16个家庭教育服务中心试点校代表出席了本次活动。 

活动以“让每个孩子都精彩”为主题, 

将家长大会与 

第十八小学“海系列”主题校园文化节 

有机融合, 

设置了一系列 

温馨欢乐、极富趣味性的 

亲子活动环节。 

开幕式上, 

师生、家长带来了 

热情洋溢的舞蹈, 

校武术队与武术协会 

进行武术表演。 

珠海科技学院带来 

极具地方特色和民俗风情的 

二十四节气鼓、英歌舞表演。 

第十八小学校长致辞。他表示,学校家庭教育指导服务中心自成立以来,积极探索校家社协同育人路径,在馆校协同、医教互促、体教互融、家校互动、社教同频、警校同步方面深入探索,构建起“成长高地”的新型生态,有效促进了家长、教师、学生共同成长。 

北京师范大学的家庭教育服务指导中心专家张军教授致辞。他强调家庭教育服务指导中心在推动家庭教育发展方面具有积极作用,同时对学校工作提出了宝贵的建议和期望。 

开幕式结束后, 

与会领导、嘉宾参观了 

第十八小学校家社育人成果展。 

充满浓郁海洋气息的中华白海豚大道吸引了大家驻足欣赏。在科创室,红领巾讲解员热情介绍学校在推进数字化转型和人工智能教育方面的成果。 

     学校坚持发挥家庭教育指导中心作用,致力于为家长提供更优质、更高效的家庭教育方法指导。本次家长大会,学校联合香湾街道办邀请市关工委讲师团的王丽教授为学校及周边社区的家长朋友作题为《学会有效沟通,和谐亲子关系》的讲座。 

第十八小学是 

珠海市家庭教育指导服务中心 

首批试点学校, 

学校高度重视 

校家社协同育人工作, 

以“党建+”为引领, 

以“领航·悦享·共育”为主题, 

构建“123+N”校家社协同育人模式, 

积极打造“一校一品”, 

努力提升 

学校家庭教育指导服务中心工作水平。 

“领航”“悦享”双线并行 

以“领航”“悦享”双线并行作为“发力点”,通过线上线下平台打造多元实践活动,通畅校家社协同路径,全面提升家庭幸福感。 

“领航”系列:指导家长教子有方。旨在解决家长“想教不会教”的难题。通过“领航人物”优+家长风采、“领航面对面”家长进课堂、“领航思政讲堂”、“领航心语”系列活动,为家长作示范引领。 

“悦享”系列:助力家长爱子有道。旨在解决“家长想爱不会爱”的困惑。如三月“悦助”亲子志愿者活动、四月“悦美”亲子贝壳画、十月“悦韵”亲子共唱红歌等活动,搭建了亲子面对面、心贴心的互动平台。 

“特别关爱”跟踪辅导 

在完善实践活动常态化的同时,学校还聚焦提升指导的精准化水平,同步推进特别关爱家庭跟踪辅导。针对心理困境儿童及家庭,实施“一家庭一对策”“建档立卡”“长期结对”等,帮助特别关爱家庭改善行为模式、收获心灵温暖。 

开展合作共建 

学校还与北京师范大学、北京理工大学、中山大学、珠海科技学院、岭南师范学院建立了紧密的交流合作关系,聘请多位教授担任科学副校长,开展共建合作项目。 

深化馆校协同 

依托珠海博物馆、新华书店、广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局等多个场馆联合开设学生社会实践基地,推进“教联体”落地生根。随着“守护中华白海豚示范校”的建成,学校还与南方海洋科学与工程广东省实验室(珠海)建立合作,师生家长将有机会前往实验室的省十佳科普教育基地、全球首艘智能型无人系统科考船“珠海云”等参观,更有机会出海到港珠澳大桥下寻觅中华白海豚的身影。 

香洲区坚持“政府统筹、各方分工、服务指导”的“统-分-导”原则,大力推进家庭教育指导服务中心工作,以16个中心示范带动,以点带面推动指导中心的建设,落实“三大主责”,聚焦“四维目标”,推进“五项重点工作”,探索基于体系化视角下构建校家社共育新样态。 

期待香洲区家庭教育指导服务中心 

打造更多特色品牌, 

充分发挥学校教育的牵引辐射带动作用, 

持续探索校家社协同育人新路径, 

推动校家社从分离迈向共育, 

促进学生全面、终身发展。 

版权说明:香洲区教育局 

编辑:香洲区教育局党政办公室 

素材来源:香洲区教育局德育管理室、第十八小学 

欢迎关注香洲区教育局官方微信公众号:zhxzjyj 

文章编号: 8fd0df28e251aa2302397c04b846a003
-----------------------------------------------------------------------------
