文章总数: 77 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (8月03-07日丨北海·钦州·东兴·防城港丨广西沿海5天) 2022-06-28 深圳自驾   深圳自驾

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1MzI5NDE3Ng==&mid=2247493769&idx=6&sn=454517b539ce0963ebbbb906f2a3f34a

广西不是只有桂林山水                                               广西海洋功能区划面积约7000平方公里，海岸线总长度1628千米，海岛643个。六月从雨季中逃离出来此时的阳光，热情却不热烈避开了旅游旺季，海岛人少清静北海市· 银滩踏上这片土地之前，或许网络上无数的攻略已经在我们的心中描画出了北海的轮廓，但这座城市的气质、风韵、味道，只有亲身体验过后，才能形成我们对她独一无二的定义。不妨来一场北海之旅，慢慢地去感受隐藏在这座海滨小城里更多的浪漫与惊喜。作为广西最南边的城市，这里三面环海，被赋予了“每一条路走到最后都通向大海”的美好憧憬，与三五好友相行，向南而去，就能奔赴一场浪漫而热烈的海滨之约。打卡点1：银滩来到北海银滩，看着延绵无际一般的银白沙滩，脚踩细细软软的白沙，美的感受已无需解释，它就在眼前。打卡点2：外沙岛有着东南亚建筑风格的外沙岛，这里是北海观赏落日夕阳的不二之选，这里的码头能吃到新鲜实惠的海鲜!打卡点3：老街北海老街为北海珠海路的俗称，这是一条修建于1821年的具有两百年历史的街道。历史的时光已经过去，留下一片惊叹。过往的痕迹，则遗留在了老街两侧鳞次建立起的骑楼里。钦州市 · 三娘湾“三娘湾”位于钦州市钦南区犀牛角镇，是国家4A级景区，拥有“中华白海豚之乡”的美称。打卡点1：海霞三娘湾拥有金黄柔软的沙滩、清丽恬静凉爽宜人的海防林、千姿百态的礁石、古朴温馨独且特色的渔家村寨等景点，常常令游客流连忘返，是旅游、休闲、度假的理想之地。打卡点2：追逐海豚中华白海豚的故乡，遇见有缘人，既能遇见！防城港市 · 金滩这里沙细、坡缓、水清、浪平，是中国沿海不可多得的海滨浴场；打卡点1：金滩“金滩”是国家4A级滨海旅游景区。这里沙细、水清、坡缓、浪平,是中国沿海不可多得的集阳光、沙滩、海水于一身的天然“三S”海滨浴场。金滩空气清新自然,负氧离子含量高，年平均气温在21℃~23℃之间,可谓“春秋相连,夏长无冬”,是康复休养的好去处。打卡点2：白浪“白浪滩”位于江山半岛东北部，因在沙滩上常常可见一排排滚滚而来的壮观白浪而得名。最宽处约2.8公里，长约8公里，堪称中国最大的海滩。东兴市打卡点1：国门口岸“国门口岸”东兴国门景区地处东兴市与越南广宁省芒街市交界的北仑河边，景区由3大板块组成，分别为中越人民友谊公园、口岸步行街和陈济棠纪念馆三大板块，独有特色又紧密相连，具有浓郁的边关口岸风情。打卡点2：京族博物馆“京族博物馆”其建筑面积3000平方米，集中展示了京族民族服饰、字喃风采、生产生活工具、哈节、独弦琴、居住环境、民间信仰、婚恋礼俗、地图资料等，全面反映了京族生产生活历程！打卡点3：竹山景区“北仑河竹山景区”【5号界碑】，位于北仑河入海口，是海陆交汇处。中国大陆海岸线1万8千公里，东起鸭绿江，西至北仑河，这里是中国大陆海岸线的最西端，又是陆路边界线的起点，其对面隔海相望是越南的芒街市和万柱海滩。这里是大清国一号界碑。广东 · 湛江打卡点1：军港“红嘴鸥”领略让人激动骄傲的中国军舰雄姿，走近“中国南海舰队”-战舰群，领略我国军队的强大实力、感受各种战舰的飒爽英姿。打卡点2：网红南月穀“南月穀”这里处处每个角落都能够出大片的基地，这里有网红的所有元素，适合悠闲享受时光，拍摄影视作品，留忆时光印记。“活动日期：8月03-07日活动收费：￥3500元/人小童：1.4米以下不占床，￥1500元/人■ 费用包含：1、【住宿】行程四晚，入住双人标间；酒店住宿若出现单男单女，客人须与其它同性客人同住，若不能服从旅行社安排或旅行社无法安排的，客人须当地补房差入住双人标间。2、【用餐】4早9正（正餐60~100/正/人），小孩餐费同价；（不含酒水）。用餐条件与广东有一定的差异，大家应有心理准备。3、【门票】行程内第一道景点首门票；（温馨提示：部分景区内有请香和请太岁、拓画等活动，为景区项目，非旅行社安排的购物点）4、【其他】领队服务、车编号贴；5、【保险】特别赠送50万旅游意外保险。■ 旅游费用不含：1、【车辆】路桥、油费、停车费以及维修产生的一切费用；2、全程入住酒店产生的单房差、加床及洗衣、电话、酒水饮料费（产生单房差由游客自行承担）3、因个人原因延误、取消等意外事件或不可抗力原因导致的额外费用；4、因旅游者违约、自身过错、自身疾病等自身原因导致的人身财产损失而额外支付的费用失而额外支付的费用；5、“旅游费用包含”内容以外的所有费用。 

文章编号: 170db78240edee3f5f1881efc04393b3
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (￥298/人『海上游湾区2日|打卡东莞版“洪崖洞”-西溪古村,任吃任喝的海鲜烤肉自助餐』) 2022-06-28 奥哩哩旅行   奥哩哩旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxOTE3MTkzMA==&mid=2247490770&idx=2&sn=000cd62fd8b36ad10ed91f30009dbc29

◀现代世界七大奇迹之ー▶不仅带领您近距离观赏被誉为“现代世界七大奇迹之ー”的港珠澳大桥，更有机会在珠江口奇遇白海豚，欣赏伶仃洋的独特风光！深圳往返海上游湾区2日出行日：7月5日原价：398元/人￥298元/人交通信息去深圳—东莞返东莞—深圳详细行程D1行程深圳-海上游港珠澳大桥-沉香博物馆-西溪古村店早上于指定时间地点集合，乘坐旅游大巴出发！06：30 龙岗荷坳地铁站 A 出口07：00 黄贝岭地铁站 B 出口07：30 车公庙地铁站 B 出口08：00 红树湾南地铁站 C 出口09：00 蛇口邮轮中心-游客中心（回程改成：宝安中心地铁站 B 出口）09：50 搭乘中国首艘湾区游船——大湾区一号，开啔港珠澳大桥航线之旅13：15 午餐-旅游简餐；16：00 参观中国首座最具规模的中国沉香文化博物馆；18：00 晚餐-东莞水乡·豆皮鸡琵琶鸭宴。19：00 参观广东省首批历史文化名村之一的西溪古村。20：30 入住酒店后自由活动。餐饮早餐：不含中餐：含晚餐：含住宿东莞康帝俱乐部酒店、君濠酒店、常平半岛酒店、星程酒店、贵宾舍泰然大饭店或同级 4 钻酒西溪古村：具有聚族而居特色的农业村落文化景观，是珠江三角洲地区规模较大、原生态保存较为完整的古村落之一，其建筑采用东莞红砂石、青砖建造和岭南瓜果装饰题材，具有鲜明的文化特色、岭南古建筑艺术风格的历史、艺术价值。D2行程东莞中心广场-工业旅游-深圳08：00 早餐09：00 参观东莞新城标志——中心广场10：00 前往东莞工业旅游参观乳胶健康体验馆，了解乳胶之产品及功效；12：30 午餐-海鲜烤肉“任食到饱”自助餐；13：40 前往东莞工业旅游参观丝绸体验馆，了解丝绸之产品及功效。预计约 18：30 抵达深圳后散团，结束愉快旅程。餐饮早餐：含中餐：含晚餐：不含住宿温馨的家精彩推荐（点击查看）01￥299/人『江门阳江3日｜无限次浸泡河图园温泉』02￥2499/人『纯玩梵净山5日｜深度走访贵州最经典』03￥4599/人『西藏6日｜巴松措、布达拉宫』END奥哩哩客服微信18948180113点分享点收藏点点赞点在看

文章编号: 49170164e4106165be6c2a35a3351ab2
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (南沙高尔夫度假生活原来还可以这么安排!) 2022-06-28 恒美家园   恒美家园

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDkwMTEzNQ==&mid=2663288872&idx=2&sn=86e48fccbd66edd77dd07bf44a3b81a9

我们因您的关注而感到自豪！叹岭南时光，品南洋情     打开南沙的正确方式，登峰望海、踏浪逐沙、呼吸新鲜空气，或观海游园、赏景品美食，打高尔夫，帆船体验，叹岭南时光，品南洋情取一份岭南水乡的温柔摘一束南洋风情的热烈在这里品味沉淀千年的岭南文化底蕴在这里品味历久弥新的南洋复古情怀日程广州南沙3天2晚2场球1第一天◎ 自驾出发到南沙游艇会石澳客栈办理入住 ◎ 下午挥杆18洞,南沙卢湾球场（湖景）（家属下午可在南沙游艇会享用下午茶，摄影）◎ 球叙后，附近吃海鲜农家菜◎ 晚上可以去游艇会门口大帆船“万福号酒吧”小酌2第二天◎ 酒店享用广式早餐  ◎ 上午挥杆18洞，南沙黄山鲁场（山景）（家属上午可以在酒店自由活动）◎ 中午推荐游艇会享用泰国餐◎下午陪同家属出海（可选海钓/复古帆船观景/帆船体验）◎寻觅南沙美食3第三天◎ 酒店享用早餐后，早上可以登上黄山鲁森林公园“湾区观景第一峰“◎推荐旅游景点 南沙天后宫/南沙湿地公园/南沙水鸟世界（小巴厘岛）◎ 结束行程！（外省家庭也可延续到广州长隆一日游）广州南沙球会介绍南沙酒店“石澳客栈”介绍石奥客栈的设计理念来自于对岭南“家文化”的怀旧与复古，融合南洋家具的热情奔放精髓，是一家现代海上丝绸之路上让各路宾客品味岭南与南洋风情的轻松茶室酒店，在经典家居与装潢中重逢岭南文化的归属感。客栈的设计初衷是来自于霍震霆先生对岭南与南洋文化的热爱，并希望通过这个特色客栈让更多年轻的一辈重拾依然焕发光彩的岭南情怀，在感怀旧时光的同时传承优秀文化。内设有特色豪华套房、海景房、园林房，其中 “南沙湾”、“荔枝湾”、“沙湾”、“石湾”等主题套房让宾客领略粤剧、武术、陶艺等岭南地域不同的历史文化精髓。客栈内绝大部分家具都是由客栈主人精心挑选，甚至连酒店内的花瓶和书籍等等摆设，都来自于客栈主人多年珍藏。石奥客栈为您倾情打造一个原汁原味的岭南缩影。随处可见中西合璧、美轮美奂的“满洲窗”，光线透过色彩斑斓的玻璃，营造出绚丽又典雅的氛围和韵味。从真皮沙发围桌，到结合接待与休闲功能的吧台，似乎都在对您说：请坐下喝杯茶，聊聊天吧。石奥客栈致力于为宾客打造一个休闲交流的“家空间”。此外，还有岭南建筑中独有的庭院天井，内外衔接，让您置身于客栈中的园林，园林中的客栈。——效果图石奥茶室是石奥客栈的一大亮点，采用酸枝木和镶嵌大理石桌面工艺，摆设手工石湾陶瓷烛台，最大程度还原岭南传统特色家具。主要提供广府特色菜式和茶点，“一盅两件”的早茶精神是每个岭南人骨子里的悠闲惬意的乐趣。*石奥茶室对所有公众开放，无论您是住客还是游客，都可在此享受到岭南特色美食。一杯在手，半日清谈市井平民也能追求精致生活的幸福石奥茶室营业时间为每天7:00-21:30，供应中西式早餐套餐、儿童早餐套餐、早餐自助餐、中式下午茶、散点服务以及客房送餐服务。（详细以当天菜单为准）中西式早餐套餐供应时间：7:00am-10:00am双人餐：78元  四人餐：148元中式下午茶供应时间：14:00pm-17:00pm自助餐早餐供应时间：7:00am-10:00am其它散点美食供应时间：10:00am—21:30pm——以上均为石奥茶室出品实拍对于广东人来说，茶室不仅是单纯的食肆，更是一个人与人互相交流谈心的场所。知己好友，几盅茶水、几盘茶点下肚，上至事业情感，下至鸡毛蒜皮，无所不谈。客栈更是毗邻游艇会，南沙游艇会全新海上体验项目，复古帆船观光之旅，乘坐双桅杆复古帆船，体验南沙滨海特色文化及帆船航行之无限乐趣！复古“大眼鸡”——帆船Coot36在南沙游艇会门口还有一条普通的大帆船模型，很多人以为这是南沙游艇会的地标，但其实，它是一家酒吧！“万福号酒吧”坐落在大马路旁却不像别的酒吧一样充斥着喧嚣正所谓大隐隐于市它就像一个沉稳又有内涵的船长在这里静静聆听你的故事南沙景点介绍····清晨入山里，山间何寂寂。黄山鲁森林公园，被打造为“湾区观景第一峰”，森林覆盖率高达99.9%，是难得一见的天然氧吧，站在黄山鲁最高峰，可俯瞰虎门大桥、狮子洋等南沙壮观全景，让心灵与自然来一场美好的邂逅。                 ▲实景图36洞南沙高尔夫球场挥杆湖山之间····游玩意犹未尽时，可以到南沙高尔夫球会，在18洞果岭上抬手挥杆，适当放松，趁着假日释放一身的疲惫。                                                                             ▲实景图南沙海滨公园温柔海风的吹佛    南沙海滨公园，徐徐而来的海风，还有一片郁葱的草地，带上野餐垫和早餐盒，坐在草坪上，尽情享受假日海风与阳光。▲示意图南沙游艇会驶入海天壮阔游玩打卡南沙游艇会。这里的建筑，以欧式风情为主，风格如同澳门的渔人码头，随处可见的都是拍照的风景，在这里徜徉游玩，让人有种穿越欧洲的错觉。▲南沙游艇会此外，南沙游艇会还有更多游玩项目：傲帆航海的帆船、乐趣无穷的海钓体验、惊险刺激的横档岛探险之旅、鲜美可口的十九涌海鲜、更有浪漫的白海豚之旅……海上体验之旅一步到位。▲示意图“天下天后第一宫”南沙天后宫····晨钟暮鼓中，被誉为“天下天后第一宫”南沙天后宫。天后宫面对烟波浩淼的伶仃洋，依山临海、气势宏伟；四周绿树婆娑，殿中香烟袅袅，置身其间令人顿生超凡脱俗的感觉；登临南岭塔，凭栏远眺海景，更是别有一番景致。▲实景图文化观光之旅网红打卡圣地   蒲州花园融合了英式，法式和中式园林的精髓，花园内绿草茵茵，中间有小桥流水、两岸杨柳依依。 复古的汽车、钢琴、游乐园、玫瑰园、还有让你一秒假装在韩国的路牌、公交站、随意躺的草坪、各种颜色的休闲椅等等，都是称霸朋友圈的取景圣地。▲实景图南沙“水乡一条街”又名“姑苏园”，紧邻蒲洲花园和南沙天后宫，灰瓦粉墙，飞檐翘角，沿河街市林立。张国荣和黎姿曾在这里拍过贺岁剧《九星报喜》。仿姑苏古街建筑，灰瓦粉墙，沿河街市林立，河上横跨玉带桥，拱桥白石拦板，美仑美奂。▲实景图南沙十四涌广州南海鲜天堂不时不食，不鲜不食。南沙十四涌，能尝到极其鲜美的海鲜盛宴。象拔蚌、手掌大的膏蟹、扎扎乱跳的活虾、吐水的贝壳、各种鱼……真是眼花缭乱，而且价格还十分优惠。▲示意图景点湿地公园湿地公园湿地公园位于广州市南沙区万顷沙镇十八涌与十九涌之间，总面积约10000亩，是广州市最大的湿地公园、有“广州之肾”之称号，2011年“湿地晚唱”被评为“羊城新八景”之一。公园碧波荡漾、绿树成荫、诗情画意，大有“曲水芦苇荡，鸟息红树林。万顷荷色美，人鸟乐游悠。”的意境。南沙湿地还是著名的“候鸟天堂”，纯净而天然的生态环境使它成为候鸟迁徙途中的重要驿站，每年都会有成千上万只候鸟到南沙湿地过冬。开放时间：09:00－17:00门票攻略：￥50景点百万葵园一年四季不同鲜花主题的百万葵园热播民国剧《金粉世家》向日葵场景拍摄地3D动漫人物造型、童话城堡、网红拍照打卡圣地百万葵园百万葵园是国内首个将向日葵作为观赏性植物的主题公园，由向日葵基地、神秘玫瑰园、薰衣草基地、欢乐园几个区域构成，一年四季有不同的鲜花主题，七彩花海，争鲜斗艳、繁花似锦，这里是花的海洋、梦的天堂。百万葵园倾情打造了“广州动漫村”，各种3D动漫人物造型、粉蓝相间的迪斯尼门楼、童话城堡，及众多亲子游乐设施。开放时间：09:00－20:00门票攻略：￥150/成人  ￥120/学生景点南沙水鸟世界水鸟世界生态园水鸟世界生态园位于广州市南沙区万顷沙镇十七涌与十八涌之间，是广州市南沙区旅游协会会员单位。占地面积25万平方米，有48种国家一、二级保护动物，是水鸟繁育、科普、观赏和游览于一体的新型生态主题公园。当中包括雨林岛、花树岛、棕榈岛、迷宫岛、金银岛、千鹤洲六个小岛景区。可近距离观鸟、喂食，是亲近大自然的绝佳方式。开放时间：09:00－17:00门票攻略：￥80/成人  内容在于分享，如有问题请联系处理！

文章编号: c5f9a8488e65838435e6ce17ed20c719
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (港科大(广州)系统枢纽智能交通教授苏权科“解码”港珠澳大桥) 2022-06-28 香港科技大学广州丨系统枢纽   香港科技大学广州丨系统枢纽

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NTU1Njc4Nw==&mid=2247503056&idx=1&sn=37c78cd18c64b9e24f3384c03e458a5a

本文转载自《人民日报海外版》（2022年05月09日第09版），作者苏权科为全国政协委员、港珠澳大桥工程总工程师，香港科技大学（广州）首席工程师、实践教授。苏权科教授在港珠澳大桥留影2018年10月23日，现代桥梁和交通发展迎来历史性时刻：当今世界上总体跨度最长、钢结构桥体最长、海底公路沉管隧道最长的跨海通道——港珠澳大桥通车仪式举行。习近平总书记出席仪式并宣布大桥正式开通。在仪式后巡览大桥时，习近平总书记指出，港珠澳大桥是一座“圆梦桥、同心桥、自信桥、复兴桥”，是“国家工程、国之重器”。港珠澳大桥总长约55公里，工程设计使用寿命120年，总投资超1200亿元。通车后，香港、广东珠海、澳门间的交通效率大幅提升：珠海至香港国际机场的车程由约4小时缩短至约45分钟，至香港葵涌货柜码头的车程由约3.5小时缩短至约75分钟。港珠澳大桥是世界公路建设史上技术最复杂、施工难度最大、工程规模最庞大的跨海工程。广大建设者怀着高度使命感、责任感，弘扬创新精神、工匠精神、奉献精神，以逢山开路、遇水搭桥的气魄，用心、用情，实现了管理机制、建设理念、工程技术、科研模式等一系列创新，把不可能变为可能，把平凡的工作做到极致，成就了这一让国人自豪、让世界惊叹的超级工程。港珠澳大桥雄姿依托国家科技支撑计划以全面创新应对挑战港珠澳大桥工程涉及水文泥沙、地形地质、海洋生物保护、防洪防台、航运海事、航空限高等复杂建设环境；同时，工程建设面临无标准、无技术、无装备、无经验等一系列挑战。具体来说，这些挑战主要包括以下几个方面：一是建设条件极其不利，桥位区地质复杂，回淤量大；面临深水深槽、气象水文海事等引起的一系列困难。二是施工难度极大，海底隧道密水性要求高，重达8万吨的巨型管节要在45米水下实现高精度对接，难度极大。三是高标准要求给建设和运营提出了新课题，特别是生态环保、节能减排、120年超长使用寿命等“必答题”给工程团队带来了巨大压力。同时，长达6公里的海底沉管隧道的安全运营也是块“硬骨头”。此外，由粤港澳三地共建共管，不同的政治社会体制赋予了工程管理新的内涵，也平添了协调难度。为应对上述挑战，实现“建设世界级跨海通道，为用户提供优质服务，成为地标性建筑”的目标，我们工程团队开创性地提出了四大建设理念：1全寿命周期规划，需求引导设计；2大型化，标准化，工厂化，装配化；3绿色环保，可持续发展；4立足自主创新，整合全球资源，推行伙伴关系。工业化建造模式是超大体量现代交通基础设施建设的主流趋势，是交通强国建设的重要支撑。建设过程中，我们以工程技术、材料装备、寿命保障、工程管理、安全运营及绿色环保等一系列问题的攻关成果为依托，构建了跨海集群工程工业化建造技术体系，主要包括工业化建造模式下的目标决策体系、技术管理体系、创新生态体系以及品质保障体系等。通过对该技术体系的探索与实践，我们实现了对质量安全、生态环保与工程建设、项目运营之间关系的进一步平衡，推动我国超大体量现代交通基础设施建设技术水平与工程品质的提升。我们坚持“问题来源于工程、研究依托于工程、成果应用于工程”的原则，注重科研与生产的紧密结合，开展了300多项协同攻关、集成应用课题研究，形成了海上人工岛、深埋沉管隧道、装配化桥梁、120年耐久性和跨境工程建设运营5大创新技术群及60余部标准规范。全面实现跨海集群工程工业化建造和钢桥面铺装的准工业化建造，桥岛隧工程3000吨至8万吨级超大型构件的水上、水下拼装，促进了桥隧工程产业链的升级换代。整合全球资源实现高效率、高质量建设吸收人类工程科技文明成果，形成融合开放的建设理念、管理技术是建成世界级的跨海集群工程的前提条件和必然选择。我们港珠澳大桥工程团队向日本、德国学习现场管理，向汽车行业学习工厂化制造，向核电行业学习信息化管理，向海洋石化行业学习健康、安全和环境管理，向香港学习维养设施设备、环保管理。此外，工程团队还高度集成了国内外大型项目管理经验，建立了高端咨询机制。为了保障海洋腐蚀环境下结构耐久性，工程团队借助相似环境长期暴露数据，研究提出了混凝土耐久性定量设计新方法，创造了百万方大体积混凝土不开裂的纪录，该设计分析理论被国际同行称为“港珠澳模型”。面对深埋沉管隧道的技术禁区，我们首创了深埋沉管设计理论和方法，解决了隧道变形和接头安全等难题，创新性提出“半刚性”新型沉管结构。面对关键施工设备主要依赖国外进口的局面，我们研发建造了具有自主知识产权的水下高精度碎石整平船、挤密砂桩船等数十台套专用装备，其中包括用于隧道精准安装的核心装置即沉管水下对接调整系统。在航天、海洋、气象等多部门协同配合下，我们最终实现突破，形成自主技术，完成了33个管节海底对接。借助我国自主研制的、世界最大（1.2万吨）的全回转起重船，我们创新采用风险更小、工期更短的主动止水最终接头新工法，为世界沉管隧道贡献了“中国方案”。特别值得一提的是，我们集成创新了八锤联动深插式大圆筒快速成岛技术，大大提高了施工效率，保证了岛体稳定性要求，节约了近两年工期。此外，我们研发建成了国内首条自动化钢桥梁单元生产流水线，把传统在露天和海上施工的桥墩、钢梁，在工厂制造；与香港品质保证局和澳门土木工程试验室合作，对混凝土施工开展独立第三方质量认证，聚三方优势，创一流品质。高品质的建设确保了大桥在建设期经受住了包括“天鸽”“山竹”等超强台风在内的38次台风考验。创新技术试验验证打造科学、严格的质量管理体系新研制的装备和新开发的技术必须经过严格试验验证，才能保障工程建设安全高效推进，实现长期安全运营目标。这一点对于设计使用寿命长达120年的港珠澳大桥来说尤其重要。针对一系列创新装备和技术的应用问题，我们在全国十几个地点，组织开展了30多项大型足尺或缩尺模型试验，其中包括港珠澳大桥沉管隧道1︰1全尺寸隧道综合防灾试验平台。该试验平台由我们自行设计、建造，全长150米，3车道，可对隧道火灾场景、结构防火、通风与排烟、消防救援、火灾实时监测、隧道逃生疏散、隧道智能监控等设施及系统进行全面、系统的综合性试验。利用该平台，我们完成了港珠澳大桥沉管隧道火源设计与场景设置、火灾规模标定试验、隧道火灾场景试验、隧道通风与排烟试验，系统分析了不同工况下的火源规模标定方法、火灾温度与烟雾场景时空分布规律、不同通风排烟口组合的排烟效率，并将试验研究成果纳入《港珠澳大桥沉管隧道通风、消防设计咨询报告》，为隧道通风、消防系统设计提供了技术支持。百年工程，质量第一，我们矢志不渝打造经得起历史和实践检验的经典工程。为此，我们积极借鉴制造业质量管理模式，建立了过硬的质量管理体系；引进了香港、澳门和内地高铁建设对混凝土生产推行的产品认证制度，实行首制件工程认可制；引进质量管理顾问、试验检测中心、测控中心，充实法人质量管理力量。坚持生态优先保持功能、景观、环境协调统一20世纪末，曾有专家预言，150年后，伶仃洋将变成伶仃河。由于410平方公里的伶仃洋水动力很弱，潮差很小，难以带走冲刷下来的泥沙。如果不加克制地在洋区修造建筑物，将增大阻水面积，加速淤积。为了最大限度减少大桥工程对水流的阻碍，我们分别联合广东珠江水利科学研究院、江苏南京水利科学研究院、天津水运科学研究院，同时开展相关试验。不仅如此，我们还加速模拟10年后、30年后的状况，探索长期演变的规律……我们最终得出结论，大桥全线的整体阻水比必须控制在10%以内。尽量减少施工范围和强度、降低对环境的扰动是“绿色”施工的一大原则。基于此，我们优化隧道基槽开挖边坡坡比，减少挖泥量约2000万立方；把东、西人工岛长度从1300米缩短到625米；加大桥梁跨径，浅水区从50米加到85米，深水区从70米加大到110米；把所有非通航孔桥梁承台置于海床面以下；化水上施工为陆地施工，化工地现浇为工厂预制……我们以全球视野、长远眼光，统筹谋划港珠澳大桥工程，追求“绿色”、人本、景观文化和高品质发展的高度统一。为此，我们引进海洋石油化工行业职业健康、安全与环境一体化管理体系，组建跨境环保联络小组，构建近程远程相结合、24小时全覆盖的海上通航安全监管网，为水上大型拖带及大规模吊装作业提供专业通航保障服务，实现了9年建设过程安全生产“零”事故和中华白海豚“零”死亡的记录。港珠澳大桥成为伶仃洋上一道亮丽的风景：海上桥塔的“扬帆远航”“海豚出水”“中国结”造型灵动飘逸，人工岛和隧道建筑质朴大气，数十公里的钢结构桥梁气势恢弘。生态优先、尊重自然环境是粤港澳共同追求，三地相关机构成立了跨境环保联合工作组，对珠江口的水质监测技术和标准进行联合攻关，定期交换水质、空气、噪声等实测数据并接受公众咨询。为了保护珠江口的中华白海豚，我们联合有关方面经过300多次出海调查，首次绘制了它们的行为谱，研究了声学驱赶保护技术，兑现了“大桥建成、白海豚不搬家”的承诺。推动智能化运维继续贡献“中国方案”“中国标准”经过15年筹备和建设，港珠澳大桥终于巍然挺立在伶仃洋上，成为新时代标志性工程，取得现代桥梁设计建设系列重大成就并形成了“港珠澳标准”，为国际业界广泛认可和推广。据统计，港珠澳大桥工程团队共创新工法31项、创新软件13项、创新装备31项、创新产品3项，获得专利454项；出版专著37本、论文649篇。作为现代桥梁的经典之作，港珠澳大桥获得了诸多国际荣誉，其中包括国际隧道协会2018年重大工程奖、英国土木工程师学会核心期刊NCE2018年度隧道工程奖、国际桥梁与结构工程协会杰出结构奖、国际桥梁大会超级工程奖和国际咨询工程师联合会大奖，获评《美国工程新闻纪录》（ENR）“全球最佳桥隧项目”。目前，港珠澳大桥智能化运营维护技术装备和智联平台开发工作正在紧锣密鼓推进中，旨在突破跨海交通工程安全高效运行技术瓶颈，形成易推广的智能化运维成套技术及标准体系，为落实标准化纲要，推动交通行业新基建和大湾区基础设施数字化与互联互通，实现交通强国战略目标提供支撑。雄关漫道真如铁，而今迈步从头越。中国桥梁人将牢记习近平总书记的嘱托，逐梦前行，继续努力把港珠澳大桥打造成为香港、澳门和内地协同创新、融合发展的样板工程，打造成为中国桥梁“走出去”的亮丽名片，在世界桥梁建设工业化、智能化征途上探索新的“中国方案”，贡献更多“中国标准”。

文章编号: 76373ae0475b13acc94bf7fb1d33cfa2
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (爱尚厦门——亲子夏令营一起向未来(厦门、鼓浪屿、东山岛、灵玲动物王国、海洋馆露营、厦门大学)双飞6日游) 2022-06-28 齐齐哈尔爱尚国际旅行社   齐齐哈尔爱尚国际旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5Nzk3MTA5Ng==&mid=2247529718&idx=2&sn=8d03e1ed44134f6a795487457a306205

一起向未来——厦门亲子互动夏令营厦门/鼓浪屿/东山岛/灵玲动物王国/海洋馆露营/厦门大学/海边日出双飞6日游     行程特色*****白+黑一价全包，0自费0购物真纯玩*****v 【行程特色】1、黑龙江独立成团，龙江人自己的团！（不满15人改为当地散拼）2、哈尔滨直飞厦门，不走其他无关城市3、包含精华景点（鼓浪屿/东山岛/灵玲动物王国/海洋馆露营/厦门大学/海边日出等）4、全程0购物、0自费！5、厦门3天跟团+1天自由活动，您的旅行您做主，6、厦门4晚精品客栈（提供帐篷露营）+1晚特色海洋馆内露营，更适合度假旅行。7、亲子互动游戏不停歇：1环境守卫者   2能量守卫者   3食物守卫者   4海洋守卫者，父母和孩子互动游戏完成任务，让我们一起向未来。     行程安排 第一天 哈尔滨-厦门住宿：厦门使命召唤   在您抵达厦门前我们将有专人与您验证，您是否是接收到讯息召唤的人，确认您的信息后，将有我们的工作人员指引前往相应的住所入住，入住后请您静候下一步的指示，所有人员将在次日完成集结，集结之后将开始任务的执行。请您切记，从您上车的那一刻开始，您所了解到的所有信息，都有可能会是完成任务的关键“密码”，请认真收听领队的介绍及讲解，谢谢！预祝您能顺利完成任务，成功逆转未来！ 第二天 厦门-南普陀-厦大-鼓浪屿用餐：早餐住宿：厦门故事即将开始     来自未来的通讯器突然响起，接通后里面传来了隆教授的声音：你们好，我是来自未来200年后的隆教授......，这个包里有一张线路图，希望你们能够在这几天的旅程中，根据我们留下的线索，帮助我们逆转未来。领队根据通讯器的提示发布任务：在领队的讲解完成后，每一位环境守卫者都需要执行相应的任务，而每一项任务都在你所经过的，了解到的内容里,具体任务内容以领队现场指定规则为准！前往【南普陀寺】，自西汉末年佛教传入我国，便在中国落地生根，从而也不断的衍生除了各个门派以及大小寺院，了解佛教历史，便是了解“信仰”的力量，鉴定内心，如佛家所云：渡人渡己，了解佛家的“因果论”，从今日之小事，改变未来之大局！外观百年名校【厦门大学】莘莘学子，为建设国家创造未来而奋发图强。此刻通讯器又传来了一条信息：谢谢你们的帮助，看到你们传递回来的资料我们很开心......，但是我们的通讯设备能量告急，需要每一位守卫者寻找能量源，来完成能量填充，让我们能够再于你们保持联系，当然作为回报，我们为寻找到最多的守卫者准备了丰厚的奖励。领队根据通讯器的提示发布任务：任务源自于唯一发源于中国的宗教：道教，道教中自古以来道学的一种哲学思想，金，木，水，火，土，关乎于自然，关乎规律，从相生到相克，生生不息，结合这一理论完成领队指定的任务，在任务结束后，根据任务的完成情况领队给予相应的奖励：奖励如下：第一名：价值399元神秘礼物第二名：价值150元神秘礼物第三名：价值100元神秘礼物之后乘车前往：厦门国际邮轮码头，乘渡轮前往海上花园【鼓浪屿】；徒步游览海中花园鼓浪屿，在这个无车岛上感受没有汽车尾气及噪的环境是多么的静怡，在领队的带领下了解鼓浪屿的前世今生：讲解内容：【鼓浪屿曾经历过一段因常常游客暴满，岛上商家及居民环保意识不强，造成岛上脏、乱、差，吵，让岛民苦不堪言的阶段。在意识到问题的严重性时，改府及时拿出各有效措施整改，如设置每天游客上岛人数上限，规范提高游客不随手乱丢垃圾的卫生意识等·····特别是近几年和慈济慈善基金会合作的“环保驿站”不移余力的每天在岛上做环保宣导，力行环保，更增强了上岛游客的环保意识，岛上居民及各经营业者也更自觉的进行垃圾分类，清洁环境，岛民于游客同意识，共环保，大家整体合力做到垃圾几乎不落地，人人为环保做努力。】跟着领队的步伐，了解鼓浪屿的诸位先贤，每一位都曾是在每个领域做出过突出贡献的人，同时了解鼓浪屿的各种动植物。讲解内容：【随着厦门政府及厦门市民的共同努力，现在的鼓浪屿如同一个精致的自然花园坐落在海上，随着海洋环境的改善连消失已久的白海豚也开始经常出现在大众的视野中，如今的厦门海域也是珍稀海洋物种国家级自然保护区。另外还有厦门大屿岛白鹭自然保护区，在厦门的保护区中还保护12种珍稀物种及其生境,分别是国家一级保护动物中华白海豚,国家二级保护动物文昌鱼、黄嘴白鹭和岩鹭,以及(小)白鹭、大白鹭、中白鹭、夜鹭、池鹭、中背鹭、苍鹭和小杓鹬等8种鸟。其中有6种是国际双边候鸟协定的物种】前往【林巧稚纪念园】了解这位为中国妇产科做出巨大贡献的医生的一生，了解为人类新生命做出牺牲的这位名医的故事；前往【钟南山院士旧居】了解钟南山院士的故事，自2019年12月疫情爆发，钟南山院士的名字已经深深刻在了每一个中国人的心中，人来与未知病毒的抗争，成为了当今最大的斗争。游览万国建筑博览群：了解中国的近代史，战争，殖民，这些在人类发展史上总会留下伤疤，对于环境的伤害也是无法修复的，因而以史为镜，爱护和平，保护环境，是我们每个人都该学习，了解的。前往【港仔后沙滩】鼓浪屿为数不多的海滨浴场之一，在这里了解相关的海洋知识，了解海洋保护的一些主要措施；任务完成后，集合统一乘坐渡轮返回厦门市区酒店等待次日任务！温馨提示：鼓浪屿是世界文化遗产属于无噪音景区，需全程使用无线耳麦，须向导游租取，租取费用20元/人。 第三天 厦门-海洋馆-集美学村-灵玲动物王国-海洋馆露营用餐：早午餐住宿：露营通讯器铃声响起：昨天很谢谢你们帮助了我们，你们所收集的物品都已传输过来并充能完毕，现在我们的通讯设备很稳定.......领队在此发布任务：中国人有句古语：靠山吃山，靠水吃水，我们的任务就是围绕这个概念所衍生的饮食文化；具体任务内容以领队现场指定规则为准！之后根据任务完成情况予以奖励，奖品由领队现场提供！前往厦门【七彩环岛路】与大海做亲密接触，同样了解厦门针对于海洋环境保护的一系列的措施，以及保护海洋生物的一系列决策。之后前往【曾厝埯】曾厝埯文创渔村，了解城中渔村的发展历程，在尽可能减少建筑垃圾投放的情况下如何由一个小渔村改变成如今的热门景点，同样在这里还可以了解我泱泱中华的美食文化。通讯器收到信息：不知道我们送给你们的礼物，大家是否喜欢，听领队说你们接下来要去看海洋馆，好想看看以前美丽的海洋生物啊......领队在此发布任务：任务主题围绕海洋保护，以及相关的海洋生物。前往【椰风寨海洋馆】近距离的了解这些与人类一起生活在这个地球上的生物。要懂得从何处着手开始我们的行动。前往【集美学村】了解爱国华侨陈嘉庚先生的生平，同事了解集美大学的前世今生。观摩集美学村的生态情况。同事了解从渔民变身为现在市民的变革之路。前往【灵玲动物王国】在这里可以与各种动物近距离接触，在我们这个星球上不同物种的生存，灭绝，对于世界环境的影响，更好的了解我们这个星球。为了人类能够更好的在这个星球上繁衍生息，我们如何通过自己的行动来逆转未来！【露营海洋乐园】在室内海洋馆露营，蓝海相约与鲨鱼共眠，体验别具一格的露营之夜夜宿海洋馆提供帐篷+气垫+睡袋及护工服务 第四天 沙滩日出-东山岛用餐：早餐住宿：厦门【沙滩日出】有兴趣的家庭可与孩子相守黄金海岸，观看海边日出，看厦门醉美鱼肚白。早餐后乘车前往07:00  厦门岛内各酒店免费上门接送【部分酒店客人需走到最近的集合点上车，机场附近，五缘湾附近需自行到指定地点上车，详询客服】07:30  乘车前往漳州东山岛，单程路程大概需要2.5个小时左右。10:00 网红打卡【苏峰山环岛公路】，精选上帝视角，拍出大牌范。苏峰山峰奇洞异，其名虽俗而能穷形尽态，“水仙童隩”，说是有仙童洗浴于此，泉水清澈甘甜，终年不涸。在凹陷的崖壁上还有三尊“石观音”，酷似石雕观音大士佛像，天然而逼肖，亦造物者之杰作。11:00自费品尝美味海鲜大餐13:00前往海上娱乐项目中心，这里拥有丰富多样、层次鲜明的海上设施服务，(帆船，摩托艇，快艇，海上鱼排、海上浮潜等项目；费用自理，不强制)。于海边自由活动，这里各式海上运动项目可供选择，在海上放飞自我。14:00抵达【南门湾】自由打卡拍照，2015年，因为电影《左耳》，这里渐渐被大众所知。一边是蔚蓝的大海，一边是古朴的渔村，南门湾没有城市的喧嚣，只有那份宁静与纯真。有人这样描述南门湾：这里的日子，是早上伴着海浪声而作，傍晚看着夕阳而息。15:00小鱼骨沙洲-双面海这里是【我的婚礼】的拍掇地，网红绿灯塔就在此处。有人知道马銮湾的美，知道金銮湾的美，知道南门湾的美，但少有人知在南门湾的一端藏着一条神秘“通道”——退潮时浮现，涨潮时消失在茫茫大海中。这条海水让出的道通向一座秘境小岛屿，一座没有无人居住的生态岛屿。这里有碧蓝的海水，清澈可见小鱼游荡。这里有茂密的植被，生机勃勃绿树如带。这里有嶙峋巨石，海水侵蚀和风化奇观。这里有一座寺庙，守着这座无人居住的小岛。小清新的灯塔耸立在礁石之上，守护着这一片海域。从晨曦到日暮，看暖阳从海平面喷薄而出，看海浪激打海岸，这里的一切像极了一副绝美的风景。16:00前往5000米金銮湾海滨，踏足《流浪地球》一般的宽平沙滩，踩水蔚蓝海洋，呼吸清新海风，真正的度假感受；享受日光浴，感受蓝天、白云、沙滩、浪花，倘佯在美丽的金銮湾畔，让清爽的海风吹拂您可爱的脸庞，踏浪、听涛…，令您心旷神怡…16:30  集合乘车返回厦门19:00  抵达厦门，送回酒店（遵循哪里接送回哪里的原则）以上行程安排顺序/时间节点均仅供参考，实际安排请以当天工作人员安排为准！ 第五天 厦门市区（自由活动）用餐：早餐住宿：厦门睡到自然醒，厦门市区自由活动，打卡你心目中的厦门美景。 第六天 厦门-哈尔滨用餐：早餐厦门乘飞机返回哈尔滨，结束愉快的旅程！     发团日期发团日期：7月13/17/20日发团价       格：36900元/人儿童价格：3190元/人发团日期：7月24/27/29/31日发团价       格：4090元/人儿童价格：3590元/人     价格包含1 .交通：哈尔滨/厦门往返2段机票（经济舱）+机建燃油费；当地空调旅游车（福建省内用车均需要套团无法保障使用同一车辆，请谅解！15人以下为18座车无行李箱）2 .住宿：全程入住指定酒店双人标准间（精品客栈免费提供帐篷露营），如产生单间尽量安排三人或加床，若安排不了请客人补单房差。如不满20人露营改为高标准四住宿3. 用餐：5早1正.，（酒店含早餐）正餐十人一桌、八菜一汤、不含酒水,人数不足则相应减少或现退餐费（2-4人无法安排团队餐，均退餐标）4. 门票：行程所列景点首道大门票，不含景点第二门票及其他消费。5.  儿童：1.2米以下只含机票、半餐、车位，不含门票、火车票、不占床自理早餐。儿童身高超过景区限定儿童身高高度时候，则需要自理产生所需景点门市门票价格！6.导游服务:专业正规导游持证上岗，提供贴心服务7.保险：只含旅行社责任险，建议游客自行购买旅游意外险备注：如遇到失信人，导致不能乘坐飞机，产生全部损失我社不承担任何责任,需游客自行承担一切损失！     价格不含1、不含景区内二道门票、景区小交通及其他娱乐项目等个人所产生的费用；儿童报价以外产生的其他费用需游客自理；2、行程中客人自由活动时所产生的一切费用（在厦门的自由活动时间为：A、每日晚餐后自由活动；B、早班机抵达后的自由活动；C、行程最后一天的自由活动。在此自由活动的期间内：因无导游陪伴和旅游用车，我社提醒游客请注意人身及财产安全，如产生意外客人自行承担与旅行社无关！）3、不含全程入住酒店产生的单房差及加床费用，不占床位游客早餐由客人自理；4、因交通延阻、罢工、天气、飞机机器故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用；5、因旅游者违约、自身过错、自身疾病等自身原因导致的人身财产损失而额外支付的费用；6、旅游人身意外保险及航空保险（建议旅游者购买）；机场保险自愿购买，不属于自费，请知晓。当地参加的自费以及以上“费用包含”中不包含的其它项目。     购物无齐齐哈尔爱尚国际旅行社电话：2423133、15946215988.地址：星光儿童城一楼（北方新天地南邻）

文章编号: a982605373e49596e398db42783473a8
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (桂林五日游行程,广西这么多好玩的,丢给小伙伴让ta自己选!) 2022-06-28 分界洲岛旅游攻略   分界洲岛旅游攻略

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NzYyMDU1NQ==&mid=2247495177&idx=1&sn=1d2c7d561d424f1c12b53818fb32931d

桂林五日游行程旅游君只推荐这些好的旅游景点，还在等什么？赶快和朋友约好！1、扎营海边吃海鲜美食推荐地点如北海(银滩、涠洲岛、冠头岭)、防城港(金滩、白浪滩、怪石滩、古渔村)、钦州(三娘湾)等。温馨提示：带帐篷在海边露营，睡在海里，是个不错的选择。银滩(北海)还有什么比这更舒服的呢？还有什么比这更惬意的事呢？涠洲岛(北海)涠洲岛是位于广西壮族自治区北海市南北部湾的一个岛屿。它是中国最大、地质年龄最小的火山岛，也是中国十大最美丽的岛屿之一。涠洲岛有许多景点，包括天主教堂，具有深厚的客家风情。当你来到涠洲岛时，一个特产丰富的岛屿会让你流连忘返，回味无穷。古渔村(防城港)位于企沙半岛东南部的古渔村，是广西现存完好的古渔村之一，历史文化底蕴深厚，是北部湾沿海渔村历史发展变化的缩影。背上背包，参观烟雾缭绕的海滨渔村，品尝最原始的日常海鲜。金滩(东兴)万尾金滩位于东兴市京三岛万尾岛、巫头岛、山心岛，是中国大陆海岸线最西南端，居民以京为主。万尾岛上最著名的金滩是10公里长的海滩，集细沙、平浪、缓坡、暖水于一体，无污染，海水清澈。三娘湾(钦州)钦州三娘湾有"中国白海豚之乡"当你在船上享受海风，品尝美味的海鲜时，海豚会突然出现在前面玩耍，突然感到无限的温暖。金色柔软的海滩，旋转的树林和各种各样的珊瑚礁，海边可以如此美丽！2.古城/城镇旅游文化盛宴推荐地点:柳州(鹿寨中渡古镇、三江丹洲岛古镇、三江程阳八寨)、贺州(黄姚古镇)、桂林(兴坪古镇、阳朔大伟古镇、阳朔石城、平乐榕津古镇)、防城港(江坪古镇)等。温馨提示：参观悠久的古城，你的视力包含着深厚的文化遗产。为了让这次旅行更有意义，提醒你在出发前读一本关于目的地的书！兴坪古镇(阳朔)很多人跟着人民币来这里，因为20元人民币的背景是兴平。镇上各种砖瓦结构的古建筑大多保存完好。城墙轮廓依旧清晰，古砖瓦陶瓷碎片随处可见，但曾经车马来往人们看人的繁华县城，现在呈现出青山幽静、村舍安静的氛围。黄姚古镇(贺州)黄姚古镇是一个有900多年历史的古镇，保留着相对完整的明清建筑，以梦之家的小桂林而闻名于国内外。环境很好，乡村氛围简单，特产很好，豆豉令人印象深刻。毕业后去黄姚，让心安静地休息。三江侗寨(柳州)三江侗寨，又称程阳侗寨，总能让人想起梦中的家。很久以前，程阳是一片荒芜的地方，直到两个人被称为程阳侗寨"程"和"阳"一个来自北方，一个来自南方的家庭，架房定居，开荒种田，生息繁衍；后来，杨、吴、陈、李、石等姓氏家庭迁往这里，与程、阳共同建设这座古老的家园。丹洲古镇(柳州三江)丹洲岛是广西三江侗族自治县丹洲镇的三江侗族自治县丹洲镇的一个行政村。丹洲岛被青山环绕，清澈的溪流缠绕，空气清新，自然风光优美。岛上的古城、书院、俱乐部等历史遗迹随处可见，具有丰富的历史文化氛围。中渡古镇（柳州鹿寨）中渡镇位于鹿寨县西北角，方圆374平方公里。是广西壮族自治区的历史文化古镇，被誉为文化古镇、旅游城镇。历史悠久，文化底蕴深厚。中国有九龙洞、响水瀑布、鹰山、洛江榕树等以香桥岩国家地质公园为中心的自然风光。以一方保障、香桥石刻、武庙为代表的洛江文化在区内外享有盛誉。3.亲近大自然，放松身心推荐地:桂林古东瀑布、靖西通灵大峡谷、玉林大容山、梧州石表山、金秀圣堂湖、贺州姑婆山等。德天瀑布(崇左大新县)在中国和越南边境的归春河上游，德天瀑布雄伟壮观。它与邻近的越南板约瀑布相连。它是亚洲第一个和世界第四大跨国瀑布。这是《花千骨》的拍摄地。像仙境一样的地方怎么会如此美丽！明仕田园(崇左大新县)明仕田园风景区风景秀丽，山川秀丽，被誉为小桂林。这里绿竹环绕，农舍点缀，风景秀丽典雅，南方田园气息十足。在这里，你可以漫步、骑自行车、发呆、闲聊、悠闲、随意。遇龙河(阳朔)遇龙河是漓江在阳朔最长的支流，被称为小漓江，而不是漓江比漓江好。如果把漓江比作闺房，那么遇龙河就是令人兴奋的小碧玉。遇龙河两岸田园风光赏心悦目。梯田(龙胜)梯田随处可见，但像龙脊梯田这样的大规模集中是罕见的。起伏的山脉和高耸的云，蜿蜒的梯子像蓝天的梯子，像天地之间巨大的抽象画。这里有壮族和瑶族，不仅可以拍摄美丽的自然景观，还可以体验丰富多彩的民族文化。带着相机去龙胜看看这个壮丽的梯田！姑姑山(贺州)一站式体验！一站式的体验！4.骑无穷自行车走遍天涯推荐地：金秀-蒙山-贺州-昭平、八角寨-灵渠-桂林-漓江、钟山十里画廊、东巴凤、越南沿边公路、环河池、七百弄等温馨提示：在骑行过程中，速度快，风沙大，异物容易侵入眼睛。因此，在骑行过程中应佩戴防风太阳镜。如果眼睛里有异物，试异物，或者用嘴吹，避免硬擦。阳朔山水田园风光最休闲的路线，几乎不需要爬，但整个过程都是欣赏美丽的风景、田园风光和古桥古村落推荐路线:(1)阳朔-大榕树-月亮山-月亮山村-釜山寺-燕村-田家河-阳朔(约20公里)(2):阳朔-工农桥-河边别墅-阳朔度假村-同门岩-风楼村-月亮山-大榕树-阳朔(来回近20公里)(3):阳朔-福利-车郎山-兴坪-石城-葡萄-阳朔(单程约60公里，两天即可完成)(4)阳朔-工农桥-阳朔度假村-吉马-旧县-仙挂桥-遇龙桥-白沙-阳朔(5-6小时)提示：桂林山水甲天下，阳朔山水甲桂林，山水风光一定不能错过，阳朔西街也可以发呆。沿边公路沿线公路大多与越南隔山或隔水相望，距离国境线最近的地方不到100米。因为沿途风景秀丽，是很多骑自行车爱好者和自驾车主的理想道路。当然，如果你想骑这条线，记得先请假。推荐线路：(1)南宁-吴伟-苏伟-上思-大寺-大直-防城-东兴-洞中-爱店-凭祥-水口-硕龙-德天-龙邦-平孟-念井-百南-百省-整合-沿边路终点-百省-德隆-那坡-靖西-大新-那桐-坛洛-南宁。(用了9天左右)(2)南宁-防城港-东兴-洞中-爱店-凭祥-水口-硕龙-德天-南宁东巴凤东巴凤，对骑行者的意志和体力有很强的考验，坡度大，路陡，上坡困难；同时也得到了很好的骑行享受，车少，路好，下坡爽。推荐路线：坐快车到巴马，然后开车约70公里住东兰，宿东兰。D二、骑东兰-凤山，约70公里，多坡。宿凤山。D3:骑凤山-巴马，约70公里。坡度较少。开车回南宁。第一天也可以从都阳板升到东兰，100多公里，虐待。一般晚上骑一段距离。小贴士:从大同乡到三弄码头，乘船穿过红水河到三弄乡，从三弄乡到东兰县的高山路。风景不错。盘山路早上山上雾蒙蒙的，可以体验仙境七百弄这是一个骑自行车的天堂许多骑手去过那里，给我们带来了美好的回忆；有些人还在征服它的路上……地质专家惊叹于它创造了一个典型的喀斯特地貌景观，形状优美，类型复杂。现在700弄已经成为驴友寻幽探胜的新大陆。与青藏相比，青藏辽阔。七百弄是小碧玉。推荐路线:南宁市-武鸣县-马山县-都安县-保安乡(都安)-700乡(大华)-都阳镇(大华)-岩滩镇(大华)-巴马县。全程372公里，需要5天时间(有一天下雨休息一天)。到达巴马，乘公交车回南宁完成这次旅行。天气好的时候，可以在4天内完成或者更少。桂西田园风光欣赏母江美景，观赏岑氏土司府古建筑群，游句町田园风光。推荐线路：Day1:南宁火车到兴义，兴义骑车到龙林，住龙林Day二、隆林-德峨 上坡路38公里，住德峨Day三、德峨-西林 42公里，起伏路，有坡，住西林Day4:西林-西林定安镇 83公里。沿着背娘江骑行。欣赏美丽的背娘江。Day5:从西林定安镇到田林县 乡间县道山路110公里。5.徒步穿越给心灵放假。推荐地:全州宝届山十万大山、千家洞、猫儿山、融水摩天岭、融水元宝山、金秀圣堂山、龙林斗烤坡温馨提示：徒步旅行活动集登山、攀岩、漂流、溪流追溯、定向越野、野外生存于一体，是一项综合性强、困难的野外活动，对穿越者的要求较高。穿越者必须掌握相关的知识和技能，并具有一定的天文学、气象学、地理学、生物学、生理学、地质学、物理学、化学等知识。猫儿山(兴安)猫儿山被称为猫儿山，因为它的山顶是一块花岗岩巨石。这里有各种珍稀动植物，也是观赏日出的好地方。厌倦了城市的繁华，只想逃到山的深处。桂林猫儿山是华南之巅。这里有壮丽的云海、日出、日落和宁静的原始森林。在这里露营，夜晚的星星，清晨的日出和清脆的鸟鸣~推荐徒步路线:(2天)高寨-十里峡谷-山门-潘家寨-梯子岭-老山界-安堂坪-八角田-铁杉林-华南之巅-高寨。真宝顶(全州)位于全州和资源两县交界处的真宝顶，即北宝顶，是越城岭的主峰，海拔2123.4米，仅次于猫儿山，是华南第二高峰。在它的南端连绵不绝的山峰中，有湖泊13座，平均海拔1600多米，因其位于高山，人称天湖。广西这么多好玩的东西，扔给朋友让ta自己选！徒步真宝顶可以从南洞开始，通过真宝顶水库登顶。下山可以原路返回，也可以从发，行程约两天。十万大山(上思)如果你的身体充满了冒险细胞，不愿意平淡的毕业旅行，那就去10万座山散步。没有山，没有山，没有山，没有山峰，没有石头，没有水，没有泉水，在山上留下一串青春的脚步。乐业天坑(百色)乐业天坑，一个神奇的地方。有原始森林、神秘的母里亚母系氏族文化、吉古造纸等。你也可以品尝美味的食物，探索洞穴，攀岩，你想要的一切，都在这里！八角寨(资源)八角村，又称云台山，海拔818米，因主峰有八个翘角而得名。丰富的发展和品味在世界上很少见，被相关专家誉为丹霞的灵魂和国宝 。从山底仰望八角寨，昂首挺立的山峰分八扇延伸到八方，俗称八个龙头。环顾四周，丹霞峰的跌宕起伏波澜壮阔。徒步路线推荐：乌龟村-八角村-天一巷-观景台-天人合一-降龙庵-龙脊-迷魂穀-穀底游泳。最近几年很流行的结伴自由行，三到五个家庭来一起游玩，很轻松，很自由，主要是还很实惠，上次我去桂林就是找的当地口碑很好的规划师小娜，他们家已经在当地做了十二年了，口碑很好，最近有想过来的可以联系下小娜，他们最近在搞活动，可以免费帮大家制定旅游路线和旅游攻略，小娜的电话也是微信13077629326也可以扫码下方的二维码扫描关注目前100000+人已关注加入我们              免责声明此公众号部分资料来源于网络，资料版权归版权所有人所有，因非原创文章等内容无法一一和版权者联系，如果有侵权内容请联系我们删除，敬请谅解。邮箱cxyuanyang@163.com

文章编号: 5f0c1b9b272640a4465a60d0a9e2b3ab
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (【生物多样性】1100头!珠江口中华白海豚种群数量稳定向好) 2022-06-28 环境生态网   环境生态网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODUwMjgwMg==&mid=2668321951&idx=8&sn=57a3a0a4a5d4737b087951c462ffd085

2017至2021年，广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区对珠江口保护区及其周边海域进行监测调查。调查结果表明，珠江口中华白海豚数量约1100头，5年来种群数量稳定向好。调查分三个阶段（2017-2018年、2018-2019年、2019-2021年）进行，采用船基截线调查方法，航次20次。在调查区域中，中华白海豚种群数量估算为1100头左右。监测期间，中华白海豚仍以斑点少年期和斑点成年期为主，占比在22%-30%；老年无斑点成年期个体占比在16%-20%，幼豚目击比例仍然偏低。3个阶段对比显示，2017-2018年珠江口保护区种群数量为937头，2018-2019年为800头。这两次监测目击幼豚数量占比均少于10%；2019-2021年，白海豚种群数量为1100头以上，目击幼豚数量占比达13%；比较结果显示，调查区域中，2019年后，中华白海豚的种群数量有所增加，且幼豚数量占比有所上升，年龄结构向好。珠江口中华白海豚种群数量稳定向好与广东省近年来加强海洋生态环境保护息息相关，海洋环境质量逐步改善，中华白海豚的栖息地生境也得到了有效保护。来源/广东林业欢迎收听环境生态网微信：eeduorgcn。

文章编号: 3def9b1315f8558a1a9c1ce4d2bd68f3
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (6月28-29日数藏预告 | 圆明园四十景图、竹禽图等) 2022-06-27 犀奇   犀奇

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxODc2ODY3OQ==&mid=2247490853&idx=1&sn=7b8e95c437c781b777e3c5652188f426

声明：本文仅作信息汇总，不构成任何投资建议！6月28日—6月29日文旅文遗类藏品预告藏品推荐01商代立鹿耳四足青铜甗江西省博物馆【藏品名称】商代立鹿耳四足青铜甗【发行时间】6月28日 14:00【发行数量】10000份【发行价格】直购价18元【发行平台】鲸探【藏品介绍】1989年江西省新干县大洋洲出土。甗(YAN 音演),蒸煮器，由上部甑(ZÈNG 音赠)和下部鬲(LÌ 音历)组成。甑中置箅，盛放食物，鬲内装水，器下烧火，蒸煮食物。此青铜甗的甑与鬲连体，束腰分界，今内箅不存。两只立耳上各站一鹿，给器物增添了灵气与美感。甑腹上部饰四组展体的环柱角兽面纹，鬲足袋面满饰浮雕的牛角兽面纹。甗体形制巨大，弃常见三足样式而采用独有的四足，稳定性极好，气势雄浑，奇美诡异，有“甗王”之誉。除耳上立鹿外，整器一次浑铸成形，体现了商代青铜范铸工艺的杰出成就。02江海航道桥港珠澳大桥【藏品名称】港珠澳大桥·江海航道桥【发行时间】6月29日12:00【发行数量】10000份【发行价格】直购价18元【发行平台】鲸探【赋能说明】江海航道桥又称为海豚桥，主塔造型汲取白海豚元素，桥下就是中华白海豚国家级自然保护区，白海豚作为国家一级保护动物被称作“水上大熊猫”虽然叫白海豚，但成年后呈浪漫的粉红色。画面中，白海豚一家四口在海面上怡然自得、结队出行，粉红色的成年海豚和灰色的小海豚相映成趣。近处海豚与不远处江海桥和云海层叠互应，画面由近及远展现出大桥与海天的高度融合，展现人与自然和谐共生的理念。03西人工岛港珠澳大桥【藏品名称】港珠澳大桥·西人工岛【发行时间】6月29日12:00【发行数量】10000份【发行价格】直购价18元【发行平台】鲸探【藏品介绍】西人工岛是港珠澳大桥的监控调度中心，是大桥的神经中枢。它在设计上汲取了“蚝贝”元素和“柱廊”“骑楼”等岭南元素。2014年，央视五一晚会在此设立分会场，慰问大桥建设者。设计采用了西人工岛造型，由深及浅的海水、白色的浪花和远处的山峦采用浮雕效果，突出了画面的层次感和色彩的丰富度。空中的云彩变幻莫测，拍岸的海浪气象万千，组成一幅浩瀚图景。伴随着《梦桥》音乐画面徐徐展开，西人工岛面积十万平米，气势宏大，在伶仃洋的洗礼中稳如磐石，寓意大桥作为“湾区之心”，向着中华民族的伟大复兴乘风破浪、乘胜前进。04圆明园四十景图三山五园数字特展【藏品名称】三山五园数字特展·圆明园四十景图（共8款）【发行时间】6月29日15:00【发行数量】每款3000份【发行价格】直购价88元【发行平台】幻核【藏品介绍】此次巡展发挥与时俱进的精神，坚持守正创新，不断从多个角度探索，以精湛的诠释手法，结合《圆明园四十景图咏》等史料打造《圆明园四十景图数字艺境》系列体验内容:“《正大光明》是四十景开卷首篇;《九洲清晏》是一统天下，寰宇中国的象征;《万方安和》祈求国泰民安，富足康乐:《武陵春色》陶渊明描述桃花源记的中国传统生活理想境界:《方壶胜境》天人合一的仙境;《别有洞天》唯一有冬季的雪景作品;《廓然大公》是现存有老照片可以呼应的作品;《麴院风荷》乾隆南巡移天缩地在君怀的最佳写造"，带领观众穿越时空，沉浸式体验盛世艺境!05宋徽宗《竹禽图》宋徽宗《竹禽图》【藏品名称】竹禽图【发行时间】6月28日11:00【发行数量】每款3000份【发行价格】直购价60元【发行平台】非同数艺【藏品介绍】该藏品创意以宋徽宗赵佶创作的《竹禽图》为基础。进行动画形式的创新型转化，让数字藏品成为文物活起来的创新途径，本数字藏品为《竹禽图》部分动画一件。花鸟画盛行于北宋，宋徽宗曾为御园里的稀有花鸟画过数百幅画他在位期间，皇家收藏的花鸟画比其他类型的作品总数还多。《竹禽图》图绘石崖伸出两根竹枝，两只禽鸟相对栖于枝上，用笔细腻工整，但竹子的枝页、棘条都用色敷染而不勾勒，崖石的画法可见生拙之笔。除工细写实外，突出显示了宋徽宗赵佶的“瘦金书”用笔在绘画中的运用，竹节、竹叶和山石的画法的小写意，与立体感极强的两只山雀形成鲜明对比。此海外国宝《竹禽图》纵33.8厘米，横55.4厘米，几经易手，现存于美国大都会博物馆。· END ·数字藏品预售信息发布犀奇公众号定位于文旅文遗类数字藏品的预售信息发布。为您第一时间提供最前线、最全面、最直观的藏品预告资讯。扫描二维码添加客服微信群加入数字藏品交流群

文章编号: 2783ef2192f62e1f541d943da51e19fc
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (上天下海!一起发现这些珠海“秘密”) 2022-06-27 掌上珠海   掌上珠海

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTU0NzcwMQ==&mid=2649552132&idx=4&sn=54d057216b1c6fb9ba7d11a6779221c1

珠海再受关注！和掌上君一起跟着直播镜头”上天下海“一起发现这些珠海“秘密”6月26日中午12时大型系列融媒节目《飞越广东·奋楫新时代》之《珠海，值此青春》如期开播通过四大篇章全方位展示珠海多领域的发展成果节目将带领观众打卡珠海新老“网红打卡点”近距离接触“鲲鹏600”水陆两栖大飞机、百年古屋古街、中华白海豚等“珠海特产”实地探访重大项目建设现场、走访澳门青年创业穀等机构和场所多角度展示珠海全力支持服务横琴粤澳深度合作区建设、助力澳门经济适度多元发展取得的成果01产业热土、创新之城观众“走进” 中航通飞华南飞机工业有限公司、高景太阳能珠海金湾生产基地等企业，一探“国之重器”水陆两栖飞机AG600、全球市场上尺寸最大的210毫米硅片等高精尖“珠海造”，探密能让文物“活”起来的四维时代，汤臣倍健透明工厂……此外，节目还介绍了珠海享誉全球的“特产”——两年一届的中国国际航空航天博览会，已经发展成为集贸易性，专业性、观赏性于一体的蓝天盛会。节目中，出镜记者还带领观众体验了一把模拟飞机驾驶。珠海市第九次党代会明确把“产业第一”摆在全市工作总抓手的首位，围绕这一任务，珠海正在“火力全开”，全面打好产业发展攻坚战，加快构建具有珠海特色的现代产业体系。多位珠海知名企业家在节目中亮相“珠海产业圆桌会”，围绕“跑出‘产业第一’加速度，做好‘黄金内湾’大文章”这一主题建言献策。02人文荟萃、文艺焕新清一色的岭南民居，祠堂、碉楼、“三街八巷”洋溢着古香古韵；漫步在古宅里，听一首古筝弹的现代曲目，丝丝入耳、声声传情；在中西合璧的建筑风格中感受侨乡当年商铺林立、人声鼎沸的昔日繁华……我们一起“走进”会同村，“毓秀洋楼”、斗门旧街探幽，感受旧时光里的新珠海。而在唐家湾古镇的“唐庐”，人们在175年的古宅中谈论中国古典名著和传统文化，诗朗诵、独幕剧纷纷登台，百年老屋涌现文艺活力。在珠海演艺集团的排练厅，歌剧《唐家湾侨批》的排练正在紧锣密鼓地进行。近年来，珠海本土文艺院团以“讲好珠海故事”为创作核心，推出了十余部精品舞台演出作品。过去3年，珠海推出了话剧《龙腾伶仃洋》、音乐会《乐从大湾来》、现代粤剧《南粤破晓》等一系列本土文艺精品，为珠海文艺“走出去”打下了坚实的基础。这些本土文艺精品的精彩镜头也在节目展示。03生态优先、魅力无限好山好水好空气的生活环境，是最让珠海人引以为傲的“炫耀资本”。节目带领大家打卡珠海新晋“网红景点”——景山道，在情侣路边的海域来场驾驶帆船的“初体验”，在家门口的沙滩上来场露营……感受身边的美好。一起去寻找城市的精灵——白海豚以及淇澳红树林的鸟类，带领观众感受珠海人与自然和谐相处的生态之美。04珠澳合作、携手未来珠机城际铁路有望实现珠澳公共交通的快速衔接，近年来有约2000名澳门居民长期在横琴居住……随着横琴粤澳深度合作区建设全面推进，各项政策红利也逐步得到释放。节目还展示了澳门街坊会联合总会社工在横琴为澳门居民和澳门创业青年提供服务的场景。随着琴澳融合更加深入，越来越多的澳门居民来横琴发展……青春之城，活力珠海！掌上君和各位珠海人一起为珠海鼓劲未来路上一起加油！我们行！◆ 来源：珠海发布◆ 本号声明：如有侵权，请联系我们进行删除北京市京师（珠海）律师事务所 提供法律支持‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍你一定不能错过/ 掌上珠海珠海，拆出新吉大！再见了，珠海这个最早商圈....../ 掌上珠海巨变！珠海将开啔“地铁”时代！珠海东西区交通大发展！/ 掌上珠海大局已定！珠海将全面爆发！今天起，珠海人的身价要暴涨了！/ 掌上珠海疫情之下实拍珠海“空城”，你从未见过的家园....../ 掌上珠海珠海板樟山隧道！火了！

文章编号: b658c5b7df4d27e3db7a1aaeb58c3249
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (闽东特色乡村振兴之路丨我市扎实推进海上养殖综合整治工作) 2022-06-27 宁德人民广播电台   宁德人民广播电台

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMTQxOTc4Mg==&mid=2247630889&idx=5&sn=3f6c4d8b26941f3114587d3325a2a69c

念好“海经” 阔步前行——我市扎实推进海上养殖综合整治工作船行霞浦县溪南镇七星海域，海面洁净、波光粼粼，成片的深水大网箱、小网箱规整有序，色彩鲜艳的新型塑胶浮球随波涌动，宛若一个个跃动的音符，在碧海蓝天下，悄然奏响渔歌新乐章。很难想象，两年前的七星海域是另一番模样。“过去，七星海域存在无序、无度‘耕海’的情况，传统网箱‘填满’海洋，白色泡沫、饵料包装袋等海漂垃圾随处可见，水域污染越发严重，连鱼儿也‘生病’了。”回忆过往，溪南镇养殖户董祖很是感慨。七星海域面临的海上养殖无序扩张、过密养殖等问题，仅是我市海上养殖业遭遇困局的表现之一。据了解，宁德依山面海，坐拥三都澳、沙埕港等优良港湾，海域面积达4.45万平方公里。在这片广阔的海域上，有60万人从事海上养殖、捕捞和销售。然而，有段时间，海上养殖盲目扩张、恶性膨胀，渔民的门前海“病”了，致富路也“断”了。如何让大海重现碧波，海上养殖业实现健康可持续发展？综合整治，迫在眉睫。2018年，随着我市全面打响“清海”之战，七星海域一改往日拥堵、脏乱的场面，拥有了下水环保型全塑胶深水大网箱282口，改造了环保型小网箱1.5万多口，有效克服传统网箱养殖水体交换差、水质污染严重等弊端，养殖品种增多、品质增强，大黄鱼、红古鱼等售价比传统养殖增加超3成，一跃成为全市最大的深水大网箱新型渔排养殖示范区。如今，七星村渔排转型升级示范区建起了海上民宿、海上餐厅，当地渔民兼职经营快艇游，带游客出海体验渔耕生活。2021年，七星村村财收入55万元，人均年收入约2.2万元，该村蹚出了一条渔旅融合发展的新路子。七星海域的变化让人欣喜。成效背后，是我市铁腕推进海上养殖综合整治工作的不懈努力。霞浦县溪南镇七星村渔排转型升级示范区的海上民宿 李荣斌 摄“‘清海’过程中，我市立足‘全面清’，聚焦‘规范养’，突出‘长效管’，这才让海上‘田园’换新貌、展新颜。”市海洋与渔业局有关负责人说。事业要成，关键在人。2018年起，市委、市政府成立海上养殖综合整治指挥部，在“千人行动”率先突破藻类养殖清退和航道清理的同时，以“百日攻坚”强力推进海上养殖综合整治。“清海”工作中，全市2400多名干部积极响应、全力投入，在船上吃快餐、啃馒头成了他们的家常便饭。攻坚克难，敢做善成。在全市干群的不懈努力下，我市海上养殖综合整治共清退及升级改造渔排142.73万口、贝藻类54.15万亩，清理海漂垃圾10.6万吨、泡沫浮球538万个。水清了、海净了，养殖户该如何安置？我市制定颁布海水养殖水域滩涂规划，科学划分海上禁养区、养殖区和限养区等功能区，解决养殖户哪里可以养、养什么、养多少的问题。出台海上养殖升级改造实施方案、升级改造专项资金管理办法、升级改造产品市场竞争行为规范等文件70多份，解除了养殖户的后顾之忧。同时，创新“渔排养殖贷”，实现养殖权证、塑胶渔排等可抵押贷款，为养殖户保驾护航；打造10个万亩连片示范区，因地制宜探索产业发展新路。“清海”并非“一清了之”，长效管控同样关键。海上养殖综合整治期间，我市一次性依法查封关停非环保海上养殖设施生产企业62家，研究出台《宁德市海上养殖综合整治长效管控制度》等文件，对三都澳和沙埕港开展海上常态化巡查，严防整治效果出现反弹。两年来，闽东近海海域生态环境得到根本性改善，销声匿迹20多年的中华白海豚频繁重返，渔民念着“海经”唱起渔歌，日子越过越滋润。与此同时，海上养殖综合整治的成效得到农业农村部、生态环境部、中国工程院和省委、省政府的充分肯定，海上养殖综合整治的“宁德探索”成为全国水产养殖高质量绿色发展典型。渔排改造升级 王志凌 叶陈芬 摄发展路上，步履不停。如今，白基湾海域、七星海域等五个海上新型塑胶渔排建起了海上“风、光、储、充、用”一体化试点项目，实现海上渔排不间断供电，推动清洁能源走进“蔚蓝牧场”；我市计划在福鼎“海之梦”、霞浦七星渔排和福安宁海村“蓝海渔歌”建设海上渔旅融合示范点，加快打通一二三产业通道……海上“田园”风光无限，宁德正焕发出蓬勃的生机与活力。来源：闽东日报（记者 陈映红 见习记者 余根坤）编辑：三妮审核：林微监审：柯婉萍点击下方视频号查看更多                 免责声明：文章内容如涉及作品内容（包括但不仅限于视频、音频、图片、文字等）版权和其他问题，请在30日内与本公众号联系，我们将在第一时间删除内容。文章只提供参考并不构成任何投资及应用建议。

文章编号: 5f630f0afc95070840c1763747fd77f5
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (【精品厦门】南阳起止双飞,包含机票,南普陀.海上小火车.帆船出海.云水瑶+田螺坑双土楼.夜宿鼓浪屿品质纯玩六日游) 2022-06-27 南阳户外网   南阳户外网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NzYzNzI0NQ==&mid=2247583239&idx=1&sn=8882b022d620c28e2f1cdf69533ee2b9

点击下面标题，直达活动详细暑假活动西藏A线路/西藏B线路/自驾甘南/大巴甘南/稻城亚丁/汽车敦煌/腾格里沙漠五湖连穿/腾格里沙漠研学/七号海岸线/桂林/新疆/本周活动重渡沟加抱犊寨/高铁重庆/王府竹海/神农架谢老二严选商城谢老二严选商城，为您挑选高品质商品，总有一款适合你装备商城南阳户外网装备商城，网上下单，快递到家，大牌正品，各种户外装备和旅行装备大全点击关注上面公众号联合带单：南阳同城联盟大让利活动开啔，四十多种商品全部特价给户外网网友！南阳户外网装备商城，网上下单，快递到家，大牌正品，各种户外装备和旅行装备大全教程贴:如何玩转南阳户外网？教你如何挣积分抵现金产品经理说怎么玩厦门才更加深度？如何让旅行更“旅行”？我们今年设计了与众不同的玩法：1、住宿鼓浪屿岛上，并且全天岛上自由活动2、游玩田螺坑四菜一汤土楼，云水谣土楼3、住宿云水谣土楼客栈，极具特色，且非常有感觉4、帆船出海，滨海骑行，连续住宿厦门市区三晚5、包含所有门票、坐船、骑行、就餐厦门是一座风光旖旎的海港风景城市，驰名四海的通商口岸和著名的侨乡。岛内山峦起伏，从东向西倾斜。这里地处亚热带，内少雾，终年不冻，四季畅通，素有“山无高处不行水，树无秋冬尽放花”之誉。由于环境幽雅、宁静，四季草木葱茏，自远古起就有白鹭栖息，又因背靠闽南大陆，前临台湾海峡，从空中看就像一只腾飞的白鹭，故有“鹭岛”之称。这个夏天，我要去厦门鼓浪屿寻琴声，探究万国建筑博览群，炫酷拉风敞篷吉普车，扬帆远航，寻找白海豚和小伙伴们一起到百年名校追梦，一起走进厦门诚毅，从历史溯源，一起倘徉在800多年历史的曾厝埯，一起学闽南语闽南歌，在市井中感受多元风俗信仰的烟火气息，我们来啦！大牌景点：【鼓浪屿】素有“海上花园”之誉，岛上收藏众多古典钢琴沁心典雅，更为其赢得“钢琴之岛”的美誉【千与千寻海景地铁-海上小火车】打卡小镰仓海景地铁，寻一次不一样的美景，让人羡慕【帆船出海】碧海蓝天，乘风破浪，扬帆起航，感受阳光的热情与张扬，体验不一样的海上航程【南普陀寺】厦门八大风景区之一，汉族地区佛教，全国重点寺院【七彩环岛路】世界最美马拉松赛道黄金海岸线【曾厝埯】中国最文艺城中村【沙坡尾】最小资的情调打卡出行资质旅游经营许可证号L-HEN13118请登录中华人民共和国文化和旅游部全国旅游监管服务平台查询旅游资质、电子合同https://jianguan.12301.cn/活动亮点1、住宿鼓浪屿岛上，并且全天岛上自由活动2、游玩田螺坑四菜一汤土楼，云水谣土楼3、住宿云水谣土楼客栈，极具特色，且非常有感觉4、帆船出海，滨海骑行，连续住宿厦门市区三晚5、包含所有门票、坐船、骑行、就餐活动概况【活动主题】拍照、摄影、赏景。娱乐【活动时间】2022年7月10日---15日 2022年7月17日---22日2022年8月7日---12日【活动费用】成人2880元儿童费用1880，标准：2-12岁，含往返团队机票+当地车位+餐+鼓浪屿轮渡票+保险+领队（儿童不占床不含门票，门票打包价260元）占床同成人声明：以全额缴费为准视为报名成功，咨询不作为报名依据此价格为政府补贴后的价格，任何证件均不再享受优惠。【费用包含】：①：【门票】行程中已包含入内参观景点的首道大门票②：【用餐】旅游团队餐 5 早 4 正，正餐 40 元/人，特色餐：土楼客家圆笼餐；酒店含早③：【交通】包含往返飞机票，当地全程空调旅游车④：【住宿】厦门商务店标准间，一晚鼓浪屿特色客栈，充足自由活动时间⑤：【领队】全程专业领队服务⑥：【保险】落地双保险，旅行社责任险+旅游安全意外险，保额最高 60 万 【费用不含】：①：单房差：如遇单房差，我们会协调安排拼住或调整三人间，若单独 1 人不接受拼房，需自行补单房差；②：因交通延阻、罢工、天气、飞机机器故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所导致的额外费用；③：景区配套便民服务设施及体验项目其他/以上“服务提供项目—报价包含内容”里未提及包含的一切费用均未含。【报名方法】户外网微官网在线报名【人工报名】0377--61151366微支付：18937718181（户名：南阳户外网冰燕）微支付：18337756003（户名：南阳户外网枫叶）以上转账后请务必及时电话通知18937718181、0377-61151366其他报名方法1、南阳户外网办公室现场报名（地址：建设东路巴黎大道，明珠鞋城西隔壁路南，东电梯6楼）2、支付宝或微信：18337756003——枫叶18937718181——冰燕特别提醒，双绿码，行程码不带星号，持48小时核酸通行，出发前一天下午请提前做核酸。【特别提示】①：行程内大学参观，可能因为校方原因（校庆、毕业季、考试、招生、官方活动等原因）临时通知无法参观的，我们将安排别的景点代替，不承担任何责任及损失，我社保留最终解释权，敬请理解！②：乘飞机特别说明：1：成人乘坐飞机必须携带有效身份证件，否则无法办理乘机手续2：乘坐飞机 16 周岁以下儿童，必须携带户口本或者身份证原件（2 者任选其 1），否则无法登机；3：乘坐飞机 16 周岁以上（含 16 岁）必须带有效身份证原件（如没有，请在户口所在地派出所开具带照片的临时身份证明）。携带说明：①：成人必须携带有效身份证，否则无法办理乘火车/飞机手续及安排住宿等，敬请理解；②：建议带 3—4 套换洗衣服，建议穿舒适运动鞋避免穿新鞋或高跟鞋；③：请自备所需日常用品，如：墨镜、雨伞、拖鞋（因酒店多为一次性拖鞋，沾水后会较滑）等，备用拖鞋、毛巾、牙刷等漱用品防晒霜、防晒衣、零食可携带少许；④：建议可随身携带一些常用药品，如：创可贴、晕车药等【温馨提示】1、无论大人小孩必须占座位，不允许不打招呼出发的时候带人上车，因为那样会没有座位，咱们是一个人一个座位。如果带人，费用不退还，当场劝退。严禁携带宠物上车。2、如因天气、堵车、交通管制等不可抗原因，领队有权对行程作出临时改动，因此增加的费用大家均摊，如因户外网的原因如车辆故障等造成的临时改动，费用由户外网承担。3、临时退出请提前联系我们，按照实际产生损失扣除费用，出发前一天中午12点以后退出的，不退任何费用。4、谢绝性格孤僻，不合群、上车就牢骚，到景点就埋怨，无团队精神，无纪律观念的人员参加。 5、本次活动照片可能发布到网络，如果您反对发布，请提前告知，或拍照时回避，否则视为同意。6、患有心脏病、高血压等疾病或身体不适者、孕妇谢绝参加。7、严禁携带宠物、易燃、易爆违禁物品上车，如发现，禁止参加活动、费用不予退还【友情提示】请穿徒步鞋，勿穿高跟鞋，确保舒适，记得带身份证 ，如果您对活动中的拍照有不方便出镜之处，敬请回避，或提前告知领队，否则视为同意拍照。组织方拥有活动中拍摄之影像资料的所有权和使用权。 点击长按下方二维码在线报名↓↓↓↓↓↓↓↓精心安排：潮流半自助，一天鼓浪屿自由活动，一晚住岛体验 ；千与千寻海景地铁-海上小火车，云水谣土楼+田螺坑四菜一汤土楼惊喜服务：旅途中过生日的客人，赠送精美礼品一份或蛋糕一个，每人每天一瓶矿泉水 详细行程Day1：南阳乘机直飞—南普陀寺—小资文艺曾厝埯 用餐：晚              住宿：厦门集合出发：上午10:00整南阳姜营机场集合，12:30分乘MF8788次航班飞泉州，14:30分抵达，赴鹭岛厦门。南普陀寺：游览始建于唐代的闽南古刹【南普陀寺】，外观【厦门大学】。曾厝埯：曾厝埯面朝大海，出了村庄便是厦门较美的环岛路，每年的国际马拉松就在此进行。它依山傍海，临海架桥，每一段路都有着不一样的风景。独特的亚热带气候，风是暖而轻柔的，海水是湛蓝湛蓝的，道路两旁是高耸着的椰子树，一眼望不到头。极具特色的民宿建筑、文化咖啡馆、文创小店，融汇在闽南风格极浓的渔村建筑中，琳琅满目的商品、丰富美味的小吃、悠闲舒适的环境，让你体验一把文艺青年的浪漫生活。Day2：云水谣土楼—云水谣古镇—客家圆笼餐—怀远楼—和贵楼—四菜一汤—田螺坑土楼—夜宿土楼 用餐：早/中（客家圆笼餐）/晚           住宿：夜宿土楼云水谣土楼：早餐后，乘车前往云水谣，水谣景区位于福建省漳州市，是南靖土楼的一部分，是电影《云水谣》的拍摄地。景区包括了云水谣古镇、和贵楼及怀远楼三个景点，三个景点沿着长教镇的一条小河展开，中间是云水谣古村，北头是怀远楼，南头是和贵楼。云水谣古镇：漫步在云水谣古道，溪边古榕树、鹅卵石古道、老式的砖木两层吊角楼…《云水谣》《沧海百年》等剧组曾将此作为拍摄地，如今已经成为闽台摄影基地（沿途休息站、服务点、景区内特产超市，不属于旅游购物店的类型，与旅行社无关；购物请谨慎）。客家圆笼餐：客家族人，吃苦耐劳、热情大方、名扬海内外。自东汉末年以来，客家人在不断南下迁徙的过程中形成了自己独特的风俗文化。民居有闻名世界的客家土楼；饮食有自成一系的客家菜，以清淡滋补养生闻名。经过几代勤劳的客家人的努力，丰富多彩的客家菜成为中华饮食文化不可或缺的重要部分。怀远楼：怀远楼是目前建筑工艺精美、保护较好的双环圆形土楼。怀远楼为二环楼，建筑师是振成楼的建筑师，楼的设计相当工整且有特点。楼前平地有块用鹅卵石排成的太极图案。土楼和村子被水稻田和茶山包围着，一幅安宁的田园图。《大鱼海棠》湫的家-和贵楼：和贵楼又称山脚楼，建于清代雍正十年，其意义是劝世人弘扬以和为贵的传统美德。和贵楼是以松木做地基建造在沼泽地上的，由于松木木质的特殊性，和贵楼经历过数次地震仍然不倒，院子中的空地，踩上去软绵绵的，竹竿插进泥土会出水。后乘车返回厦门。田螺坑土楼：田螺坑土楼被称为是福建土楼的标志性建筑，也是福建土楼的名片，由于它的外形是四座圆楼簇拥着一座方楼，所以也被人们形象地称为“四菜一汤”。土楼的外形像是一朵怒放的梅花，美妙绝伦，璀璨夺目，又像是一支气势磅礴的五重奏交响曲，在青山秀水间激越地奏响。公路随着山势蜿蜒而下。随着观看角度的变化，田螺坑景观魔术般地不断变幻，圆楼时而在前时而退后，方楼时而隐蔽时而暴露。来到坡底公路上，抬头往上看，田螺坑土楼群犹如布达拉宫横空出世，巍峨耸立，庄严肃穆，在阳光下一派金碧辉煌。Day3：厦门—鼓浪屿—万国建筑博览—最美转角—海滨浴场—毓园—龙头路步行街—夜宿鼓浪屿 用餐：早        住宿：鼓浪屿特色客栈鼓浪屿：早餐后，乘车返回厦门，前往钢琴之岛—【鼓浪屿】导游约定时间上岛，带大家游览—【鼓浪屿】；鼓浪屿是一个宁静美丽的小岛，岛上拥有众多的特色店铺和风格迥异的建筑，生活气息和文艺范儿并重。凭借其独特的景色，已然成为厦门名副其实的旅游名片因岛西南方海滩上有一块两米多高、中有洞穴的礁石，每当涨潮水涌，浪击礁石，声似擂鼓，人们称“鼓浪石”因此而得名万国领事馆建筑博览：早餐后游览各国领事馆建筑群：这里有哥特式教堂、罗马式喷泉、中西结合的别墅。漫步【非遗老别墅】，聆听导游讲述金瓜楼、春风楼的老故事，也可以走进宁远楼，感受它的沧桑历史。网红景点—美丽转角：鼓浪屿特有的小资浪漫气息，再赋予闽南特色骑楼文化，一个神乎其技的角度，让来到鼓浪屿的摄影达人流连忘返，转角遇到爱，必须到鼓新路这里留下一张“到此一游”。港仔后海滨浴场：位于菽庄花园西面，其海面又名金带水。站在沙滩上，面朝大海，背面就是日光岩，可以看到高处的岩石，风景极美。港仔后海滨浴场沙滩沙质细软，海水流速小，配上鼓浪屿岛屿的美丽景色，极为舒适。毓园：毓园位于鼓浪屿东南部复兴路，是为纪念中国妇产科大夫林巧稚而建的。这是座花园式的小园林，园中屹立着林巧稚大夫的汉白玉雕像，一座托着出生婴儿的双手的雕像，还建有“林巧稚大夫生平事迹展览室”。龙头路网红一条街-吃货的天堂：来到这里打卡慕名已久网红店，去看看网红喵“张三疯”在不在店里？逛一逛“赵小姐的店”，心情好时也可以翻翻“土耳其冰淇淋”小哥哥的牌子。一路走下去，您会发现，这里简直就是“吃货”的天堂：叶氏麻糍、龙头鱼丸店、张三疯奶茶店、闽南沙茶面夜宿鼓浪屿：夜宿鼓浪屿，深度享受小岛的自由慵懒。v温馨提示：①鼓浪屿轮渡时间以实际预定到票时间为准，轮渡票为实名制票，请报名时务必核对信息的准确度，一旦预定成功则无法调整或取消，敬请谅解；②请带好有效证件登船上岛（成人务必带好身份证原件，儿童带好户口本或身份证原件）；③鼓浪屿由多条特色商业街构成，其中特产店、餐厅周边或周围的特产超市，都是属于景点特产店，不属于旅游购物店的类型，与旅行社无关；购物请谨慎；Day4：解锁出游新方式—鼓浪屿自由活动—帆船出海 用餐：早/晚              住宿：厦门鼓浪6大A级景区免费开放：①日光岩②菽庄花园③皓月园④故宫鼓浪屿外国文物馆⑤刻字馆⑥风琴博物馆。来到厦门，怎能亏待你的胃：鼓浪屿龙头路，遍布了各种闽南特色美食，其中小吃尤为出众，在厦门。你能找到最地道的闽南美食，大排档，厦门小吃，海鲜酒楼琳琅满目。鼓浪屿小吃推荐：①鼓龙小吃麻辣烫(鼓浪屿龙头路340号)加花生酱的特色干拌麻辣烫，特有的厦门风味，必点的是卤大肠和卤鸡胗②龙头路北仔饼(龙头路169号)现烤的饼皮金黄酥脆，有花生甜味和咖喱咸味两种，边吃边逛，别提有多自在了③蛋满灌(龙头路175号)在蛋黄里面直接塞满了肉馅，超级的神奇，煮完还是完整的一个蛋，一口下去特别的满足④沈家闽南肠粉(福建路57号)无论啥时候，排队都是必然的，肠粉嫩滑劲道，附带秘制酱汁，回味无穷⑤龙头鱼丸(龙头路183号)丸子现做现煮，品质肉眼可见，买上一大份，跟亲朋好友一起分享美味帆船出海：一次与大海的亲密接触，在鼓动的帆船下，被跳动的海浪亲吻脚丫子，还有几率邂逅可爱的海豚哦。参考航海线路（具体根据当天风浪状况为准：五缘湾游艇港-五缘湾大桥-五通码头-灯塔公园-翔安隧道-五缘游艇港）美丽迷人的五缘湾景，升帆、拉帆亲身体验水上运动的激情与魅力。Day5：园林植物园—地铁一号线“海上小火车”—集美学村—陈嘉庚纪念胜地—龙舟池—沙坡尾—环岛路骑行 用餐：早          住宿：厦门厦门网红景点榜第一名“仙气十足的雨林世界”园林植物园：这里有云雾缭绕的雨林世界区，还有墨西哥风情的仙人掌及多肉植物区。植物园门口就是厦门知名的拍照胜地铁路公园。自1960年建园至2014年，厦门植物园已引种、收集7000多种（含品种）植物，建成了松杉园、蔷薇园、竹径、棕榈岛、沙生植物区、南洋杉疏林草地、雨林植物世界、藤本植物区、花卉园、药用植物区、彩叶灌木区、百花厅、苏铁园、引种驯化区、市花园等15个专类园区。地铁一号线“海上小火车”：相信很多小伙伴都被《千与千寻》里的海景地铁所震撼过、该剧的取景是在斯里兰卡。如今，我们不用走远在厦门就能体验到啦。前往BRT高崎机场站，打卡网红海景地铁，穿越千与千寻电影场景。高崎机场到集美学村的这段地铁是抖音热门，小红书网红的海景地铁，列车开出厦门岛行驶在大桥上，两边的海景，跟电影《千与千寻》的场景一模一样，没有看过电影的也没有关系，这样的海景地铁一样令人心旷神怡。集美学村：学村为陈嘉庚先生倾资创建，有名景点有嘉庚建筑、龙舟池、嘉庚故居、陈嘉庚先生生平事迹陈列馆、嘉庚公园、鳌园等。无论是高大壮观的校舍堂馆，还是小巧典雅的亭台廊榭，无一不是琉璃盖顶、龙脊凤檐、雕梁画栋，而细细看去，却又各具匠心，无一雷同。陈嘉庚纪念胜地：拥有丰富独特的科普教育资源：纪念胜地的“中西合璧”建筑文化丰富，风格独特；嘉庚公园的“尊师重教荣誉碑”和“桃李芳菲”雕塑思想深刻，寓意深远；鳌园勘称“石雕博物馆”的“历史典故”、“民俗文化”、“自然景观和人文景观”、“科普知识”、“日常行为规范”等精美石雕群形象生动，博大精深；陈嘉庚先生故居和陈嘉庚纪念馆展出的“陈嘉庚先生遗物”、“陈嘉庚先生生平事迹图片”等，更充分展示了嘉庚先生一生热爱科学，尊师重教，重视科普的远见卓识和伟人风范。龙舟池：龙舟池位于厦门市集美区，是陈嘉庚先在海滩上筑堤围垦，形成外、中、内三池，其中外池俗称“龙舟池”，总面积24万平方米。池畔建有式样各异的七个亭子，景色优美。沙坡尾：抵达文艺圣地，闹市中仅存的避风坞【沙坡尾】她代表着厦门最文艺、最小资的情调，追随管家脚步，探索神秘族群，了解厦门港的前世今生。环岛路骑行：环岛路清晨或傍晚时候游人稀疏，气温适宜，非常适合骑行游玩。从哪来开始骑行并不重要，哪里都可以是起点，沿着环岛路一路向前即可。骑行对很多人而言都是很好的减压方式，更别说周围还有那么美的环境。旁边就可以看到大海，你可以吹着海风，看看路边的花花草草，即使不特意去找任何景点，你也会觉得生活很美妙 。Day6：乘机返回南阳—抵达温馨的家  用餐：早返程：早餐后，统一集合返程，09：30分乘坐MF8787航班飞南阳，11：40分抵达南阳，结束愉快旅程！点击下方标题，直达谢老二严选商城↓↓↓1.【谢老二严选】酥甜！有情有义的老南阳人，喝有情有义的老南阳酒！独享内部价，同城送货2.【谢老二严选】舌尖上的美食，牛骨髓油茶，香而不腻，营养丰富的滋补神器3.【谢老二严选】来自南召深山的天然好蜂蜜，采天然精华，享自然甜蜜，绿色纯正，健康保证！4.【谢老二严选】国药之宝，地上小人参，正宗温县垆土铁棍山药，健脾养胃，软绵香甜！5.【谢老二严选】送礼不如送健康，宁夏特优枸杞，天然原味，滋补养生。6.【谢老二严选】纯天然蜂蜜，保证质量，洋槐花+百花+荆条+油菜花蜜！南阳市区免费送7.【谢老二严选】纯真生活， 健康你我，一杯来自宁夏的八宝茶，喝出您的精气神8.【谢老二严选】一次性桶装，伏岭山泉水，来自老界岭的天然泉水，17升装甘甜纯净，南阳市区免费送9.【谢老二严选之爆款民宿】怡心园农庄，住宿豪华套间标间，门前有条河，带你走进大自然，体验不一样的生活！10.【谢老二严选之高端民宿】南阳周边就有个“苍山洱海”！落入人间的民宿客栈，方城凡间民宿！识别下方二维码开始报名↓↓↓南阳户外网微信公众号长按二维码添加关注▼添加南阳户外网客服微信进入户外网微信群一起户外旅行▼添加南阳户外网客服微信进入户外网微信群一起户外旅行南阳户外网单击放大二维码关注南阳户外网↓↓↓↓↓单击放大二维码关注罕点商城↓↓↓↓↓我们是谁？www.0377hw.com南阳户外网，十年南阳本土户外旅行机构，互联网旅游企业+自媒体+电商平台。公众号：南阳户外网擅长商家推广，企业宣传，文案设计，文旅运营。主营国内外旅行活动、自驾旅行、徒步运动、户外登山、青少年研学、夏令营、团体单位团建等活动。销售各类户外装备、旅行装备，请从公众号下部菜单进入购买。旗下“罕点商城”，欢迎商业企业进驻，公众号：罕点商城南阳户外网地址：建设东路巴黎大道商务楼，明珠鞋城西隔壁路南，东电梯6楼）导航：南阳户外网南阳户外网上班时间：早9：00--17：30分（不午休）企业合作：13837718181客服电话：0377--61151366投诉建议：15517718181

文章编号: 483277875e32f1d87731d39c0f259e98
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (【揭秘!】如何将志愿服务成果高质量写入文书申请) 2022-06-27 ASDAN 阿思丹   ASDAN 阿思丹

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjU3NzU5Mg==&mid=2653642543&idx=1&sn=79e103d7c74348028953e65b873b68ec

阿思丹志愿者每个成长细节都会成为证据自主学习团队协作问题解决沟通表达研究性学习资源运用在线志愿者培养研究性学习能力阿思丹独创“研究性学习+志愿服务”相结合的学术成长路径，涵盖在线志愿者、线下支教、共益社区、非遗传承、环境与动物保护五大志愿服务领域，推动学生在志愿服务场景中主动获取、应用知识、解决问题的完整研究性学习能力。在研究性公益中，收获属于自己独一无二的真实影响力故事！我们相信，即使是普通人，也能成为创造者、践行者和开拓者。基于SDGs目标（Sustainable Development Goals），通过研究性学习+志愿服务，夯实六大核心技能，做高质量志愿服务，给自己一次解决SDGs关注的社会真实问题的机会与挑战！↑ 持续影响  INFLUENCE↑ 创变赋能  CREATION↑ 挑战反思  REFLECTION↑ 持续影响  SERVICE↑ 兴趣驱动  CURIOSITY在线志愿者引导学生多样化产出阿思丹在线报告系统，可支持学生行前、中、后全程有机灵活填写，重视skill引导、evidence有效记录、结构化反思回顾，为学生生成独一无二的志愿服务成长报告；与资深专家、学者、公益导师合作，指导学生产出素质课堂、工作坊、路演、公众展览、纪录片等可视化成果；以高质量可视化产出和跨学科知识实践机会，助力升学成长；继续参加 EPQ 研究性学习认证以获得大学申请加分和世界名校降分录取。以下文字/视频内容，来自正在开展的在线志愿者项目的学生在线报告/成果汇报，志愿者的持续思考、学习过程以及丰富的内心世界，跃然纸上。无论是对于个人成长，还是用于文书申请，这些都将是强有力的素材和证据。设计思维之性别平等传播计划我关注性别问题，参加过许多相关的沙龙活动和实践活动，同时也在网络上时刻关注性别平等议题。很多性别问题的讨论，尤其是关于女性权益，往往面临着割裂、封闭和空洞的问题。太多人仅仅是义愤填膺，自以为正义地空喊口号，就自我感觉在为女性权益和性别平等做贡献。我发自内心地希望性别平等进步，因此希望关注女性权益的人们可以做实事，抓住问题的本质并且做出实际的工作。我反对性别对立、双标、情绪输出和以偏概全，希望用理性的态度去思考如何解决现有的问题。与此同时，我更倾向于实践，通过调查、分析和设计来解决一些身边的性别问题。（志愿者优秀在线报告节选）商创思维之云南非遗宣纸文创行动我是一个对传统工艺很感兴趣的人，并且我以后专业的大方向是商科。我认为兴趣才是最好的老师，当我看到云南宣纸的这个选题时，我就被深深吸引住了，而且我对宣纸的历史有一定的了解。这个项目不仅可以让我了解这些历史悠久的工艺，而且也能为我的商科学习提供宝贵的经验。我觉得发扬中国传统工艺品是一件很有意义的事情，每一个人都有义务去弘扬这些传统文化。在学校的时候，我们经常会需要查阅大量资料并分析，我也接触过和商科有关的知识，所以我相信我可以完成这个项目。我们在学校也经常需要小组合作，所以我相信我可以和小组的同学共同努力完成任务。在学校，我曾经拍摄过广告，宣传片，制作过poster，写过essay，参加过辩论赛和presentation。我觉得这些经历都可以为我商业策划提供帮助。我是一个耐心并且和蔼的人，我相信我一定可以和组员好好相处并认真完成任务。（志愿者优秀在线报告节选）国家珍稀野生动物非法贸易专项调研我目前的选修是生物专业，通过校内升学指导老师的介绍和推荐，了解到阿思丹志愿者的活动，并且自己本身对野生动物和动物保护也感兴趣，就参加了珍稀物种项目的志愿者活动。我对这方面的社会议题也了解过一些，在网络上看到过一些自媒体宣传和介绍，保护野生动物的重要性和现在野生动物的一些现状。我认为，人类需要承担起保护珍稀动物和打击非法捕猎动物的责任。随着经济和世界的发展越来越多的物种正在从我们身边离去，无论是因为环境的变化，还是人类活动对他们造成的影响，看着一种活生生的物种，变成了历史都是让人痛心的。我的价值观是，人们和这些动物们都活在同一片土地上，相互依赖着，保护生物多样性也是保护着人们自己生存发展的根本。（志愿者优秀在线报告节选）“蓝色星球”海洋公益新媒体传播计划I am a senior-2 student and the main reason why I choose this volunteer activity is I realized that there is a minimal amount of people in the world who really care about the environment when I studies Geography in the last semester, as a result, I would like to study majors in the university and do jobs that belong to the area of environmental protection in the future in order to participate in protecting our natural environment and our unique Earth.（志愿者优秀在线报告节选）在线一对一支教最初加入本次活动时，是我为数不多的以志愿者的身份接触与我的生活如此不同的人。虽然我总是在课本中和别人的话语中听闻这个世界的多样和差异，但却很少亲自接触外面的人或事。这是一次全然不同的体验，带给我了新的对于自己所处世界的纷繁的认知。志愿活动让我对自己多了一份自信和肯定，我通过实践，以及来自老师们的点评认识到了自己其实比我想象中的更能够胜任备课与教授的任务。同时我也体会到了在拥有教育服务的能力的前提下，教好学生需要投入的大量的时间，精力，关怀……这些真的需要发自内心的期许和爱才得以坚持下去。我曾经在书里读到这样的一句话：“Not only do self-love and love of others go hand in hand but that ultimately they are indistinguishable.”爱自己是爱他人的前提；爱不仅是一种感受，更是投入和付出。真心来说，我觉得自己还需要提升自己“爱自己”和“爱他人”的容度，才能够发自内心地去教授他人。但不可否认的是，这一次志愿者活动下来我虽然挺累，但是真的是一份宝贵的经验和成就，我很开心也很自豪能够通过自己的力量来帮助一个小朋友学习成长，哪怕一点也好。希望他在这一个月的课程中有感受到温暖，学习到新知识，也希望他在未来能够找到学习的乐趣，并将“知识的火炬”传递下去。这段话也对支教地每一位独一无二的小朋友们说。星星之火，可以燎原！（志愿者优秀在线报告节选）在线志愿者把经历和故事有效写进PSBrief Introduction：想清楚你为什么想要在大学中学习这个学科、对这个学科的兴趣是如何起源的、这个学科里最令你着迷的是什么可从人、事、物三个方面，谈对申请学科的深刻理解例如：当我为小学生支教时，我意识到教育工作不仅对体力要求很高，而且在情感上也极具挑战性，这让我明白心理学在知识传递过程中的重要作用。我发现教育活动的成功不仅来源于教学工具和教学资源的设计，对于学生心理活动，如需求或动机的深入了解，将有助于我调整策略，实施更容易被接受的教学。从这些实践和作为学生的亲身感受当中，我深刻感受到教育，作为一门研究“人”的学科，与心理学的紧密连接。我迫切地渴望能够系统地学习教育心理学这门课程，来找到能够解释教学行为的原因。我希望，探索教育心理学的深度和广度，能够使我在未来成为一名更加了解学生的老师。Show your suitability：拿证据讲故事：无论是在线报告、志愿者故事辑，还是调研材料、宣传片、采访音视频，都是志愿服务的证据例如：之前想要申请环境相关的专业，所以就选择了中华白海豚生境守护的志愿项目。这个项目对升学（牛津大学）帮助很大！我学到了很多实用技能，比如从以法为本的角度保护动物，尽自己的一份力去保护海洋生态。我把这个项目的经历写在文书上，并跟招生官详细介绍了我的志愿服务内容。之后我还会在大学社团等平台，继续坚持环保事业。证明自己的能力：不要罗列能力的名词，而是要通过事情的转变、惊喜的结果、个人的贡献和他人的评论来展示展示反思与理解：通过这件事增加了哪些对学科的了解，掌握了哪些学科相关的方法，还有哪些想法想要在未来（大学里）实现Highlight academic skills：强调学习/研究经历，突出展示技能或领域见解展示对学习/研究方法的理解，以证明大学学习的潜能可以不是subject-based，但是要突出skill-basedOther achievement & Personal quality：在平衡学科课程之余，有哪些令人欣赏的爱好或课外活动它是否增加了你独特的人生体验从中你收获了什么品质这种感悟或技能是否能够帮助未来的大学生活Final close：在学习该专业后，你将如何规划你的职业发展/运用这些技能你在寻找什么样的自己、是否能在高等教育中成就自己的目标综述选择专业的原因，并表达对该选择的承诺在线志愿者等你来创造属于自己的成果▼扫码查看更多在线志愿项目详情与可视化成果为什么选择阿思丹独家学术：研究性公益阿思丹独创“研究性学习+志愿服务”相结合的研究性公益学术成长路径，涵盖支教、共益社区、非遗传承、特定人群关注、环境与动物保护五大线上线下志愿服务领域，推动学生在志愿服务场景中主动获取、应用知识、解决问题的完整研究性学习能力。升学价值：高质量学术产出与成长报告阿思丹在线报告系统，可支持学生行前、中、后全程有机灵活填写，重视skill引导、evidence有效记录、结构化反思回顾，为学生匹配项目进程生成独一无二的志愿服务成长报告，搭建从发现，到了解，再到最终提出解决方案的思考路径，可以很好的回答招生官想要了解的“how do you develop new insights to solve challenging problems. ”；与资深专家、学者、公益导师，指导学生产出素质课堂、工作坊、路演、公众展览、纪录片等可视化成果；以高质量可视化产出和跨学科知识实践机会，助力升学成长；继续参加 EPQ 研究性学习认证以获得大学申请加分和世界名校降分录取。学术指导：六大核心技能提升专业工坊提供专业行前学术培训、行中核心技能培训工作坊，以导师和报告系统双指导方式，清晰记录展现学生项目参与全程的自主学习能力、团队合作能力、问题解决能力、沟通表达能力、研究性学习能力、信息技术资源运用能力六大核心技能提升变化。官方权威认证和奖项阿思丹是国际志愿者协会组织官方会员机构，可提供三大权威服务证明：英国高等院校招生办（UCAS）认可的志愿服务证书；40-70小时志愿北京服务时长证明；当地公益组织颁发的志愿服务证书；权威奖项：国际高中生传媒荣誉协会特邀项目，优秀作品可发布在阿思丹官方平台及送审国际高中生传媒作品展评，争取权威国际大奖。安全保障与当地政府或驻地多年的 NGO、社会企业合作，可恰当处理突发状况；食宿安排将以安全、干净、卫生为首要筛选条件，行前提供项目风险评估报告和培训指导，确保在面临危机时可采取正确措施。真实可持续影响力：1001公益发声平台世界顶尖大学都青睐学生贡献社会的品质，将有责任心的世界公民作为人才培养目标。2020 年，哈佛大学通过“Making  Caring Common” 项目，旨在倡导学生真诚地关爱他人和社会，并将“Service and contributions to others”作为招生录取所遵循的五大标准之一。阿思丹提供公益影响力发声平台，助力学生发挥可持续公益影响力。报名与咨询扫码报名详情咨询请按照学校所在区域添加对应区域负责老师微信【华北区域】刘老师 13426307315【北京】张老师 13240078961【天津、黑龙江、吉林、辽宁、河北、内蒙古、山西、山东、河南】【华东区域】崔老师  18616679008【上海】潘老师  13061891146【江苏】王老师  16621704569【浙江】【华南区域】覃老师  13632952698【广东（广州除外）、香港、澳门、台湾、海外】吴老师  18664388036【福建、海南、广西、广州市】【中西区域】何老师   15528198375【湖北、湖南、江西、安徽、四川、云南】王老师   16602818331【重庆、贵州、陕西、新疆、甘肃、青海、西藏、宁夏】关注志愿者服务号↓扫描二维码可见↓· 真实的志愿者故事：让我们的故事激励更多人· 有挑战的志愿服务：高质量技能学习和方法论· 有成果的项目经历：看多样化的项目产出成果· 可持续的长期影响：不止于一次志愿服务经历

文章编号: 4d7618fa8eca1dc6c091dcf65634763d
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (坐标北部湾,待遇优厚,海洋特色强校全球引才) 2022-06-27 学术桥Acabridge   学术桥Acabridge

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMTIwOTIzMw==&mid=2247645148&idx=5&sn=82d1da97acf9cf59c5b2494588f5234b

2022年招聘高层次人才公告区位优势突出，气候环境宜人；学科门类齐全，海洋特色鲜明；平台资源丰富，开放办学领先；欢迎海内外优秀青年学者加盟！学校简介区位优势突出，气候环境宜人北部湾大学位于西部陆海新通道重要枢纽城市、北部湾经济区滨海城市——钦州市。钦州地处北部湾陆上地理位置中心，背靠大西南，东连粤港澳，面向东南亚，地处华南经济圈、西南经济圈与东盟经济圈的结合部，是面向东盟合作的重要平台和国家重点打造的面向东盟开放合作的窗口城市。钦州具有快速便捷的综合交通运输体系，位于北部湾经济区核心区（南宁、钦州、北海、防城港）“半小时经济生活圈”，交通便利。钦州拥有优质的生态环境，宜商宜居。冬季短而温和，夏季长而湿润。沿海水水质优良，除国家一级保护动物中华白海豚外，还有成片的国家一级保护植物红树林，拥有十万大山山系八寨沟天然氧吧。学科门类齐全，海洋特色鲜明北部湾大学是一所以工学、理学、管理学为主，多学科协调发展的综合性全日制普通高等学校。学校源于1973年创办的钦州地区师范学校；2006年2月，教育部批准学校升格为钦州学院；2018年3月，国务院学位委员会批准学校成为硕士学位授权单位；2018年11月，教育部批准在钦州学院基础上设立北部湾大学。2021年9月，学校成为广西2021-2025年立项建设新增博士学位授予单位（博士B类）。学校现有全日制在校生21000多人，有教职工约1300人，有本科专业53个，硕士学位授权点10个。2007年，学校在广西高校中率先开设涉海专业，填补了广西有海洋而广西高校无海洋专业的历史空白；2011年成为广西唯一获得国家高级海船船员和国家一级渔业船员培养培训资质的本科高校。学校着力突出海洋性办学特色，以服务海洋强国和海洋强区战略为使命，现开设有海洋科学、轮机工程、航海技术、水产养殖学、船舶与海洋工程、港口航道与海岸工程等一批涉海类专业，构建了海洋生物与技术、海洋交通运输与工程等具有海洋特色的学科专业集群。平台资源丰富，开放办学领先学校深入贯彻落实国家和自治区关于建设“双一流”大学的战略部署，扎实推进“一流学科”“重点学科”“一流专业”和“特色专业”建设。加大海洋生物学、水产养殖、船舶与海洋工程、化学工艺、机械制造及其自动化、油气储运工程、管理科学与工程等7个省级重点学科建设力度，70%以上省级重点学科获得了硕士点，正积极筹备建设和申报新的自治区一流学科。现有国家级一流本科专业建设点2个，有教育部综合改革试点专业1个，有省级一流本科专业建设点11个；有省级特色专业（群）14个；有自治区级一流本科课程17门。建有省级重点实验室（工程技术研究中心）、省级特色专业、创新创业改革示范专业、实验教学示范中心、虚拟仿真实验教学中心等省级及以上教学科研平台70多个。学校始终秉承开放办学理念，积极推进国际化办学进程，不断提升国际竞争力。与越南、泰国、马来西亚、波兰、英国、美国等20多个国家和地区的50多所高校及科研机构建立了交流合作关系。招收有来自亚洲、非洲、大洋洲等40多个国家和地区的留学生。近年来，国内学生赴海外、深造就业200余人，先后培养来华外籍留学生1000多人。2016年，学校与波兰华沙理工大学合作办学项目获教育部批准。2021年，“北部湾大学东密歇根联合工程学院”获教育部批准设立，填补了广西高等教育本科层次中外合作办学机构领域的空白。引进人才类别及待遇第一层次：博士+正高+博导1.安家费50-80万元，购房补贴30-60万元。2.税前岗位津贴10万元/年，发3年。3.科研啔动经费：理工类30-50万元；人文社科类15-30万元。4.住房待遇：三室一厅或租房补贴最高2000元/月，最长享受期限为2年。5.配偶具有本科及以上学历的可在校内安排工作。第二层次（一）博士+正高1.安家费30-50万元，购房补贴20-50万元。2.科研啔动经费：理工类10-30万元；人文社科类5-15万元。3.住房待遇：三室一厅或两室一厅，或租房补贴最高1800元/月，最长享受期限为2年。4.配偶具有本科及以上学历的可在校内安排工作。（二）正高1.安家费20-40万元，购房补贴15-30万元。2.科研啔动经费：理工类10-30万元；人文社科类5-15万元。3.住房待遇：三室一厅或两室一厅，或租房补贴最高1800元/月，最长享受期限为2年。4.配偶具有硕士及以上学位的可在校内安排工作。第三层次（一）留学归国博士、博士后、博士+副高1.安家费25-40万元，购房补贴15-30万元。2.科研啔动经费：理工类10-30万元；人文社科类5-15万元。3.住房待遇：两室一厅或租房补贴最高1500元/月，最长享受期限为2年。4.配偶具有硕士及以上学位的可在校内安排工作。（二）博士（具有丰富的学术积累）1.安家费20-30万元，购房补贴10-20万元。2.科研啔动经费：理工类10-30万元；人文社科类5-15万元。3.住房待遇：两室一厅或租房补贴最高1500元/月，最长享受期限为2年。4.配偶具有硕士及以上学位的可在校内安排工作。第四层次：博士1.安家费10-20万元，购房补贴5-15万元。2.科研啔动经费：理工类5-10万元；人文社科类3-5万元。3.住房待遇：两室一厅或租房补贴最高1000元/月，最长享受期限为2年。备注：1.更高层次人才的待遇：采用“一人一协议”办法，具体情况面议。2.一流学科人才特殊待遇：第一至第三层次人才购房补贴在原来的基础上加5万元，第四层次人才购房补贴在原来的基础上加3万元。3.第一至第三层次人才配偶符合安置条件但不需学校安置的，可享受2-5万元安家补贴。4.子女可入读钦州市优质幼儿园、小学及初中。5.以上待遇和经费皆为人民币税前金额。高层次人才招聘计划交通食宿补助全年均可报名。将应聘材料电子压缩包以“需求单位+所学专业+学历学位+姓名”命名，发送至与报名岗位相对应的需求单位邮箱。应聘材料为：《北部湾大学应聘人员材料》。联系方式联系人：黄老师、莫老师联系电话：0777-2808522学校主页：www.bbgu.edu.cn通讯地址：广西钦州市滨海新城滨海大道12号邮政编码：535011本文由北部湾大学授权学术桥发布责编：晓瑾审核：Hannah

文章编号: 12a104fda221065a5e70658753e06b90
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (转发分享 | 全文实录 生态环境部召开6月例行新闻发布会) 2022-06-27 广西环保产业协会   广西环保产业协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5Mzk3MjQwOQ==&mid=2652520862&idx=4&sn=4a0e2998c68c03b710c8f0da0eb82d88

月23日，生态环境部举行6月例行新闻发布会。生态环境部海洋生态环境司副司长张志锋、中国海警局新闻发言人刘德军出席发布会，介绍海洋生态环境保护相关情况。生态环境部新闻发言人刘友宾主持发布会，通报近期生态环境保护重点工作进展，并共同回答了记者的提问。新闻发布会现场生态环境部新闻发言人刘友宾刘友宾：新闻界的朋友们，上午好！欢迎参加生态环境部６月例行新闻发布会。今天新闻发布会的主题是：海洋生态环境保护。我们邀请到生态环境部海洋生态环境司副司长张志锋先生、中国海警局新闻发言人刘德军先生，介绍我国海洋生态环境保护的有关情况，并回答大家关心的问题。下面，我先通报几项我部近期重点工作。一、生态环境部落实稳住经济一揽子政策措施生态环境部贯彻党中央关于“疫情要防住、经济要稳住、发展要安全”的决策部署，认真落实全国稳住经济大盘电视电话会议精神，日前，印发《生态环境部贯彻落实扎实稳住经济一揽子政策措施实施细则》，明确生态环境领域支撑经济平稳运行五项重点举措。一是推进重大工程实施。加快实施“十四五”规划102项重大工程中大气、水、土壤、固体废物污染防治和核与辐射安全监管等生态环境领域重大工程项目，细化工程实施方案，推动扩大生态环境领域有效投资。二是强化环评服务保障。印发《关于做好重大投资项目环评工作的通知》，提出了一批创新举措，形成一套政策工具包，指导地方生态环境部门持续深化环评“放管服”改革，切实依法做好重大投资项目环评保障，全力推动“十四五”规划重大工程、水利及交通等基础设施、煤炭保供、涉及补链强链的高技术产业等重大投资项目落地见效。三是创新惠企纾困举措。针对部分发电企业受疫情影响造成煤质分析样品送检难、部分月份碳排放有关数据缺失、现场核查难等实际情况，优化调整全国碳排放权交易市场部分管理要求。四是优化环境监管方式。指导各地大力拓展非现场监管手段应用，夏季臭氧监督帮扶工作改为线上开展。深入摸排各类市场主体特别是中小微企业在经济下行压力下环保方面所面临的困难和政策需求，助企纾困解难。五是加大金融支持力度。推进生态环保金融支持项目储备库、国家气候投融资重点项目库建设，提高资金对接项目精准度，加大生态环保项目金融支持力度。二、噪声污染防治法正式实施2021年12月24日，十三届全国人大常委会第三十二次会议审议通过噪声污染防治法，自2022年6月5日起施行。噪声污染防治法施行当日正是六五环境日，各地生态环境主管部门积极推动法律实施。一是积极开展普法宣传。针对建筑工地、商铺等噪声投诉重点单位讲解降噪要求和方法，在学校、社区等周边设置噪声污染防治法科普展板，推动公众学习法律、遵守法律。二是开展“绿色护考”等专项行动。高考期间，各地组织相关职能部门协同联动，加强对重点时段、重点区域、重点对象的噪声污染监管。三是强化执法监管。各地结合噪声污染防治法的新规定新制度新要求，严查噪声污染问题，据不完全统计，新噪声法实施首日，浙江、江苏、福建等地查处了7起噪声污染案件，极大地强化了新法的威慑作用。下一步，我部将认真履行职责，继续贯彻落实噪声污染防治法。一是依法落实责任。联合相关部门发布实施《“十四五”噪声污染防治行动计划》，加强与国务院有关部门的沟通联动、协同配合、信息共享，推动地方政府落实责任，逐步改善本行政区域声环境质量。二是完善制度标准。抓紧出台相关标准，制定修订配套规章和规范性文件，确保法律规定落到实处。三是加强监督执法。指导推动地方生态环境部门与其他负有噪声污染防治监督管理职责的部门建立健全衔接联动机制，提高执法效能和依法行政水平。四是强化能力建设。加快完善噪声监测体系，建立健全噪声监测评价方法。推动噪声污染防治技术队伍建设，促进相关产业发展和成果转化。五是持续宣传普法。增强各类法律主体的守法意识，推动全社会自觉减少各类噪声排放，共同维护生活环境和谐安宁。三、国合会2022年年会暨30周年纪念活动举行经国务院批准，中国环境与发展国际合作委员会（国合会）2022年年会暨国合会30周年纪念活动于6月13-16日以线上线下相结合方式举行，主题为“构建包容性绿色低碳经济”，中国国务院副总理、国合会主席韩正出席闭幕式并发表重要讲话，来自23个国家和38个国际组织以及大学、研究机构、企业界和社会组织代表约2500人（次）出席会议。本次年会是第七届国合会（2022-2026年）第一次年会，举行了4个时段的全体会议，以及应对气候变化、绿色“一带一路”、基于自然的解决方案、全球海洋治理、绿色供应链、可持续发展的数字化转型、流域适应气候变化等7个主题论坛，讨论形成了国合会2022年年会给中国政府的政策建议。本次年会恰逢国合会成立30周年，举办了国合会30周年系列纪念活动和国合会30周年论坛，回顾和展望了中国和全球环境与发展进程。本次年会啔动了第七届国合会（2022-2026年）工作，截至目前，已确认委员总计83人（中方38人、外方45人），特邀顾问38人。在政策研究方面，设立全球环境治理创新、国家绿色治理体系、可持续生产和消费，以及低碳包容转型四大研究课题。研究工作继续保持中外团队合作方式，体现国际化和包容性，为推动建设美丽中国建言献策。刘友宾：下面请张志锋先生介绍情况。生态环境部海洋生态环境司副司长张志锋张志锋：尊敬的各位媒体记者朋友，大家上午好！很高兴能在“六五环境日”和“六八海洋日”接踵而至的6月，再次与各位新老朋友见面交流。首先，我谨代表生态环境部海洋生态环境司，向大家一直以来对海洋生态环境保护工作的关心、支持和帮助表示衷心感谢！“十四五”时期是谱写美丽中国建设新篇章、实现生态文明建设新进步的重要五年，也是推动减污降碳协同增效、促进经济社会发展全面绿色转型、实现生态环境质量改善由量变到质变的关键时期。去年以来，海洋司深入贯彻习近平生态文明思想，深化“十四五”海洋生态环境保护工作的顶层设计，会同有关部门印发实施了一系列政策文件和规划方案等，逐步明晰了海洋生态环境保护工作的“任务书”“时间表”和“路线图”。目前，“十四五”海洋生态环境保护各项重点工作起步顺利：一是一部法律修订进入快车道。经过前期充分准备和研究论证，《海洋环境保护法》修订已纳入2022年全国人大立法计划。现阶段，正在由全国人大环资委牵头组织起草法律修订草案，生态环境部和各有关部门也在积极配合全国人大环资委做好相关工作。二是一条工作主线上下贯通。今年1月，生态环境部会同多部门联合印发《“十四五”海洋生态环境保护规划》，明确以美丽海湾建设作为工作主线，在全国划定283个海湾（湾区），“一湾一策”精准部署每个海湾的重点任务措施。11个沿海省（区、市）也都以不同形式印发了省级“十四五”规划，因地制宜、梯次推进“水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐”的美丽海湾建设，国家、省、市、海湾上下贯通、分级治理的工作格局逐步形成。三是一个标志性战役平稳起步。生态环境部会同相关部门和沿海地方坚决贯彻党中央、国务院关于深入打好污染防治攻坚战的决策部署，“十四五”继续保持力度、延伸深度、拓宽广度，积极谋划并合力推进渤海、长江口-杭州湾、珠江口邻近海域等三大重点海域的攻坚战。当前，《重点海域综合治理攻坚战行动方案》已经由多部门印发实施，8个相关沿海省（市）和“2+24”沿海城市均已行动起来；生态环境部也组织近百名专家成立驻点技术帮扶工作组，赴沿海地市一线送政策、送技术、送服务。四是一个重要文件深入实施。生态环境部贯彻落实国务院印发的《关于加强入河入海排污口监督管理工作的实施意见》，成立专项技术帮扶组，细化工作举措和工作方案，组织起草入海排污口监督管理办法（试行），统筹推进相关技术标准编制，指导督促沿海地方稳步推进入海排污口排查整治等各项工作。五是两个领域监管保障有效加强。今年年初以来，我们会同农业农村部联合印发实施《关于加强海水养殖生态环境监管的意见》，与自然资源部联合印发实施《全国海洋倾倒区规划（2021-2025年）》，既进一步加强相关领域的海洋生态环境监管，又积极服务沿海地方“六稳”“六保”，助力海水养殖业等绿色高质量发展。通过各方共同努力，2021年，我国海洋生态环境状况总体稳中趋好：一是海水水质整体持续向好，符合第一类海水水质标准的海域面积占管辖海域面积的97.7%，同比上升0.9个百分点；近岸海域水质优良（一、二类）面积比例为81.3%，同比上升3.9个百分点；二是海洋生态系统健康状况总体改善，监测的典型海洋生态系统均处于健康或亚健康状态，已基本消除“不健康”状态；三是主要用海区域环境质量总体良好，在保护好海洋生态环境的同时，也为海洋经济发展提供了有力支撑和保障。尽管海洋生态保护工作取得明显进展，但总体上治理成效还不稳固，局部海域生态环境问题仍然比较突出，陆海统筹的生态环境治理体系和治理能力建设仍然需要加强。下一步，生态环境部将会同有关部门和沿海地方，以习近平生态文明思想为指导，完整、准确、全面贯彻新发展理念，服务和融入新发展格局，坚持陆海统筹、综合治理，坚持稳中求进、攻坚克难，凝心聚力落实好党中央、国务院决策部署和“十四五”各项任务，以优异成绩迎接党的二十大胜利召开。今天的发布会，很高兴再次邀请到中国海警局新闻发言人刘德军先生出席。近年来，生态环境部与包括中国海警局在内的各有关部门持续深化协作，形成了守护碧海蓝天、洁净沙滩的有效合力。在此，也谨代表海洋司，向各有关部门的大力支持和帮助表示衷心感谢！我就先介绍这些，谢谢大家！刘友宾：下面请刘德军先生介绍情况。中国海警局新闻发言人刘德军刘德军：各位媒体记者朋友大家好，我是中国海警局新闻发言人刘德军，很高兴和大家见面，也衷心感谢大家长期以来对海警执法工作的关心和支持。今年1月，生态环境部等6部门联合印发了《“十四五”海洋生态环境保护规划》，对“十四五”时期海洋生态环境保护工作作出了统筹谋划，对海洋生态环境保护执法监管提出了具体要求，作为海上执法的“国家队”和“主力军”，中国海警局深入贯彻习近平生态文明思想，围绕海洋生态环境突出问题，加快建设发展，依法高效履职，持续为“十四五”规划攻坚积势蓄能，推动海洋生态环境保护取得显著成就。下面我就海警海洋生态环境保护执法能力建设情况和主要工作成效向大家做个简单介绍。近年来，我们围绕推进海洋治理能力现代化目标，积极推动构建海洋生态环境保护综合执法监管体系。一是法规制度体系不断完善。推动《海警法》颁布施行和《刑诉法》修订，海警海洋生态环境保护行政执法和刑事司法的主体地位正式确立。制定海上行政执法目录、生态环境保护案件办理指引等规范性文件，覆盖各领域各环节的法律依据和执法标准愈加充分。二是执法力量布局不断优化。设置3个分局、6个直属局，在沿海所有县级以上地区部署海警局和工作站，实现沿岸的全线布防和近海、远海的全域布局。统筹执法力量，日均动用110余艘海警舰艇开展巡航，陆海空一体联动的立体监管模式初步构建。三是执法协作配合不断深化。与相关涉海部门全面建立协作机制，连续开展“碧海”专项执法行动，参与“绿盾”自然保护地强化监督，联合实地督导问题整改。深入推进生态环境与资源保护公益诉讼，成功办理海警首起生态环境公益诉讼案件。近年来我们聚焦海洋污染与生态破坏突出问题，依法严厉打击各类破坏海洋生态环境违法犯罪活动。一是全面强化重要区域常态监管。综合运用陆岸巡查、海上巡航和空中巡视等手段，加强重点项目定期巡查、热点区域常态巡查和关键环节动态巡查，检查海洋工程、石油平台、海岛、倾倒区等1.9万余个次，查处非法围填海、非法倾废、破坏海岛等案件360余起，收缴罚款近2亿元。二是严厉打击重点领域违法犯罪活动。紧盯盗采海砂突出问题，建立海砂富集区等重点海域常态巡逻机制，加强专案经营，严打犯罪链条，成功打掉3个特大盗采海砂团伙，查处各类涉砂案件1700余起，查扣海砂1250万吨。联合生态环境部积极推进“互联网+”倾废活动监管模式，精准查获违规倾废案件261起。三是严密防范关键环节生态环境风险。建立海洋石油勘探开发定期巡查机制，每季度开展一次海洋石油勘探开发定期巡航，每年对有人石油平台、陆岸终端处理厂等开展不少于1次全面检查，严密排查溢油风险隐患。制定海洋石油勘探开发溢油应急处置预案，稳妥应对生产安全事故引发溢油事件。近年来我们坚持打防结合、预防为主的工作方针，努力营造保护环境和节约资源的社会氛围，一是夯实管控基础。开展“信息大会战、辖区大走访”活动，收集各类海洋生态环境保护基础信息22类近3.9万余条。开通覆盖沿海所有地区的95110海上报警服务平台，高效处置盗采海砂、非法倾废等破坏海洋资源环境类警情1426起。二是积极宣传教育。深入渔港、码头、相关企业单位等重点部位，通过悬挂横幅、发放宣传册、制作展板等方式，集中开展普法教育。定期发送法制宣传和教育提醒短信，积极营造浓厚的舆论氛围。三是强力震慑引导。通过举行啔动仪式、主题宣传等形式，加强专项行动宣传，扩大社会影响力。组织开展年度典型案例评选，加大违法案件通报曝光力度，收到打击一批、震慑一片、稳定一方的良好效果。下一步中国海警局将围绕人民群众对美好环境的新期待，以服务保障海湾综合治理和美丽海湾建设为主线，加快提升海洋生态环境执法监管能力，统筹加强生态保护、污染防治、资源利用领域监管，全面强化重点难点问题整治，严厉打击各类违法违规行为，为“十四五”规划各项任务有效落实提供坚强支撑。谢谢大家。刘友宾：下面请大家提问。答记者问人民日报记者：我们注意到今年1月份的时候，多部门共同印发了《“十四五”海洋生态环境保护规划》。这个规划提出要以美丽海湾建设作为工作主线，规划还涉及了要建设50个美丽海湾的目标，想请问一下为什么这样重视美丽海湾的建设？下一步推动规划目标如期实现有哪些主要的思路和举措？谢谢。张志锋：谢谢人民日报记者对“十四五”美丽海湾建设工作的关注。习近平总书记在2018年全国生态环境保护大会上指出：“治理好水污染、保护好水环境，就需要全面统筹左右岸、上下游、陆上水上、地表地下、河流海洋、水生态水资源、污染防治与生态保护，达到系统治理的最佳效果。”总书记特别强调：“要从系统工程和全局角度寻求新的治理之道”。在编制《“十四五”海洋生态环境保护规划》的时候，就明确提出以改善海洋生态环境质量为核心，以美丽海湾建设作为工作主线，这正是深入贯彻习近平生态文明思想，坚持系统观念，统筹推进湾区陆海污染防治、生态保护修复、亲海环境整治等的重大创新性举措。确定这一工作主线，主要考虑海湾是近岸海域最具代表性的地理单元，更是经济发展的高地、生态保护的重地、亲海戏水的胜地，抓住了海湾，就抓住了海洋生态环境持续改善的突破口，就抓住了沿海地区协同推进经济高质量发展和生态环境高水平保护的牛鼻子。2019年以来，我们组织沿海地方经过深入调研和反复论证，把全国近岸海域划分为283个海湾（湾区），在此基础上，将“十四五”海洋生态环境保护的各项目标指标和任务措施逐项细化分解、精准落实到每一个海湾（湾区），并向各沿海地方印发了每个海湾（湾区）的重点任务措施清单。下一步，我们将按照“十四五”规划部署，会同有关部门和沿海地方重点做好以下工作：一是坚持因地制宜、精准施策。根据283个海湾（湾区）各自的自然禀赋和突出问题，因地制宜、精准实施“一湾一策”的海湾生态环境综合治理和美丽海湾建设。其中，50个左右有条件的海湾要在“十四五”率先推进建设美丽海湾；其他海湾也要从“十四五”开始持续发力，着力解决存在的突出问题，不断提升海湾生态环境质量，最终到“十六五”末期基本都建成美丽海湾。二是强化技术帮扶、指导督促。充分发挥生态环境部部属单位的技术优势，组织驻点技术帮扶组会同沿海省（区、市）共同深入一线，协助各沿海地市扎实推进海湾综合治理和美丽海湾建设各项工作任务。同时，建立定期会商研判机制，指导督促各沿海地方及时发现问题，深入追根溯源，采取针对性措施行动，从根子上推动解决存在的突出问题。三是注重引导激励、多方参与。去年年底，我们组织沿海地方征集了美丽海湾建设方面的8个优秀（提名）案例，在座很多媒体的记者朋友们已经帮助我们做了大量宣传工作。6月20日，中央广播电视总台“焦点访谈”栏目专门报道了福建省宁德市协同推进海湾污染防治和养殖业绿色转型发展的突出成效，以及山东省青岛市加强陆海统筹的海湾污染防治和生态保护修复等的生动实践。今天，我们也在现场为大家准备了全部8个美丽海湾优秀（提名）案例的总结材料。这些案例可以说是“各美其美、各具特色”，充分体现了沿海地方在推进美丽海湾建设过程中主动担当作为、积极开拓进取的阶段性成效。这样的宣传推广工作，我们还将继续坚持、不断深化，并适时向全社会公开283个海湾（湾区）的生态环境质量状况和美丽海湾建设进展情况，既加强对沿海地方的引导激励，又强化监督、压实责任，形成多方合力、提高工作质效。这里，也请各位媒体记者朋友继续关注、支持并大力宣传沿海地方的工作。凤凰卫视记者：海洋微塑料是社会关注的焦点问题，请问目前中国海域的海洋微塑料的情况如何？在加强治理方面生态环境部有哪些措施？张志锋：塑料污染治理是人民群众关心的“关键小事”，更是关乎生态文明建设成效的“国之大者”。这两年的例行新闻发布会，记者朋友们都会问到有关海洋塑料污染和微塑料治理监管的进展情况。党中央、国务院历来高度重视包括海洋微塑料在内的塑料污染全链条治理。近年来，发展改革委、生态环境部等多部门协调联动，出台了一系列政策文件，部署了多项任务举措，深入推进塑料污染的全链条治理和监管。上个月发布的《2021年中国海洋生态环境状况公报》公布了相关监测评价结果：我国近岸海域海面漂浮垃圾平均密度约为3.6千克/平方千米，近海微塑料平均密度约为0.44个/立方米，与近年来国际同类调查结果相比，均处于中低水平。近年来，沿海地方在海洋塑料污染治理方面主动作为、积极探索，形成了一批好的经验做法。比如，浙江省台州市积极探索，打造海洋塑料污染治理“蓝色循环”新模式：政府和企业协同发力，组织渔民等对海洋塑料垃圾进行回收，回收后的塑料统一转运至相关企业进行批量再生，并制作成为手机壳等高附加值产品，产品出售后的收入又反哺参与海洋塑料回收的渔民等。我手里拿的这个手机壳，就是照片上这5位渔民所收集的海洋塑料来制作的，通过扫描二维码就可以溯源，看到制作这个手机壳的塑料是谁捡的、谁运的、存哪里、谁转运、谁再生、谁制造等。通过这样一个“蓝色循环”，形成了政府引导、企业主体、产业协同、公众参与的海洋塑料污染治理新模式，对于破解海洋塑料垃圾收集难、高值利用难、多元共治难等痛点堵点做了很有价值的实践探索。下一步，生态环境部将会同有关部门主要做好以下三个方面工作：一是严格塑料垃圾的源头管控与入海防控。按照“十四五”工作部署要求，进一步加强塑料生产和使用的源头减量，加快推进塑料废弃物回收利用和处置，大幅减少塑料垃圾环境泄漏量。同时，指导督促沿海地方加大力度，做好塑料垃圾的源头管控与入海防控，多措并举减轻海洋垃圾的源头排放压力。二是推进沿海地方政府加强海洋垃圾和塑料污染治理。我们将继续加强海洋垃圾和微塑料等的监测监管，指导督促沿海地方建立健全海洋垃圾清理长效机制。近期，要重点落实好发展改革委牵头制定的《江河湖海清漂专项行动方案》，组织相关沿海地方在胶州湾等11个重点海湾（湾区）开展为期一年的拉网式塑料垃圾清理专项行动。三是加强海洋垃圾防治宣传教育和公众参与。从刚才的案例可以看到，海洋垃圾治理迫切需要广大社会公众的关心、支持和积极参与。今年“六八海洋日”，中华环保联合会举办的公众净滩活动收到了良好的社会反响，我们海洋司和发改委环资司也都积极参与。下一步，我们将继续联合各方共同开展形式多样的公益活动和宣传教育，争取吸引更多的社会团体和公众积极参与净滩净海公益活动和美丽海湾建设，大家共同携手努力让“水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐”成为滨海常景常态！每日经济新闻记者：陆地排放是造成海洋污染的主要原因之一，今年初国务院办公厅印发了《关于加强入河入海排污口监督管理工作的实施意见》。请介绍一下目前入海排污口排查的进展，后续还将如何落实《意见》要求？谢谢。张志锋：谢谢您的提问！国务院办公厅年初印发的《关于加强入河入海排污口监督管理工作的实施意见》，从开展排查溯源、实施分类整治、严格监督管理等方面对加强入河入海排污口监督管理作出了系统部署、提出了明确要求，对于从源头上减轻污染物排海压力、促进近岸海域环境质量改善等具有重大意义。同时，通过加强入海排污口的监督管理，有利于进一步明确并压实沿海地方各级政府、相关企事业单位等的陆海统筹污染防治责任，倒逼沿海地区生产生活方式的绿色转型。近年来，生态环境部一直高度重视入海排污口监督管理工作。2019年，由我部执法局牵头，率先在渤海组织开展入海排污口查测溯治，排查出1.8万余个入海排污口，建立了技术体系，积累了丰富经验。在此基础上，《“十四五”海洋生态环境保护规划》和《重点海域综合治理攻坚战行动方案》对全国入海排污口排查整治和分类监管等也作出了总体部署，要求到2025年基本完成近岸海域范围内的入海排污口排查和重点海湾入海排污口整治。国务院办公厅《实施意见》印发以来，我们就进一步加强入海排污口监督管理工作细化了落实方案，成立了专项技术帮扶组，统筹推进相关管理办法、技术标准等的起草编制，指导督促沿海各地扎实开展各项工作。当前，环渤海三省一市正在持续推进入海排污口的溯源整治，江苏、浙江、福建、广东、海南等沿海省份也全面啔动了入海排污口排查整治工作。下一步，生态环境部将贯彻落实《实施意见》的各项任务部署，以近岸海域环境质量改善为核心，推动形成权责清晰、监控到位、管理规范的入海排污口监管体系：一是分区分类推进入海排污口排查整治。在前期工作基础上，进一步深入推进各沿海地区的入海排污口排查整治工作，在查清入海排污口底数的基础上，稳妥有序落实“取缔一批、合并一批、规范一批”等的分类整治要求。二是建立健全入海排污口监管体系。按照“全面覆盖、分类管理、全程监管”的思路，加快推进入海排污口监督管理制度体系、技术体系、日常监管体系等的建立健全，实现从排污单位到入海排污口，再到污水受纳海域等的全过程监督管理。三是加强入海排污口的日常监管。组织生态环境部各流域海域生态环境监督管理局加大对沿海地方入海排污口日常监管工作的监督指导力度，建立核查通报和成效评估机制。及时总结推广各沿海地方好的经验做法，加强信息化建设与管理，不断提升入海排污口监管能力和水平。谢谢大家！新黄河记者：我们关注到《“十四五”海洋生态环境保护规划》要求“继续开展‘碧海’海洋生态环境保护执法行动”，请问今年是否继续开展？有哪些具体考虑？谢谢。 刘德军：感谢提问。下面由我回答这个问题。自2020年中国海警局联合生态环境部等部门连续开展“碧海”专项执法行动以来，海洋生态环境保护各领域监管检查得到了全面强化，海洋污染与生态破坏突出问题得到了集中整治，可以说专项行动的成效是非常明显的，碧海专项行动社会影响也在持续提升，我们将按照《规划》的要求，把专项行动持续部署下去。目前我们正在认真研判当前海洋生态环境保护面临的形势和任务，就专项行动的任务重点、行动样式、力量运用、协同配合等问题进行深入的研究，拟于近期联合相关部门组织开展。今年的专项行动，主要考虑：一是在全领域覆盖的前提下，进一步明确打击整治的重点，增强行动的针对性。二是各海洋生态环境保护执法队伍多承担综合执法职能，要通过加强专项行动和执法力量的统筹，有效减轻基层的执法负担，进而提升打击整治成效。三是进一步加强执法协作配合，让各级海警机构和地方海上执法部门联勤联动更加经常、工作配合更加顺畅、协同执法更加高效。谢谢。 中国日报社记者：最近几年大家特别关注生物多样性保护的情况。我想问一下目前我们所掌握的情况，海洋生物多样性以及海洋生态的总体情况怎么样？在进一步保护珊瑚礁等海洋生态系统以及生物多样性方面，生态环境部有哪些计划？谢谢。张志锋：谢谢您对海洋生物生态保护工作的关注！加强海洋生物生态保护，是建设“水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐”美丽海湾的必然要求和重大举措。今年“六八海洋日”的主题就是“保护海洋生态系统，人与自然和谐共生”。我国是世界上海洋生物多样性最为丰富的国家之一，我国海洋生态系统类型也是丰富多样，从北到南分布着河口、海湾、滩涂湿地、珊瑚礁、红树林和海草床等重要生态系统，发挥着维护海洋生态安全、构筑重要栖息环境、提供各类产品供给、保障人海和谐关系等重要生态功能。近年来，珊瑚礁、红树林、海草床等多个典型海洋生态系统得到有效保护，海洋生物多样性得到显著提高，全国近30%的近岸海域和37%的大陆岸线均已纳入生态保护红线管控范围。社会公众在各种媒体上看到的海洋生物与人类和谐共处的报道也越来越多，比如：厦门湾的中华白海豚、深圳湾和涠洲岛的布氏鲸、辽东湾的斑海豹，以及鸭绿江口、黄河口、长江口、闽江口、珠江口等众多滨海湿地的候鸟天堂，等等。根据《2021年中国海洋生态环境状况公报》，全国近岸监测的24个典型海洋生态系统中，有6个呈健康状态、18个呈亚健康状态。这说明：一方面，我国海洋生态系统健康状况总体改善，2016年的监测评价结果，还有2个典型海洋生态系统处于不健康状态，到2018年降为1个，到2021年已基本消除“不健康”状态；另一方面，监测的大部分典型海洋生态系统仍处于亚健康状态，占比达到75%，说明“十四五”乃至今后一个时期，仍然需要持续加大海洋生态保护修复力度，不断提升海洋生态系统质量和稳定性。下一步，生态环境部将重点做好以下几方面工作：一是持续加强海洋生物生态保护，配合有关部门加快建立海洋自然保护地体系，以海湾（湾区）为单元，加强红树林、珊瑚礁等典型海洋生态系统、珍稀濒危海洋生物及栖息地、重要生态廊道等的系统性保护。二是指导督促沿海地方加强受损海洋生态系统的修复恢复，落实好“十四五”相关规划和行动方案的部署和要求，会同有关部门指导督促沿海地方识别受损海洋生态系统的区域分布及问题特征，有针对性地实施海洋生态恢复修复措施，加强对海洋生态修复区生态环境状况的监督管理。三是加强海洋生物生态的监测监管，依据职责持续开展“绿盾”自然保护地强化监督，加大海洋自然保护地和生态保护红线的常态化生态环境监管，不断强化典型海洋生态系统健康状况的监测监控，多措并举推动海洋生态系统质量和稳定性持续提升。南方都市报记者：近日生态环境部开展了部分海水浴场水质监测并公布了三期2022年部分沿海城市海水浴场水质周报，是否会通报其他区域的海水水质周报？对水质较差的区域有何举措？谢谢。张志锋：谢谢您提了一个大家在暑期普遍关注的问题！海水浴场是公众临海亲海的重要空间，也是公众直观体验和感受海洋生态环境质量的一面镜子。生态环境部和沿海地方各级政府都高度重视海水浴场水质监测和环境保障工作。近年来，每到夏天游泳季节和旅游时段，生态环境部就会在官方网站等平台发布沿海城市32个海水浴场的水质周报，为社会公众亲海戏水提供及时有效的环境信息服务。这个工作，我们和沿海地方一直都在做。从历年监测结果来看，目前监测的32个海水浴场水质总体处于优良水平，但也有个别浴场在部分时段出现海水中粪大肠菌群数量超标等问题，还有个别浴场海面上有少量漂浮物等等，影响了公众的亲海体验。详细情况大家可以去关注我们每周在生态环境部网站发布的信息。为切实保障海水浴场环境，近年来，沿海各地开展了不少针对性的环境治理工作，起到了很好的效果，比如：河北省秦皇岛市高度重视滨海沙滩环境保护与品质提升，将北戴河等岸段的滨海沙滩纳入旅游旺季“烟头革命”工作机制，请市民、游客和管理人员一起行动，共同维护优美洁净的沙滩环境。广东省汕头市在青澳湾等持续强化陆海综合治理，合理规划和调整生态养殖布局，及时清理转运岸滩垃圾，切实保障海水浴场环境质量。这些工作让老百姓充分享受到碧海蓝天、洁净沙滩，切身体验到亲海戏水的获得感和幸福感。下一步，生态环境部将以推动落实《“十四五”海洋生态环境保护规划》为抓手，指导督促沿海地方继续做好海水浴场环境治理和监测信息发布等工作：一是以沿海大中城市毗邻海湾海滩为重点，加强海水浴场和滨海旅游度假区等公众亲海区环境整治，强化岸滩和海漂垃圾常态化清理，因地制宜拓展生态化亲海岸滩岸线。二是全面排查整治海水浴场、滨海旅游度假区周边入海污染源，坚决取缔非法和设置不合理的排污口，依法清退影响海水浴场和沙滩环境质量的滨海养殖区等，着力推进海湾水体和岸滩环境质量整体改善。三是继续加强海水浴场环境质量监测预报，通过生态环境部和各沿海地方多个平台，及时发布海水浴场环境信息，为公众临海亲海提供更加优质高效的便民信息服务。环球时报记者：请问在疫情防控情况下，我国医疗废物收集和处置情况如何？刘友宾：生态环境部高度重视医疗废物处置能力建设与监管工作。新冠肺炎疫情发生以来，我部联合相关部门印发多个关于加强医疗废物处置能力建设与监管的文件及相关技术规范，大力提升医疗废物监管水平和处置能力，指导督促相关地方严格落实所有医疗机构及设施环境监管与服务全覆盖、医疗废物及时有效收集和处理处置全落实“两个100%”工作要求。各地加快建设医疗废物集中处置设施，处理能力显著提升。2019年，全国共产生医疗废物118万吨，集中处置能力为154万吨/年。2021年，全国共产生医疗废物140万吨，集中处置能力超215万吨/年，比疫情前提高了39%。此外，各地还储备了较为充足的危险废物焚烧设施、工业炉窑等协同应急处置能力，可随时啔用保障应急处置，现有医疗废物常规和应急处置能力能够满足包括核酸检测废物在内的医疗废物处置需求。从近期调度情况看，全国疫情中高风险地区医疗废物处置情况总体平稳有序。近三个月以来，全国涉及疫情中高风险地区的市（州）和直辖市中，医疗废物处置设施日均负荷率均低于90%，其中97%的地区低于80%，66%的地区低于50%，所有医疗废物均得到妥善处置，基本做到日产日清。生态环境部将持续关注全国医疗废物产生及处置情况，配合卫生健康部门做好核酸检测废物的分类管理和收运处置，进一步加强核酸检测废物的环境监管，维护人民群众环境安全。紫荆杂志记者：2022年2月，多部门联合印发了《重点海域综合治理攻坚战行动方案》，确定了渤海、长江口-杭州湾、珠江口邻近海域为重点方向，请问这几个重点海域是如何确定的？在治理上有哪些难点？谢谢。张志锋：谢谢您的提问！刚才，我已经简要介绍了，“十四五”深入打好重点海域综合治理攻坚战的主要任务，就是在3大重点海域、8个相关沿海省（市）和“2+24”沿海城市组织开展10项攻坚行动，以确保重点海域生态环境持续改善。之所以确定渤海、长江口—杭州湾、珠江口邻近海域为重点攻坚方向，主要考虑是：三大重点海域都处于我国沿海高质量发展的战略交汇区，区域海洋生态环境问题相对比较集中和突出，人民群众对这些区域优美海洋生态环境的要求也越来越高，迫切需要集中各方力量协同攻坚，以重点海域综合治理攻坚的突出成效，引领和带动全国近岸海域生态环境改善逐步由量变转向质变。同时，“十四五”要深入打好重点海域综合治理攻坚战，触及的矛盾和问题层次更深、领域更广，对海洋生态环境质量改善的要求也更高，治理的重点难点主要体现在以下三个方面：一是陆海统筹的污染防治还需深化，重点是要把好入海排污口和入海河流这两道关键入海“闸口”；二是海洋生态保护修复仍需久久为功，重点是要协同推进重要海洋生物栖息地和典型海洋生态系统这两类重大生态修复任务；三是治理监管的长效机制还需建立健全，特别是要加强陆海统筹的生态环境治理制度建设。对于这些重点难点问题，《行动方案》中均作出了针对性的部署和要求。当前，8个沿海省（市）都已经编制省级攻坚战实施方案，不仅严格贯彻落实了国家有关部署和要求，而且在陆海统筹的攻坚范围、重点任务要求、工作推进机制等方面，根据各地实际情况再作了延伸和拓展。下一步，生态环境部将会同相关部门和沿海地方重点做好以下工作：一是加强组织领导和监督评估。与相关部门密切配合，贯彻落实“中央统筹、省负总责、市县抓落实”的总体要求，以“2+24”沿海城市及其管理海域为重点，逐级分解目标任务，层层压实责任，把重点海域综合治理攻坚战的实施情况纳入“十四五”污染防治攻坚战成效考核。同时，会同相关部门加强指导督促，建立定期调度和评估机制，推动将攻坚战好经验好做法转化为海洋生态环境保护与监管的长效机制。二是加强技术帮扶和科技支撑。组织驻点技术帮扶组深入“2+24”沿海城市一线，协助各沿海地市，按照国家和省级方案要求，进一步细化落实“一口一策”“一河一策”“一湾一策”等的具体行动措施和工程项目等。同时，组织专家团队针对性地开展攻坚战共性关键技术问题的协同攻关，编制专项技术要点，为沿海地方提供及时有效的科技支撑和服务保障。三是加强信息公开和公众参与。既要加强对沿海地方攻坚战阶段进展与成效、经验与模式等的大力宣传，也要进一步强化“开门问策”，广泛听取社会各界的意见建议和沿海地区老百姓的心声，及时动态调整和深化相关攻坚举措，以重点海域生态环境的持续改善，协同推进沿海地区经济高质量发展、民生福祉达到新水平。谢谢！中央人民广播电视总台（央视财经）记者：最近我们关注到生态环境部发布了《关于做好重大投资项目环评工作的通知》，请问为什么要出台这样一份文件？文件里有哪些亮点和措施值得关注？发挥了怎样的作用？刘友宾：制定实施《关于做好重大投资项目环评工作的通知》是贯彻落实国务院关于扎实稳住经济一揽子政策措施的具体举措。《通知》对近年来环评领域服务重大投资项目的有效举措进行系统集成，提出一批创新举措，指导地方生态环境部门提升环评审批服务标准化、规范化、便利化水平，提高审批效率。《通知》以改革试点方式提出环评审批方式新举措：一是开展“打捆”环评审批。对编制环境影响报告表的等级公路、城市道路、生活垃圾转运站、污水处理厂等项目，位于相同市级或县级行政区且项目类型相同的，可“打捆”开展环评审批。这个“捆”主要针对具有同质性、关联性的一类建设项目，既可以由建设单位来“打捆”，将同一类建设项目编制一个环评文件，一并报批；也可以由审批部门来“打捆”，将同一类建设项目环评文件统一组织评估、审查，从而提高环评审批效率。二是取消污染物排放量很小的项目环评审批和总量指标挂钩。公路、铁路、水利水电、光伏发电、陆上风力发电等基础设施建设项目和保供煤矿项目，污染物排放量很小，在严格落实各项环保措施前提下，对区域环境质量影响小，这类项目环评审批可不与污染物总量指标挂钩。三是规划与项目环评统筹推进、压茬审查审批。对不涉及禁止开发区域、环境影响简单的城市轨道交通规划和项目，规划环评审查可与项目环评审批统筹推进，压茬办理，最大程度地为项目推进节省时间。《通知》发布以来，我部已批复引江补汉工程、北沿江高铁上海至合肥段、海则滩煤矿等水利、交通、煤炭等行业重大项目环评文件13项，涉及总投资超过3100亿元。其中，对于近期拟开工的南水北调中线引江补汉工程、环北部湾广东水资源配置工程、淮河入海水道二期工程等3个重大水利工程，我部提前介入指导环评文件编制，创新机制优化审查流程，开辟绿色通道，在坚持生态优先、绿色发展和守牢生态环保底线的基础上，加快审批进度，在审批时限内提前完成了相关批复，为工程开工创造了条件。下一步我们将继续抓好《通知》精神的落实，为经济发展做好服务和保障。中国青年报记者：今年以来我国经济发展的复杂性、严峻性和不确定性上升，发展态势也备受关注。海洋经济是我国经济发展的重要板块，请问生态环境部在海洋领域服务保障“六稳”“六保”方面采取了哪些措施？谢谢。张志锋：谢谢你的提问。近年来，生态环境部坚决贯彻落实党中央、国务院关于统筹做好新冠疫情防控和经济社会发展的有关部署要求，积极主动作为，在海洋领域也采取了一系列措施，全力服务保障“六稳”“六保”：在海洋工程建设项目环评管理方面，一是积极主动对接，主动了解海洋石油勘探开发等国家重大项目情况，建立重大项目台账，开辟绿色通道，提前介入指导，依法依规加快推进环评审批；二是提高审批效率，今年第一、二季度先后批复海洋工程建设项目15个，涉及总投资约669亿元，推动渤中气田开发工程等重大项目尽快落地；三是畅通服务渠道，利用“互联网+政务”系统、视频评审会等方式，推行审批事项网上受理、网上审查，便利企业和个人实行“不见面”审批审查。在海洋倾倒管理方面，一是联合自然资源部共同印发《全国海洋倾倒区规划（2021-2025年）》，系统谋划“十四五”期间倾倒区总体布局，充分保障沿海港口航道建设和运行维护中的疏浚物倾倒等重大需求；二是做好倾倒许可证核发工作，今年以来共核发倾倒许可证近400本，为深中通道、北京燃气LNG、广湛铁路海底隧道等国家和省级重大项目实施提供服务和保障；三是进一步落实“放管服”要求，从今年6月1日起，将“废弃物海洋倾倒许可证核发”审批事项下放至3个流域海域生态环境监督管理局，以方便沿海相关企业就近办理许可证，切实提高服务效能。下一步，生态环境部将继续加强主动服务、指导协调和重点支持，为协同推进沿海经济高质量发展和海洋生态环境高水平保护提供有力支撑和保障。刘友宾：今天的发布会到此结束。谢谢大家！来源：生态环境部

文章编号: 1384ddbf5fe95cff7fe24137a656a24a
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (加强入海排污口监督管理、提高环评审批效率...环境部召开6月例行新闻发布会) 2022-06-27 东富医废溯源系统   东富医废溯源系统

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NjUwNzQzMA==&mid=2247495212&idx=2&sn=5e7c9b5e852417b9df9d3e1e33030b7a

点击标题下「蓝色微信名」可快速关注6月23日上午10时，生态环境部召开6月例行新闻发布会，发布会由生态环境部新闻发言人、宣传教育司司长刘友宾主持，生态环境部海洋生态环境司副司长张志锋、中国海警局新闻发言人刘德军，向大家介绍我国海洋生态环境保护工作状况，并共同回答记者提问。刘友宾：新闻界的朋友们，上午好！欢迎参加生态环境部６月例行新闻发布会。今天新闻发布会的主题是：海洋生态环境保护。我们邀请到生态环境部海洋生态环境司副司长张志锋先生、中国海警局新闻发言人刘德军先生，介绍我国海洋生态环境保护的有关情况，并回答大家关心的问题。下面，我先通报几项我部近期重点工作。一、生态环境部落实稳住经济一揽子政策措施生态环境部贯彻党中央关于“疫情要防住、经济要稳住、发展要安全”的决策部署，认真落实全国稳住经济大盘电视电话会议精神，日前，印发《生态环境部贯彻落实扎实稳住经济一揽子政策措施实施细则》，明确生态环境领域支撑经济平稳运行五项重点举措。一是推进重大工程实施。加快实施“十四五”规划102项重大工程中大气、水、土壤、固体废物污染防治和核与辐射安全监管等生态环境领域重大工程项目，细化工程实施方案，推动扩大生态环境领域有效投资。二是强化环评服务保障。印发《关于做好重大投资项目环评工作的通知》，提出了一批创新举措，形成一套政策工具包，指导地方生态环境部门持续深化环评“放管服”改革，切实依法做好重大投资项目环评保障，全力推动“十四五”规划重大工程、水利及交通等基础设施、煤炭保供、涉及补链强链的高技术产业等重大投资项目落地见效。三是创新惠企纾困举措。针对部分发电企业受疫情影响造成煤质分析样品送检难、部分月份碳排放有关数据缺失、现场核查难等实际情况，优化调整全国碳排放权交易市场部分管理要求。四是优化环境监管方式。指导各地大力拓展非现场监管手段应用，夏季臭氧监督帮扶工作改为线上开展。深入摸排各类市场主体特别是中小微企业在经济下行压力下环保方面所面临的困难和政策需求，助企纾困解难。五是加大金融支持力度。推进生态环保金融支持项目储备库、国家气候投融资重点项目库建设，提高资金对接项目精准度，加大生态环保项目金融支持力度。二、噪声污染防治法正式实施2021年12月24日，十三届全国人大常委会第三十二次会议审议通过噪声污染防治法，自2022年6月5日起施行。噪声污染防治法施行当日正是六五环境日，各地生态环境主管部门积极推动法律实施。一是积极开展普法宣传。针对建筑工地、商铺等噪声投诉重点单位讲解降噪要求和方法，在学校、社区等周边设置噪声污染防治法科普展板，推动公众学习法律、遵守法律。二是开展“绿色护考”等专项行动。高考期间，各地组织相关职能部门协同联动，加强对重点时段、重点区域、重点对象的噪声污染监管。三是强化执法监管。各地结合噪声污染防治法的新规定新制度新要求，严查噪声污染问题，据不完全统计，新噪声法实施首日，浙江、江苏、福建等地查处了7起噪声污染案件，极大地强化了新法的威慑作用。下一步，我部将认真履行职责，继续贯彻落实噪声污染防治法。一是依法落实责任。联合相关部门发布实施《“十四五”噪声污染防治行动计划》，加强与国务院有关部门的沟通联动、协同配合、信息共享，推动地方政府落实责任，逐步改善本行政区域声环境质量。二是完善制度标准。抓紧出台相关标准，制定修订配套规章和规范性文件，确保法律规定落到实处。三是加强监督执法。指导推动地方生态环境部门与其他负有噪声污染防治监督管理职责的部门建立健全衔接联动机制，提高执法效能和依法行政水平。四是强化能力建设。加快完善噪声监测体系，建立健全噪声监测评价方法。推动噪声污染防治技术队伍建设，促进相关产业发展和成果转化。五是持续宣传普法。增强各类法律主体的守法意识，推动全社会自觉减少各类噪声排放，共同维护生活环境和谐安宁。三、国合会2022年年会暨30周年纪念活动举行经国务院批准，中国环境与发展国际合作委员会（国合会）2022年年会暨国合会30周年纪念活动于6月13-16日以线上线下相结合方式举行，主题为“构建包容性绿色低碳经济”，中国国务院副总理、国合会主席韩正出席闭幕式并发表重要讲话，来自23个国家和38个国际组织以及大学、研究机构、企业界和社会组织代表约2500人（次）出席会议。本次年会是第七届国合会（2022-2026年）第一次年会，举行了4个时段的全体会议，以及应对气候变化、绿色“一带一路”、基于自然的解决方案、全球海洋治理、绿色供应链、可持续发展的数字化转型、流域适应气候变化等7个主题论坛，讨论形成了国合会2022年年会给中国政府的政策建议。本次年会恰逢国合会成立30周年，举办了国合会30周年系列纪念活动和国合会30周年论坛，回顾和展望了中国和全球环境与发展进程。本次年会啔动了第七届国合会（2022-2026年）工作，截至目前，已确认委员总计83人（中方38人、外方45人），特邀顾问38人。在政策研究方面，设立全球环境治理创新、国家绿色治理体系、可持续生产和消费，以及低碳包容转型四大研究课题。研究工作继续保持中外团队合作方式，体现国际化和包容性，为推动建设美丽中国建言献策。刘友宾：下面请张志锋先生介绍情况。海洋生态环境保护的“任务书”“时间表”和“路线图”逐步明晰张志锋：尊敬的各位媒体记者朋友们，大家上午好！很高兴能在“六五环境日”和“六八海洋日”接踵而至的6月，再次与各位新老朋友见面交流。首先，我谨代表生态环境部海洋生态环境司，向大家一直以来对海洋生态环境保护工作的关心、支持和帮助表示衷心感谢！“十四五”时期是谱写美丽中国建设新篇章、实现生态文明建设新进步的重要五年，也是推动减污降碳协同增效、促进经济社会发展全面绿色转型、实现生态环境质量改善由量变到质变的关键时期。去年以来，海洋司深入贯彻习近平生态文明思想，深化“十四五”海洋生态环境保护工作的顶层设计，会同有关部门印发实施了一系列政策文件和规划方案等，逐步明晰了海洋生态环境保护工作的“任务书”、“时间表”和“路线图”。目前，“十四五”海洋生态环境保护各项重点工作起步顺利：一是一部法律修订进入快车道。经过前期充分准备和研究论证，《海洋环境保护法》修订已纳入2022年全国人大立法计划。现阶段，正在由全国人大环资委牵头组织起草法律修订草案，生态环境部和各有关部门也在积极配合全国人大环资委做好相关工作。二是一条工作主线上下贯通。今年1月，生态环境部会同多部门联合印发《“十四五”海洋生态环境保护规划》，明确以美丽海湾建设作为工作主线，在全国划定283个海湾（湾区），“一湾一策”精准部署每个海湾的重点任务措施。11个沿海省（区、市）也都以不同形式印发了省级“十四五”规划，因地制宜、梯次推进“水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐”的美丽海湾建设，国家、省、市、海湾上下贯通、分级治理的工作格局逐步形成。三是一个标志性战役平稳起步。生态环境部会同相关部门和沿海地方坚决贯彻党中央、国务院关于深入打好污染防治攻坚战的决策部署，“十四五”继续保持力度、延伸深度、拓宽广度，积极谋划并合力推进渤海、长江口-杭州湾、珠江口邻近海域等三大重点海域的攻坚战。当前，《攻坚战行动方案》已经由多部门印发实施，8个相关沿海省（市）和“2+24”沿海城市均已行动起来；生态环境部也组织近百名专家成立驻点技术帮扶工作组，赴沿海地市一线送政策、送技术、送服务。四是一个重要文件深入实施。生态环境部贯彻落实国务院印发的《关于加强入河入海排污口监督管理工作的实施意见》，成立专项技术帮扶组，细化工作举措和工作方案，组织起草入海排污口监督管理试行办法，统筹推进相关技术标准编制，指导督促沿海地方稳步推进入海排污口排查整治等各项工作。五是两个领域监管保障有效加强。今年年初以来，我们会同农业农村部联合印发实施《关于加强海水养殖生态环境监管的意见》，与自然资源部联合印发实施《全国海洋倾倒区规划（2021-2025年）》，既进一步加强相关领域的海洋生态环境监管，又积极服务沿海地方“六稳”“六保”，助力海水养殖业等绿色高质量发展。通过各方共同努力，2021年，我国海洋生态环境状况总体稳中趋好：一是海水水质整体持续向好，符合第一类海水水质标准的海域面积占管辖海域面积的97.7%，同比上升0.9个百分点；近岸海域水质优良（一、二类）面积比例为81.3%，同比上升3.9个百分点；二是海洋生态系统健康状况总体改善，监测的典型海洋生态系统均处于健康或亚健康状态，已基本消除“不健康”状态；三是主要用海区域环境质量总体良好，在保护好海洋生态环境的同时，也为海洋经济发展提供了有力支撑和保障。尽管海洋生态保护工作取得明显进展，但总体上治理成效还不稳固，局部海域生态环境问题仍然比较突出，陆海统筹的生态环境治理体系和治理能力建设仍然需要加强。下一步，生态环境部将会同有关部门和沿海地方，以习近平生态文明思想为指导，完整、准确、全面贯彻新发展理念，服务和融入新发展格局，坚持陆海统筹、综合治理，坚持稳中求进、攻坚克难，凝心聚力落实好党中央、国务院决策部署和“十四五”各项任务，以优异成绩迎接党的二十大胜利召开。今天的发布会，很高兴再次邀请到中国海警局新闻发言人刘德军先生出席。近年来，生态环境部与包括中国海警局在内的各有关部门持续深化协作，形成了守护碧海蓝天、洁净沙滩的有效合力。在此，也谨代表海洋司，向各有关部门的大力支持和帮助表示衷心感谢！我就先介绍这些，谢谢大家！刘友宾：下面请刘德军先生介绍情况。海警海洋生态环境保护执法能力不断提升刘德军：各位媒体记者朋友大家好，我是中国海警局新闻发言人刘德军，很高兴和大家见面，也衷心感谢大家长期以来对海警执法工作的关心和支持。今年1月，生态环境部等6部门联合印发了《“十四五”海洋生态环境保护规划》，对“十四五”时期海洋生态环境保护工作作出了统筹谋划，对海洋生态环境保护执法监管提出了具体要求，作为海上执法的“国家队”和“主力军”，中国海警局深入贯彻习近平生态文明思想，围绕海洋生态环境突出问题，加快建设发展，依法高效履职，持续为“十四五”规划攻坚积势蓄能，推动海洋生态环境保护取得显著成就。下面我就海警海洋生态环境保护执法能力建设情况和主要工作成效向大家做个简单介绍。近年来，我们围绕推进海洋治理能力现代化目标，积极推动构建海洋生态环境保护综合执法监管体系。一是法规制度体系不断完善。推动《海警法》颁布实行和《刑诉法》修订，海洋生态环境保护行政执法和刑事司法的主体地位正式确立。制定海上行政执法目录、生态环境保护案件办理指引等规范性文件，覆盖各领域各环节的法律依据和执法标准愈加充分。二是执法力量布局不断优化。设置3个分局、6个直属局，在沿海所有省市县部署海警局和工作站，实现沿岸的全线布防和近海、远海的全域布局。统筹执法力量，日均动用110余艘海警舰艇开展巡航，陆海空一体联动的立体监管模式初步构建。三是执法协作配合不断深化。与相关涉海部门全面建立协作机制，连续开展“碧海”专项执法行动，参与“绿盾”自然保护地强化监督，联合实地督导问题整改。深入推进生态环境与资源保护公益诉讼，成功办理海警首起生态环境公益诉讼案件。近年来我们聚焦海洋污染与生态破坏突出问题，依法严厉打击各类破坏海洋生态环境违法犯罪活动。一是全面强化重要区域常态监管。综合运用陆岸巡查、海上巡航和空中巡视等手段，加强重点项目定期巡查、热点区域常态巡查和关键环节动态巡查，检查海洋工程、石油平台、海岛、倾倒区等1.9万余个次，查处非法围填海、非法倾废、破坏海岛等案件360余起，收缴罚款近2亿元。二是严厉打击重点领域违法犯罪活动。紧盯盗采海砂突出问题，建立海砂富集区等重点海域常态巡逻机制，加强专案经营，严打犯罪链条，成功打掉3个特大盗采海砂团伙，查处各类涉砂案件1700余起，查扣海砂1250万吨。联合生态环境部积极推进“互联网+”倾废活动监管模式，精准查获违规倾废案件261起。三是严密防范关键环节生态环境风险。建立海洋石油勘探开发定期巡查机制，每季度开展一次海洋石油勘探开发定期巡航，每年对有人石油平台、陆岸终端处理厂等开展不少于1次全面检查，严密排查溢油风险隐患。制定海洋石油勘探开发溢油应急处置预案，稳妥应对生产安全事故引发溢油。近年来我们坚持打防结合、预防为主的工作方针，努力营造保护环境和节约资源的社会氛围，一是夯实管控基础。开展“信息大会战、辖区大走访”活动，收集各类海洋生态环境保护基础信息22类近3.9万余条。开通覆盖沿海所有地区的95110海上报警服务平台，高效处置盗采海砂、非法倾废等破坏海洋资源环境类警情1426起。二是积极宣传教育。深入渔港、码头、相关企业单位等重点部位，通过悬挂横幅、发放宣传册、制作展板等方式，集中开展普法教育。定期发送法制宣传和教育提醒短信，积极营造浓厚的舆论氛围。三是强力震慑引导。通过举行啔动仪式、主题宣传等形式，加强专项行动宣传，扩大社会影响力。组织开展年度典型案例评选，加大违法案件通报曝光力度，收到打击一批、震慑一片、稳定一方的良好效果。下一步中国海警局将围绕人民群众对美好环境的新期待，以服务保障海湾综合治理和美丽海湾建设为主线，加快提升海洋生态环境执法监管能力，统筹加强生态保护、污染防治、资源利用领域监管，全面强化重点难点问题整治，严厉打击各类违法违规行为，为“十四五”规划各项任务有效落实提供坚强支撑。谢谢大家。刘友宾：下面请大家提问。美丽海湾建设抓住了海洋生态环境持续改善的突破口人民日报记者：我们注意到今年1月份的时候，多部门共同印发了《“十四五”海洋生态环境保护规划》。这个规划提出要以美丽海湾建设作为工作主线，规划还涉及了要建设50个美丽海湾的目标，想请问一下为什么这样重视美丽海湾的建设？下一步推动规划目标如期实现有哪些主要的思路和举措，谢谢。张志锋：谢谢人民日报记者对“十四五”美丽海湾建设工作的关注。习近平总书记在2018年全国生态环境保护大会上指出：“治理好水污染、保护好水环境，就需要全面统筹左右岸、上下游、陆上水上、地表地下、河流海洋、水生态水资源、污染防治与生态保护，达到系统治理的最佳效果。”总书记特别强调：“要从系统工程和全局角度寻求新的治理之道”。在编制《“十四五”海洋生态环境保护规划》的时候，就明确提出以改善海洋生态环境质量为核心，以美丽海湾建设作为工作主线，这正是深入贯彻习近平生态文明思想，坚持系统观念，统筹推进湾区陆海污染防治、生态保护修复、亲海环境整治等的重大创新性举措。确定这一工作主线，主要考虑海湾是近岸海域最具代表性的地理单元，更是经济发展的高地、生态保护的重地、亲海戏水的胜地，抓住了海湾，就抓住了海洋生态环境持续改善的突破口，就抓住了沿海地区协同推进经济高质量发展和生态环境高水平保护的牛鼻子。2019年以来，我们组织沿海地方经过深入调研和反复论证，把全国近岸海域划分为283个海湾（湾区），在此基础上，将“十四五”海洋生态环境保护的各项目标指标和任务措施逐项细化分解、精准落实到每一个海湾（湾区），并向各沿海地方印发了每个海湾（湾区）的重点任务措施清单。下一步，我们将按照“十四五”规划部署，会同有关部门和沿海地方重点做好以下工作：一是坚持因地制宜、精准施策。根据283个海湾（湾区）各自的自然禀赋和突出问题，因地制宜、精准实施“一湾一策”的海湾生态环境综合治理和美丽海湾建设。其中，50个左右有条件的海湾要在“十四五”率先推进建设美丽海湾；其他海湾也要从“十四五”开始持续发力，着力解决存在的突出问题，不断提升海湾生态环境质量，最终到“十六五”末期基本都建成美丽海湾。二是强化技术帮扶、指导督促。充分发挥生态环境部部属单位的技术优势，组织驻点技术帮扶组会同沿海省（区、市）共同深入一线，协助各沿海地市扎实推进海湾综合治理和美丽海湾建设各项工作任务。同时，建立定期会商研判机制，指导督促各沿海地方及时发现问题，深入追根溯源，采取针对性措施行动，从根子上推动解决存在的突出问题。三是注重引导激励、多方参与。去年年底，我们组织沿海地方征集了美丽海湾建设方面的8个优秀（提名）案例，在座很多媒体的记者朋友们已经帮助我们做了大量宣传工作。6月20日，中央广播电视总台“焦点访谈”栏目专门报道了福建省宁德市协同推进海湾污染防治和养殖业绿色转型发展的突出成效，以及山东省青岛市加强陆海统筹的海湾污染防治和生态保护修复等的生动实践。今天，我们也在现场为大家准备了全部8个美丽海湾优秀（提名）案例的总结材料。这些案例可以说是“各美其美、各具特色”，充分体现了沿海地方在推进美丽海湾建设过程中主动担当作为、积极开拓进取的阶段性成效。这样的宣传推广工作，我们还将继续坚持、不断深化，并适时向全社会公开283个海湾（湾区）的生态环境质量状况和美丽海湾建设进展情况，既加强对沿海地方的引导激励，又强化监督、压实责任，形成多方合力、提高工作质效。这里，也请各位媒体记者朋友继续关注、支持并大力宣传沿海地方的工作。我国近海微塑料平均密度在国际上处于中低水平凤凰卫视记者：海洋微塑料是社会关注的焦点问题，请问目前中国海域的海洋微塑料的情况如何，在加强治理方面生态环境部有哪些措施？张志锋：塑料污染治理是人民群众关心的“关键小事”，更是关乎生态文明建设成效的“国之大者”。这两年的例行新闻发布会，记者朋友们都会问到有关海洋塑料污染和微塑料治理监管的进展情况。党中央、国务院历来高度重视包括海洋微塑料在内的塑料污染全链条治理。近年来，发展改革委、生态环境部等多部门协调联动，出台了一系列政策文件，部署了多项任务举措，深入推进塑料污染的全链条治理和监管。上个月发布的《2021年中国海洋生态环境状况公报》公布了相关监测评价结果：我国近岸海域海面漂浮垃圾平均密度约为3.6千克/平方千米，近海微塑料平均密度约为0.44个/立方米，与近年来国际同类调查结果相比，均处于中低水平。近年来，沿海地方在海洋塑料污染治理方面主动作为、积极探索，形成了一批好的经验做法。比如，浙江省台州市积极探索，打造海洋塑料污染治理“蓝色循环”新模式：政府和企业协同发力，组织渔民等对海洋塑料垃圾进行回收，回收后的塑料统一转运至相关企业进行批量再生，并制作成为手机壳等高附加值产品，而产品出售后的收入又反哺参与海洋塑料回收的渔民等。我手里拿的这个手机壳，就是照片上这5位渔民所收集的海洋塑料来制作的，通过扫描二维码就可以溯源，看看买到的塑料制品是谁捡的、谁运的、存哪里、谁转运、谁再生、谁制造等。通过这样一个“蓝色循环”，形成了政府引导、企业主体、产业协同、公众参与的海洋塑料污染治理新模式，对于破解海洋塑料垃圾收集难、高值利用难、多元共治难等痛点堵点做了很有价值的实践探索。下一步，生态环境部将会同有关部门主要做好以下三个方面工作：一是严格塑料垃圾的源头管控与入海防控。按照“十四五”工作部署要求，推动有关部门和地方进一步加强塑料生产和使用的源头减量，加快推进塑料废弃物回收利用和处置，大幅减少塑料垃圾环境泄漏量。同时，指导督促沿海地方加大力度，做好塑料垃圾的源头管控与入海防控，多措并举减轻海洋垃圾的源头排放压力。二是推进沿海地方政府加强海洋垃圾和塑料污染治理。我们将继续加强海洋垃圾和微塑料等的监测监管，指导督促沿海地方建立健全海洋垃圾清理长效机制。近期，要重点落实好发展改革委牵头制定的《江河湖海清漂专项行动方案》，组织相关沿海地方在胶州湾等11个重点海湾（湾区）开展为期一年的拉网式塑料垃圾清理专项行动。三是加强海洋垃圾防治宣传教育和公众参与。从刚才的案例可以看到，海洋垃圾治理迫切需要广大社会公众的关心、支持和积极参与。今年“六八海洋日”，中华环保联合会举办的公众净滩活动收到了良好的社会反响，我们海洋司和发改委环资司也都积极参与。下一步，我们将继续联合各方共同开展形式多样的公益活动和宣传教育，争取吸引更多的社会团体和公众积极参与净滩净海公益活动和美丽海湾建设，大家共同携手努力让“水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐”成为滨海常景常态！加强入海排污口监督管理，促进近岸海域环境质量改善每日经济新闻记者：陆地排放是造成海洋污染的主要原因之一，今年初国务院办公厅印发了《关于加强入河入海排污口监督管理工作的实施意见》。请介绍一下目前入海排污口排查的进展，后续还将如何落实《意见》要求，谢谢。张志锋：谢谢您的提问！国务院办公厅年初印发的《关于加强入河入海排污口监督管理工作的实施意见》，从开展排查溯源、实施分类整治、严格监督管理等方面对加强入河入海排污口监督管理作出了系统部署、提出了明确要求，对于从源头上减轻污染物排海压力、促进近岸海域环境质量改善等具有重大意义。同时，通过加强入海排污口的监督管理，有利于进一步明确并压实沿海地方各级政府、相关企事业单位等的陆海统筹污染防治责任，倒逼沿海地区生产生活方式的绿色转型。近年来，生态环境部一直高度重视入海排污口监督管理工作。2019年，由我部执法局牵头，率先在渤海组织开展入海排污口查测溯治，排查出1.8万余个入海排污口，建立了技术体系，积累了丰富经验。在此基础上，《“十四五”海洋生态环境保护规划》和《重点海域综合治理攻坚战行动方案》对全国入海排污口排查整治和分类监管等也作出了总体部署，要求到2025年基本完成近岸海域范围内的入海排污口排查和重点海湾入海排污口整治。国务院办公厅《实施意见》印发以来，我们就进一步加强入海排污口监督管理工作细化了落实方案，成立了专项技术帮扶组，统筹推进相关管理办法、技术标准等的起草编制，指导督促沿海各地扎实开展各项工作。当前，环渤海三省一市正在持续推进入海排污口的溯源整治，江苏、浙江、福建、广东、海南等沿海省份也全面啔动了入海排污口排查整治工作。下一步，生态环境部将贯彻落实《实施意见》的各项任务部署，以近岸海域环境质量改善为核心，推动形成权责清晰、监控到位、管理规范的入海排污口监管体系：一是分区分类推进入海排污口排查整治。在前期工作基础上，进一步深入推进各沿海地区的入海排污口排查整治工作，在查清入海排污口底数的基础上，稳妥有序落实“取缔一批、合并一批、规范一批”等的分类整治要求。二是建立健全入海排污口监管体系。按照“全面覆盖、分类管理、全程监管”的思路，加快推进入海排污口监督管理制度体系、技术体系、日常监管体系等的建立健全，实现从排污单位到入海排污口，再到污水受纳海域等的全过程监督管理。三是加强入海排污口的日常监管。组织生态环境部各流域海域生态环境监督管理局加大对沿海地方入海排污口日常监管工作的监督指导力度，建立核查通报和成效评估机制。及时总结推广各沿海地方好的经验做法，加强信息化建设与管理，不断提升入海排污口监管能力和水平。谢谢大家！“碧海”专项执法行动成效明显新黄河记者：我们关注到《“十四五”海洋生态环境保护规划》要求“继续开展‘碧海’海洋生态环境保护执法行动”，请问今年是否继续开展，有哪些具体考虑？谢谢。刘德军：感谢提问。下面由我回答这个问题。自2020年中国海警局联合生态环境部等部门连续开展“碧海”专项执法行动以来，海洋生态环境保护各领域监管检查得到了全面强化，海洋污染与生态破坏突出问题得到了集中整治，可以说专项行动的成效是非常明显的，碧海专项行动社会影响也在持续提升，我们将按照《规划》的要求，把专项行动持续部署下去。目前我们正在认真研判当前海洋生态环境保护面临的形势和任务，就专项行动的任务重点、行动样式、力量运用、协同配合等问题进行深入的研究，拟于近期联合相关部门组织开展。今年的专项行动，主要考虑：一是在全领域覆盖的前提下，进一步明确打击整治的重点，增强行动的针对性。二是各海洋生态环境保护执法队伍多承担综合执法职能，要通过加强专项行动和执法力量的统筹，有效减轻基层的执法负担，进而提升打击整治成效。三是进一步加强执法协作配合，让各级海警机构和地方海上执法部门联勤联动更加经常、工作配合更加顺畅、协同执法更加高效。谢谢。我国海洋生物多样性显著提高中国日报社记者：最近几年大家特别关注生物多样性保护的情况。我想问一下目前我们所掌握的情况，海洋生物多样性以及海洋生态的总体情况怎么样？在进一步保护珊瑚礁等海洋生态以及生物多样性方面，生态环境部有哪些计划，谢谢。张志锋：谢谢您对海洋生物生态保护工作的关注！加强海洋生物生态保护，是建设“水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐”美丽海湾的必然要求和重大举措。今年“六八海洋日”的主题就是“保护海洋生态系统，人与自然和谐共生”。我国是世界上海洋生物多样性最为丰富的国家之一，我国海洋生态系统类型也是丰富多样，从北到南分布着河口、海湾、滩涂湿地、珊瑚礁、红树林和海草床等重要生态系统，发挥着维护海洋生态安全、构筑重要栖息环境、提供各类产品供给、保障人海和谐关系等重要生态功能。近年来，珊瑚礁、红树林、海草床等多个典型海洋生态系统得到有效保护，海洋生物多样性得到显著提高，全国近30%的近岸海域和37%的大陆岸线均已纳入生态保护红线管控范围。社会公众在各种媒体上看到的海洋生物与人类和谐共处的报道也越来越多，比如：厦门湾的中华白海豚、深圳湾和涠洲岛的布氏鲸、辽东湾的斑海豹，以及鸭绿江口、黄河口、长江口、闽江口、珠江口等众多滨海湿地的候鸟天堂，等等。根据《2021年中国海洋生态环境状况公报》，全国近岸监测的24个典型海洋生态系统中，有6个呈健康状态、18个呈亚健康状态。这说明：一方面，我国海洋生态系统健康状况总体改善，2016年的监测评价结果，还有2个典型海洋生态系统处于不健康状态，到2018年降为1个，到2021年已基本消除“不健康”状态；另一方面，监测的大部分典型海洋生态系统仍处于亚健康状态，占比达到75%，说明“十四五”乃至今后一个时期，仍然需要持续加大海洋生态保护修复力度，不断提升海洋生态系统质量和稳定性。下一步，生态环境部将重点做好以下几方面工作：一是持续加强海洋生物生态保护，配合有关部门加快建立海洋自然保护地体系，以海湾（湾区）为单元，加强红树林、珊瑚礁等典型海洋生态系统、珍稀濒危海洋生物及栖息地、生态廊道等的整体保护。二是指导督促沿海地方加强受损海洋生态系统的修复恢复，落实好“十四五”相关规划和行动方案的部署和要求，会同有关部门指导督促沿海地方识别受损海洋生态系统的区域分布及问题特征，有针对性地实施海洋生态恢复修复措施，加强对海洋生态修复区生态环境状况的监督管理。三是加强海洋生物生态的监测监管，依据职责持续开展“绿盾”自然保护地强化监督，加大海洋自然保护地和生态保护红线的常态化生态环境监管，不断强化典型海洋生态系统健康状况的监测监控，多措并举推动海洋生态系统质量和稳定性持续提升。32个海水浴场水质总体处于优良水平南方都市报记者：今日生态环境部开展了部分海水浴场水质监测并公布了三期2022年部分沿海城市海水浴场水质周报，是否会通报其他区域的海水水质周报，对水质较差的区域有何举措，谢谢。张志锋：谢谢您提了一个大家在暑期普遍关注的问题！海水浴场是公众临海亲海的重要空间，也是公众直观体验和感受海洋生态环境质量的一面镜子。生态环境部和沿海地方各级政府都高度重视海水浴场水质监测和环境保障工作。近年来，每到夏天游泳季节和旅游时段，生态环境部就会在官方网站等平台发布沿海城市32个海水浴场的水质周报，为社会公众亲海戏水提供及时有效的环境信息服务。这个工作，我们和沿海地方一直都在做。从历年监测结果来看，目前监测的32个海水浴场水质总体处于优良水平，但也有个别浴场在部分时段出现海水中粪大肠菌群数量超标等问题，还有个别浴场海面上有少量漂浮物等等，影响了公众的亲海体验。详细情况大家可以去关注我们每周在生态环境部网站发布的信息。为切实保障海水浴场环境，近年来，沿海各地开展了不少针对性的环境治理工作，起到了很好的效果，比如：河北省秦皇岛市高度重视滨海沙滩环境保护与品质提升，将北戴河等岸段的滨海沙滩纳入旅游旺季“烟头革命”工作机制，请市民、游客和管理人员一起行动，维护优美洁净的沙滩环境。广东省汕头市在青澳湾等持续强化陆海综合治理，合理规划和调整生态养殖布局，及时清理转运岸滩垃圾，切实保障海水浴场环境质量。这些工作让老百姓充分享受到碧海蓝天、洁净沙滩，切身体验到亲海戏水的获得感和幸福感。下一步，生态环境部将以推动落实《“十四五”海洋生态环境保护规划》为抓手，指导督促沿海地方继续做好海水浴场环境治理和监测信息发布等工作：一是以沿海大中城市毗邻海湾海滩为重点，加强海水浴场和滨海旅游度假区等公众亲海区环境整治，强化岸滩和海漂垃圾常态化清理，因地制宜拓展生态化亲海岸滩岸线。二是全面排查整治海水浴场、滨海旅游度假区周边入海污染源，坚决取缔非法和设置不合理的排污口，依法清退影响海水浴场和沙滩环境质量的滨海养殖区等，着力推进海湾水体和岸滩环境质量整体改善。三是继续加强海水浴场环境质量监测预报，通过生态环境部和各沿海地方多个平台，及时发布海水浴场环境信息，为公众临海亲海提供更加优质高效的便民信息服务。我国医疗废物处置情况总体平稳有序环球时报记者：请问在疫情防控情况下，我国医疗废物收集和处置情况如何？刘友宾：生态环境部高度重视医疗废物处置能力建设与监管工作。新冠肺炎疫情发生以来，我部联合相关部门印发多个关于加强医疗废物处置能力建设与监管的文件及相关技术规范，大力提升医疗废物监管水平和处置能力，指导督促相关地方严格落实所有医疗机构及设施环境监管与服务全覆盖、医疗废物及时有效收集和处理处置全落实“两个100%”工作要求。各地加快建设医疗废物集中处置设施，处理能力显著提升。2019年，全国共产生医疗废物118万吨，集中处置能力为154万吨/年。2021年，全国共产生医疗废物140万吨，集中处置能力超215万吨/年，比疫情前提高了39%。此外，各地还储备了较为充足的危险废物焚烧设施、工业炉窑等协同应急处置能力，可随时啔用保障应急处置，现有医疗废物常规和应急处置能力能够满足包括核酸检测废物在内的医疗废物处置需求。从近期调度情况看，全国疫情中高风险地区医疗废物处置情况总体平稳有序。近三个月以来，全国涉及疫情中高风险地区的市（州）和直辖市中，医疗废物处置设施日均负荷率均低于90%，其中97%的地区低于80%，66%的地区低于50%，所有医疗废物均得到妥善处置，基本做到日产日清。生态环境部将持续关注全国医疗废物产生及处置情况，配合卫生健康部门做好核酸检测废物的分类管理和收运处置，进一步加强核酸检测废物的环境监管，维护人民群众环境安全。三大重点海域综合治理攻坚引领全国近岸海域生态环境改善香港紫荆杂志记者：今年2月多部委联合印发了《重点海域综合治理攻坚战行动方案》，确定了渤海、长江口-杭州湾、珠江口邻近海域为重点方向，请问这几个重点海域是如何确定的，在治理上有哪些难点？谢谢。张志锋：谢谢您的提问！刚才，我已经简要介绍了，“十四五”深入打好重点海域综合治理攻坚战的主要任务，就是在3大重点海域、8个相关沿海省（市）和“2+24”沿海城市组织开展10项攻坚行动，以确保重点海域生态环境持续改善。之所以确定渤海、长江口—杭州湾、珠江口邻近海域为重点攻坚方向，主要考虑是：三大重点海域都处于我国沿海高质量发展的战略交汇区，区域海洋生态环境问题相对比较集中和突出，人民群众对这些区域优美海洋生态环境的要求也越来越高，迫切需要集中各方力量协同攻坚，以重点海域综合治理攻坚的突出成效，引领和带动全国近岸海域生态环境改善逐步由量变转向质变。同时，“十四五”要深入打好重点海域综合治理攻坚战，触及的矛盾和问题层次更深、领域更广，对海洋生态环境质量改善的要求也更高，治理的重点难点主要体现在以下三个方面：一是陆海统筹的污染防治还需深化，重点是要把好入海排污口和入海河流这两道关键入海“闸口”；二是海洋生态保护修复仍需久久为功，重点是要协同推进重要海洋生物栖息地和典型海洋生态系统这两类重大生态修复任务；三是治理监管的长效机制还需建立健全，特别是要加强陆海统筹的生态环境治理制度建设。对于这些重点难点问题，《行动方案》中均作出了针对性的部署和要求。当前，8个沿海省（市）都已经编制省级攻坚战实施方案，不仅严格贯彻落实了国家有关部署和要求，而且在陆海统筹的攻坚范围、重点任务要求、工作推进机制等方面，根据各地实际情况再作了延伸和拓展。下一步，生态环境部将会同相关部门和沿海地方重点做好以下工作：一是加强组织领导和监督评估。与相关部门密切配合，贯彻落实“中央统筹、省负总责、市县抓落实”的总体要求，以“2+24”沿海城市及其管理海域为重点，逐级分解目标任务，层层压实责任，把重点海域综合治理攻坚战的实施情况纳入“十四五”污染防治攻坚战成效考核。同时，会同相关部门加强指导督促，建立定期调度和评估机制，推动将攻坚战好经验好做法转化为海洋生态环境保护与监管的长效机制。二是加强技术帮扶和科技支撑。组织驻点技术帮扶组深入“2+24”沿海城市一线，协助各沿海地市，按照国家和省级方案要求，进一步细化落实“一口一策”“一河一策”“一湾一策”等的具体行动措施和工程项目等。同时，组织专家团队针对性地开展攻坚战共性关键技术问题的协同攻关，编制专项技术要点，为沿海地方提供及时有效的科技支撑和服务保障。三是加强信息公开和公众参与。既要加强对沿海地方攻坚战阶段进展与成效、经验与模式等的大力宣传，也要进一步强化“开门问策”，广泛听取社会各界的意见建议和沿海地区老百姓的心声，及时动态调整和深化相关攻坚举措，以重点海域生态环境的持续改善，协同推进沿海地区经济高质量发展、民生福祉达到新水平。谢谢！提高环评审批效率，为经济发展做好服务和保障中央人民广播电视总台（央视财经）记者：最近我们关注到生态环境部发布了《关于做好重大投资项目环评工作的通知》，请问为什么要出台这样一份文件，文件里有哪些亮点和措施值得关注，发挥了怎样的作用？刘友宾：制定实施《关于做好重大投资项目环评工作的通知》是贯彻落实国务院关于扎实稳住经济一揽子政策措施的具体举措。《通知》对近年来环评领域服务重大投资项目的有效举措进行系统集成，提出一批创新举措，指导地方生态环境部门提升环评审批服务标准化、规范化、便利化水平，提高审批效率。《通知》以改革试点方式提出环评审批方式新举措：一是开展“打捆”环评审批。对编制环境影响报告表的等级公路、城市道路、生活垃圾转运站、污水处理厂等项目，位于相同市级或县级行政区且项目类型相同的，可“打捆”开展环评审批。这个“捆”主要针对具有同质性、关联性的一类建设项目，既可以由建设单位来“打捆”，将同一类建设项目编制一个环评文件，一并报批；也可以由审批部门来“打捆”，将同一类建设项目环评文件统一组织评估、审查，从而提高环评审批效率。二是取消污染物排放量很小的项目环评审批和总量指标挂钩。公路、铁路、水利水电、光伏发电、陆上风力发电等基础设施建设项目和保供煤矿项目，污染物排放量很小，在严格落实各项环保措施前提下，对区域环境质量影响小，这类项目环评审批可不与污染物总量指标挂钩。三是规划与项目环评统筹推进、压茬审查审批。对不涉及禁止开发区域、环境影响简单的城市轨道交通规划和项目，规划环评审查可与项目环评审批统筹推进，压茬办理，最大程度地为项目推进节省时间。《通知》发布以来，我部已批复引江补汉工程、北沿江高铁上海至合肥段、海则滩煤矿等水利、交通、煤炭等行业重大项目环评文件13项，涉及总投资超过3100亿元。其中，对于近期拟开工的南水北调中线引江补汉工程、环北部湾广东水资源配置工程、淮河入海水道二期工程等3个重大水利工程，我部提前介入指导环评文件编制，创新机制优化审查流程，开辟绿色通道，在坚持生态优先、绿色发展和守牢生态环保底线的基础上，加快审批进度，在审批时限内提前完成了相关批复，为工程开工创造了条件。下一步我们将继续抓好《通知》精神的落实，为经济发展做好服务和保障。生态环境部全力服务保障“六稳”“六保”中国青年报记者：今年以来我国经济发展的复杂性、严峻性和不确定性上升，发展态势也备受关注。海洋经济是我国经济发展的重要板块，请问生态环境部在海洋领域服务保障“六稳”“六保”方面采取了哪些措施，谢谢。张志锋：谢谢你的提问。近年来，生态环境部坚决贯彻落实党中央、国务院关于统筹做好新冠疫情防控和经济社会发展的有关部署要求，积极主动作为，在海洋工程建设项目环评管理和海洋倾倒管理中，采取一系列措施，全力服务保障“六稳”“六保”：在海洋工程建设项目环评管理方面，一是积极主动对接，主动了解海洋石油勘探开发等国家重大项目情况，建立重大项目台账，开辟绿色通道，提前介入指导，依法依规加快推进环评审批；二是提高审批效率，今年第一、二季度先后批复海洋工程建设项目15个，涉及总投资约669亿元，推动渤中气田开发工程等重大项目尽快落地；三是畅通服务渠道，利用“互联网+政务”系统、视频评审会等方式，推行审批事项网上受理、网上审查，便利企业和个人实行“不见面”审批审查。在海洋倾倒管理方面，一是联合自然资源部共同印发《全国倾倒区规划（2021-2025年）》，系统谋划“十四五”期间倾倒区总体布局，充分保障沿海港口航道建设和运行维护中的疏浚物倾倒等重大需求；二是做好倾倒许可证核发工作，今年以来共核发倾倒许可证378本，为深中通道、北京燃气LNG、广湛铁路海底隧道等国家和省级重大项目实施提供服务和保障；三是进一步落实“放管服”要求，从今年6月1日起，将“废弃物海洋倾倒许可证核发”审批事项下放至3个流域海域生态环境监督管理局，以方便沿海相关企业就近办理许可证，切实提高服务效能。下一步，生态环境部将继续加强主动服务、指导协调和重点支持，为协同推进沿海经济高质量发展和海洋生态环境高水平保护提供有力支撑和保障。   医废处理  数据管理   广州东富医疗科技有限公司目标是以互联网云端大数据为基础，用“互联网+”的思维来优化信息化建设。我们一直凭借着务实的理念和卓越的品质立足社会，受到广大客户的普遍认同和支持。                        卫生智慧执法解决方案                  食品药品智慧执法解决方案                  医疗废物在线监管系统                  环保智慧执法解决方案                  医控中心信息化建设方案                  疾控督导系统解决方案                  流行病调查解决方案                  发改委信息采集解决方案医疗废物追溯系统，通过信息化平台，联接环境监督部门、卫生监督部门、医疗机构和医疗废物处理机构，做到医疗废物垃圾从产生到处理的全闭环管理。预防医疗废物流失、泄露、扩散和意外事故，构建全方位、智能化的医废流转管理体系。

文章编号: 1ec954b3dcd62fa5c17cc9708a5c1cb6
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (暑假畅游双长隆,广州+珠海联游,轻松溜娃!) 2022-06-27 越游粤精彩   越游粤精彩

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzEwMDE3Ng==&mid=2650282092&idx=2&sn=076d0febda3ec3e1a80223b452eb48e5

长隆野生动物世界可可爱爱的熊猫三胞胎、七世同堂的考拉会跳水的白虎、高大的长颈鹿、憨厚的大象…都在动物世界等待小朋友和家长们的到来寒假来长隆，记得带娃去乘坐傍晚时分的空中缆车夕阳美景和流光溢彩的特色小火车都将给你和家人满满的治愈~长隆海洋王国说到治愈力，那一定有海洋和极地动物一席之地~温顺的鲸鲨、走路憨憨的企鹅、开心吃食物的棕熊还有五光十色的水母、水中放“屁”的海牛……时时刻刻暖化着你和萌娃的心如果动物的治愈还不够那就再带娃来打卡好玩的机动设施以及夜晚7点准时开始的海洋保卫战让漫天的烟花为你们的美好愿望再助力！玩乐园还不过瘾，那再加上精彩马戏！ 实景式马戏舞台和顶尖的演员，让你沉浸得根本腾不出手玩手机广州长隆国际大马戏有魔幻火轮、缘分天空、环球飞车等节目让你的心跟着演员们的动作时而紧绷时而放松珠海长隆横琴国际大马戏则有花式篮球、自由马术、太空漫步等吸睛演出让你过足眼瘾面对如此满分的长隆想必大家都选好了心仪的出行地 广州长隆 · 珠海长隆· 港珠澳大桥单高单动四日游行程特色✔长隆野生动物世界：空中缆车、熊猫乐园全新开放，与可爱动物零距离接触，了解各种动物的行为特性!✔长隆国际大马戏：国际水平的马戏表演，体验心跳飙升快感！✔长隆水上乐园：✔长隆欢乐世界：✔珠海长隆海洋王国：挑战动感游乐设施还有全球最大的5D影院——片场13分钟的《卡卡大冒险》！✔港珠澳大桥：观世界最长，连接港珠澳的超大型跨海通道！报名价格出发地成人1大1小2大1小福州298048807680莆田289047907500泉州286047607440厦门281047207360漳州279047007320*1大1小/2大1小价格所含儿童为1.0-1.5米儿童（不含1.5米），不占床不含早餐不含往返动车票，含所有门票，儿童动车票1.2米以上需购买并有座位，1.2米以下可不够票无座位。具体票价格以实际开票价格为准！*升级酒店：行程可加钱升级长隆酒店/熊猫酒店/香江酒店/珠海横琴湾酒店/企鹅酒店/马戏酒店/海洋科学酒店（具体价格以报名查询下单确认价格为准）（具体价格以报名查询下单确认价格为准）【发团日期】6月：30日7月：2、7、9、14、16、21、23、28、30日8月：4、6、11、13、18、20、25日行程安排D1出发地-广州南（不含餐） 住：广州--携带有效身份证件，儿童需携带户口本（或出生证明），提前60分钟抵达动车站，乘高铁前往【广州南】，（若无直达场次可在深圳北换乘高铁前往广州南）参考动车时间：G1609（福州08:11/福州南08:24/莆田09:08/泉州09:36/晋江09:50/厦门北10:13/漳州10:33-14：13）--导游南站接团后，前往【广州长隆水上乐园】（游玩时间约5小时）畅享凉爽夏日，长隆水上电音夜！推荐项目：摇滚巨轮、超级大喇叭、漂流河历险、巨洪峡&巨蟒&巨兽碗、急驰滑道、超级造浪池、奇妙亲子水城......--行程结束，前往酒店办理入住。D2广州长隆（含：早餐/晚餐） 住：广州--早上08：00叫早，08：30早餐，09：00分前往游览《爸爸去哪儿》电影拍摄地长隆旅游度假区——【长隆野生动物世界】（营业时间：09:30-18:00，游玩时间约6小时）游三大主题区：空中缆车、乘车游览区、步行区，还有10多个儿童亲子项目，收获美妙亲子时光。观看《童话次元大冒险》4D大电影中看熊猫三胞胎如何勇闯月球，坐上茶壶小火车穿越童话次元；观看《花车大巡游》绚丽的大型花车来自世界各地精彩纷呈的演艺团队，还有熊猫三胞胎人偶，跟小朋友惊喜见面，近距离互动哦！--晚上观看更惊艳、更传奇、史诗性魔幻马戏——《魔幻传奇Ⅱ》（观看时间：19：30-20：50，具体以景区安排为准）：15个魔幻巨制马戏节目，全程80分钟精彩演绎：炮打飞人、环球飞车、魔幻火轮、马戏好莱坞、缘分天空、魔幻使者、哈比登陆...--行程结束后，前往酒店休息。D3广州-珠海（含：早餐） 住：珠海--早上08：00叫早，08：30早餐，09：00前往浪漫的海滨之都珠海（车程2.5小时），前往游览【珠海海洋王国】（游览6小时,营业时间:10:00-20:00），珍稀的海洋动物、顶级的游乐设备和新奇的大型演艺，世界顶级、规模最大、游乐设施最丰富也是最富于想象力的海洋动物主题公园。看世界最大的鱼——鲸鲨，还有企鹅、北极熊。。。。。。还有白鲸表演、海狮表演、水上飞人等；玩最刺激的有了项目——鹦鹉过山车、冰川过山车等；赏最震撼独特的横琴海表演，水、灯光、投影、激光、烟花……--行程结束后，前往酒店办理入住。D4珠海-深圳北-温馨的家（含：早餐/午餐）--早餐后，前往游览碧海银滩--【香炉湾沙滩】：香炉湾是一个半月形的海湾，因过去渔民从这里登岸到石景山香炉洞朝拜而得名。香炉湾碧海银滩，翠林如带，海鸥逐浪，帆影穿行，风景如画。--前往打卡珠海网红景点【爱情邮局】，游览珠海的徽标——【渔女像】、漫步浪漫珠海的【情侣路】。--参观【港珠澳大桥公路口岸】：港珠澳大桥公路口岸，总面积约107.33万平方米，是我国唯一的三地互通、客货兼用的陆路口岸。拍照打卡“遇见大桥”是位于港珠澳大桥珠海公路口岸一视野开阔处建设观景台，为市民游客提供了欣赏港珠澳大桥的绝佳视野，近距离感受世界级工程、世界新七大奇迹之一【港珠澳跨海桥】。此桥链接香港、澳门、珠海，通车后珠海至香港机场只需40分钟，使得港珠澳三地成为半小时生活圈。--若满20人，则上午行程替换为港珠澳大桥科普小课堂（赠送）。走进口岸展厅内，巨大的沙盘模型让人对港珠澳大桥及口岸的全貌一览无余。展厅还配备有互动魔法墙，通过演示大桥上穿梭的汽车、海面上跳跃的白海豚、机器人警察巡逻等画面，让大家“看懂”神秘的口岸运营管理模式。通过口岸小课堂，了解港珠澳大桥建设历程，了解大桥历史，科普桥梁知识，见证桥梁发展。“桥文化长廊”展现了古今中外、各式各样的桥。进一步丰富--午餐后，约定时间，车赴深圳北（车程约3小时），乘动车返回，结束愉快旅程！服务标准1.门票：广州有轨电车、长隆野生动物世界、长隆海洋王国、长隆国际大马戏；2.交通：出发地/广州南，深圳北/出发地，往返动车二等座，广东一地空调旅游专用车（每人一正座）；3.住宿：默认双床房，若需要大床房请在报名时提出，尽量安排，自然单间差420元/人，节假日另询； 4.用餐：3早2正，正餐40元/人，八菜一汤，不足10人现退餐费客人自理；5.导游：当地持国导证导游服务（不足10人无导游服务）；6.儿童：1.0-1.49米：含门票、正餐，不占床不含早餐、不含往返动车票； 1.0米以内：含大马戏门票、正餐，其他不含；7.赠送：每人每天一瓶矿泉水！8.变更取消：报名成功后出了动车票，出发天三天内不得取消，临时取消收取车位费580元/人；友情提示1.请大家抵达广州南站，导游在出站出口接您哦！2.如怕车上空调太凉，特别在海洋王国内很多馆温度较低，请自带外套预防冻着~4.动物园蚊虫比较多，做好防蚊防虫的准备；水乐园需要穿着泳衣。5.景区内拒绝携带食物，可携带矿泉水；6.请大家务必保管好自己随身携带的行李物品，出门前请检查是否携带有效身份证件（成人携带身份证、儿童携带户口本），并请全程妥善保管；7.请记好随团导游电话，行程中有任何问题请及时与导游沟通。8. 出发前，请提醒客人携带好身份证，小孩若无身份证请备好户口本、出生证明；若因为客人提供信息错误导致无法上动车，后果自负；9. 本团为散拼成团，由于抵达的动车时间不同，有可能导致在等候现象，敬请谅解。特别提醒敬请各游客认真如实填写意见书，游客投诉以在旅游地填写的意见单（表）为唯一依据。为了保障您的权益，请你务必认真填写，恕不受理因虚假填写或不填写意见单（表）而产生的后续争议和投诉。

文章编号: 786ea05a0307aef371609c664e2de522
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (高度关注!粤港澳大湾区的这所高校实力强劲) 2022-06-26 北京理工大学珠海学院   北京理工大学珠海学院

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NDQ1NjQwOA==&mid=2651678024&idx=1&sn=0fd3f1941291cf261736aaf2cf7f9a79

这里是珠海一座青春之城这里是北京理工大学珠海学院一所站在新起点的湾区高校建市43年 “四区”叠加历史机遇珠海关键词年轻从1979到2022无数年轻人从五湖四海来到珠海筑梦奋斗一个个城市地标，有珠海人洒下的汗水成长从边陲小镇到中国特色社会主义现代化国际化经济特区当前的珠海迎来现代化国际化经济特区、粤港澳大湾区、横琴粤澳深度合作区、自由贸易试验区“四区”叠加重大历史机遇。紧扣“产业第一、制造业优先”，加快构建现代产业体系，正在奋力推动珠海成为粤港澳大湾区高质量发展新引擎和全省新的重要增长极。2022  ZHU HAI珠海 名片中文名：珠海英文名：Zhuhai City别名：百岛之市，浪漫之城职位：经济特区，广东省地级市          粤港澳大湾区核心城市住址：珠江三角洲西南部，傍港邻澳性格：温暖热情，亚热带季风气候座驾识别：粤C电话代码：（+86）0756朋友评价：超值潜力股，努力谦逊，给人超强幸福感，属于耐看型，纯朴和新潮有机结合体，常常令人产生依赖感......【珠海城市宣传片】这里 是珠海01 首批经济特区之一作为全国首批经济特区之一40多年时间珠海将一座落后的边陲小镇建设成为现代化花园式海滨城市为中国的改革开放贡献了“珠海实践”珠海经济特区建设进入新的历史阶段将践行全面深化改革开放的新使命今天的珠海正努力续写更多“春天的故事”！这里 是珠海02 青春之城 活力之都“珠海英才计划”实施三年来珠海新引进各类人才26万人人才流入率连续三年居全国全省前列常住人口达243.96万人近三年增幅连续位居全省第一10年增长率为56.36%八方英才汇集珠海让这座城市迸发源源不断的青春力量中国国际航空航天博览会中国国际马戏节、亚洲帆板锦标赛珠海WTA超级精英赛……一系列盛事活动在这里举办让世界感受到珠海的青春与活力今天的珠海，正加快营造人才友好型、青年友好型、环境友好型、文化包容型发展环境青春洋溢、活力绽放的珠海让这片奋斗的热土充满无限机遇与奇迹这里 是珠海03 珠澳两地融合发展澳门珠海地缘相近、人缘相亲两座城市紧密联系、协同发展2021年9月5日《横琴粤澳深度合作区建设总体方案》正式发布珠海正举全市之力支持配合服务横琴粤澳深度合作区建设横琴粤澳深度合作区建设为澳门长远发展注入重要动力也为珠海经济特区“二次创业”带来新机遇、新空间珠海与澳门将继续携手以一往无前的奋斗姿态踏上新征程拱北口岸青茂口岸这里 是珠海04 产业第一 向实而行《2021年珠海市国民经济和社会发展统计公报》显示地区生产总值3881.75亿元、高技术制造业和先进制造业双增长、消费和外贸进出口稳增长、义务教育补贴近4亿元……以环境吸引人才，以人才引领产业，珠海着力构建现代产业体系聚集了格力电器、金山软件、丽珠医药、纳思达、云洲智能等一大批科技型企业当前珠海正以构建集成电路、生物医药、新材料、新能源、高端打印设备五大千亿级产业集群为重点加快发展战略性新兴产业培育壮大航空航天高端装备制造产业力争打造全球新兴产业重要策源地这里 是珠海05 珠江口西岸 交通新枢纽2018年港珠澳大桥通车当前珠海正打造珠江口西岸综合交通新枢纽着力构建立体化综合交通运输体系从广珠城轨、金琴快线到洪鹤大桥、香海大桥、深珠通道珠海加快融入粤港澳大湾区一小时交通圈这里 是珠海06 幸福之城 魅力之城 这是一座自带“蓝色滤镜”的城市随手一拍分分钟能诞生“大片”而且张张都能做壁纸图/李建束珠海空气质量长期稳居全国前列还是我国首批“国家园林城市”“国家生态园林城市”，荣获“国家环保模范城市”“全国文明城市”“国家卫生城市”“国家级生态示范区”和联合国人居中心颁发的“国际改善居住环境最佳范例奖”等荣誉“珠海蓝”频频刷屏百岛之市 生态宜居2022  BITZH北理珠 名片中文名：北京理工大学珠海学院英文名：Beijing Institute of Technology, Zhuhai别名：北理珠年龄：18岁住址：广东省珠海市唐家湾金凤路6号职位：珠海东部大学园区成员之一头衔：广东省独立学院理工第一校性格：可甜可“研”电话：0756-3622966网址：www.bitzh.edu.cn朋友评价：流淌着红色血液的爱党爱国好苗苗，颜值与实力并存，沉稳踏实；花园式校园，城轨站门口的高校，超级潜力股......【北京理工大学珠海学院2022宣传片】这里 是北理珠01 学术传承 内涵式发展北京理工大学珠海学院是于2004年5月8日正式成立的普通高等学校以北京理工大学为办学主体是其重要延伸和战略组成学校现设18个专业学院（教学部）涵盖七大学科门类的61个本科专业全日制普通本科在校生2万名左右理工科专业具有突出特色和明显优势工、理、管、文、经、法、艺协调发展是广东省本科高校应用型转型试点高校建校十八载（2004~2022）十八年里，积极发挥校本部资源优势，结合粤港澳大湾区发展需要，探索培养复合应用型人才的有效路径，不断提升自身内涵建设。十八年来，学校通过邀请学者名家讲学、校企合作等方式不断创新教育教学形式、提升教育水平，形成了工学类专业集成度高、专业体系与产业链关联度高、专业布局与珠三角主导产业吻合度高的应用型特色明显的专业体系。工程训练中心获批广东省实验教学示范中心光电成像技术与系统教育部重点实验室（珠海分室）成立暨挂牌仪式智能系统智能制造生产线实现智能机器与人共同协作组成“人机一体化”智能系统中国宇航学会、中国高科技产业化研究会国际和平联盟（太空）有限公司联合主办北京理工大学珠海学院协办的太空教育论坛院士领衔师资队伍学校依托北京理工大学的师资力量，为学生们搭建了良好学术研究平台。北理珠有3位院士，1名学部委员，1位国家万人计划青年拔尖人才。中国工程院院士朵英贤、中国工程院院士甘晓华、中国工程院院士周立伟，中国社会科学院学部委员、民法学界泰斗梁慧星，国家万人计划青年拔尖人才邹美帅领衔师资队伍，多个学科带头人来自校本部北京理工大学，目前，累计19名专家教授受聘为广东省科技特派员，5名教师被纳入“广东省优秀青年教师培养计划”培养对象。经过18年的发展，已形成一支年富力强，结构合理的教师队伍。高级职称教师占比29%，硕士及以上学位的教师占比87.5%。学校营造学术文化氛围，加强校园学术文化建设。邀请生物学家潘文石、航天英雄杨利伟、奥运冠军傅海峰、表演艺术家章金莱（排名不分先后）等名家来校开设讲座，与师生共同交流，极大丰富了师生校园生活。中国载人航天工程副总设计师杨利伟寄语北理珠学生中国著名民法学家中国社会科学院学部委员梁慧星教授开展以“物权编的若干问题”为主题的专题讲座“中国枪王”朵英贤院士为广大学子带来“武器科学与技术”报告会生物学界泰斗师潘文石先生做题为《最后的白海豚》主题讲座这里 是北理珠02 录取分数领跑同类院校2015年我校率先进入广东省2A批次招生录取生源质量连年攀升近3年共计录取394名高分考生学校综合实力赢得社会广泛认可2019年·广东省理科、文科、美术类录取分数省内同类院校第一。·一本线上录取129人。2020年·广东省理科、美术类录取分数省内同类院校第一，理科生源优势持续拉大。·一本考生覆盖11个省（市、区），超过我校招生省份的40%。2021年·广东省普通类（物理）、普通类（历史）、美术类录取分数省内同类院校第一。·全国19个省（市、区）的26个科类投档分数位列省同类院校第一，占招生省份70%。一本考生覆盖13个省（市、区）。更多历年北理珠录取分数及排位请点击：  这里 是北理珠03  1个国家级一流专业8个省级一流专业入选数量省内同类院校数量第一2019年4月，教育部啔动一流本科专业建设“双万计划”。入选国家级、省级一流本科专业点不仅彰显了高校的专业内涵和建设水平，对社会的专业人才培养和对教育、人才与产业、创新链的有机衔接都有着非常重要的意义。优势学科专业1个国家级一流专业：电子科学与技术；8个省级一流专业：电子科学与技术、机械工程、软件工程、化学工程与工艺、机械电子工程、信息工程、自动化、信息管理与信息系统；8个省级综合改革试点专业：会计学、机械工程及自动化、计算机科学与技术、化学工程与工艺、信息管理与信息系统、电子科学与技术、工程管理、财务管理；7个通过IEET工程及科技教育认证专业：机械设计制造及其自动化、数字媒体技术、电子科学与技术、机械电子工程、自动化、环境工程、软件工程等；1个省级应用型人才培养示范专业：机械工程；1个省级战略新兴产业特色专业：信息工程；4个省级特色专业：法学、国际经济与贸易、材料科学与工程、软件工程；1个省级特色重点学科：机械工程；2个省级重点培育学科：通信与信息系统、化学工程;3个市级优势学科：机械工程、通信与信息系统、化学工程。已建成的科研平台（省部级以上）1个省部级重点实验室分室北京理工大学光电成像技术与系统教育部重点实验室珠海分室光电成像技术与系统教育部重点实验室（珠海分室）成立暨挂牌仪式2个省级校企共建工程技术中心广东省物联网应用技术及智能标签工程技术研究开发中心广东省智能控制工程技术中心2个省级协同育人平台通用航空协同育人平台电子信息创新创业协同育人平台民航交通运输综合实训室光电信息技术与应用协同创新中心6个省级实验教学示范中心化学化工实验中心工业自动化学院实验中心物理实验教学中心商科综合仿真实训中心工程训练中心电子信息基础实验教学示范中心2021年收获广东省普通高校重点科研平台和项目申报中，我校20个科研项目获得广东省立项，其中7个项目属于重点领域专项，立项项目数量和质量均有大幅提升。其中，我校信息学院科研团队与岭南现代农业实验室河源分中心联合申报的《基于北斗的立体智慧农业物联网大数据系统在果业中的应用研究》通过广东省科技厅重点项目立项，获得资金支持800万元。这里 是北理珠04 以赛促学 收获满满BITZH课堂 ➡ 实验室 ➡ 赛场北理珠学子积极参加各类学术科技和创新创业竞赛，自2007年以来，获得全国大学生数学建模竞赛、全国大学生电子设计竞赛、全国大学生机械创新设计大赛、美国大学生数学建模竞赛、“挑战杯”全国大学生创业大赛等重大竞赛国际奖项70余项，国家级、省级奖项400余项。学生团队参加2021年国际大学生程序设计竞赛获铜奖第二十届全国大学生机器人大赛ROBOCON获一等奖学生参加全国大学生机器人大赛 北理珠毅恒团队与双一流大学同台竞技 近三年获得国家级奖项19项、省级奖项19项北理珠航模队获全国优秀团队近两年获得国际级奖项2项、国家级奖项78项省级奖项67项“北理珠战车” 珠海高校唯一 我校自主研发的大学生方程式赛车揭幕仪式学生参加全国大学生化工设计竞赛获得国家级、省级等多项荣誉 美国大学生数学建模竞赛（MCM）全国大学生数学建模竞赛（CUMCM）累计获奖380项其中国际一等奖14项国际二、三等奖190项国家二等奖18项学生获全国大学生物流仿真设计大赛一等奖这里 是北理珠05 花园式校园 宜学宜居坐落在美丽的珠海市唐家湾北倚青葱翠绿的凤凰山麓面向浩瀚的南中国海京港澳高速公路、广东西部沿海高速公路从学校的东北两侧通过学校东门面对广珠城轨唐家湾站50分钟往返珠海与广州畅享“珠三角一小时生活圈”中山大学、北京师范大学、澳门科技大学等多所知名高校汇聚逐渐形成珠海东部大学园区北京理工大学珠海学院坐落于此校级活动丰富多所大学共享教学资源5000亩花园式校园宿舍、教室、食堂空调全覆盖WIFI、5G网络全覆盖教室、宿舍电梯全覆盖学生宿舍实行公寓化管理，上床下桌建有独立的卫生间、洗浴间及阳台配有洗衣机、饮水机、电扇、空调校内通行配有校园巴士和共享自行车“4+1”个食堂上千种的特色小吃东南西北，酸甜咸香能够满足来自全国各地学生的口味这里 是北理珠06 国际北理珠 世界做课堂中外合作办学项目会计学4+0项目是教育部批准的中外合作办学项目，该项目由北京理工大学珠海学院和美国布莱恩特大学(Bryant University)于2015年共同举办，2019年一次性通过国家教育部中外合作办学项目验收。中外联合培养项目我校与多所国际名校开展了多种模式的联合培养项目，包括2+2联合培养本科生项目，3+2、3+1、4+1、2+2+1、3+1+2本硕连读项目。国外交换生项目参加交换生项目的学生可在意大利、波兰、韩国等5所大学进行一学期学习（免国外学费）。赴台湾高校交流生项目在校生可在云林科技大学、东吴大学、东海大学、中原大学、亚洲大学等10所合作院校中选择任何一所进行一个学期的交流学习。港澳大学硕士研究生保荐项目我校与澳门科技大学、澳门城市大学、香港浸会大学开展研究生保荐项目， 截止2022年3月，我校已成功保荐了873名硕士研究生。连续13年 ，向澳门科技大学保荐硕士研究生。连续11年，向澳门城市大学保荐硕士研究生。中外合作办学及中外联合培养项目第一专业志愿录取你的志愿你做主！简单来说，对投档进我校且第一志愿填报中外联合培养及中外合作办学专业的考生，学校全部按第一志愿录取。具体志愿填报时，非“专业+院校”投档的省份，考生不用考虑北理珠中外合作办学及中外联合培养项目的某个专业放在自己所在的省（市、区）招生计划的多与少，只要有就可以。假设考生将自己最有意向的中外合作办学及中外联合培养项目专业填写在第一专业志愿。考生分数达到，各省投档至北理珠，政审、体检等符合国家要求，我校内部会进行专业计划调整，不退档、不调剂，满足考生所填的中外合作办学及中外联合培养项目第一专业志愿。即，对于今年高考各省（市、区）投档至我校的考生，2种情形：1、中外合作办学及中外联合培养项目设置了单独院校代码或是统一院校代码下单独投档时：按照第一专业志愿录取。设置单独院校代码的省份：四川、黑龙江，设置单独投档单位的省份：河南、贵州、吉林。2、中外合作办学及中外联合培养项目和普通专业同一代码（混合投档）时：● 第一专业志愿填报普通类专业的，则按照专业志愿的顺序录取。● 第一专业志愿填报中外合作办学及中外联合培养项目，按照第一专业志愿录取。混合投档的省份：山西、陕西、广西、江西、内蒙古。注：中外合作办学及中外联合培养项目，只录取有专业志愿的考生，没有专业志愿的考生，不会调剂至此类专业。这里 是北理珠07 心系母校 凝聚校友力量 学校先后建立潮州、深圳、珠海、华东、广州、湛江、东莞、佛山地区校友会。搭建学界、商界、政界、金融界、媒体界等各领域校友间交流合作的平台。梅花香自苦寒来王雨飞2009届国际经济与贸易专业北京邮电大学副教授2011、2014年分别获得澳门科技大学硕士、博士学位。现任教于北京邮电大学经济管理学院，副教授、硕士研究生导师。中国社会科学院城市与竞争力研究中心副研究员，研究方向为区域经济、城市经济，先后主持并参与了中央交办课题、国家自科基金青年项目、国家部委、地方政府委托的课题20余项，出版中英文著作10余部。保家卫国，守卫边疆唐洪世2009届工业设计专业国家首批大学生士兵2009年12月，作为国家首批大学生士兵进军营的一员，在西藏从军12年。历任战士、副班长、班长、军械器材员兼文书、支委成员等职。先后荣获嘉奖7次、优秀士兵2次、优秀共青团员1次、个人三等功1次、优秀共产党员1次、西藏军区“学习成才、读书之星”1次。在科研领域孜孜以求林宇菁2017届生物工程专业中国科学院博士2017-2020年攻读福建农林大学硕士研究生，专业为作物遗传育种，主要研究方向为作物的抗冷胁迫机制研究。2020年9月，攻读中国科学院分子植物科学卓越创新中心（上海植物逆境生物学研究中心）博士，专业为遗传学。主要研究方向为果实发育及表观遗传学。到中流击水，浪遏飞舟董武东2010届信息工程专业中国科学院深圳先进技术研究员博士后研究员大学期间，连续七个学期获得一等奖学金；大三获得2008年广东省电子设计大赛一等奖（团队）；大学毕业后获学校保荐进入澳门科技大学深造，先后获硕士、博士学位；2017年进入中国科学院深圳先进技术研究院数字所北斗中心工作，目前就职于广东省电信规划设计院做项目总监。自信乐观，拥有平凡之心魏洪涌2008届国际经济与贸易专业通联支付网络服务股份有限公司广东省分公司总监曾负责成都盛世普益科技有限公司驻广州办事处华南区区域总监；现任通联支付网络服务股份有限公司广东省分公司总监，为中型房地产企业在三四线城市的项目提供创新的融资渠道，为通联广东的合作收单商户提供灵活的融资模式。朝抵抗力最大的路径走，收获更多郭尊孟2015届环境工程专业广东智环创新环境科技有限公司项目负责人本科期间获得国家级奖学金，校级奖励8项、优秀学生干部、挑战杯三等奖、校级优秀论文、2015届校级优秀毕业生；研究生期间发表SCI二篇，中文核心一篇，专利一项；工作期间发表中文核心两篇。2017年参加第二届全国安全工程专业研究生论坛，在会场做汇报并获得论坛一等奖。目标的高低与否，要以自己的实力来衡量马伟峰2020届通信工程专业中山大学电子与通信工程专业硕士在校成绩优异，2020年研究生考试中以专业第一的成绩，被中山大学研究生院电子与通信工程专业录取。立校18年北理珠关键词遇见从2004到2022经历从无到有，从有到强跨越传承理工特色立足湾区，发挥优势新起点社会声誉、影响力攀升数往知来，未来可期五湖四海的考生们欢迎报考北京理工大学珠海学院！金秋九月我们齐聚金凤路6号，共赴青春之约！广东省首批本科高校应用型转型试点高校广东省本科/院校代码：13675地处粤港澳湾区节点城市——珠海珠海东部大学园区成员之一城轨站门口的高校师生畅享“珠三角一小时生活圈”全国二本（本科）批次以上招生部分专业在四川、河南、贵州一本招生中外合作办学及中外联合培养项目：第一专业志愿录取2021年·广东省普通类物理、普通类历史、美术类录取分数省内同类院校第一·全国19个省（市、区）的26个科类投档分数位列省内同类院校第一占招生省份70%·一本考生覆盖13个省（市、区）较去年增加2个省份2022年北理珠在粤建议排位参考普通类（物理）201组建议排位160000普通类（历史）204组建议排位50000美术类专业207组建议排位11000中外合作4+0专业（物理）202组建议排位180000中外合作4+0专业（历史）205组建议排位65000国际班专业（物理）203组建议排位190000国际班专业（历史）206组建议排位70000省外考生建议参考近3年的我校在当地的各专业录取分数线2个广东省唯一唯一飞行技术专业培养民航141部飞行员的高校唯一设置一本批次招生的独立学院理工科办学特色鲜明，多学科协调发展1个省部级重点实验室分室2个省级校企共建工程技术中心2个省级协同育人平台6个省级实验教学示范中心1个国家级一流专业8个省级一流专业省内同类院校数量第一3个省级重点学科8个省级综合改革试点专业4个省级特色专业1个省级应用型人才培养示范专业1个省级战略新兴产业特色专业7个通过IEET工程及科技教育认证专业新生一等奖学金 学费全免新生二等奖学金 学费减半新生三等奖学金 学费减30%符合续得条件学生个人最高可获32万元新生奖学金招生咨询电话：0756-3622966符合珠海市防疫要求可入校参观并与老师面对面咨询校园开放日时间：即日起至7月4日--更多阅读--北京理工大学珠海学院2022年夏季高考招生章程2022-04-29 北京理工大学珠海学院2022年招生计划重磅发布！2022-06-17 一文通读 | 北理珠56个招生专业介绍2022-06-20 一通电话找到我！北理珠2022招生咨询方式汇总2022-06-13 一键查询 | 北理珠历年录取分数及排位查询攻略2022-06-14 广东高考放榜！多少分报考北理珠？全国近3年录取分数线汇总2022-06-24 2022年北京理工大学珠海学院招生报考指南（电子版）2022-06-18 探秘专业、解读政策！北理珠20场招生直播带你“快人一步”2022-06-15 1个国家级一流专业，8个省级一流专业！北理珠优势学科专业有这些2022-06-22 北理珠，640人，上岸！2022-06-19 触动无限可能 | 北理珠2022年形象宣传片震撼发布！2022-06-16 来源：招生处编辑：吴珏婷责编：林震东  贺  穗初审：刘月萍复审：朱伟华终审：刘思广

文章编号: bf0f43ed5b7e1b2121c55b6e328954df
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (上天下海!这样“飞越”珠海,炫酷!) 2022-06-26 珠海特区报   珠海特区报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTQyNDAxMg==&mid=2651099319&idx=1&sn=12979339674993b645761e363620421a

观“鲲鹏600”水陆两栖大飞机，赏帆船在海上飞驰，还能“走进”情侣路、景山道、淇澳红树林等景点……今天，就带你上天下海，通过广东卫视1小时的直播镜头，“飞越”珠海！6月26日中午12时，广东卫视大型系列融媒节目《飞越广东·奋楫新时代》之《珠海，值此青春》如期开播。节目通过“产业热土、创新之城”“人文荟萃、文艺焕新”“生态优先、魅力无限”“珠澳合作、携手未来”四大篇章，全方位展示珠海多领域的发展成果，带你感受“青春之城 活力之都”的澎湃动力。1个小时的节目中，多路记者“上天入海”打卡珠海产业园区、历史文化建筑街区和情侣路、景山道、淇澳红树林等新老“网红打卡点”。带领观众近距离接触“鲲鹏600”水陆两栖大飞机、全球市场最大尺寸硅片、百年古屋古街、各类鹭鸟、中华白海豚等“珠海特产”，感受珠海产业发展的澎湃动力、人文荟萃的创新活力、人与自然和谐相处的生态之美。同时，节目还通过实地探访重大项目建设现场、走访澳门青年创业穀等机构和场所，通过澳门创业青年、相关企业负责人等现身说法，多角度展示珠海全力支持服务横琴粤澳深度合作区建设、助力澳门经济适度多元发展取得的成果。1产业热土、创新之城在记者的带领下，观众“走进” 中航通飞华南飞机工业有限公司、高景太阳能珠海金湾生产基地等企业，一探“国之重器”水陆两栖飞机AG600、全球市场上尺寸最大的210毫米硅片等高精尖“珠海造”，探密能让文物“活”起来的四维时代，汤臣倍健透明工厂……此外，节目还介绍了珠海享誉全球的“特产”——两年一届的中国国际航空航天博览会，已经发展成为集贸易性，专业性、观赏性于一体的蓝天盛会。节目中，出镜记者还带领观众体验了一把模拟飞机驾驶。珠海市第九次党代会明确把“产业第一”摆在全市工作总抓手的首位，围绕这一任务，珠海正在“火力全开”，全面打好产业发展攻坚战，加快构建具有珠海特色的现代产业体系。多位珠海知名企业家在节目中亮相“珠海产业圆桌会”，围绕“跑出‘产业第一’加速度，做好‘黄金内湾’大文章”这一主题建言献策。2人文荟萃、文艺焕新清一色的岭南民居，祠堂、碉楼、“三街八巷”洋溢着古香古韵；漫步在古宅里，听一首古筝弹的现代曲目，丝丝入耳、声声传情；在中西合璧的建筑风格中感受侨乡当年商铺林立、人声鼎沸的昔日繁华……在记者的带领下，观众“走进”会同村，“毓秀洋楼”、斗门旧街探幽，感受旧时光里的新珠海。而在唐家湾古镇的“唐庐”，人们在175年的古宅中谈论中国古典名著和传统文化，诗朗诵、独幕剧纷纷登台，百年老屋涌现文艺活力。镜头一转，在珠海演艺集团的排练厅，歌剧《唐家湾侨批》的排练正在紧锣密鼓地进行。近年来，珠海本土文艺院团以“讲好珠海故事”为创作核心，推出了十余部精品舞台演出作品。过去3年，珠海推出了话剧《龙腾伶仃洋》、音乐会《乐从大湾来》、现代粤剧《南粤破晓》等一系列本土文艺精品，为珠海文艺“走出去”打下了坚实的基础。这些本土文艺精品的精彩镜头也在节目展示。3生态优先、魅力无限山海相拥、陆岛相望、蓝天白云、绿水青山......地处珠江出海口的珠海，就像一颗天然雕琢的珍珠，在南海之滨闪闪发光。好山好水好空气的生活环境，是最让珠海人引以为傲的“炫耀资本”。近年来，珠海诞生了一个又一个美景打卡点，生态文明“金字招牌”越擦越亮。节目中，出镜记者带领大家打卡珠海新晋“网红景点”——景山道，在情侣路边的海域来场驾驶帆船的“初体验”，在家门口的沙滩上来场露营……感受身边的美好。此外，记者和观众一起去寻找城市的精灵——白海豚以及淇澳红树林的鸟类，带领观众感受珠海人与自然和谐相处的生态之美。4珠澳合作、携手未来珠机城际铁路有望实现珠澳公共交通的快速衔接，近年来有约2000名澳门居民长期在横琴居住……随着横琴粤澳深度合作区建设全面推进，各项政策红利也逐步得到释放。节目中，记者带领观众“走进”珠机城际金海大桥二期工程建设现场、与珠海澳大科技研究院博士团队交流……看珠澳如何“硬”“软”联通齐发力。节目还展示了澳门街坊会联合总会社工在横琴为澳门居民和澳门创业青年提供服务的场景。随着琴澳融合更加深入，越来越多的澳门居民来横琴发展……“横琴粤澳深度合作区现在也为澳门年轻人创业提供了非常好的平台和时代机遇。”“横琴是澳门融入国家发展大局一个很好的平台，我们就可以通过这个平台慢慢地去突破梦想。”多位在横琴置业的澳门创业者在节目中纷纷表示。▼长按识别二维码回看《珠海，值此青春》这个让人心动的城市，这个让人奋进的城市，这个让人来了就不想走的城市……珠海——青春之城、活力之都，带给你“飞”一般的感受！文/珠海传媒集团 郑振华 实习生陈颖彤编辑/明敏 吴茵琳责任编辑/蓝辉龙 赵思华

文章编号: 3c9dbbe0378203a1c34c39ba7bb1ee76
-----------------------------------------------------------------------------

19. 微信公众号 -  (今天,一起飞越!不一样的珠海!) 2022-06-26 珠海发布   珠海发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjEzOTQ4Mw==&mid=2650794778&idx=1&sn=8dc4b80f19bc114194027b98d016a1b5

今天，广东卫视用1小时直播镜头带领大家“飞越”珠海！你不知道的珠海“秘密”，竟还有这么多！6月26日中午12时，广东卫视大型系列融媒节目《飞越广东·奋楫新时代》之《珠海，值此青春》如期开播。节目通过“产业热土、创新之城”“人文荟萃、文艺焕新”“生态优先、魅力无限”“珠澳合作、携手未来”四大篇章，全方位展示珠海多领域的发展成果，带你感受“青春之城 活力之都”的澎湃动力。1个小时的节目中，多路记者“上天入海”打卡珠海产业园区、历史文化建筑街区和情侣路、景山道、淇澳红树林等新老“网红打卡点”。带领观众近距离接触“鲲鹏600”水陆两栖大飞机、全球市场最大尺寸硅片、百年古屋古街、各类鹭鸟、中华白海豚等“珠海特产”，感受珠海产业发展的澎湃动力、人文荟萃的创新活力、人与自然和谐相处的生态之美。同时，节目还通过实地探访重大项目建设现场、走访澳门青年创业穀等机构和场所，通过澳门创业青年、相关企业负责人等现身说法，多角度展示珠海全力支持服务横琴粤澳深度合作区建设、助力澳门经济适度多元发展取得的成果。1产业热土、创新之城在记者的带领下，观众“走进” 中航通飞华南飞机工业有限公司、高景太阳能珠海金湾生产基地等企业，一探“国之重器”水陆两栖飞机AG600、全球市场上尺寸最大的210毫米硅片等高精尖“珠海造”，探密能让文物“活”起来的四维时代，汤臣倍健透明工厂……此外，节目还介绍了珠海享誉全球的“特产”——两年一届的中国国际航空航天博览会，已经发展成为集贸易性，专业性、观赏性于一体的蓝天盛会。节目中，出镜记者还带领观众体验了一把模拟飞机驾驶。珠海市第九次党代会明确把“产业第一”摆在全市工作总抓手的首位，围绕这一任务，珠海正在“火力全开”，全面打好产业发展攻坚战，加快构建具有珠海特色的现代产业体系。多位珠海知名企业家在节目中亮相“珠海产业圆桌会”，围绕“跑出‘产业第一’加速度，做好‘黄金内湾’大文章”这一主题建言献策。2人文荟萃、文艺焕新清一色的岭南民居，祠堂、碉楼、“三街八巷”洋溢着古香古韵；漫步在古宅里，听一首古筝弹的现代曲目，丝丝入耳、声声传情；在中西合璧的建筑风格中感受侨乡当年商铺林立、人声鼎沸的昔日繁华……在记者的带领下，观众“走进”会同村，“毓秀洋楼”、斗门旧街探幽，感受旧时光里的新珠海。而在唐家湾古镇的“唐庐”，人们在175年的古宅中谈论中国古典名著和传统文化，诗朗诵、独幕剧纷纷登台，百年老屋涌现文艺活力。镜头一转，在珠海演艺集团的排练厅，歌剧《唐家湾侨批》的排练正在紧锣密鼓地进行。近年来，珠海本土文艺院团以“讲好珠海故事”为创作核心，推出了十余部精品舞台演出作品。过去3年，珠海推出了话剧《龙腾伶仃洋》、音乐会《乐从大湾来》、现代粤剧《南粤破晓》等一系列本土文艺精品，为珠海文艺“走出去”打下了坚实的基础。这些本土文艺精品的精彩镜头也在节目展示。3生态优先、魅力无限山海相拥、陆岛相望、蓝天白云、绿水青山......地处珠江出海口的珠海，就像一颗天然雕琢的珍珠，在南海之滨闪闪发光。好山好水好空气的生活环境，是最让珠海人引以为傲的“炫耀资本”。近年来，珠海诞生了一个又一个美景打卡点，生态文明“金字招牌”越擦越亮。节目中，出镜记者带领大家打卡珠海新晋“网红景点”——景山道，在情侣路边的海域来场驾驶帆船的“初体验”，在家门口的沙滩上来场露营……感受身边的美好。‍‍‍此外，记者和观众一起去寻找城市的精灵——白海豚以及淇澳红树林的鸟类，带领观众感受珠海人与自然和谐相处的生态之美。4珠澳合作、携手未来珠机城际铁路有望实现珠澳公共交通的快速衔接，近年来有约2000名澳门居民长期在横琴居住……随着横琴粤澳深度合作区建设全面推进，各项政策红利也逐步得到释放。节目中，记者带领观众“走进”珠机城际金海大桥二期工程建设现场、与珠海澳大科技研究院博士团队交流……看珠澳如何“硬”“软”联通齐发力。节目还展示了澳门街坊会联合总会社工在横琴为澳门居民和澳门创业青年提供服务的场景。随着琴澳融合更加深入，越来越多的澳门居民来横琴发展……“横琴粤澳深度合作区现在也为澳门年轻人创业提供了非常好的平台和时代机遇。”“横琴是澳门融入国家发展大局一个很好的平台，我们就可以通过这个平台慢慢地去突破梦想。”多位在横琴置业的澳门创业者在节目中纷纷表示。▼长按识别二维码回看《珠海，值此青春》青春之城，活力珠海！最后，让我们一起为珠海鼓劲，未来路上，一起加油！我们行！文/珠海发布 郑振华 实习生陈颖彤编辑/明敏责任编辑/蓝辉龙三审/种筱娜

文章编号: 1b38e30e14f13204b638181f945a9f97
-----------------------------------------------------------------------------

20. 微信公众号 -  (北部湾经济区发展有新突破!) 2022-06-26 涛涛北部湾   涛涛北部湾

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NTY1ODg5Ng==&mid=2247491831&idx=3&sn=6f471eae7dad760c57e160e07f587152

点上方蓝字“涛涛北部湾”免费关注，了解北部湾最新动态北部湾经济区发展成就情况新闻发布会在南宁召开，介绍北部湾经济区成立以来所取得的重大成就、当前面临的发展机遇以及加快北部湾经济区高水平开放高质量等方面情况。发布会现场从发布会上了解到，2006年3月，广西北部湾经济区成立。2008年1月，国家批准实施《广西北部湾经济区发展规划》，标志着北部湾经济区开放开发上升为国家战略。从2006年发展至今，广西北部湾经济区综合实力显著增强。实施优先发展战略，北部湾经济区开放开发取得显著成效1经济实力显著增强，成为全区发展龙头从2006年发展至今，广西北部湾经济区综合实力显著增强，主要经济指标成倍增长，增速全面领跑全区，占全区比重不断提高。北部湾经济区实现地区生产总值9860.94亿元，约占全区的48%。北部湾经济区（六市）地区生产总值增长近4倍，年均增速14.1%，财政收入增长5倍，固定资产投资增长10倍，进出口总额增长11倍；北部湾港货物吞吐量超2.4亿吨，增长了近4倍，集装箱吞吐量超290万标箱，增长了近13倍，呈现出质和量齐头并进的势头。2现代产业体系快速兴起，产业规模不断壮大从2008年起，自治区每年安排北部湾经济区发展专项资金，加快重大项目布局，规划建设12个重点产业园区。经过10多年的不懈努力，经济区临港工业从无到有，从小到大，产业不断加快集聚，逐步迈向中高端，向海经济发展势头正在加快，形成了以电子信息、石油化工、冶金、新材料、现代装备制造产业、粮油食品等为主的现代临海工业体系。已有4家园区产值（贸易额）超过千亿元大关。随着国家新一轮全方位开放格局的形成，北部湾经济区将充分把握西部陆海新通道、粤港澳大湾区等战略机遇，通过“强首府、一体化”战略，打造一批产业发展示范区，加快构建现代产业体系，推动园区高质量发展。3域性交通枢纽基本建成，内通外联水平显著提升经济区内建成我国第一条连接东盟高速公路——南宁至友谊关高速公路，建成我国第二条客运国际班列——南宁至越南河内（嘉林）国际旅客列车。经济区高速公路通车里程超过1700公里，占全区的40%左右；高铁实现公交化运行，形成了经济区内各市1小时、通往我区各主要城市2小时的经济圈；南宁吴圩国际机场完成4E级改建，新航站楼投入运营。基本形成了服务西南地区出海出边的国际大通道。南宁至友谊关高速公路。资料图4沿海港口加速崛起，向海发展能力明显增强整合沿海三港，在服务水平、集疏运能力、管理体制改革等方面取得长足进步，整合后的北部湾港快速崛起为亿吨大港。目前，已实现与世界100多个国家和地区、200多个港口通航，已开通渝桂、川桂、滇桂、黔桂、陇桂等5条海铁联运线路，成为我国西南中南地区重要的出海口和我国对东盟海上贸易的重要口岸。2019年6月30日，钦州铁路集装箱中心站正式建成运营，打通了西部陆海新通道海铁联运“最后一公里”，预计全年将开行海铁联运班列2000列以上，极大提升服务新通道能力。2019年6月30日，中欧班列钦州中心站-德国杜伊斯堡首发。资料图5城市群建设不断加快，城市面貌日新月异城市新区快速发展，中心城市的辐射带动作用不断增强，以核心城市为中枢，多中心、多层次的城镇体系加快形成，城镇化率超过52%，高于全区平均水平。城市气质越来越大气、靓丽，综合实力也越来越具有底气。以户籍、交通、通信、金融等10大领域同城化为动力，加快同城化纵深发展，合力打造北部湾城市群。边陲明珠防城港。资料图6开放合作深化拓展，开放平台效益有效发挥不断加强与东盟国家的高层交往和政策沟通，着力推进中国—中南半岛经济走廊、中国-东盟港口城市合作网络和中国-东盟信息港“一廊两港”项目建设。拥有凭祥综合保税区、钦州保税港区、南宁综合保税区、北海综合保税区、防城港保税物流中心（B型），形成功能完备的保税物流体系。东兴、凭祥重点开发开放试验区加快建设。经济区成为我国与东盟交流合作最活跃、平台机制最完善、发展潜力最大的先行区之一。凭祥综合保税区。资料图7改革创新先行先试，发展动力不断激发经济区探索创造了一批重要经验，一些改革走在全国前列，比如，2006年设立北部湾经济区规划建设管理委员会，在全国创造了跨行政区域统筹协调的新模式；2007年整合沿海三港资源，组建广西北部湾港，成为全国港口整合的成功范例；由中国和马来西亚政府共同建设中马钦州产业园、马中关丹产业园，创造了“两国双园”的新模式；率先啔动口岸通关“五个一体化”改革,加快推进通关便利化；同城化取得显著成效，据国家级研究机构评估已走在全国前列；在行政审批、园区管理、沿边金融等领域实施了一系列改革创新等。这些成功的做法和经验，为经济区创新驱动提供了强大动力。中马钦州产业园。资料图8生态环境保持优良，建设保护实现双赢坚持把生态保护和环境作为经济区开放开发一条不可逾越的红线，基本实现经济发展与环境保护共赢，森林覆盖率不断提高，近岸海域水质保持优良，红树林、白海豚、白鹭等生态标志性物种得到有效保护。现代工业与红树林、白海豚共存于北部湾海域。2018年广西近岸海域水质状况为良好，其中北海、防城港市近岸海域水质级别为优，北海市水质优良点位比例达到100%。可以说，北部湾是目前我国近海水质最洁净的海域之一。北海银滩。资料图建优建强北部湾经济区，谱写新世纪海上丝绸之路西部陆海新通道的新篇章2017年1月，国家批准实施《北部湾城市群发展规划》，明确了北部湾经济区在打造“一湾双轴、一核两极”的城市群框架中具有重要地位和作用，为经济区带来新的重大发展机遇。自治区党委、政府加快构建“南向、北联、东融、西合”全方位开放发展格局，并把北部湾经济区作为我区落实“三大定位”新使命和“五个扎实”新要求的示范区，明确提出要紧紧抓住西部陆海新通道建设新机遇，实施强首府战略，以北钦防一体化为抓手，推进北部湾经济区在高水平开放和高质量发展上实现新突破。北部湾经济区规划建设管理办公室将聚焦三个方面：1紧紧抓住西部陆海新通道建设新机遇，全力推进北部湾港高质量一体化发展发挥“一带一路”有机衔接重要门户作用，着力推进以大港口为重点的交通基础设施一体化建设。强化北部湾港三港域分工协作、协同发展，统筹港口规划建设运营和港航资源配置，加快钦州国际集装箱干线港、防城港大宗商品集散枢纽港、北海铁山港综合航运港和国际邮轮码头建设。给予西部陆海新通道集装箱港口作业费用优惠支持，打造西部最佳出海口，促进交通、物流、商贸、产业与国际供应链深度融合发展，增强服务东盟国家和我国中西部地区能力，加快构建面向东盟的国际大通道。2深入推进北钦防一体化，加快沿海区域高质量发展推进交通互联互通，构建‘两纵一横’骨干轨道交通网，开行南宁-防城港-钦州-北海公交化城际高铁，实现四市主城区轨道交通1小时通达。建立北钦防产业协同发展机制，明确功能定位，优化产业空间布局，重点打造电子信息、石油化工、冶金、食品加工、林浆纸、先进装备制造等工业集群，推动临海优势产业高质量发展。合力打造北部湾城市群，加快同城化纵深发展，推进基本公共服务共建共享和生态环境联建联防联治，打造设施互通、产业互补、园区协同、服务共享、内外联动的一体化新格局。资料图。3实施强首府战略，深入北部湾经济区协调发展高水平规划建设五象新区和临空经济示范区，集聚创新资源，以城聚产、以产兴城、产城融合，提高南宁首位度，打造引领全区发展的核心增长极。同时，强化玉林、崇左两翼经济区四市的联动对接，扩大开放。玉林重点做好东融对接，加快交通基础设施的互联互通，推进与北海联动发展，加快推进龙港新区建设，打通玉林出海通道，促进江海联运；优化营商环境，主动承接大湾区产业转移，谋划共建粤桂合作园区。崇左重点服务“南向”发展。加快提升北部湾南向东盟的互联互通能力；持续做好口岸经济发展大文章，大力推进口岸基础设施升级改造和扩大开放，进一步深化沿边开发开放体制机制改革，提升口岸通关便利化水平，做大贸易总量，做实口岸加工业。南宁五象新区总部基地。资料图此外，围绕西部陆海新通道建设，强首府战略和北钦防一体化等发展机遇和发展任务，北部湾经济区将聚焦大健康、大数据、大物流、新制造、新材料、新能源等“三大三新”重点产业领域，推动传统产业转型升级。全面贯彻落实“外资16条”和招商引资激励办法，发挥政企沟通平台和自治区招商引资重点项目协调推进机制作用。以龙头企业为牵引，聚焦产业链招商，推进重大项目建设，力争打造一批标志性项目，助推北部湾经济区高水平开放高质量发展。▼长按二维码识别关注

文章编号: 1380ceace5192e3188d33170ed71ce96
-----------------------------------------------------------------------------

21. 微信公众号 -  (夏令营:广州长隆+珠海长隆、广州大学城、粤府文化、DIY陶艺制作5晚6天) 2022-06-26 楚雄太阳女   楚雄太阳女

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NTA2NzMxNA==&mid=2651529879&idx=2&sn=aeceb552fc9a8f214ca489a8a9424ddd

『广州』简称“穗”，别称羊城、花城，是首批国家历史文化名城，广府文化的发祥地，从秦朝开始一直是郡治、州治、府治的所在地，华南地区的政治、军事、经济、文化和科教中心。从公元三世纪起成为海上丝绸之路的主港，唐宋时成为中国第一大港，是世界著名的东方港市，明清时是中国唯一的对外贸易大港，也是世界唯一两千多年长盛不衰的大港。★  行  程  亮  点 ★◎独立自组楚雄独立自组成团，享受高品旅行。◎受众面大产品匹配亲子游、研学、夏令营、毕业季等多种需求。◎广府文化深度游览广府城市：广州/佛山/珠海等，领略岭南文化。◎科技航母参观亚洲最大科普教育基地-广东科学中心，观赏巨幕科普电影。◎移动课堂乘坐广州双层观光巴士，一日畅游广州多个精华景点，读懂广州。◎花城广州打卡广州城市会客厅·花城广场，和“广州三件套”同框。◎亲子体验在武术之乡 DIY 佛山著名糖水·双皮奶+手捏陶艺陶砖。◎网红珠海船游港珠澳大桥，视觉感受伟大工程。◎珠海长隆全天游览珠海长隆海洋王国，观赏无人机烟花 SHOW。◎广州长隆全天游览广州长隆野生动物世界，体验野趣十足的一天。◎升级五星入住 1 晚广州闹市区国际五星酒店-广州中心皇冠假日酒店。◎广州味道品味美食，安排广式点心、粤式风味、广式猪肚鸡等特色餐。★ 行 程 详  情★行程景点安排【此为参考行程，行程先后顺序可能会根据实际情况调整】Day1  楚雄-昆明-广州-酒店●贵宾指定时间乘坐动车前往花城广州，开啔精彩的广府之旅！●入住酒店后，自由活动。温馨提示：高铁上不含餐，敬请自理餐：//晚                                宿：广佛交界Day2  广州长隆动物世界●享用早餐，集合出发。●乘车前往【广州长隆野生动物世界】，开啔“奇幻森林冒险”之旅！被誉为“中国最具国际水准的野生动物园”，是全球动物种群最多、最大的野生动物主题公园之一。公园以大规模野生动物种群放养和自驾车观赏为特色，生活着“全球唯一大熊猫三胞胎萌萌、帅帅、酷酷”、繁衍到第七代的考拉家族（澳洲以外最大考拉种群）、马来西亚国宝黄猩猩、泰国国宝亚洲象、洪都拉斯国宝大食蚁兽等 500 种 20,000 余只珍奇动物。●乘坐小火车穿越五大洲，近距离探访 500 种野生动物。●国宝展馆：考拉探索-这里是中国大陆唯一可以见到考拉的地方，了解到这种来自澳洲的国宝动物是怎样繁衍生息的。熊猫探索-大熊猫是熊还是猫？需要吃肉吗？需要冬眠吗？带着这些问题走进熊猫村！●动物表演剧场：非洲发现-非洲动物总动员，盛大演出，震撼全场。体验穿越侏罗纪：由机器人小东带我们穿越时空隧道，回到侏罗纪时期，以前所未有的方式看恐龙复活，玩精彩刺激。●野趣驿站体验：可以和动物们来一场近距离互动，面对面与它们交流，在快乐中学习动物知识。白虎跳水、熊森林、黑猩猩、长臂猿、长颈鹿、蜘蛛猴、大象等野趣驿站。●空中缆车看动物：乘坐空中缆车俯瞰非洲草原，视野很宽阔，跟看纪录片里非洲大迁徙的景象有点像。透过脚底的玻璃，能看见斑马、长颈鹿、角马成群地在下面跑。游览结束后，返回酒店休息。温馨提示：早餐酒店用餐，正餐时在园区里面游玩，不便安排，餐敬请自理餐：早//                                          宿：广佛交界Day3  广州-佛山-珠海●享用早餐，集合出发。●乘车前往游览【南风古灶】（学习制作双皮奶），景区内汇聚了山公微雕、古作车拉坯、拍大缸、打草鞋等传统工艺精华，又集合了舞狮、武术、粤剧、剪纸等民间艺术精粹，每天都吸引了大批来自全世界各地的人们，在这个世界陶文化圣地寻陶根，找陶魂，体验博大精深的中国文化。安排手捏陶艺陶砖：在一块陶砖上 DIY 动手展示自己的梦想，用图画、文字、手印等各种方式，适合任何人群，特别亲子组合和学生团体等齐齐创作，薪火煅烧为你留下一件独一无二、属于自己的陶艺品！（如需上釉烧制，费用现付给景区，烧制 45 元/件，邮费按实际付）●前往浪漫之都【珠海】，抵达码头【乘船直击港珠澳大桥】（约 90 分钟），近距离观赏到震撼世界的世纪工程--港珠澳大桥等建筑及中华白海豚。品味珠海城市发展腾飞、日新月异的变化畅游珠澳两地海域，让身心徜徉于水天之间。●前往餐厅享用晚餐【广式猪肚鸡】。 ●入住酒店，自由活动。餐：早中晚                              宿：坦洲Day4   珠海长隆海洋王国-烟花表演●享用早餐，集合出发。●乘车前往【珠海长隆海洋王国景区】，喷泉广场处合影留恋，进入园区开啔欢乐观光！●参观【极地探险板块】。雨林升降塔：上升 到雨林上空云层，从古树的角度鸟瞰整个海洋王国；丛林攀爬：一起在丛林攀爬、搜寻，体验大 自然的神奇，探索热带雨林深处的秘密。冰山过山车：深入北极冰川，探访北极熊村庄，跨跃冰 山顶峰，盘山高速转，水中破冰滑浪的奇特之旅；企鹅馆：有两大极地动物明星-全球体型至大 的帝企鹅和可爱活泼的阿德利企鹅；白鲸馆：可以看到肥嘟嘟白鲸轻松畅游，还可以听到这些活 泼的音乐家即兴演奏悦耳的交响乐；白鲸剧场：全天候恒温，设有 4000  个座位，在水中做出跳  跃和  360  度旋转等高难度动作，体态犹如水中芭蕾。北极熊馆：隔着巨大的亚加力玻璃，近距离 看到北极熊矫健泳姿， 还有栖身于这冰原世界的雪狐。●游览【海象山板块】。海狮港湾：被视为鳍脚族家族里最有智慧、身手最矫健的成员。海象岛：海象家族成群结伴深潜入海，利用打磨得锋利的长牙觅食。海狮剧场：看海狮村 如何大战强盗，解除危机，继续百年庆典的欢乐时光。丛林过山车：在酷酷带领下，穿越丛林， 感受与食人鱼、大黄蜂争斗的大冒险，体验瞬间急速下滑、高速转弯的奇特旅程！●游览【英雄岛板块】。激浪帆船：探险神秘的海浪山，必须驾驶激浪帆船穿越波涛汹涌的海峡；迷你潜水艇：让我们共同进入迷你潜水艇，温和的海洋生物就在旁陪伴；企鹅过山车：想要体验冰雪竞速滑行之旅吗？乘坐企鹅过山车将可以带给你滑行上升、急速下滑的奇妙 旅程；水獭之家：这里是小爪水獭之家，也是共同探索奇妙生物的开心营地。鳐鱼池：和神秘魔 鬼鱼亲密互动，近距离观赏他们奇特的泳姿。●前往【梦幻海洋】，这里不是乐园常见的旋转木马，而是海豚、虎鲨等多种海洋动物！在八爪鱼之王的引领下，在梦幻的海洋世界里轻松旋转，体验无穷乐趣。●前往【海豚湾板块】，参观中华白海豚:水上大熊猫；观看海豚剧场可容纳近 6000 观众，看海豚翩翩起舞；5D 城堡影院观影一场精心动魄的冒险；海豚岛近距离观赏海豚之家；还可以前往体验旋转水战和海豚转转车。前往游览【海洋奇观板块】，前往鲸鲨馆，弧形水底长廊，成千上万珍稀鱼类伴游，还有世界最大的鱼类-鲸鲨。●前往游览【雨林飞翔板块】，前往体验鹦鹉过山车：乘坐鹦鹉过山车穿越丛林、湖泊、山谷，感受瞬间离心、极速飞翔、360 度翻转等变幻无穷的飞行乐趣；●前往海牛馆：西非的海牛有【美人鱼】之称。●晚上安排观看【烟花汇演】。首次将大型无人机演出引入主题乐园，完美结合无人机、烟花表演、激光秀、喷泉汇演、水上飞人、摩托艇特技六大元素，逼真的海空大战赢得全场的惊呼和掌声！●入住酒店，自由活动。温馨提示：早餐酒店用餐，正餐时在园区里面游玩，不便安排，餐敬请自理餐：早//                                     宿：坦洲Day5  广州市区●享用早餐，集合出发。●乘车前往车览【广州大学城】，有众多高等学府中山大学、华南理工大学、华南师范大学、广州大学、广东外语外贸大学、广州中医药大学、广东药科大学、广东工业大学、广州美术学院、星海音乐学院。●乘车前往【广东科学中心+观看科普电影】。广东科学中心是广东省大型综合性科普场馆，全国科普教育基地，吉尼斯世界纪录认证， 被授予世界“科技馆/科学中心”称号。整体建筑造型独特，侧看像“科技航母”，俯瞰又像 广州市花—— 木棉花，正面看宛如灵动的“科学发现之眼”。馆内一共设有“儿童天地”“实 验与发现”“交通世界”“数字乐园”“创新空间”“材料园地”“飞天之梦”“绿色家园” “人与健康”“感知与思维”等 13 个常设主题展馆，700 余件（套） 展品及多个临时专题展 区，建有 4 座科技影院（IMAX3D 巨幕影院、4D 影院、三维影院和虚拟航行动感影院），室 外拥有 8 万平方米生态湖、2000 多种岭南特色植物和数十个室外展项，是融自然、科技和艺 术，集文化、教育和旅游为一体的科学探索乐园，深受游客喜爱的的科普旅游好去处。●享用午餐【广式茶点宴】。●前往乘坐【港风 360 度天窗风景的双层巴士】，开始我们的读城之旅-千年古城线，观光线路为：中山纪念堂-中国大酒店-南越王博物馆-北京路步行街-天字码  头-中共三大-烈士陵园-农讲所，导师在双层巴士上会用生动有趣的方式为孩子们介绍一路上各个途经地点的隐藏秘密和知识.●乘车前往解读城市建筑师研学【广州天河 CBD-花城广场-海心沙-省博物馆】美国建筑大师伊里尔·沙里宁有句名言“让我看一看你的城市，便能知道你的人民在文化上的追求和理想”。【广州珠江新城】拥有众多能代表广州现代化、国际化形象的十分耀眼 的地标建筑群，这里是广州必游之处，也是“小小建筑师”研究学问的好地方。带你解密建筑的奥秘与艺术。●广州东塔（周大福金融中心）位于珠江新城 CBD 中轴线上，高度 530  米，是目前广州最高的大厦。●广州西塔（广州国际金融中心）2009 年建成，与东塔相对而望，高度 440 米， 是广州第二 高大厦。【广州东塔和西塔被认为目前全世界最特殊的双子星塔，一方一圆，一高一矮，是珠江边一 道独特的风景线。】●广州大剧院由第一位获得“普利兹克建筑奖”的女性、英籍伊拉克设计师扎哈哈迪德设 计，宛如两块被珠江冲洗过的灵石，奇特的外形充满奇思妙想，整个大剧院没有一面垂直的 墙。是华南地区最先进、最完善和最大的综合性表演艺术中心。●广州图书馆地下二层，地上北楼 10 层，南楼 8  层，是世界上规模最大的城市图书馆之一。图书馆以“美丽书籍”为设计理念，外形像一本打开的书。●广东省博物馆（预约入馆）广东唯一的省级综合博物馆，也是国家一级博物馆。建筑运用 “宝盒”设计理念，造型仿佛一件雕通的宝盒。●广州塔（外观）广州的官方标志，与花城广场隔着珠江相望，建于 2009 年，塔高 600 米， 是中国第一高塔，世界第二高塔【仅次于东京晴空塔】。由于广州塔独特的造型，像一个阿 婀娜多姿的女子，被民间戏称为小蛮腰。晚餐后，前往入住酒店，升级一晚国际五星酒店，享受高品质住宿环境。餐：早中晚                           宿：广州五星Day6  广州-昆明-楚雄●享用早餐。●根据时间安排送团，结束愉快的行程，返回温馨的家！餐：早//                                  宿：无*** 祝您旅途愉快 ***费用包含：1、交通：楚雄/昆明/楚雄，昆明/广州往返高铁，当地正规空调旅游大巴车，保证一人一正座；2、餐：全程含 4 个正餐（特色餐：广式点心宴 40/人、粤式风味餐 40/人、广式猪肚鸡 40/ 人，1 个普通餐 30/人）、5 酒店早餐（不吃不退）；3、门票：行程所列首道大门票（景区内电瓶车及小交通不含）；4、住宿：入住 4 晚舒适型酒店，升级 1 晚广州市区国际五星级酒店；参考酒店：佛山中英假日酒店、坦洲怡福酒店、广州中心皇冠假日酒店或同级。5、全程陪同及当地中文持证导游；6、保险：旅行社责任险及代买人身意外险（最终解释权归保险公司所有）费用不含：1.全程不提供自然单房差、产生自然单房差费用客人自理。2.不含行程景点内的小交通、私人消费（如自由活动期间的用车、用餐及导游服务；酒店内洗衣、理发、电话、传真、收费电视、饮品、烟酒等超行程的费用）。3.因交通延阻、罢工、天气、飞机故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因导致的额外费用；因滞留造成的食宿费用，增加的返航费用。4、景区内小交通、海上娱乐项目或夜场演绎等均不作为旅游景点。5、因疫情、交通延阻、罢工、天气、交通班次取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用等。END

文章编号: 18e98417224c7c740b8266058404d92e
-----------------------------------------------------------------------------

22. 微信公众号 -  (高度关注!湾区高校—北京理工大学珠海学院实力强劲) 2022-06-26 广东省教育考试服务中心   广东省教育考试服务中心

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4Nzc2MTA3Ng==&mid=2247522006&idx=5&sn=8260ebaadcd735488ab62fffbac9fd7c

这里是珠海一座青春之城这里是北京理工大学珠海学院一所站在新起点的湾区高校建市43年 “四区”叠加历史机遇珠海关键词年轻从1979到2022无数年轻人从五湖四海来到珠海筑梦奋斗一个个城市地标，有珠海人洒下的汗水成长从边陲小镇到中国特色社会主义现代化国际化经济特区当前的珠海迎来现代化国际化经济特区、粤港澳大湾区、横琴粤澳深度合作区、自由贸易试验区“四区”叠加重大历史机遇。紧扣“产业第一、制造业优先”，加快构建现代产业体系，正在奋力推动珠海成为粤港澳大湾区高质量发展新引擎和全省新的重要增长极。2022  ZHU HAI珠海 名片中文名：珠海英文名：Zhuhai City别名：百岛之市，浪漫之城职位：经济特区，广东省地级市          粤港澳大湾区核心城市住址：珠江三角洲西南部，傍港邻澳性格：温暖热情，亚热带季风气候座驾识别：粤C电话代码：（+86）0756朋友评价：超值潜力股，努力谦逊，给人超强幸福感，属于耐看型，纯朴和新潮有机结合体，常常令人产生依赖感......【珠海城市宣传片】这里 是珠海01 首批经济特区之一作为全国首批经济特区之一40多年时间珠海将一座落后的边陲小镇建设成为现代化花园式海滨城市为中国的改革开放贡献了“珠海实践”珠海经济特区建设进入新的历史阶段将践行全面深化改革开放的新使命今天的珠海正努力续写更多“春天的故事”！这里 是珠海02 青春之城 活力之都“珠海英才计划”实施三年来珠海新引进各类人才26万人人才流入率连续三年居全国全省前列常住人口达243.96万人近三年增幅连续位居全省第一10年增长率为56.36%八方英才汇集珠海让这座城市迸发源源不断的青春力量中国国际航空航天博览会中国国际马戏节、亚洲帆板锦标赛珠海WTA超级精英赛……一系列盛事活动在这里举办让世界感受到珠海的青春与活力今天的珠海，正加快营造人才友好型、青年友好型、环境友好型、文化包容型发展环境青春洋溢、活力绽放的珠海让这片奋斗的热土充满无限机遇与奇迹这里 是珠海03 珠澳两地融合发展澳门珠海地缘相近、人缘相亲两座城市紧密联系、协同发展2021年9月5日《横琴粤澳深度合作区建设总体方案》正式发布珠海正举全市之力支持配合服务横琴粤澳深度合作区建设横琴粤澳深度合作区建设为澳门长远发展注入重要动力也为珠海经济特区“二次创业”带来新机遇、新空间珠海与澳门将继续携手以一往无前的奋斗姿态踏上新征程拱北口岸青茂口岸这里 是珠海04 产业第一 向实而行《2021年珠海市国民经济和社会发展统计公报》显示地区生产总值3881.75亿元、高技术制造业和先进制造业双增长、消费和外贸进出口稳增长、义务教育补贴近4亿元……以环境吸引人才，以人才引领产业，珠海着力构建现代产业体系聚集了格力电器、金山软件、丽珠医药、纳思达、云洲智能等一大批科技型企业当前珠海正以构建集成电路、生物医药、新材料、新能源、高端打印设备五大千亿级产业集群为重点加快发展战略性新兴产业培育壮大航空航天高端装备制造产业力争打造全球新兴产业重要策源地这里 是珠海05 珠江口西岸 交通新枢纽2018年港珠澳大桥通车当前珠海正打造珠江口西岸综合交通新枢纽着力构建立体化综合交通运输体系从广珠城轨、金琴快线到洪鹤大桥、香海大桥、深珠通道珠海加快融入粤港澳大湾区一小时交通圈这里 是珠海06 幸福之城 魅力之城 这是一座自带“蓝色滤镜”的城市随手一拍分分钟能诞生“大片”而且张张都能做壁纸图/李建束珠海空气质量长期稳居全国前列还是我国首批“国家园林城市”“国家生态园林城市”，荣获“国家环保模范城市”“全国文明城市”“国家卫生城市”“国家级生态示范区”和联合国人居中心颁发的“国际改善居住环境最佳范例奖”等荣誉“珠海蓝”频频刷屏百岛之市 生态宜居2022  BITZH北理珠 名片中文名：北京理工大学珠海学院英文名：Beijing Institute of Technology, Zhuhai别名：北理珠年龄：18岁住址：广东省珠海市唐家湾金凤路6号职位：珠海东部大学园区成员之一头衔：广东省独立学院理工第一校性格：可甜可“研”电话：0756-3622966网址：www.bitzh.edu.cn朋友评价：流淌着红色血液的爱党爱国好苗苗，颜值与实力并存，沉稳踏实；花园式校园，城轨站门口的高校，超级潜力股......【北京理工大学珠海学院2022宣传片】这里 是北理珠01 学术传承 内涵式发展北京理工大学珠海学院是于2004年5月8日正式成立的普通高等学校以北京理工大学为办学主体是其重要延伸和战略组成学校现设18个专业学院（教学部）涵盖七大学科门类的61个本科专业全日制普通本科在校生2万名左右理工科专业具有突出特色和明显优势工、理、管、文、经、法、艺协调发展是广东省本科高校应用型转型试点高校建校十八载（2004~2022）十八年里，积极发挥校本部资源优势，结合粤港澳大湾区发展需要，探索培养复合应用型人才的有效路径，不断提升自身内涵建设。十八年来，学校通过邀请学者名家讲学、校企合作等方式不断创新教育教学形式、提升教育水平，形成了工学类专业集成度高、专业体系与产业链关联度高、专业布局与珠三角主导产业吻合度高的应用型特色明显的专业体系。工程训练中心获批广东省实验教学示范中心光电成像技术与系统教育部重点实验室（珠海分室）成立暨挂牌仪式智能系统智能制造生产线实现智能机器与人共同协作组成“人机一体化”智能系统中国宇航学会、中国高科技产业化研究会国际和平联盟（太空）有限公司联合主办北京理工大学珠海学院协办的太空教育论坛院士领衔师资队伍学校依托北京理工大学的师资力量，为学生们搭建了良好学术研究平台。北理珠有3位院士，1名学部委员，1位国家万人计划青年拔尖人才。中国工程院院士朵英贤、中国工程院院士甘晓华、中国工程院院士周立伟，中国社会科学院学部委员、民法学界泰斗梁慧星，国家万人计划青年拔尖人才邹美帅领衔师资队伍，多个学科带头人来自校本部北京理工大学，目前，累计19名专家教授受聘为广东省科技特派员，5名教师被纳入“广东省优秀青年教师培养计划”培养对象。经过18年的发展，已形成一支年富力强，结构合理的教师队伍。高级职称教师占比29%，硕士及以上学位的教师占比87.5%。学校营造学术文化氛围，加强校园学术文化建设。邀请生物学家潘文石、航天英雄杨利伟、奥运冠军傅海峰、表演艺术家章金莱（排名不分先后）等名家来校开设讲座，与师生共同交流，极大丰富了师生校园生活。中国载人航天工程副总设计师杨利伟寄语北理珠学生中国著名民法学家中国社会科学院学部委员梁慧星教授开展以“物权编的若干问题”为主题的专题讲座“中国枪王”朵英贤院士为广大学子带来“武器科学与技术”报告会生物学界泰斗师潘文石先生做题为《最后的白海豚》主题讲座这里 是北理珠02 录取分数领跑同类院校2015年我校率先进入广东省2A批次招生录取生源质量连年攀升近3年共计录取394名高分考生学校综合实力赢得社会广泛认可2019年·广东省理科、文科、美术类录取分数省内同类院校第一。·一本线上录取129人。2020年·广东省理科、美术类录取分数省内同类院校第一，理科生源优势持续拉大。·一本考生覆盖11个省（市、区），超过我校招生省份的40%。2021年·广东省普通类（物理）、普通类（历史）、美术类录取分数省内同类院校第一。·全国19个省（市、区）的26个科类投档分数位列省同类院校第一，占招生省份70%。一本考生覆盖13个省（市、区）。更多历年北理珠录取分数及排位请点击：  这里 是北理珠03  1个国家级一流专业8个省级一流专业入选数量省内同类院校数量第一2019年4月，教育部啔动一流本科专业建设“双万计划”。入选国家级、省级一流本科专业点不仅彰显了高校的专业内涵和建设水平，对社会的专业人才培养和对教育、人才与产业、创新链的有机衔接都有着非常重要的意义。优势学科专业1个国家级一流专业：电子科学与技术；8个省级一流专业：电子科学与技术、机械工程、软件工程、化学工程与工艺、机械电子工程、信息工程、自动化、信息管理与信息系统；8个省级综合改革试点专业：会计学、机械工程及自动化、计算机科学与技术、化学工程与工艺、信息管理与信息系统、电子科学与技术、工程管理、财务管理；7个通过IEET工程及科技教育认证专业：机械设计制造及其自动化、数字媒体技术、电子科学与技术、机械电子工程、自动化、环境工程、软件工程等；1个省级应用型人才培养示范专业：机械工程；1个省级战略新兴产业特色专业：信息工程；4个省级特色专业：法学、国际经济与贸易、材料科学与工程、软件工程；1个省级特色重点学科：机械工程；2个省级重点培育学科：通信与信息系统、化学工程;3个市级优势学科：机械工程、通信与信息系统、化学工程。已建成的科研平台（省部级以上）1个省部级重点实验室分室北京理工大学光电成像技术与系统教育部重点实验室珠海分室光电成像技术与系统教育部重点实验室（珠海分室）成立暨挂牌仪式2个省级校企共建工程技术中心广东省物联网应用技术及智能标签工程技术研究开发中心广东省智能控制工程技术中心2个省级协同育人平台通用航空协同育人平台电子信息创新创业协同育人平台民航交通运输综合实训室光电信息技术与应用协同创新中心6个省级实验教学示范中心化学化工实验中心工业自动化学院实验中心物理实验教学中心商科综合仿真实训中心工程训练中心电子信息基础实验教学示范中心2021年收获广东省普通高校重点科研平台和项目申报中，我校20个科研项目获得广东省立项，其中7个项目属于重点领域专项，立项项目数量和质量均有大幅提升。其中，我校信息学院科研团队与岭南现代农业实验室河源分中心联合申报的《基于北斗的立体智慧农业物联网大数据系统在果业中的应用研究》通过广东省科技厅重点项目立项，获得资金支持800万元。这里 是北理珠04 以赛促学 收获满满BITZH课堂 ➡ 实验室 ➡ 赛场北理珠学子积极参加各类学术科技和创新创业竞赛，自2007年以来，获得全国大学生数学建模竞赛、全国大学生电子设计竞赛、全国大学生机械创新设计大赛、美国大学生数学建模竞赛、“挑战杯”全国大学生创业大赛等重大竞赛国际奖项70余项，国家级、省级奖项400余项。学生团队参加2021年国际大学生程序设计竞赛获铜奖第二十届全国大学生机器人大赛ROBOCON获一等奖学生参加全国大学生机器人大赛 北理珠毅恒团队与双一流大学同台竞技 近三年获得国家级奖项19项、省级奖项19项北理珠航模队获全国优秀团队近两年获得国际级奖项2项、国家级奖项78项省级奖项67项“北理珠战车” 珠海高校唯一 我校自主研发的大学生方程式赛车揭幕仪式学生参加全国大学生化工设计竞赛获得国家级、省级等多项荣誉 美国大学生数学建模竞赛（MCM）全国大学生数学建模竞赛（CUMCM）累计获奖380项其中国际一等奖14项国际二、三等奖190项国家二等奖18项学生获全国大学生物流仿真设计大赛一等奖这里 是北理珠05 花园式校园 宜学宜居坐落在美丽的珠海市唐家湾北倚青葱翠绿的凤凰山麓面向浩瀚的南中国海京港澳高速公路、广东西部沿海高速公路从学校的东北两侧通过学校东门面对广珠城轨唐家湾站50分钟往返珠海与广州畅享“珠三角一小时生活圈”中山大学、北京师范大学、澳门科技大学等多所知名高校汇聚逐渐形成珠海东部大学园区北京理工大学珠海学院坐落于此校级活动丰富多所大学共享教学资源5000亩花园式校园宿舍、教室、食堂空调全覆盖WIFI、5G网络全覆盖教室、宿舍电梯全覆盖学生宿舍实行公寓化管理，上床下桌建有独立的卫生间、洗浴间及阳台配有洗衣机、饮水机、电扇、空调校内通行配有校园巴士和共享自行车“4+1”个食堂上千种的特色小吃东南西北，酸甜咸香能够满足来自全国各地学生的口味这里 是北理珠06 国际北理珠 世界做课堂中外合作办学项目会计学4+0项目是教育部批准的中外合作办学项目，该项目由北京理工大学珠海学院和美国布莱恩特大学(Bryant University)于2015年共同举办，2019年一次性通过国家教育部中外合作办学项目验收。中外联合培养项目我校与多所国际名校开展了多种模式的联合培养项目，包括2+2联合培养本科生项目，3+2、3+1、4+1、2+2+1、3+1+2本硕连读项目。国外交换生项目参加交换生项目的学生可在意大利、波兰、韩国等5所大学进行一学期学习（免国外学费）。赴台湾高校交流生项目在校生可在云林科技大学、东吴大学、东海大学、中原大学、亚洲大学等10所合作院校中选择任何一所进行一个学期的交流学习。港澳大学硕士研究生保荐项目我校与澳门科技大学、澳门城市大学、香港浸会大学开展研究生保荐项目， 截止2022年3月，我校已成功保荐了873名硕士研究生。连续13年 ，向澳门科技大学保荐硕士研究生。连续11年，向澳门城市大学保荐硕士研究生。中外合作办学及中外联合培养项目第一专业志愿录取你的志愿你做主！简单来说，对投档进我校且第一志愿填报中外联合培养及中外合作办学专业的考生，学校全部按第一志愿录取。具体志愿填报时，非“专业+院校”投档的省份，考生不用考虑北理珠中外合作办学及中外联合培养项目的某个专业放在自己所在的省（市、区）招生计划的多与少，只要有就可以。假设考生将自己最有意向的中外合作办学及中外联合培养项目专业填写在第一专业志愿。考生分数达到，各省投档至北理珠，政审、体检等符合国家要求，我校内部会进行专业计划调整，不退档、不调剂，满足考生所填的中外合作办学及中外联合培养项目第一专业志愿。即，对于今年高考各省（市、区）投档至我校的考生，2种情形：1、中外合作办学及中外联合培养项目设置了单独院校代码或是统一院校代码下单独投档时：按照第一专业志愿录取。设置单独院校代码的省份：四川、黑龙江，设置单独投档单位的省份：河南、贵州、吉林。2、中外合作办学及中外联合培养项目和普通专业同一代码（混合投档）时：● 第一专业志愿填报普通类专业的，则按照专业志愿的顺序录取。● 第一专业志愿填报中外合作办学及中外联合培养项目，按照第一专业志愿录取。混合投档的省份：山西、陕西、广西、江西、内蒙古。注：中外合作办学及中外联合培养项目，只录取有专业志愿的考生，没有专业志愿的考生，不会调剂至此类专业。这里 是北理珠07 心系母校 凝聚校友力量 学校先后建立潮州、深圳、珠海、华东、广州、湛江、东莞、佛山地区校友会。搭建学界、商界、政界、金融界、媒体界等各领域校友间交流合作的平台。梅花香自苦寒来王雨飞2009届国际经济与贸易专业北京邮电大学副教授2011、2014年分别获得澳门科技大学硕士、博士学位。现任教于北京邮电大学经济管理学院，副教授、硕士研究生导师。中国社会科学院城市与竞争力研究中心副研究员，研究方向为区域经济、城市经济，先后主持并参与了中央交办课题、国家自科基金青年项目、国家部委、地方政府委托的课题20余项，出版中英文著作10余部。保家卫国，守卫边疆唐洪世2009届工业设计专业国家首批大学生士兵2009年12月，作为国家首批大学生士兵进军营的一员，在西藏从军12年。历任战士、副班长、班长、军械器材员兼文书、支委成员等职。先后荣获嘉奖7次、优秀士兵2次、优秀共青团员1次、个人三等功1次、优秀共产党员1次、西藏军区“学习成才、读书之星”1次。在科研领域孜孜以求林宇菁2017届生物工程专业中国科学院博士2017-2020年攻读福建农林大学硕士研究生，专业为作物遗传育种，主要研究方向为作物的抗冷胁迫机制研究。2020年9月，攻读中国科学院分子植物科学卓越创新中心（上海植物逆境生物学研究中心）博士，专业为遗传学。主要研究方向为果实发育及表观遗传学。到中流击水，浪遏飞舟董武东2010届信息工程专业中国科学院深圳先进技术研究员博士后研究员大学期间，连续七个学期获得一等奖学金；大三获得2008年广东省电子设计大赛一等奖（团队）；大学毕业后获学校保荐进入澳门科技大学深造，先后获硕士、博士学位；2017年进入中国科学院深圳先进技术研究院数字所北斗中心工作，目前就职于广东省电信规划设计院做项目总监。自信乐观，拥有平凡之心魏洪涌2008届国际经济与贸易专业通联支付网络服务股份有限公司广东省分公司总监曾负责成都盛世普益科技有限公司驻广州办事处华南区区域总监；现任通联支付网络服务股份有限公司广东省分公司总监，为中型房地产企业在三四线城市的项目提供创新的融资渠道，为通联广东的合作收单商户提供灵活的融资模式。朝抵抗力最大的路径走，收获更多郭尊孟2015届环境工程专业广东智环创新环境科技有限公司项目负责人本科期间获得国家级奖学金，校级奖励8项、优秀学生干部、挑战杯三等奖、校级优秀论文、2015届校级优秀毕业生；研究生期间发表SCI二篇，中文核心一篇，专利一项；工作期间发表中文核心两篇。2017年参加第二届全国安全工程专业研究生论坛，在会场做汇报并获得论坛一等奖。目标的高低与否，要以自己的实力来衡量马伟峰2020届通信工程专业中山大学电子与通信工程专业硕士在校成绩优异，2020年研究生考试中以专业第一的成绩，被中山大学研究生院电子与通信工程专业录取。立校18年北理珠关键词遇见从2004到2022经历从无到有，从有到强跨越传承理工特色立足湾区，发挥优势新起点社会声誉、影响力攀升数往知来，未来可期五湖四海的考生们欢迎报考北京理工大学珠海学院！金秋九月我们齐聚金凤路6号，共赴青春之约！广东省首批本科高校应用型转型试点高校广东省本科/院校代码：13675地处粤港澳湾区节点城市——珠海珠海东部大学园区成员之一城轨站门口的高校师生畅享“珠三角一小时生活圈”全国二本（本科）批次以上招生部分专业在四川、河南、贵州一本招生中外合作办学及中外联合培养项目：第一专业志愿录取2021年·广东省普通类物理、普通类历史、美术类录取分数省内同类院校第一·全国19个省（市、区）的26个科类投档分数位列省内同类院校第一占招生省份70%·一本考生覆盖13个省（市、区）较去年增加2个省份2022年北理珠在粤建议排位参考普通类（物理）201组建议排位160000普通类（历史）204组建议排位50000美术类专业207组建议排位11000中外合作4+0专业（物理）202组建议排位180000中外合作4+0专业（历史）205组建议排位65000国际班专业（物理）203组建议排位190000国际班专业（历史）206组建议排位70000省外考生建议参考近3年的我校在当地的各专业录取分数线2个广东省唯一唯一飞行技术专业培养民航141部飞行员的高校唯一设置一本批次招生的独立学院理工科办学特色鲜明，多学科协调发展1个省部级重点实验室分室2个省级校企共建工程技术中心2个省级协同育人平台6个省级实验教学示范中心1个国家级一流专业8个省级一流专业省内同类院校数量第一3个省级重点学科8个省级综合改革试点专业4个省级特色专业1个省级应用型人才培养示范专业1个省级战略新兴产业特色专业7个通过IEET工程及科技教育认证专业新生一等奖学金 学费全免新生二等奖学金 学费减半新生三等奖学金 学费减30%符合续得条件学生个人最高可获32万元新生奖学金招生咨询电话：0756-3622966符合珠海市防疫要求可入校参观并与老师面对面咨询校园开放日时间：即日起至7月4日- THE END -信息来源丨北京理工大学珠海学院招生处

文章编号: db040ae8911610ebb60d573a8bd99daa
-----------------------------------------------------------------------------

23. 微信公众号 -  (第 4208 期 非洲综合新闻) 2022-06-26 非洲之声   非洲之声

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4OTg3NjQwMg==&mid=2655755272&idx=1&sn=136c84b7e186198e2aa77274bf35cd82

【肯尼亚新闻】（文化）第21届“汉语桥”世界大学生中文比赛肯尼亚赛区决赛举行新华社内罗毕6月25日电（记者白林）第21届“汉语桥”世界大学生中文比赛肯尼亚赛区决赛24日在内罗毕大学举行，来自肯四所孔子学院的15名选手参赛。本次比赛由中国教育部中外语言交流合作中心主办，中国驻肯尼亚大使馆和内罗毕大学孔子学院承办，主题为“天下一家”。比赛设置中文演讲及汉语知识问答、中华才艺展示等环节。来自内罗毕大学孔子学院的汉斯尼克·奥蒙迪·奥蒂诺获得一等奖。他说，自己是汉语专业学生，过去两年由于疫情，很多课程是线上进行的，同学们为了学好汉语克服了很多困难。他表示，毕业后想从事翻译、导游等工作，做肯中文化的传播者和两国友好的民间使者。中国驻肯尼亚大使馆公参赵希源在致辞中说，语言和文化是两国合作的重要组成部分，中文比赛为促进中肯文化交流和友谊提供了平台，期待选手们成为推动两国合作的使者。（完）【东非新闻】（文化）“汉语桥”世界中学生和大学生中文比赛乌干达赛区决赛举行 新华社坎帕拉6月25日电（记者张改萍）第15届“汉语桥”世界中学生中文比赛和第21届“汉语桥”世界大学生中文比赛乌干达赛区决赛25日在乌首都麦克雷雷大学举行。比赛分为主题演讲、知识问答、中国传统才艺展示三个环节。经过激烈角逐，最终来自麦克雷雷大学的摩西·埃科尼夺得大学生组第一名；乌干达国际学校的诺亚·基林夺得中学生组第一名。两人将分别代表乌干达大学生和中学生参加“汉语桥”全球决赛。中国驻乌干达大使张利忠在致辞中高度评价中乌人文交流与合作，表示希望今后有更多乌干达学生走上“汉语桥”的舞台，共同架起中乌相互支持、团结合作的“金色之桥”。乌干达国家课程发展中心主任格蕾丝·巴古玛说，乌干达已经在全国初级中学开设中文课，越来越多的本土教师接受了中文课程培训，希望他们能为学生创造更多在课堂上体验中国语言和文化的机会。麦克雷雷大学孔子学院乌方院长吉尔伯特·古莫沙贝表示，“汉语桥”不仅是乌干达学习中文学生的友谊之桥，也是乌中人民之间的沟通桥梁。他寄语年轻学子学好中文，抓住机会，像雄鹰一样飞得更高。本次比赛由中国驻乌干达大使馆主办，麦克雷雷大学孔子学院承办。（完）【非洲新闻】（体育）第19届地中海运动会在阿尔及利亚开幕 新华社阿尔及尔6月25日电（记者吴天雨）第19届地中海运动会25日晚在阿尔及利亚西部城市奥兰拉开帷幕，来自26个国家和地区的3390名运动员将参加24个项目的比赛。阿尔及利亚总统特本、卡塔尔埃米尔塔米姆和国际地中海运动会委员会主席达维德·蒂扎诺出席了在奥兰奥林匹克体育场举行的开幕式。在焰火表演、文艺演出和运动员入场式后，特本宣布第19届地中海运动会开幕。开幕式全长约两小时。地中海运动会是由地中海沿岸国家和地区参与的地区性运动会，首届赛事于1951年在埃及亚历山大举行，此后每四年举办一届。阿尔及利亚首都阿尔及尔曾于1975年举办过第七届地中海运动会，上届赛事于2018年在西班牙塔拉戈纳举行。本届地中海运动会将于7月6日闭幕。（完）（国际）摩洛哥内政部：移民冲击摩边防致18人死亡新华社拉巴特6月25日电据摩洛哥官方通讯社摩通社25日报道，2000多名来自撒哈拉以南非洲的移民24日试图翻越摩洛哥边境铁丝围栏进入西班牙在北非的飞地梅利利亚，并与摩洛哥边防人员发生激烈冲突。目前，冲突已造成18人身亡。报道援引摩洛哥内政部消息说，5名试图越境的移民在冲突现场丧生，13人受重伤后于24日晚在摩医院不治身亡，另有数十名移民和100多名摩洛哥边防人员在冲突中受伤。摩内政部消息还说，当天约有100多名移民进入了梅利利亚。梅利利亚是位于摩洛哥北部地中海沿岸的西班牙飞地。近年来，从摩洛哥前往西班牙成为非法移民赴欧洲的主要路线之一。（完）【中国新闻】习近平就研究吸收网民对党的二十大相关工作意见建议作出重要指示强调善于通过互联网等各种渠道问需于民问计于民更好倾听民声尊重民意顺应民心 新华社北京6月26日电中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平近日就研究吸收网民对党的二十大相关工作意见建议作出重要指示强调，党的二十大是党和国家政治生活中的一件大事。围绕党的全国代表大会相关工作开展网络征求意见，是全党全社会为国家发展、民族复兴献计献策的一种有效方式，也是全过程人民民主的生动体现。这次活动引起广大干部群众热情关注、积极参与，提出了许多具有建设性的意见和建议，有关方面要认真研究、充分吸收。要总结这次活动的成功做法，走好新形势下的群众路线，善于通过互联网等各种渠道问需于民、问计于民，更好倾听民声、尊重民意、顺应民心，把党和国家各项工作做得更好。根据习近平总书记今年2月重要指示精神，党的二十大相关工作网络征求意见活动于4月15日至5月16日开展，在人民日报社、新华社、中央广播电视总台所属官网、新闻客户端以及“学习强国”学习平台分别开设专栏，听取全社会意见建议。活动得到广大人民群众广泛关注和参与，累计收到网民建言超过854.2万条，为党的二十大相关工作提供了有益参考。（完）（香港回归祖国25周年·特稿）威武文明之师的香江答卷——中国人民解放军进驻香港25周年纪实 新华社深圳6月26日电题：威武文明之师的香江答卷——中国人民解放军进驻香港25周年纪实新华社记者刘一诺25年风雨铸忠诚，25载军徽映紫荆。进驻香港以来，驻香港部队不负党和人民重托、忠实履行使命，出色完成以履行防务为中心的各项任务。5年前，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平视察并检阅驻香港部队时强调，驻香港部队是国家主权的重要体现，是维护“一国两制”的重要力量，是维护香港繁荣稳定的重要基石。要强化政治意识、政权意识、大局意识，增强维护“一国两制”的责任担当。驻香港部队以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入贯彻习近平强军思想，坚决贯彻习主席视察驻香港部队重要指示精神，为推动“一国两制”实践行稳致远、维护香港繁荣稳定作出积极贡献，书写了新时代我军威武之师、文明之师的合格答卷。铸魂：凝聚永葆初心的忠诚信念仲夏之夜的香港，晚风吹散了暑气。时逢周末，昂船洲营区广场上，官兵们在露天银幕前，观看香港与内地同步播出的电视剧《狮子山下的故事》。剧中“喜欢你”茶餐厅的故事，将与祖国同风雨共命运的香港同胞的生活，呈现在驻军官兵眼前。回归祖国25年，“东方之珠”繁华依旧；守护香港25年，驻军官兵初心不改。“作为我军一支在‘一国两制’环境下驻防的部队，政治上必须特别过硬。”驻香港部队少将政治委员赖如鑫表示，驻军始终坚持把举旗铸魂作为第一位任务，坚持从思想上政治上建设和掌握部队，不断夯实官兵听党话、跟党走的思想根基，确保部队绝对忠诚、绝对纯洁、绝对可靠。在驻香港部队座座军营，从机关到基层、从将军到士兵，持续深化习近平新时代中国特色社会主义思想武装，突出学好习近平强军思想，每月雷打不动组织专题学习，每周开展“理论闯关”“金句解读”系列活动，进一步强固军魂意识，擦亮忠诚底色。大帽山，香港最高峰，是香港市民远足行山的热门去处。行至山顶，远远就能看到大帽山军营里醒目的红色标语——“听党话

跟党走”。“许多香港市民将这里作为打卡点，当他们举起相机的那一刻，我真正明白，信仰和坚守，就是一道独特的风景。”在大帽山值勤点，驻香港部队二级上士李嘉许说。25年来，驻香港部队官兵初心不改、信念如磐，坚决维护核心、坚决听从指挥，凝聚起奋斗强军的磅礴力量。砺剑：锤炼精武胜战的香江卫士2021年年底，一场陆海空三军联合巡逻在香江拉开序幕。驻香港部队联合指挥所内，指挥、通信、侦察、情报等各要素综合集成，不同军兵种指挥员和参谋人员紧张开展情况研判会商，完善行动预案。随着指挥所一声令下，陆军机动梯队完成紧急出动，海军舰艇完成巡逻兵力备便和战位部署，空军直升机迅即起飞。行动中，车辆、舰艇、飞机的状态和方位实时呈现在驻香港部队联合指挥所的大屏幕上。“习主席视察驻香港部队时强调，‘要枕戈待旦，常备不懈，扎实做好军事斗争准备，发挥定海神针作用’。”驻香港部队少将司令员彭京堂说，担负这一神圣使命，必须强化忧患意识、底线思维，立足最困难最复杂情况推进军事斗争准备，不断提高履行防务能力，着力锻造让党和人民放心、让香港同胞信任的过硬部队。驻香港部队官兵聚焦防务使命，把每一次训练当作战斗力跃升的宝贵契机，在一次次实战化训练中，不断锤炼能打仗、打胜仗的硬核实力。2015年，驻香港部队海军首次远航大洋。2016年，驻香港部队首次跨出国门，参加“和平友谊-2016”中国-马来西亚联合军事演习。2021年，驻香港部队某团防空分队深入西北大漠参加实弹演习……近年来，驻香港部队把练兵备战的目光投向更远的平台，每年组织参加联合实兵演习，每季度开展陆海空联合巡逻演练，多次赴海外参加中外联演联训、与来访外军舰艇开展联合演练，砺兵之路越走越开阔。特殊使命呼唤高超本领，高超本领源自艰苦磨炼。4月中旬，香港岛附近海域浪涌滔滔、雨雾茫茫。驻香港部队某舰艇大队海上昼夜连续作业在复杂气象条件中展开，某新型护卫舰主炮射击演练、编队队形变换、抗“敌”空中打击等数十项训练内容接连上演，不断挑战参训人员和装备的极限。“敌机两架，右舷XX，距离XX，向我近飞！”急促的战斗警报响起，舰艇作战室内荧屏闪烁，各类情报数据快速跳动。“加强对空观察！”“主炮、对空导弹准备接收目指！”“打击目标！”舰长穀景涛一面指挥操纵舰艇机动，一面组织对空射击，成功将“敌机”击落。来不及庆祝，穀景涛带领战友们开始仔细评估舰载武器对敌毁伤效果。面对如山使命，驻香港部队官兵牢记党在新时代的强军目标，着眼肩负的使命任务，突出实战实训、联战联训，坚持以上率下、从严治训，部队打仗硬功得到全面锤炼提升。塑形：擦亮威武文明的金字招牌官兵轮换进港培训前的重要课程，是纪律法规课。成为驻香港部队正式一员前要进行基本法、驻军法以及香港法律法规考试，考核成绩优秀才能取得进港资格证。各营区LED大屏幕滚动播放法治宣传短片，军营广播播放涉法问题解读，橱窗张贴法制漫画海报……为了严明法纪，早在1997年进驻伊始，驻香港部队就开设了安检站，依法担负对驻军出入境人员、交通工具及携带物品进行安检查验的职责。规矩不松、特别过硬，源于始终如一、天天过硬。一直以来，安检站都是反映驻军严格执法、严格守法的一扇“窗口”：进驻以来，30余万台次车辆、110余万人次进出香港，都严格遵守着国家和香港有关法律法规。“法规和纪律如同呼吸一般，已经是我们生活中的一部分。”驻香港部队某团汽车连三级军士长罗志文说。“每当看到过马路的行人向我们点头微笑，我都会一再提醒自己，我手中的方向盘代表着中国人民解放军形象。”心中有法纪，行动有规矩。近年来，驻香港部队着力推动治军方式深刻变革，进一步完善战备训练、警卫执勤、交通运输、出境入境等方面50余部制度规定，依法治军、从严治军的“网络”越织越密，部队管理科学性不断增强。2020年，驻香港部队某旅被中央军委表彰为“全军正规化建设先进单位”。聚心：架起爱港亲民的连心桥梁在昂船洲营区内，驻香港部队展览中心如同破浪的航船，在海岸边迎风起航。2021年7月8日，在庆祝中国共产党百年华诞之际，驻香港部队展览中心正式建成开放。展览中心内，名为“梦起东方”的主题展览讲述着党史、国史、军史和驻香港部队建设发展史，成为香江一处文化地标。驻香港部队充分发挥展览中心爱国主义教育和国防教育功能，先后接待6000余人次香港各界人士参观。“了解了这么多历史，我由衷地感到自豪。希望以后能去内地读大学，为祖国发展贡献力量。”参观展览后，一名来自香港培侨中学的学生说。25年来，驻香港部队始终把爱港亲民、威武文明作为不变本色，军民心与心越靠越近，情与情交融愈来愈深。为做好香港青少年工作，驻香港部队连年举办“香港青少年军事夏令营”和“香港大学生军事生活体验营”活动，累计培训学员5800多名；开展国防主题教育进校园活动，多次组织营区周边中小学学生进行专项军事生活体验，为香港青少年制服团体开展国防和军事知识讲座，有力强化了广大香港青少年的国家认同感和国防观念；此外，驻香港部队还积极组织军营开放、无偿献血、义务植树、慰老爱幼等活动。夜幕降临，驻香港部队中环营区，年轻的士兵紧握钢枪、军姿挺拔，静静守护繁华，用实际行动践行着香江卫士的铮铮誓言。（参与采写：姜博西、唐双山）（完）中国科技人力资源年轻化特点和趋势明显 新华社长沙6月25日电（记者温竞华、刘芳洲）《中国科技人力资源发展研究报告（2020）》25日在第二十四届中国科协年会上发布。报告显示，中国科技人力资源以中青年为主，39岁及以下人群约占四分之三，年轻化特点和趋势明显。科技人力资源是指实际从事或有潜力从事系统性科学和技术知识的产生、发展、传播和应用活动的人力资源，反映一个国家或地区科技人力的储备水平和供给能力，其规模和素质是衡量一个国家综合国力和发展潜力的重要指标。报告显示，不考虑出国留学未归、“专升本”等因素，截至2020年底，中国科技人力资源已达11234.1万人。报告指出，近十余年来，中国科技人力资源年龄结构持续保持年轻化。截至2019年底，在接受过科技领域高等教育的绝大部分科技人力资源中，39岁及以下的科技人力资源占比达73.89%，50岁及以上的科技人力资源仅占9.94%。中国科技人力资源学历层次呈现以专科为主、本科次之、研究生最少的金字塔形分布，本科及以上科技人力资源占比持续提升，学历结构不断优化；女性科技人力资源增长迅速，占比从2005年的约三分之一提升到2019年的约40%，性别比例更加趋于均衡。专家认为，未来中国科技人力资源将继续保持总量增长态势，应不断提升培养质量、完善激励机制，加快促进科技人力资源由大转强，为中国培养造就一支规模宏大、素质优良、结构优化、作用突出的科技人才队伍，加快建设世界重要人才中心和创新高地而努力。报告由中国科协创新战略研究院联合有关专家学者共同研究完成，系统梳理了2005年以来中国科技人力资源的发展变化特征，研判未来中国科技人力资源发展趋势，并提出促进中国科技人力资源持续发展的政策建议。（完）（香港回归祖国25周年·消息）“沪港同心庆回归”系列活动在上海啔动新华社上海6月25日电（记者许晓青 潘清）在香港演艺人士及青少年代表接力演唱的歌曲声中，“沪港同心庆回归”系列活动24日在上海啔动。在香港回归祖国25周年之际，沪港经济发展协会、上海香港联会、上海市香港商会、沪港青年会及紫菁少青发展中心联合发起这一系列活动，内容涵盖沪港经济论坛、摄影“打卡”留念、美食文化节、灯光秀、公益健步走、专题会展、青年实习计划等。活动自即日起将持续至2022年底。上海市人民政府港澳事务办公室、上海市政协港澳台侨委员会、上海海外联谊会、上海市青年联合会担任系列活动指导单位。香港贸易发展局、香港旅游发展局，以及在沪部分港资机构为活动提供支持。在24日的啔动仪式上，在沪港人港企社团代表通过视频连线、现场发言、贺信留言等形式，共同庆祝香港回归祖国25周年。据介绍，自7月1日起，上海20余家大型商场将联合推出具有香港特色的摄影“打卡”点，活动主题为“点赞传心贺回归”。7月至9月，在沪香港餐饮商户也将推出“港食文化节2022”活动。香港特别行政区政府驻上海经济贸易办事处主任蔡亮说，沪港两地一直心手相连，尽管2022年上半年都遭遇了新一波新冠肺炎疫情的袭扰，但两地正在努力恢复社会生产和生活。2022年6月至年底，香港特区驻沪办也将在上海及周边省份举办系列活动，进一步促进华东地区与香港的往来。相关活动包括一代文豪金庸展和“香港回归祖国25周年——砥砺奋进廿五载 携手再上新征程”成就展等。（完）（聚焦疫情防控）国家卫健委：6月25日新增新冠肺炎本土确诊病例2例 治愈出院病例76例 新华社北京6月26日电 国家卫生健康委员会6月26日通报，6月25日0-24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增新冠肺炎确诊病例39例。其中境外输入病例37例（广东9例，天津8例，福建6例，上海4例，云南4例，江苏2例，四川2例，黑龙江1例，甘肃1例），含9例由无症状感染者转为确诊病例（天津4例，广东3例，福建1例，四川1例）；本土病例2例（北京1例，广东1例）。无新增死亡病例。无新增疑似病例。当日新增治愈出院病例76例，其中境外输入病例15例，本土病例61例（上海23例，北京18例，内蒙古15例，辽宁3例，河北1例，重庆1例），解除医学观察的密切接触者7981人，重症病例较前一日减少1例。境外输入现有确诊病例316例（无重症病例），无现有疑似病例。累计确诊病例19271例，累计治愈出院病例18955例，无死亡病例。截至6月25日24时，据31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告，现有确诊病例586例（其中重症病例2例），累计治愈出院病例219714例，累计死亡病例5226例，累计报告确诊病例225526例，无现有疑似病例。累计追踪到密切接触者4247328人，尚在医学观察的密切接触者104709人。31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增无症状感染者77例，其中境外输入65例，本土12例（辽宁7例，广东4例，广西1例）。当日解除医学观察的无症状感染者146例，其中境外输入54例，本土92例（上海29例，内蒙古27例，北京19例，吉林6例，辽宁5例，兵团2例，河北1例，浙江1例，四川1例，云南1例）；当日转为确诊病例9例（均为境外输入）；尚在医学观察的无症状感染者1004例（境外输入511例）。累计收到港澳台地区通报确诊病例3910173例。其中，香港特别行政区336341例（出院63620例，死亡9398例），澳门特别行政区129例（出院83例），台湾地区3573703例（出院13742例，死亡6120例）。（完）（聚焦疫情防控）北京：新增社会面感染者隐瞒轨迹被立案侦查 新华社北京6月25日电（记者罗鑫）记者从25日举行的北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作新闻发布会上获悉，6月25日0时至15时，北京新增本土新冠肺炎病毒感染者1例（感染者2363），在丰台区，为轻型，为社会面筛查人员。该新增病例因隐瞒轨迹被公安机关立案侦查。北京市疾病预防控制中心副主任刘晓峰介绍，感染者2363于6月17日、6月18日到访新时代国际中心地下一层美食城用餐，进店时仅出示健康码，未扫码。因6月20日已通报的感染者2342曾于6月16日、6月17日到访过该店就餐，社区工作人员通过电话向感染者2363核实是否曾到访该店用餐，本人予以否认，其行为不仅增加了社会面疫情传播风险，同时也增大了疫情防控难度。丰台区副区长孔钢城说：“该新增病例故意隐瞒曾到访过风险地区的行程轨迹，造成新冠肺炎疫情传播风险。目前，公安机关已对其立案侦查。”据介绍，6月24日23时接到“5混1”阳性病例情况后，丰台区立即啔动8小时处置机制。截至目前，相关风险点位已完成现场排查、封控管理和环境消杀，初步判定181名密接人员已全部落实管控措施。（完）（港澳台）香港新增1794例新冠肺炎确诊病例 新华社香港6月25日电（记者查文晔）香港特区政府卫生署卫生防护中心25日公布，截至当日零时，香港新增1794例新冠肺炎确诊病例，其中有114例为境外输入。24日新增的1680例本地确诊病例中，直接经核酸检测确诊的病例有620例，经核酸检测复核确认的快速抗原测试阳性呈报病例有1060例。据香港医管局介绍，过去24小时，没有确诊患者在公立医院离世。（完）（港澳台）台湾新增40398例新冠肺炎确诊病例 151例死亡 新华社台北6月25日电（记者齐湘辉、岳夕彤）台湾地区流行疫情指挥中心25日公布，新增40398例新冠肺炎确诊病例，包括40293例本土病例及105例境外输入病例。中重症增325例，其中151例死亡。指挥中心说明，新增本土病例为18554例男性、21721例女性、18例调查中。本土病例分布中，仍以台中市最多。指挥中心表示，当日新增本土病例死亡个例中，有79例男性、72例女性，年龄介于30多岁至90多岁，皆属重度感染个案；140例具慢性病史，96例未接种3剂疫苗。统计显示，截至目前，台湾地区累计确诊新冠肺炎3573703例，其中本土病例达到3559424例；累计6120例新冠肺炎死亡病例，其中6105例本土病例。（完）【世界新闻】（国际）奏响共同发展时代强音谱写人类繁荣进步新篇——习近平主席在全球发展高层对话会上的重要讲话引发国际人士热烈反响 新华社北京6月25日电题：奏响共同发展时代强音谱写人类繁荣进步新篇——习近平主席在全球发展高层对话会上的重要讲话引发国际人士热烈反响新华社记者国家主席习近平24日晚在北京以视频方式主持全球发展高层对话会并发表重要讲话。多国人士在接受新华社记者采访时表示，习近平主席站在全人类福祉的高度，洞察大势，就全球发展阐述重要主张、提出务实举措，体现负责任大国的担当，传递着实现共同发展繁荣的时代强音。把发展置于国际议程中心位置“习近平主席强调要把发展置于国际议程中心位置。这符合世界各国人民利益，也是实现全球稳定和人类进步的必然途径。”约旦中国问题专家、作家萨米尔·艾哈迈德这样说。艾哈迈德认为，很多国家出现的社会问题甚至动荡，从根本上讲是发展缺失造成的。“我们已看到，发展缺失如何导致一些发展中国家，包括一些中东国家，陷入长期社会动荡，”艾哈迈德说，“发展问题已成为一个综合性的全球问题，真实而有效的发展可以帮助各国消除多种问题的根源。”巴基斯坦人力资本管理学院首席执行官纳伊姆·布哈里高度认同把发展置于国际议程中心位置。他表示，世界是一个地球村，尽管发展速度不同，但各国都要因地制宜推动发展。布哈里说，由于发展程度较低，巴基斯坦曾面对较为突出的失业问题。随着中巴经济走廊项目下的能源项目投产，巴基斯坦许多大中小型企业开始运转。大量就业机会为国家和社会稳定发挥了作用。这正是坚持不断发展而取得的成果。“只有不断发展，才能实现人民对生活安康、社会安宁的梦想。”习近平主席强调的这一观点，令泰国国家发展管理研究生院社会发展与管理战略学院助理教授李仁良感触颇深。他说，实现长期繁荣稳定，一定要有物质基础。正是因为百姓从发展中获得实实在在的幸福感、安全感，中国才会有今天生活安康、社会安定的局面。谈及某些国家将发展议题政治化、边缘化以及人为制造分裂和对抗，泰国正大管理学院中国-东盟研究中心主任汤之敏指出，人们对发展的普遍诉求，不会因某些国家的一己之私而改变。各国应以发展为重，促进国际贸易投资，保证区域供应链顺畅，共同探讨、互相借鉴，而不是贴标签、相互排斥。“合作才能办成大事，办成好事，办成长久之事”，习近平主席道出大多数国家的共同愿望。“习近平主席提出的愿景和主张体现出中国负责任大国的担当。”阿根廷罗萨里奥大学中国阿根廷研究小组协调人卡拉·奥利瓦认为，中国始终将多边主义和国际合作作为实现全球发展的路径，认为全球发展应该是均衡、可持续的。“只有发达国家和发展中国家通力合作，才能更好促进全球经济复苏，缩小南北差距，实现高质量的全球发展。也只有这样，‘不让任何一个国家、任何一个人掉队’目标才能实现。”奥利瓦说。在俄罗斯科学院世界经济与国际关系研究所中国经济和政策研究中心主任谢尔盖·卢科宁看来，中国提出的推动构建人类命运共同体以及全球发展倡议、“一带一路”倡议等，都蕴含着一个理念，即任何国家都可以通过合作抓住发展机遇。共同营造有利于发展的国际环境埃及埃中商会秘书长迪亚·赫尔米认为，习近平主席的讲话阐明在充满希望和挑战的当下，如何营造有利于发展的国际环境，培育全球发展新动能。赫尔米说：“当今世界需要兼顾全体利益、开放公平的世界经济秩序。团结一致、共谋发展，意味着巨大的人力资源和强劲的经济发展动能。”赫尔米认为，增进团结合作可以化解少数国家在国际经济、贸易领域里“霸道做法”的消极影响。“保护主义和惩罚性措施无法为促进发展和建设开放型世界经济带来适宜环境。”哈萨克斯坦政治学专家扎米尔·卡拉扎诺夫强调，保护主义令行业企业无法充分竞争，导致技术迭代与制度革新乏力，经济发展停滞。加强南南合作，将在更大范围内凝聚共识并形成合力。读过习近平主席在全球发展高层对话会上的讲话，英国48家集团俱乐部主席斯蒂芬·佩里说：“各国应认真倾听习近平主席的观点。”佩里指出，创新是中国经验的一个关键方面，也是发展中国家的需要。创新对发展以及能源使用非常重要，应是国家发展规划的重点。这也是决定发展中国家能否跨越过于依赖原材料历史阶段的关键特征。创新还应同金融、技术、出口密切结合。新加坡国立大学商学院治理与永续发展研究所所长卢耀群说，新兴市场国家在创新、科技、教育等领域应积极合作，发挥“播种机”作用，推动全球发展。支持联合国2030年可持续发展议程习近平主席在讲话中强调，中国将采取务实举措，继续支持联合国2030年可持续发展议程。多国人士对此表示高度赞赏。“中国支持南方国家发展。习近平主席宣布的务实举措将有力推动南南合作。”在尼日利亚中国研究中心主任查尔斯·奥努纳伊朱看来，中国承诺将加大对全球发展合作的资源投入，增强全球发展融资的国际流动性，这为尼日利亚等迫切需要发展和改善民生的发展中国家提供了机遇。根据自己长期观察，奥努纳伊朱说：“中国推动构建人类命运共同体的倡议是对当代世界趋势和人类共同愿望的清晰理解，这是一份路线图。发展中国家如能努力紧密合作，那么缩小与发达国家的差距是可以实现的。”“联合国通过和平与发展基金，在萨赫勒等地区动荡不安的国家部署维和力量。中国加大对和平与发展基金的投入，能够帮助萨赫勒地区国家稳定安全局势，使其专注发展。”塞内加尔社会学家马马杜·迪乌夫这样认为。长期关注中国发展和联合国2030年可持续发展议程的瑞士外国记者协会主席让·穆西说：“中国加大对全球发展合作的资源投入，是在为世界和平作出新贡献。”“友谊路”“幸福泉”“扶贫示范村”……柬埔寨皇家科学院中国研究所所长基塞雷瓦特称赞中国在柬建设项目为柬经济社会发展作出贡献。“习近平主席的讲话体现了中国一直以来的承诺和兑现承诺的努力。”推进清洁能源伙伴关系，加快工业化转型升级，推动数字时代互联互通……这些举措令沙特阿拉伯中国问题专家阿卜杜勒·阿齐兹·沙巴尼有了新的期待：“这覆盖了联合国2030年可持续发展议程众多方面，将有力推动议程落实。作为传统能源生产和出口大国，沙特也高度重视清洁能源发展，着力推进产业转型升级和数字化国家建设。”沙巴尼表示，习近平主席强调“心合意同，谋无不成”。阿拉伯谚语说“合作方能无畏”。两句话可谓异曲同工。只要大家团结一致，携手同行，我们就能共创繁荣发展新时代。由中国和沙特企业联合组建的沙特云计算公司日前在利雅得开设两座数据中心，面向沙特市场提供公共云服务。沙巴尼对此表示，沙特在数字经济等领域正同中国携手前行。习近平主席强调，中国将举办世界青年发展论坛，共同发起全球青年发展行动计划，为落实联合国2030年可持续发展议程汇聚最广泛力量。印度尼西亚东盟南洋基金会主席班邦·苏尔约诺了解到这一举措时说：“10到24岁的人口约占印尼总人口近三成，投资青年就是投资未来，希望印尼青年人参与全球青年发展行动计划。”（执笔记者：何梦舒、汤洁峰、王昭；参与记者：蒋超、冀泽、王钟毅、宋宇、胡晓光、耿鹏宇、高兰、李超、丁莹、姚兵、张继业、吕天然、孙晓玲、王丽丽、吴长伟、胡冠、郭骏、陈俊侠、陈斌杰、谢照、王天聪、余谦梁、王子正、郑世波）（完）（国际）专访：见证中国奇迹 感知成功关键——美国伊利诺伊理工大学教授哈伊里·图尔克谈中共领导和中国发展 新华社芝加哥6月25日电专访：见证中国奇迹 感知成功关键——美国伊利诺伊理工大学教授哈伊里·图尔克谈中共领导和中国发展新华社记者徐静中国已连续多年成为世界经济增长的最大贡献国，“中国不断发展关乎全世界的利益”，美国伊利诺伊理工大学经济学教授哈伊里·图尔克日前接受新华社记者专访时如是说。作为多年研究经济发展的学者，图尔克甚至一度已接受绝对贫困将一直存在的现实，但是中国解决绝对贫困问题令他改变了想法。“这改变了我的想法，”图尔克说，“中国取得巨大成就归功于中国共产党的领导。”图尔克2013年受聘为中国人民大学访问学者，每年暑假都会访问中国。在这期间，他完成了《“一带一路”为什么能成功》一书的写作。该书于2022年1月出版发行。图尔克说，中国提出的“一带一路”倡议致力于互联互通、合作共赢。通过公路、铁路、港口、桥梁等建设项目，中国加强了同亚洲、欧洲、非洲许多国家的互联互通。倡议也促进了人与人之间的沟通，加强了文明对话。图尔克注意到，共建“一带一路”合作覆盖众多发展中国家，这些国家基础设施建设尚不够完善。“中国在基础设施建设方面的优势，将为这些国家带来发展机遇。”他认为，“一带一路”将给非洲国家“打下产业化的基础”。图尔克说，他非常享受在中国人民大学度过的时光，“这里的学生非常刻苦，我同学术界朋友结下了亲密的友谊”。他感叹道：“这些年的拜访让我亲眼见证了中国的快速发展变化。尽管中国一直在发展变化中，但在日常感受中，有两样东西没有变化，那就是中国人民的善良和中国食物的美味。”（完）（国际）西班牙举办和平促进大会反对北约扩张 新华社马德里6月25日电（记者冯俊伟）为期两天的和平促进大会25日在西班牙马德里闭幕并发表题为实现全方位和平的宣言，呼吁用和平方式解决冲突，反对军备竞赛，反对北约这一冷战的产物在全球扩大其干预范围。本次和平大会由西班牙国家和平论坛主办，来自世界的多个国际组织和政党代表出席会议。宣言说，美日印澳参与的“四方安全对话”机制和美英澳三边安全伙伴关系协定，意味着北约欲将势力范围扩大到南半球和亚太地区。北约是全球军备竞赛的最大推动力之一。国家和平论坛代表维利·梅耶尔说，北约的战略构想就是在联合国授权以外，在世界任何地方进行全方位干预，就像其在南斯拉夫、阿富汗、伊拉克和利比亚所做的一样。西班牙共产党主席何塞·路易斯·森特里亚在接受新华社记者采访时说：“欧洲还有很多爱好和平、反对战争和北约的人士，我们反对军备竞赛、增加军费开支，我们支持建立人类命运共同体。这次大会旨在捍卫和平，并在联合国宪章基础上，恢复一个以对话与合作为基础的国际社会。为此，必须取消所有军事基地，解散北约。”代表们纷纷表示，运送武器、增加军费开支都无益于解决冲突和矛盾，只有保持对话、取得共识才是和平相处之道。西班牙国家和平论坛将于26日在马德里市中心组织反对北约、反对军备竞赛大游行。（完）（国际）普京：俄罗斯将向白俄罗斯提供“伊斯坎德尔-M”导弹系统 新华社莫斯科6月25日电（记者耿鹏宇）俄罗斯总统普京25日表示，俄方未来几个月内将向白俄罗斯提供“伊斯坎德尔-M”导弹系统。据克里姆林宫网站消息，普京当天在圣彼得堡与到访的白俄罗斯总统卢卡申科举行会晤。双方讨论了世界市场粮食和化肥供应短缺、应对北约训练飞行及俄白联盟国家安全等问题。在谈及美国及北约飞机在白俄罗斯边境附近进行携带核弹头的训练飞行时，普京表示，没有必要采取对等举措，但必须确保俄白联盟国家和其他集体安全条约组织国家的安全。普京说，俄方未来几个月内将向白俄罗斯提供“伊斯坎德尔-M”导弹系统，该系统可搭载弹道导弹和巡航导弹，包括常规导弹和核导弹。他还提议在俄工厂为白俄罗斯军队正在使用的苏-25战机进行升级改造。卢卡申科说，白俄罗斯应做好应对一切的准备。白方对立陶宛和波兰政府奉行的对抗政策感到担忧。据报道，“伊斯坎德尔”导弹是俄军现役最先进的战役战术导弹，主要用于摧毁敌方导弹系统、远程火炮系统、机场、指挥所等地面目标，每台发射车可携带两枚导弹，可在一分钟内完成对两个目标的攻击，具有高度灵活性、隐蔽性和适应性，是俄军重要的现代化装备。（完）（乌克兰局势）最新动态：俄空天军打击顿涅茨克一处锌工厂乌方称俄军在各方向持续攻击 新华社北京6月25日电综合新华社驻外记者报道：俄罗斯国防部发言人科纳申科夫25日表示，俄空天军使用高精度武器对顿涅茨克地区一处锌工厂厂房实施打击。据乌克兰国家通讯社当天报道，俄军在各个方向持续发动攻击。——科纳申科夫25日通报说，俄空天军使用高精度武器对顿涅茨克地区康斯坦丁诺夫卡居民点的一处锌工厂厂房实施打击，消灭了80名波兰雇佣兵，摧毁20辆装甲战车和8台“冰雹”多管火箭炮。——乌通社25日援引乌克兰国防部消息报道，俄轰炸机25日凌晨从白俄罗斯领空向乌境内基辅、切尔尼戈夫和苏梅地区发射大量导弹。此外，卢甘斯克地区军事行政长官谢尔盖·盖代当天在社交媒体上说，俄军正在对北顿涅茨克市工业区发动进攻，俄军还空袭了利西昌斯克市并试图从南面攻入该市。——针对欧洲理事会日前决定给予乌克兰和摩尔多瓦欧盟候选成员国地位，俄罗斯外交部发言人扎哈罗娃24日回应说，欧盟对俄采取挑衅立场或导致欧洲出现危机。——乌通社24日援引乌农业政策与粮食部部长尼古拉·索利斯基的话报道，2月24日以来乌克兰仅出口400万吨粮食，而在此之前，乌港口平均每月出口500万吨至600万吨粮食。目前，乌克兰去年收获的粮食仍有1800万吨等待装船。——乌通社24日援引乌克兰基础设施部消息说，乌克兰与摩尔多瓦同意恢复两国间一段长22公里的铁路线运营。该段铁路线于1999年停运，恢复其运营将使乌克兰绕过德涅斯特河沿岸地区与摩尔多瓦建立铁路连接并获得与罗马尼亚港口开展进出口业务的机会。（参与记者：李奥、李铭、李东旭）（完）（科技）世卫组织：猴痘疫情暂不构成“国际关注的突发公共卫生事件” 新华社日内瓦6月25日电（记者刘曲）世界卫生组织25日表示，最近在50多个国家和地区传播的猴痘疫情暂不构成“国际关注的突发公共卫生事件”。世卫组织紧急委员会23日就多国猴痘疫情举行会议，于25日发布报告向世卫组织总干事谭德塞建议，暂不将该疫情定为“国际关注的突发公共卫生事件”。谭德塞在当天的一份声明中表示：“紧急委员会（就猴痘疫情）召开会议，本身就反映了对猴痘在国际间传播的日益关注。”该委员会未来将按需要再次开会评估疫情。该委员会的声明表示，一些专家成员提出“不应忽视（猴痘）向更广泛人群进一步持续传播的风险”，并强调猴痘病毒活动“多年来在世卫组织非洲区一些国家中一直被忽视，没有得到很好的控制”。除一致承认猴痘疫情的紧急性外，紧急委员会还提出了一系列未来重新评估疫情的详细条件。例如，如果未来21天内报告的病例数增速加快，疫情在国际间或国家内部严重扩散，或者发病率、死亡率和住院率增加等，世卫组织总干事将重新召集该委员会作进一步评估。此外，谭德塞敦促各国加强疫情监测，改进诊断、社区参与和风险沟通水平，以及适当使用治疗方法、疫苗、病例追踪和隔离等公共卫生措施。他还呼吁世卫组织成员开展合作、分享信息，并与受影响的社区接触，以快速有效地传达防护措施。猴痘是一种病毒性人畜共患病，由猴痘病毒感染引发。过去数周内，多个欧美国家报告了多起猴痘病毒集群病例，其中多数病例为有男男性行为者。世卫组织称，猴痘病例常多发于西非和中非地区，而目前多个国家报告的确诊和疑似病例却没有任何猴痘流行地区旅行史，这种情况并不正常。（完）【综合新闻】（体育）2026年冬奥会或产生116枚金牌 女运动员占比创新高 新华社北京6月25日电（记者姬烨、卢羽晨、许仕豪）当地时间24日，国际奥委会执委会于瑞士洛桑审议通过2026年米兰-科尔蒂纳冬奥会的项目设置和运动员配额方案，该届冬奥会或将产生116枚金牌（其中2个小项待定），新增大项滑雪登山。按目前项目设置，运动员参赛配额共2900人，其中女运动员占比达到创历史新高的47%，而新增的8个小项也是为了更好地实现性别平衡。本次设项和配额的调整是基于奥运项目委员会的建议，同时各国际冬季单项体育组织也对方案进行了评估。方案调整总的原则是更好地实现性别平衡、更充分地使用现有场馆、更有效地降低办赛成本。国际奥委会主席巴赫表示：“我们在缩小冬奥会性别差距方面取得了重大进展，女运动员占比从2014年索契冬奥会的40%，提高到米兰-科尔蒂纳的47%。”2022年北京冬奥会共设7个大项、109个小项；运动员配额为2892人，女性运动员占比约45%。米兰-科尔蒂纳冬奥会新增大项滑雪登山，共设8个大项、116个小项（其中2个小项待定）；运动员配额提升8人至2900人，其中男运动员1538人，女运动员1362人；女运动员占比升至47%。较北京冬奥会，2026年冬奥会增加8个小项、取消1个小项、替换1个小项。其中，滑雪登山作为本届冬奥会的新增大项，将包含男子、女子各1个小项及混合接力。2021年7月，国际奥委会第138次全会在东京表决通过滑雪登山成为2026年冬奥会正式比赛项目。2026年冬奥会的另外7个大项有3个涉及小项增减：雪车大项增设钢架雪车混合团体小项；雪橇大项增设女子双人雪橇小项，将原设双人雪橇（混合性别）改为男子双人雪橇；滑雪大项新增3个小项，包括自由式滑雪雪上技巧男子、女子双人各1个小项及跳台滑雪女子大跳台，取消高山滑雪混合团体。冬季两项、冰壶、冰球和滑冰四个大项没有变化。在2026年冬奥会现有的116个小项中，高山滑雪男子、女子全能处于待定状态。国际滑雪和单板滑雪联合会将对这两个小项的竞赛形式做进一步评估，同时听取该组织运动员委员会等利益相关方建议，并在不晚于2023年4月决定这两个小项是否纳入2026年冬奥会。据介绍，共有5个国际冬季单项体育组织提议在北京冬奥会基础上修改2026年冬奥会设项和配额，其中包括23个新小项建议和359人（113男、246女）的新增参赛配额建议。最终，国际奥委会执委会审议通过增加8个小项、取消1个小项、替换1个小项。国际奥委会执委会还对北欧两项的现状进行了讨论。在过去三届冬奥会上，北欧两项总共27枚奖牌仅被四个国家（地区）奥委会摘得，该项目在欧洲以外的普及度和关注度堪忧。该项目近三届冬奥会的收视率也是最低的。在各方充分讨论后，最终还是决定2026年冬奥会保留这一冬奥会上唯一没有女子参与的比赛项目，原因是该项目的男运动员已经为本届赛事备战多年，且目前距离开赛只有三年半的时间。但2030年冬奥会是否继续设立北欧两项，则需进一步观察。（完）（香港回归祖国25周年·特稿）猴子、海豚和野猪：香港的生态故事 新华社香港6月25日电题：猴子、海豚和野猪：香港的生态故事新华社记者张雅诗猴子上肢伸开，顺着栏杆三下两下从地面爬到凉亭顶上，脚一蹬，又从凉亭飞扑到山坡。这是香港金山郊野公园常见的一幕。在香港这个国际大都会，钢筋水泥森林旁，大自然近在咫尺，人类与各种野生动物共享这片土地。位于九龙以北、新界沙田区内的金山郊野公园，又被称为“马骝（即猴子）山”。公园内有不少猴子聚居，其中包括猕猴和猕猴与长尾猕猴的混种。猴子常常成群结队向游人讨食，人们对此也早已见怪不怪。虽是“弹丸之地”，但香港的生物多样性十分丰富。大大小小的海陆栖息地，孕育着逾3300种维管植物、55种陆上哺乳类、逾560种鸟类、194种淡水鱼、90种爬行类、25种两栖类、245种蝴蝶和131种蜻蜓。以香港的城市化程度及人口密度，能在这块狭小的土地上有如此丰富的生物多样性，实属难得。回归祖国25年来，香港一直重视生态保护。2016年，特区政府公布香港首份《生物多样性策略及行动计划》，以保育香港及境外的生物多样性，支持可持续发展。今年3月，特区政府渔农自然护理署的香港生物多样性资讯站正式啔用，提供物种数据库、教育活动平台等，让公众从多角度认识香港生物多样性。“看见海豚在香港水域中嬉戏跃动，的确令人感到愉快和惊喜。”香港市民施女士对3年前首次出海观赏中华白海豚的情景记忆犹新。中华白海豚被视为香港的吉祥物，主要在香港西面水域栖息。渔护署去年发表的2020至2021年度海洋哺乳类动物监察报告指出，香港水域的中华白海豚数目不断下降，情况令人忧虑。为了保护和保育具有特别生态和自然保育价值的海域，特区政府推行了海岸公园计划。目前香港有6个海岸公园和1个海岸保护区，占地约4000公顷。今年4月，特区政府划定南大屿海岸公园。它将成为香港第七个也是面积最大的海岸公园，这将有助保护整体海洋环境及香港水域内的中华白海豚和江豚等海洋生物，也将令香港受保护的海洋栖息地范围增至约6117公顷。长远而言，可为海洋生物提供较优良的栖息环境，维持海洋生物多样性及其可持续性。“这是好消息，相信这可以令中华白海豚和其他海洋生物得到更好的保护。”施女士说。野猪则是香港生态故事“新的烦恼”。作为香港体型最大的陆栖哺乳动物，一头成年野猪的体重可达200公斤，体长2米。香港特区立法会今年3月初发布的数据显示，近年来香港野猪数目迅速增长至约3300头，同时开始更频繁地闯入市区。过去10年，有关野猪滋扰的投诉倍增，伤人报告数目在2011年是零，到2021年一年内就有20宗。渔护署表示，野猪对市民安全已构成威胁。2021年11月至今年6月15日，渔护署共人道处理了107头对公众构成潜在危险或造成滋扰的野猪。此事这在香港引发了讨论。不过，归根结底，人类与各种生物和平共存，共享大自然，这是香港社会的共同愿景。人们意识到，当生态环境保育得到重视时，能产生许多正面效应。世界自然基金会香港分会野生动物及湿地总监埃里克·维克勒马纳亚克表示，香港的地貌丰富多样，为各种动植物提供天然生长空间，加上管理完善的郊野公园，人们可便捷地体会大自然之美。维克勒马纳亚克说，和其他地方一样，香港也受到气候变化的影响，健康的自然生态系统则有助缓解极端天气带来的威胁。“因此大家必须努力保护生态平衡。”（完）四个文明古国友好组织共同呼吁世界和平发展 新华社北京6月25日电（记者冯歆然）以“维护公平正义，实现共同发展”为主题的四个文明古国友好组织视频对话会24日在北京举行，中国、印度、埃及、希腊四个文明古国友好组织一致呼吁加强文明互鉴，维护公平正义，促进共同发展，实现合作共赢。中国人民对外友好协会会长林松添表示，加强文明交流互鉴是推动人类文明进步和世界和平发展的重要力量。中国始终倡导平等、互鉴、对话、包容的文明观，以宽广胸怀理解不同文明对价值内涵的认识，尊重不同国家人民对自身发展道路的探索，以文明交流超越文明隔阂，以文明互鉴超越文明冲突，以文明共存超越文明优越，反对任何傲慢和偏见，促进人类文明在交流互鉴中相互成就、共同繁荣。印度曼格拉姆大学前副校长阿尼塔·夏尔玛表示，四个文明古国交流和沟通的历史可以追溯到几千年前，古代丝绸之路连接了各个文明，这一跨大陆的交流一直绵延至今，相信也能够在不远的将来，帮助各国建立更加紧密的联系。“古代文明的智慧应该得到充分利用，通过互学互鉴实现和谐共生，克服当今全球性的挑战，实现和平与发展。”埃及中国友好协会副会长、埃及前驻华大使阿里·希夫尼表示，世界各国间的联系密不可分，任何一个地方发生的危机都有可能影响整个国际社会，新冠肺炎疫情和粮食、能源危机等都充分证明了这一点。历史上，四个文明古国一直以其对整个人类社会的贡献而闻名。“现在，我们更需要发出共同的声音，向国际社会呼吁加强合作与互助，以此来应对全球性的危机与挑战。”“现在摆在全人类面前的危机，是一个或者两个国家无法解决的，需要我们所有人一起努力。当然，合作的前提是我们必须摒除偏见、相互尊重。”希腊国际关系学者佩拉吉娅·卡帕西奥塔基表示，所有国家都应该在相互尊重的原则下进行更多的交流与合作，为了全人类的利益和世界的和平，推动构建人类命运共同体。本次对话会由中国人民对外友好协会主办，来自中国、印度、埃及、希腊的友好组织负责人、智库专家和高校学者等各界代表约100人线上参会。对话会通过并发表了《四个文明古国友好组织关于呼吁世界和平发展的共同宣言》。（完）（科技）联合国教科文组织举行哈马德国王奖颁奖仪式 新华社巴黎6月24日电（记者陈晨）总部位于法国巴黎的联合国教科文组织24日颁发了2019、2020和2021年度哈马德国王奖，包括中国国家开放大学“一村一名大学生”计划在内，6个项目获颁该奖项。根据教科文组织发布的消息，2019年度，巴西和西班牙的两个项目因利用人工智能革新教育、教学和学习而获奖；2020年度，中国国家开放大学“一村一名大学生”计划和芬兰一家教育机构因使用人工智能提升学习的连续性和质量获奖；2021年度，印度和坦桑尼亚的两个项目因利用技术建立抗危机的学习系统获奖。联合国教科文组织教育助理总干事斯特凡尼娅·詹尼尼和巴林王国教育大臣马吉德·本·阿里·纳伊米为这6家获奖机构颁发了荣誉证书。詹尼尼在致辞中向获奖机构表示祝贺，称赞它们在教育、教学和学习中推广和使用信息通信技术等方面发挥积极作用。她强调联合国教科文组织致力于促进人工智能在教育中的应用，呼吁世界各国在教育中应用人工智能时确保包容性和公平性。哈马德国王奖的全称是“哈马德·本·伊萨·阿勒哈利法国王奖”，以巴林国王的名字命名，成立于2005年，每年一次，每次评出两个获奖项目。它主要奖励将信息通信技术应用于教育和教学领域并作出突出贡献的个人和组织。（完）

文章编号: 8a8f2b7d28878de5da2b2862d91ffb67
-----------------------------------------------------------------------------

24. 微信公众号 -  (【环游国旅&厦门】7月2日出发,厦门体验帆船、鼓浪屿超值汽车三天游) 2022-06-26 揭西环游国旅   揭西环游国旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3MjE2MTY5MA==&mid=2247508579&idx=2&sn=02ce54956373774b2cfee96b0cb5a2cb

出团日期：7月2日价格：268元/人NEW厦门厦门，隶属于福建省，别称鹭岛， 简称厦、鹭， 副省级城市、经济特区，东南沿海的重要中心城市 。厦门位于福建省东南端，东与金门县、南与龙海市、漳州招商局经济技术开发区隔海相望，陆地与南安市、安溪县、长泰县、漳州台商投资区接壤。厦门由厦门半岛、离岛鼓浪屿、西岸海沧半岛、北岸集美半岛、东岸翔安半岛、大嶝岛、小嶝岛、内陆同安、九龙江等组成，陆地面积1699.39平方公里，海域面积390多平方公里。厦门通行闽南语厦门话，与漳州、泉州同为闽南地区的组成部分。五缘湾湿地公园，是厦门五缘湾片区带动项目之一，占地85公顷，是厦门最大的公园，也是最大的湿地生态园区，被称为是厦门的城市绿肺。湿地公园的设计理念是：不破坏原有的生态基础，尽量利用现有的生态环境，以保护、修复为主，重构为辅，营造一个绿色原生态的湿地公园。公园将设有湿地生态自然保护区、红树林植物区、鸟类观赏岛、环湖休闲运动区，并且在保持原生态环境的基础上，还规划有两座水榭、环湖特色生态过渡区、水上运动区、湿地迷宫栈桥等。所有自然景观都依现有的风景和地貌顺势而为，不显人工雕琢痕迹。五缘湾帆船港位于厦门岛东北角，从这里乘帆船出海，可以航行到高崎机场，近距离看飞机起降；也可以向外海航行，欣赏金门岛的风景；要是运气好，还能看到白海豚在空中跳跃的身影。夏天虽热，海风却带着一丝清凉，帆船借风而行，在海浪中倾斜摇晃。身体倚靠着船舷，时不时便被海水淋湿一身，收获夏日难得的清爽。乘帆船出海，在厦门和金门岛之间的海域航行，体验乘风破浪的洒脱 感受勇往直前的果敢。·曾厝埯被誉为“全国最文艺村落”，这里曾是一个质朴的渔村，如今已成为炙手可热的文化创意村。·现代与古朴的街区相融合，街上聚集了超多独具个性的小店，边逛边吃、边买边拍，足够你折腾一整天。·深夜的曾厝埯是属于民谣和酒吧的，年轻人在酒吧里畅谈理想，在民谣低哑的声线下，用情感和故事下酒，回忆最难忘的时光。南普陀寺始建于唐朝末年，称为泗洲寺，宋治平年间改名为普照寺，明朝初年，寺院荒芜，直到清朝康熙年间才得到重建。因其供奉观世音菩萨，与浙江普陀山观音道场类似，又在普陀山以南而得名“南普陀寺”，为闽南佛教胜地之一。鼓浪屿——素有“海上花园”之誉鼓浪屿位于厦门岛西南隅，与厦门市只隔一条宽600米的鹭江，轮渡5分钟可达。小岛完好地保留着许多具有中外各种建筑风格的建筑物，有中国传统的飞檐翘角的庙宇，有小巧玲珑的日本屋舍，也有19世纪欧陆风格的原西方国家的领事馆，有“万国建筑博览会”之誉。七彩环岛路——厦门环岛路是厦门市环海风景旅游干道之一。环岛路的建设一直奉行“临海见海，把最美的沙滩留给百姓”的宗旨，有的依山傍海，有的凌海架桥，有的穿石钻洞，建设起点高，标准严，充分体现了亚热带风光特色。“临海见海、把最美好的沙滩留给老百姓”的建设指导思想，通过近47万平方米的绿化、小品等充分体现了亚热带风光，体现了厦门特色，形成了一条集旅游观光和休闲娱乐为一体的滨海走廊。展现在人们眼前的是一幅蓝天、大海、沙滩、绿地和四季花开不断的美好图画。101行程安排1第一天：揭西——厦门五缘湾栈道——五缘帆船出海——曾厝埯夜市 含：午餐       住：厦门指定时间集合出发抵达美丽的滨海城市-厦门。搭乘豪华巴士前往【五缘湾湿地公园】是厦门市五缘湾片区带动项目之一，占地85公顷，是厦门最大的公园，最大的湿地生态园区，被称为是厦门的城市绿肺。每年的3月，大批的白鹭会在此筑巢，繁殖，也是候鸟南北迁徙的重要驿站。在公园现在的地块上，有水栖和湿生植物带、水生植物群落、芦苇及湿地区域植物群落。栖息在湿地中的9科25种湿地水鸟和17科29种山林和农田鸟类也将继续在这儿生息鸣唱。游客可以坐在水榭的观景阳台上远看五桥如环相映，可以漫步在木栈道上看湖上芦苇飘摇、睡莲盛开，可以在湖心鸟岛上看水鸟在氤氲雾气中起落飞翔，可以在木栈平台上享受垂钓的乐趣。前往【五缘湾帆船】体验帆船出海。五缘湾帆船港位于厦门岛东北角，从这里乘帆船出海，可以航行到高崎机场，近距离看飞机起降；也可以向外海航行，欣赏金门岛的风景；要是运气好，还能看到白海豚在空中跳跃的身影。夏天虽热，海风却带着一丝清凉，帆船借风而行，在海浪中倾斜摇晃。身体倚靠着船舷，时不时便被海水淋湿一身，收获夏日难得的清爽。乘帆船出海，在厦门和金门岛之间的海域航行，体验乘风破浪的洒脱 感受勇往直前的果敢。游览【曾厝埯夜市】曾厝埯本是一个靠海的小渔村，近年这里涌现了大量的青年客栈、咖啡馆、个性独特小店，满街的手工指示牌、涂鸦墙、以及豢养的猫，使得这里充满文艺气息，被称为「中国最文艺的渔村」。行程结束返回酒店入住。第二天：南普陀—鼓浪屿（龙头路商业街、钢琴码头、日光岩等）含：早、中餐（晚餐自理）        住：厦门早餐后，参观【千年古刹-南普陀】位于福建省厦门市东南五老峰下，面临碧澄海港，该寺占地面积25.8万平方米，建筑面积2.1270万平方米。始建于唐朝末年，称为泗洲寺，宋治平年间改名为普照寺，明朝初年，寺院荒芜，直到清朝康熙年间才得到重建。因其供奉观世音菩萨，与浙江普陀山观音道场类似，又在普陀山以南而得名“南普陀寺”，为闽南佛教胜地之一。后邮轮中心码头乘船前往游览【鼓浪屿】鼓浪屿原名“圆沙洲”，别名“圆洲仔”，南宋时期命“五龙屿”，明朝改称“鼓浪屿”。因涨潮水涌，浪击礁石，声似擂鼓而得名。外观【万国建筑博览】万国建筑博览不是一栋建筑的名字，而是鼓浪屿岛上各种中西合璧的建筑。这些建筑群被统称为万国建筑博览，是鼓浪屿的中西文化交流的精萃景观。这些建筑里有中国传统的飞檐翘角的庙宇，有闽南风格的院落平房，有中完合壁的八卦楼，有小巧玲珑的日本屋舍，也有19世纪欧陆风格的原国家领事馆。游览【龙头路商业街】鼓浪屿岛上最有名的街道，不是这套商业街有着多么美的风景，而是这条商业街上的店铺，每个店铺都很具特色，如果拿到其他城市，每家店似乎都可以成为一座城市的代表。第三天：七彩环岛路——温馨的家含：早、中餐         住：温馨的家早餐后，游览厦门最美的一条五彩情人路之称的【七彩环岛路】环岛路依海而筑，路面平曲线随海岸线延展，临海见海，绿化带、沙滩、海景充分展示；感受阳光，蓝天，大海，沙滩组合为一体的迷人风光。【“一国两制 统一中国”】竖立标语牌的地方，就是当年炮击金门之地。远在上世纪六十年代，声言蒋介石国民党要反攻大陆，我们象征性地炮击金门，以示我们解放台湾的决心……。如今海峡两岸的同胞，利益一致，互相尊重，由势不两立的敌人变成了手足之情的兄弟。我们作为普通的中国民众，都希望国家真正的统一，我们都是同一个祖先的子孙，为实现伟大民族复兴书写新的华夏历史！结束适时集合返回温馨的家！1费用包含：1、住宿：安排入住厦门特色客栈2晚，酒店无三人间或加床，单男女请补单房差90元。2、用餐：全程赠送2早3正餐（个人或不可抗力因素导致未予使用的，不予退费）3、交通：全程空调旅游车（1人1正座）。4、景点：景点首道门票。旅行社在不减少景点的情况下有权调整景点游览顺序。5、服务：专业持证导游服务。6、保险：含旅行社责任险，旅游个人意外险；7、购物：全程配合进3个购物店，导游车售客人可自愿选择，不强迫消费。PS：鼓浪屿特产店、行程内安排餐厅商场不算行程内安排的商店！费用不含：1、行李逾重费、酒店内私人之费用及上述包含费用之外的一切费用。2、不占床位早餐。3、因人力不可抗拒的因素（如天气、水灾，塌方，机械故障等）造成的行程延误或变更所产生的费用，自愿选择参加的额外消费以及私人消费自由活动时的餐车费。友情提醒：此行程中不含酒店、餐饮发票。备注：1、以上行程可根据游客实际抵离时间以及当地天气及交通等情况对您的行程做出相应合理的调整；2、此线路不安排拼房，如您是单人出游，请务必出游前预付房差。如您是2人以上的奇数出游，则安排加床，请在出游前预付加床差价（厦门参照三星标准装修的酒店仅部分酒店设置三人间，如出发前未事先通知、安排则按加床处理。）3、本产品为优惠价格产品，任何年龄不再享受门票优惠政策，亦没有任何退费。4、成人必须持有效身份证原件，小童须持户口本原件或者出生证原件。否则不予登岛！一切后果自行承担！5、我社接待质量以意见单为准，请游客认真填写意见单。投诉请在当地提出，本社会积极处理。团队返程后，本社不受理与意见单不符的投诉意见。6、参团期间不允许客人离团，如客人私自离团，则视为客人自愿提前终止合同，并自愿放弃合同中未发生的接待事项和费用，我社概不受理因此而产生的一切后续争议；若客人中途离团请补违约款800元，离团产生一切后果自行负责。1我们的联系方式：环游国旅总公司电话：0663-566186824小时服务质量投诉电话：13352716427地址：揭西县城特美思大道22号（公园游乐场斜对面）环游国旅上砂营业部电话：5683622、13539291818短号：691818地址：揭西县上砂镇下联村马道博3号 

文章编号: ea0ca4befe0e7f5f298dbe3383e20fef
-----------------------------------------------------------------------------

25. 微信公众号 -  (全程高能!就在今天12:00,带你“飞”越珠海!) 2022-06-26 我们的大珠海   我们的大珠海

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4MTE2ODM2Ng==&mid=2247613093&idx=1&sn=37e8865aa102026b492e94ae74973d95

    温馨提示微信订阅号已改版，为了避免和“我们的大珠海”走丢，记得将公众号置顶或星标哦~产业热土、人文荟萃、生态优先、珠澳合作……6月26日，《飞越广东·奋楫新时代》将推出《珠海，值此青春》篇，通过“产业热土、创新之城”“人文荟萃、文艺焕新”“生态优先、魅力无限”“珠澳合作、携手未来”四大篇章，用1个小时的直播镜头，全方位展示珠海城市多领域的发展成果，带你感受“青春之城 活力之都”的澎湃动力。点击观看视频▼《珠海，值此青春》有哪些看点？我们提前探营！产业热土，创新之城实体产业是“压舱石”“定盘星”。珠海市第九次党代会明确把“产业第一”摆在全市工作总抓手的首位，围绕这一任务，珠海正在“火力全开”，全面打好产业发展攻坚战，加快构建具有珠海特色的现代产业体系。《珠海，值此青春》将通过“记者打卡珠海产业地图”的形式，带领观众“走进” 中航通飞华南飞机工业有限公司、高景太阳能珠海金湾生产基地等企业，一探“国之重器”水陆两栖飞机AG600、全球市场上尺寸最大的210毫米硅片等高精尖“珠海造”，展示珠海创新发展的成果和潜力。同时，通过主播用数据划重点，告诉你珠海有多牛！2022年11月8日到13日，第14届中国航展将在珠海举行。节目中，主持人还将带领观众体验一把模拟飞机驾驶的炫酷。人文荟萃，文艺焕新珠海，是一个人文历史底蕴丰厚的城市。《珠海，值此青春》将通过“老街寻宝”的形式探访高新区会同村、斗门旧街等珠海历史文化建筑街区，带观众领略“毓秀洋楼”等岭南民居特色和中西结合建筑风格。进而以“百年老屋重焕生机”的视角，展示珠海对历史文化古建筑的保护及利用方面的探索和成果。生态优先，魅力无限山海相拥、陆岛相望、蓝天白云、绿水青山……好山好水好空气的生活环境，是最让珠海人引以为傲的“炫耀资本”。《珠海，值此青春》节目将带领观众“打卡”珠海情侣路、景山道、淇澳红树林等珠海“网红打卡点”，通过与鸟类和中华白海豚的“亲密接触”，感受珠海人与自然和谐共处的生态之美。珠澳合作，携手未来珠机城际铁路将实现珠澳公共交通的快速衔接，近年来有约2000名澳门居民长期在横琴居住，随着横琴粤澳深度合作区建设全面推进，各项政策红利也逐步得到释放。《珠海，值此青春》将实地探访珠机城际金海大桥二期工程建设进展，走访横琴·澳门青年创业穀、横琴粤澳深度合作区综合服务中心澳门街坊会联合总会等机构和场所，采访横琴粤澳深度合作区相关企业负责人、澳门创业青年等，多角度展示珠海全力支持服务横琴粤澳深度合作区建设、助力澳门经济适度多元发展的最新进展。看完节目预告，是不是感觉珠海很燃！6月26日12:00，一起锁定广东卫视《飞越广东·奋楫新时代》《珠海，值此青春》电视节目，全程高能，不容错过！文/珠海发布 往期推荐领导说了文末，你点一个小编的工资就涨8毛！朋友别走，关个注，留个言呗目前6万+喜欢珠海人士已关注加入我们爱一座城，从这里开始

文章编号: c541736bad74af10164c0936f1b4a035
-----------------------------------------------------------------------------

26. 微信公众号 -  (世界海员日 | 我们的远航故事) 2022-06-25 中国水运报   中国水运报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTc3NzIyMA==&mid=2650846711&idx=1&sn=91a8e4692f8f3e16d834263c86c00521

编者按：船员，是一个群体，也是一个职业。他们肩负着建设海洋强国的光荣使命，跨越深蓝、联通五洲，在21世纪“海上丝绸之路”上筑梦圆梦，在浩瀚的大海上书写华章。他们看遍了惊涛骇浪、日升日落、云卷云舒；他们的年龄跨度从60后至00后，有的经验丰富身经百战，有的初出校门活力四射；他们都有着各自的身份，父亲、儿子、兄弟、丈夫；他们还有着特定的职务和称谓，船长、大副、水手、轮机长……6月25日是世界海员日，让我们一起聆听他们的航海故事！航海梦圆李金东 潍坊寿光海事处一级行政执法员2014年的7月，我踏出校门，迈向了广袤无垠的大海。清晨，当第一缕阳光透过房间的玻璃，船舶移动在蓝色的疆土上，外面绯红的朝阳洒落在海平面上，泛起粼粼波光。闹铃响了，我的海员生活开始了。上午在机舱的走廊里打油漆，下午跟着二管轮维修灯管、更换滤器，晚上跟着大管轮学习液压知识，偷偷地去机舱掀地板查找主机的滑油管路，那时的我对船舶充满了好奇。空闲时间里，我会在房间看看书，打开手机和家人微信聊个天；或者约着同事进行一场俯卧撑比赛；亦或是在海上抛锚时，来一场激烈的海上垂钓比赛。惬意的时光总是在不经意间溜走，留下美好的回忆。离开海员生活已经快四年了，但曾经的船员时光仍时常浮现在脑海中。曾经有人问我，选择航海这个行业后不后悔？我想说的是，青春无悔。自踏上船，我们便立志有朝一日成为那个征服大海的男人，虽道阻且长，但年少的我们壮志在胸，豪情激荡，誓要抵达前方的海港。没有什么理由可以阻止我们奔向大海，坚持到底，终会寻到属于自己的宝藏！匆匆那年刘嘎 北海航海保障中心大连航标处“海巡15009”轮大副我人生的第一份工作是中国远洋的海员。记得第一次上船，从大连出海，随着一声汽笛，“安东江”轮乘风破浪，横渡太平洋，在地球表面画出一道完美的弧线，到达大洋的彼岸——哥斯达黎加，紧接着挂靠了美洲国家的几个港口，满载货物返回国内。首个航次便让我体会了异域他乡的风土人情，充满欣喜。在远洋公司工作的那几年，去了世界26个国家和地区，我喜欢加勒比海海水的洁净和深蓝，我喜欢爱琴海上一叶叶帆舟，我喜欢太平洋中间赤道无风带那蓝绸一般的海面，辽阔且宁静。记得一位德高望重的老船长说过：“远航是一种修行，是一场修心之旅。作为个体，我们是渺小的，作为集体，海员的贡献是无法磨灭的。” 现在，我有幸成为北海航海保障中心大连航标处的一名职工，为航海保障事业贡献自己的一点儿力量，为进出港口的国内外船舶服务。每当夜幕降临，航道两侧的灯光交替闪烁，山顶灯塔的光柱射向远方，让进港的船舶看到目标、光明和希望。我想说，这样的工作，很自豪。梦想啔航董绍轩 山东海运船舶管理有限公司“山东飞跃”轮实习三副在参加工作之前，脑海里一直在想象船上的生活是怎样的。当一条真正的船展现在面前时，脑海里的数据猛然具体了，内心激动不已。2021年11月，当我踏上“山东飞跃”轮的舷梯时，我知道自己的航海梦啔航了。刚上船时，对一切事物都很好奇。最初想象中的实习生活就是穿着制服在驾驶台学习值班，但现实是在甲板敲锈补漆。开始的几天，我一直带着情绪工作，可是慢慢地，我发现任何一项工作都并非想象中的那么简单。幸运的是我遇见一个很负责的水头，他耐心教授我工作技能。他会在我犯错的时候严厉地批评我，也会在我做得好的时候及时表扬我。甲板的工作单调而又枯燥，但是同事们就像家人一般鼓励着我，心里也不再感到迷茫和孤单。船上的生活简单而又平凡，但是风景却有百般。去驾驶台拍风景成为了我舒缓心情的方法。见过印度洋的晚霞，海上的彩虹，也见过书本上描述的碧海蓝天。我的航海生涯刚刚啔航，也许未来的几十年我都会与大海相伴，一步一步地去实现自己的航海梦，我为自己是一名海员而感到骄傲。“海底绣花”龙真健 中交广州航道局有限公司“万顷沙”轮船长我是中交广州航道局有限公司“万顷沙”轮船长。从事航海事业25年，把青春和热血挥洒在了祖国的大江大海里。我曾带领“万顷沙”轮，致力于深中通道工程项目建设和大小嶝造地工程（约9.81平方公里）陆域形成及地基处理—厦门湾口A矿区海砂采运卸标段3项目建设，在追求生产效益的同时，要求船员们把生态环保放在首位，自觉保护好白海豚。在深中通道工程项目现场，我研究出了“蠕动式”行走，实现了槽底高效精准清淤，还创新了“盖章式”扫浅的工法，做到对浅点进行定点清除，这些精湛的操作都为“海底绣花”添加了新注解。在大小嶝造地工程项目，我还探索“乘潮施工”的工法，长期保持安全、高效施工，助力工程建设。日月经天，江河行地，脚下这块生于斯、长于斯的土地，延续着千百年的熙熙攘攘。万里行程，我将坚守大海，为祖国海上工程建设尽心竭力，用奋斗书写新时代的海员担当。向海而生冯荣松 泉州海事局四级高级主办曾经，我是一名有多年航海经验的远洋船长，处置船舶险情保证船员及货物安全。后来，我成为了泉州海事局泉港海事处的一名基层海事人。转变的是身份，而劈波斩浪、向海而生的初心始终不变。2014年7月，我有幸担任交通运输部护航工作领导小组总值守联络组的临沂舰护航专项船长一职，负责亚丁湾商船护航的相关联络、协调、跟踪以及海盗袭击事件的应急处置等工作。积极参加护航计划筹划，根据船舶特点协助制定护航方案，同海军陆战队一起登上被护船舶“振华8”轮，与随船护卫的官兵一道了解船舶结构，提出护卫方案。在这期间，总会收到一封封来自护航编队船舶的船东感谢信。历时7个多月、航行11万余海里的亚丁湾护航经历，使我心中充满骄傲和自豪。有了中国军舰的护航，中国商船就有了坚强的后盾，在海盗猖獗的水域冉冉升起的五星红旗就代表着安全。40年变迁熊寿平 上海长江轮船公司长航货运重庆分公司船长1981年，我从重庆河运学校船舶驾驶专业毕业到长航货轮工作，至今在船工作已有41年。同时我也是一名有着25年党龄的老共产党员。如今我已满60岁，仍在长航货运重庆分公司“新长江25033”轮担任船长。我通过自己努力，从偏僻小山村考学并上船工作，从一名水手逐渐成为一名长江渝申线一等船长，40多年来，我目睹了长江两岸的世事变迁与日新月异。我见证了长江航运的变化。我从最开始参加工作时，设施条件非常差的登陆艇船舶，到拖轮、驳船组队航行，再到自有动力机动货轮。船舶载货吨位越来越大，船舶生活设施越来越好，船舶技术现代化水平越来越先进，如今，新型智能清洁能源船舶已投入运营。我见证了长江航道的变化。以前川江航道天险不见了，长江航道变得更宽更深了，船舶航行条件更好了，长江的水也更清了。见证了大江两岸的变迁与发展。我亲眼看见了葛洲坝和三峡工程建造与发电，以前长江两岸的破旧土木屋不见了，现如今船行长江时，两岸尽是一片祥和与绿意。责任在心刘卫东 南京长江油运公司船长我是一名70后的长江航运人，自1990年元月上船以来，已在船从事驾引工作30余年，从一名青涩的水手到在岗工作多年，一路风风雨雨摸爬滚打。就个人履职而言，做一名合格的驾引人员，无外乎两个方面，一是个人操作技能，良好的船艺；二是牢固的安全意识，要始终坚持“以我为主”的操作理念。操船技艺可以逐步提高，但安全意识却应该牢牢扎根在心里，这不是一句口号，而是一个良好的工作心态。长江航运30余年，我目睹了江水一天天变得清澈，航道一天天变得通畅，航行秩序一天天变得井然。这是一代代海事人和航道人努力的结果，这是经济社会发展进步的结果，这是长江大保护的结果。作为一名航运人，生逢盛世，我倍感骄傲！蔚蓝情怀陈世雨 崇明海事局一线执法人员蔚蓝的大海充满着神秘，年少的我被深深吸引，怀揣对大海的热爱我来到海事大学，怀着对海洋的憧憬，毕业后投身于祖国的航海事业，从实习生到考取轮机长，转瞬间12年匆匆而过。12年里，见过惊涛骇浪，见过似镜如画的海面，走过巴拿马、苏伊士，去过好望角、合恩角，看过极昼与极夜。回望过去，有前辈手把手指导的温馨，争分夺秒成功抢修时的兴奋，PSCO检查时的紧张与无缺陷通过时的骄傲；也有多年漂泊对未来不确定的迷茫，对家对亲人的思念。船上的生活虽然仍然枯燥，但不再闭塞，依托网络，跟紧社会发展的脚步，闲时多去学习、思考、自醒，明白自己的路。现在我是海事基层的一名一线执法人员。从老海员到执法人员，我依然服务于祖国的航海事业。从单个船舶的运营，到辖区水域环境、船舶安全保障，涉及的范围大了，所需的知识面广了，责任更重了。新的职业，新的身份，需要新的知识，新的方向。我会回顾自己多年的航海生涯，找到适合自己前进的方向，更好地为祖国的海洋事业服务。我相信，每一位勇敢坚毅负责、耐得住孤寂、时刻保持学习的航海人，在海上陆上都会有一片广阔的天空，让你尽情地翱翔。长江“船姐”张云芳 内河一类轮机长我喜欢分享船民生活中的点点滴滴，记录水上船民朴实的生活，短视频口播解说船民生活，被船员们亲切地称为“船姐”。2001年，我跟随丈夫家开始从事船上这个行业，刚开始的职位是水手。夫家三代跑船，是地地道道的个体经营船户。而我以前是岸上姑娘，跑船的起点就是一张白纸，从一开始的好奇好玩，到开始学习。跑船是寂寞的，刚上船时的好奇和兴致慢慢退去后，剩下的就是孤独，但是这样的经历磨砺了我的心智。父母手把手地传授经验、教导安全，加上我自己勤奋好学，主动琢磨驾船技术，终于可以自己管理船舶。正是这种家庭式的团队精神，支撑着我从水手升级到四等轮机、二类轮机再到一类轮机。通过专业学习考试，让我更加了解了船员这个职业。以前父母是我们的山，现在我们是父母、孩子的山，安全生产非常重要，真的是“小心驶得万年船”。我们这几代人的付出就是为了船员一代比一代好。在当前网络信息时代，我想着多做一些有意义的事情，做出自己的特色“船姐播报”自媒体来宣传水上安全，普及更多的水上信息给船员，促进船员安全意识再提高，同时身体力行地为船民解决疑问。 惊险时刻刘入豪 防城港海事局船舶监督处检察官我曾经做过四年多远洋船员，现就职于防城港海事局船舶监督处。刚登轮的时候，我的工作就是在轮机部的维修保养工作中打打下手。谁曾料到，登轮的第三天就发生了一起重大的维修事故，导致轮机部的铜匠和一个机工被严重烫伤。那天，船舶在卸货的过程中，轮机部按照维修计划对主机高压油泵进行维护保养。维护保养中，我们突然听到“砰”的一声，一股茶杯口那么粗的油柱从高压油泵的顶部喷了出来，掉落在大家头上、脸上和身上。这油是主机航行用的重油，其温度高达120到130多度，使得铜匠和一个机工的脸上当场就被烫得起水泡，头上以及上身也全是滚烫的重油。我因为反应迅速，躲避及时，仅有一些重油落到头上，尽管如此，还是被烫得钻心的痛。由于主机燃油循环泵一直在运转，3号高压油泵的进出口未能完全关闭，导致这根油柱喷了十多米高，机舱地板以及主机机身到处都是重油。在一阵慌乱之后，大管轮及时将燃油循环泵停掉，才避免重油继续喷出。如今我已从船员的身份转变为一名PSC检查官，之前的惊险经历也为我在后来的工作中打下坚实的基础。独特浪漫姚瑶 温州海事执法人员舷外的海面波光粼粼，远方的夕阳燃烧了天空，站在驾驶台，好像置身于天地之间，眺望远方的落日与海，时间仿佛会停止在这个时刻，这是独属海员的浪漫。大学毕业后，怀揣着对于大海的憧憬，我成为了一名海员。在书本上见过的巨轮赫然出现在面前，我顿时感觉无所适从，只知道我打开了一扇新世界的大门。大洋上，天空已回到了湛蓝的颜色，海平面与天空接壤之处可望而不可即。大海上的生活是完全不同的世界，远离了都市的灯火与喧嚣，也远离家人朋友，这是海员慎独的逆行。48℃的迪拜、西奈半岛的黄金水道、台湾海峡的东北季风……深邃的大海包罗万象，在船航行的那些日子里我见识了海洋的一望无际，目光所到之处满是如镜般的平静与祥和，也经历了令人震撼的波涛汹涌。大海是自由的，她可以是太平洋如履平地的精致，大洋洲高耸入云的山峰和波斯湾碧波荡漾的清澈，也可以是印度洋翻腾的波涛汹涌，大洋洲呼啸而过的狂风和马六甲海峡突然澎湃的水龙卷。每个人都曾梦想着环游世界，当这个梦想出现在面前时，我们才会发现世界如此多姿多彩。如今我已定居东海之滨——温州，成为了一名海事人，但作为海员的那些日子是我成长过程中的珍贵财富，用自己的足迹来丈量世界之大，用双眼来将所有只存在于抽象中的世界，慢慢刻画出真实的棱角也一睹其风采，这是我们成长的指南针，也是风雨兼程的动力所在。很骄傲在最好的年纪曾航行于大洋中，千百个晨曦日夜就是我们成长最好的注解和篇章，也是今后向海奋斗的强大动力。我心飞扬程棚萍 曾任职太平船务二管轮从未想过与海会有如此深的缘分。我是一个山里人，小时候打开家门就是一座山，山脚下有一条小溪。我最喜欢做的事是上山砍柴、地里刨红薯、河里摸鱼，对海一直没有概念。高中毕业时，被提前批录取，兜兜转转成为一名海员，并在海上度过5年精彩的人生。记得我登上的第一条船是在新加坡，在码头望着这200米的巨轮，心想这就是我接下来的家了，当舷梯值班水手热情的帮忙提着行李，我知道我的船员生涯开啔了。集装箱船员是怎样一种体验？集装箱船是班轮，固定航线要保证每个挂靠码头每周有船靠泊。集装船航速快，码头装卸作业时间短，所以船员们都很辛苦，我在三管轮期间，船舶为了赶船期，在国内9天从北到南靠离泊5个港口，甲板水手天天接送引水、带缆、解缆，机舱船员天天备车、机动航行，老轨和船长眼里常常布满血丝。“撑船、打铁、卖豆腐，世界三大苦”，我就那个撑船的。船上是否很单调？对我来说，感觉船员就像在一个围城里。只有每个月度晚会的时间让我们感觉是自由的。在甲板迎着海风，和来自世界各国的船员喝着啤酒，侃大山，仿佛我们是在跨国大公司的晚会上尽情挥洒。在我心里，响起《肖申克救赎》主角在楼顶的旁白：“在这一刻我们心是自由的”。风雨兼程王勇文 青岛韦立国际船舶管理有限公司船长既然选择了远方， 便只顾风雨兼程！出了长江口到东海常会看到一条清晰的“江海线”，走近时不禁感叹：线的这边是家乡，线的那一边是希望！才发现原来我们正漫步在航海人生奋斗的道路上……时光荏苒，岁月如梭！1998年我从上海海事大学船舶驾驶毕业，担任船舶驾驶员，在海上工作已有25年。从青葱少年变成了沧桑大叔，中间有苦有甜，但是从来都没有后悔自己当初的选择。行多久方为执着，思多久方为远见，航海男人的事业，尽显英雄本色。驾驭万吨巨轮，乘风破浪，穿梭在碧海蓝天之间。仰望天空有朵朵白云，俯瞰海面有朵朵浪花，承载着激情与梦想，驶向幸福的彼岸。这是我们海员生活的写照，航海是我们的事业，更是我们光荣的梦想。如今新冠肺炎疫情持续，海员承受着前所未有的压力和挑战，相信我们能一起携手并进，共渡难关。极地科考吴建军 上海海事大学商船学院副教授我在2021年参与驾驶“雪龙”号极地考察破冰船执行中国第38次南极考察任务，历时174天的南极征程，累计航行34000多海里（其中：穿越复杂冰区7200海里、横越太平洋10000海里）。我坚持以严谨态度和专业知识，正视自然规律和航海实际，运用良好船艺和科学决策，保障船舶安全与应急响应。在科考征程中努力克服了大风浪环境中的严重晕船反应，极力调整受到高纬度、强磁场、长光照、变时差等严重干扰的作息规律。坚持教育和科研的创新与实践，呼吁船员权益保障；传播海上安全文化，科普船舶操纵技术；践行了航海教育工作者和极地科学研究者勇攀科学高峰的初心和使命。极地航海的宝贵经历，激发了我科学探险思维的升级，立志淬炼成为中国极地青年科学家，研发新一代极地交通运输装备和技术。我将进一步传承优良传统，不断学习航海知识，勇担极地交通人才教育责任，为极地科考和极地运输提供可持续人才保障。似水年华陈达 上海海丰船舶管理有限公司轮机长凌晨，航行的海域气压比较低，没有雨，也没有风，让人感觉有些闷，不似昨日的清爽。下班回到房间，聆听着这一首张信哲的歌曲，心情好些了，喝了一瓶冰镇饮料，又冲了个澡，更感惬意。夜阑人静，天籁无声。此时此刻，打开叠满年龄的思绪，任其像夏日的海风一样扑面而来。从11年前那个刚跨出大学校门、踏入航海生涯懵懂稚嫩的身影，到如今驾驭万吨巨轮驰骋远航，细细数来，脑海中的记忆，别有一番回味…… 时间飞逝，自2011年从上海海事大学毕业，进入海丰国际工作，从事轮机员已经11个年头，从懵懂的实习机工到真正的航海人——轮机长，从青春年华的少年到两个孩子的父亲，我一直在追寻作为航海人的梦。扬帆起航，克服困难，坚毅负责，战胜孤独，因为远航的梦承载了太多。工作伊始，作为航海人是幸福的，就像大多数人想的那样，可以环游世界，领略不一样的风景。随着工作年限的增加和职务的提升，我感觉身为航海人是无所不能的，任何时间，任何问题，我们必须都要通过自身所学去解决，无所畏惧，勇往直前，这是一种责任也是作为一名航海人的担当。只有懂得珍惜，才能一步步走向成功，懂得感恩和珍惜不仅是做人的本分，也是获得事业成就和人生幸福的智慧，窗外景物飞逝，机缘轻触匆匆来匆匆去，且行且珍惜……舷窗往事陈德川 集美大学毕业生2007年6月，我如愿从集美大学毕业。一个懵懂少年踏上了远航的好望角型巨轮，成为了一名真正的海员，就此翻开了人生事业的第一页。第一次穿过赤道、航经马六甲海峡、北上苏伊士运河，第一次绕过盛行西风带的好望角、狂风咆哮的比斯开湾、风景如画的巴拿马运河，第一次在地中海晕船吐到无法站立，第一次为了抢救船上救生消防设备与死神擦肩而过……或许从咿呀英语到流利说是一种成功，或许从黄色皮肤变成褐色皮肤是一种成长，但是从少年不知愁滋味到月是故乡明是一种真正的成熟。当时的船上没有网络，没有信件，只有卫星通讯，1.4美元一分钟，昂贵的话费寥解我的思乡思亲之苦，只要是中文便是好的，只要是亲人的话便是安慰。操舵、测罗经差、观星座定位、避碰、海图作业、雷达标绘、装卸货物管理、指挥靠离码头…… 作为海员，从事的是应用科学行业，成长历程是艰辛而又漫长的。但我深知：机会总是留给有准备的人。在此后的七年，我从一个初出茅庐的实习生成长为独当一面的部门长，成为了中远香港集团最年轻的30万吨级VLOC超大型船舶大副。从主管救生消防设备，到驾驶台资源管理，再到船舶日常保养和货物管理，最后调到机关岸基部门，我在不同岗位上扮演着不同的角色，也收获了不同的知识和历练，一步一个脚印朝着自己的航海梦想砥砺前行。逆行护航刘永清 南海救助局轮机长过去这十年，国家航海事业飞速发展，海上救助装备加速更新换代，救助手段也变得多样化，从过去的单一水面救助，到现在空中、水面、水下立体救援，救助的效率和成功率不断提高。南海救助，守护你的每一次远航。救助船员既是海员，又是海员心中的“守护神”，这一双重身份注定了这个职业平凡而又不平凡。救助船员工作在一个白天黑夜都被大海包围的地方，这里时常狂风巨浪，这里随时暗波汹涌。可是，所有的救助船员都期待、向往这个地方，越是惊涛骇浪，越是勇往直前，去感受那一份很少有人懂得的寂寞和豪壮，去保卫海上人民的生命财产。他们就像高尔基笔下勇敢的海燕，甘愿冒着生命危险去冲破电闪雷鸣的乌云，为遇险者送去一束光芒。他们时刻把心放在船上，把船放在心上；他们始终践行着“把生的希望送给别人，把死的危险留给自己”的救捞精神，逆风而行、大爱护航。让我们向包括他们在内的海员们致敬！与海结缘徐贻亨 河池海事局大化海事处一级行政执法员从小我就对一望无际的大海充满向往，总想看看大海的另一端是什么，于是我选择了航海技术专业。2012年9月我开啔了我的航海生涯，绕地球跑了一圈多。足迹遍及27个国家。刚上船从实习生做起，学习最基本的敲锈打漆、解缆系缆、操作锚机、装卸货物、扫舱洗舱等，这些看似单调重复的工作，我都认真对待，扎扎实实做好每一项工作。2015年2月我被提升为三副，承担了更多的责任。第一天在驾驶台独立当班是最难忘的，我的内心既紧张又兴奋，眼睛不停地扫视前方，一会儿查看雷达，一会儿看电子海图，手上紧握望远镜，生怕错漏了任何一条信息。海员是勇敢者的职业，成为一名合格的海员需要具备过硬的专业知识，动手能力，良好的心理素质，保持不断学习的心态，才能适应新的挑战和变化，才能更好地为国家“一带一路”倡议奉献我们海员的绵薄之力。初心如磐何志健 广州南沙海事处队长我第一次上船，就在船上待了17个月，现在想起来还是记忆犹新。从一毕业到进入广州救捞局，从见习三副到船长，我用了11年的时间，让船员这个职业不留遗憾。还记得有一次远洋拖带，2万吨马力的拖轮拖着15万吨的储油船顺流而行，海浪腾空而起拍打在拖轮上，我当时正在甲板上检修装备，差点就被浪冲进海里。在“天鸽”台风时，夜晚十点航行我去桂山参加应急搜救，不料在内伶仃水域遭遇十级阵风，海巡船差点被掀翻，在茫茫大海上，除了海巡船的灯光不见一丝光亮，与死神迎面相撞，心理的恐惧可想而知，但是这样的事情却不在少数。海员和海事工作又有很多的不同。海员的主要任务是负责航行船舶的安全，并且每个船员的职责有明确的规定，而海事员的主要工作是保障辖区水域的安全畅通，被赋予公权力的同时，也被给予了更高的要求。最大的不同用一句话总结，就是身份转变了，从行政相对人转变成了执法人员，责任更大了，担子更重了。海员是一个勇敢者的职业，在世界海员日到来之际，我想把自己作为海员时每天都会送给自己的祝福，送给所有海员朋友们，祝愿所有的海员们，安全航行、安全回家。来源：中国水运报责编：缪世雄审核：洪波重点推荐

文章编号: a8c0b1af3ce8c845a134324d2bf6cfcc
-----------------------------------------------------------------------------

27. 微信公众号 -  (奋进新征程 建功新时代·伟大变革|绘就美丽广西生态新篇) 2022-06-25 今日巴马   今日巴马

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0NTc4Mzk3Mw==&mid=2247575483&idx=1&sn=c40cd2d5a0d201ae22c6f9b9a76ccb44

广西新闻网-广西日报 记者 余 锋行走八桂大地，“绿色生态”回响不绝：桂林漓江诗情画意，犹如百里画卷；钦州三娘湾畔，中华白海豚追逐嬉戏；北海红树林郁郁葱葱，白鹭翩翩起舞；崇左森林连绵，白头叶猴快乐出没……这片秀丽而恢宏的美丽广西画卷，承载着壮乡儿女的乡愁，寄托八方宾客的“诗与远方”。党的十八大以来，在习近平生态文明思想指引下，广西坚持生态优先、绿色发展，加快建设美丽广西和生态文明强区，持续深入打好污染防治攻坚战，筑牢我国南方重要生态屏障，推动经济社会发展全面绿色转型，书写了建设美丽广西新篇章。5月22日，在来宾市兴宾区凤凰镇清塘村，成群白鹭从田野飞过。城乡生态环境不断改善,人与自然和谐发展。李冠才 摄5月19日，苍梧县六堡镇润堡风电场，一座座风力发电机组矗立山脊之上。当地大力推动绿色清洁能源建设，形成了集风力发电、观光旅游、环保示范于一体的风电长廊。何华文 摄抓好污染防治 建设普惠民生良好生态环境是最公平的公共产品，是最普惠的民生福祉。“一条邕江穿城过，一座青山城中坐。”南宁市以“治水、建城、为民”为城市工作主线，组织开展水环境综合治理“五大攻坚战”，水生态环境质量显著改善。2021年，南宁市水环境质量创历史最好成绩——地表水水质排名全国地级及以上城市第24名、省会城市第2名。2017—2019年，南宁市连续3年获“美丽山水城市”荣誉称号。柳州加快传统产业转型升级，狠抓源头控制，在治理水环境、修复水生态、保障水安全中坚持全民共治，2020—2021年连续夺取地表水水质全国冠军，实现了从“酸雨之都”到“水质冠军”的蝶变；北海厚植当地生态环境优势，在红树林、珊瑚礁、海草床等典型海洋生态系统保护方面取得较好成效，持续改善环境质量，成为全国知名的生态旅游城市。百色实施古榕江流域综合治理，良好的生态吸引了天成（田东）国家有机农业综合体项目落户，为当地乡村振兴作出新的有益探索……环境就是民生，青山就是美丽，蓝天也是幸福。近年来，广西污染防治攻坚战不断向纵深推进，蓝天、碧水、净土保卫战战果丰硕，全区生态环境质量保持全国前列。2021年，广西城市环境空气质量优良天数比率95.8%；112个国家地表水考核断面水质优良比例97.3%，优于全国平均水平12.4个百分点，10个设区市入围国家地表水考核断面全国排名前30名；近岸海域优良水质面积比例达93.1%，优于国家考核要求……2022年1—5月，广西生态环境质量总体稳中向好。如今，广西的天更蓝、水更清、地更绿、海更碧，人们在生态环境中持续提升中有更多的幸福感和获得感。6月19日，在龙胜各族自治县龙脊镇平安村，村民在梯田上忙着插秧。良好的生态环境促进了当地梯田旅游业的发展。潘志祥 潘勇干 摄乐业县仙人桥风光。广西环境保护宣传教育中心 供图筑牢生态屏障 打造绿色家园广西生态优势金不换，这既是家底，也是责任。广西坚持自然恢复为主，统筹开展全区生态保护与修复，探索构建以国家公园为主体的自然保护地体系，切实筑牢南方重要生态屏障。2021年以来，广西完成左右江流域山水林田湖草生态保护与修复试点工程，植树造林300万亩，石漠化地区披上绿装，植被生态质量、生态改善程度居全国首位，62.55%的森林覆盖率排名全国第三。目前，广西共建立自然保护地223处，总面积225.36万公顷，有效保护了90%以上陆地生态系统类型、90％的国家重点保护野生动物种类、82%的国家重点保护野生植物种类、31％的红树林湿地。广西扎实推进国家生态文明建设示范区创建活动。2021年，广西国家生态文明建设示范区和“绿水青山就是金山银山”实践创新基地分别达到13个、4个，数量位居西部地区前列，成为展现空气清新、山清水秀、生态安全、人居整洁的美丽广西建设样板。转变城乡发展方式，做足“绿色生态文章”。广西坚持人与自然和谐共生，推进生态城市建设，着力解决人民群众反映强烈的“城市病”问题，大幅提升城市宜居水平；深入实施农村人居环境整治三年行动，用“绿色”铺就百姓幸福生活的底色。小雨不积水、大雨不内涝、水体不黑臭、热岛有缓解，全区城市建成区累计建成海绵城市面积达到357.64平方公里以上，占城市建成区面积的22.8%以上；全区生活垃圾无害化处理率、城镇燃气普及率、城市道路路网密度等城市建设指标位居全国前十名；创建1个国家生态园林城市、20个国家园林城市；完成13万个村屯基本整治，占全区村屯总量的79.6%，587个行政村获评为国家级“绿色村庄”，农村人居环境持续向好，村容村貌得到有效提升。如今，在北海滨海国家湿地公园，延绵数公里的红树林犹如一幅天然油画，吸引了众多市民前来游玩；在桂林市全州县大碧头村，保存完整的明清古建筑、古驿道韵味悠长，传统与现代在此相得益彰；在贵港市覃塘区姚山村林村屯，岭南风格的房屋错落有致，形成别具一格的“布山那乡”风貌，留住了人们的乡愁……一个个城市生态景观、一个个“绿色村庄”，绘就城乡自然山水人文相融的新生活画卷。巴马赐福湖延绵数十里，高峡平湖，水绕峰回，是长寿之乡新的旅游胜地。广西环境保护宣传教育中心 供图南宁市五象岭风光。广西环境保护宣传教育中心 供图发展低碳经济 推进高质量发展生态，是广西的金字招牌；绿色，是高质量发展的底色。近年来，广西完整、准确、全面贯彻新发展理念，坚持走“生态优先、绿色发展”之路，有序推进碳达峰碳中和工作，加快建立健全绿色低碳循环发展经济体系，着力打通“绿水青山与金山银山”的双向转化通道，推动生态产业渐入佳境。生态农林业持续增长——深入推进质量兴农绿色发展行动，水果、桑蚕、糖料蔗、秋冬菜、优质鸡、罗汉果、茉莉花（茶）产业规模稳居全国第一；创建18个国家级特色农产品优势区，数量排名全国第一；有效期内“三品一标”产品获证总数2353个，其中地理标志农产品165个，数量继续保持全国前列；林业产业总产值在2021年突破8000亿元，稳居全国第二位。生态工业不断崛起——目前已初步建成科技含量高、资源消耗低、环境影响小的绿色工业体系，围绕冶金、有色、建材、汽车、机械、化工、电子信息等重点产业，创建国家级绿色园区8个、自治区级绿色园区15个；国家级绿色工厂67个、自治区级绿色工厂107个、国家级绿色设计产品36种。生态服务业稳步提升——深入推进桂林国际旅游胜地、北部湾国际滨海度假胜地、巴马国际长寿养生旅游胜地和防城港国际医学开放试验区建设，打造国际知名的宜居康养胜地和世界文化旅游重要目的地，国家级生态旅游示范区、自治区级生态旅游示范区数量分别达到3家和91家。今年4月，自治区党委出台《关于厚植生态环境优势推动绿色发展迈出新步伐的决定》，坚决扛起保护和发展广西生态环境优势的责任。这是广西牢记习近平总书记嘱托、践行习近平生态文明思想、紧跟伟大复兴领航人踔厉笃行的具体行动。擘画未来，生态为笔。5700多万壮乡各族儿女牢记习近平总书记的殷切嘱托，完整、准确、全面贯彻新发展理念，汇聚起共同推动绿色发展、建设壮美广西的磅礴力量，走出具有广西特色的绿色发展之路，为子孙后代呵护一个天蓝、地绿、水清的美好家园，为中华民族伟大复兴书写新的篇章。“数说”成就（数据来源：自治区生态环境厅、自治区农业农村厅、自治区林业局 制图：蓝敏）园林城市全区建成超过2100公里的城市绿道1个国家生态园林城市、20个国家园林城市49个广西园林城市绿色村庄587个行政村获评为国家级“绿色村庄”绿色建筑2021年广西城镇绿色建筑占新建建筑比重由“十二五”末的17.46%提高至78%可再生资源水电、核电、风电、光伏等可再生能源装机容量2820万千瓦占比达 51.2%可再生能源消费量快速增长2021年达到963亿千瓦时较2020年增长12.9%最美漓江 旅游名城六月的漓江，水草丰茂，碧波荡漾，鸟飞鱼跃。游人站在阳朔县兴坪镇船渡码头遥望，但见湛蓝的天空一碧如洗，清澈的漓江缓缓流淌，两岸的凤尾竹深青浅绿……在这里，人们能身临其境地感受到一千多年前，唐代诗人韩愈赞誉漓江“江作青罗带，山如碧玉簪”时的深情。在兴坪码头，刚下游船的钟女士意犹未尽：“漓江果然名不虚传，在游船上看着这里的山山水水像水墨画一样迎面而来，美如人间仙境。”生态贺州 长寿胜地夏日走进贺州市昭平县的黄姚古镇，翠竹婆娑，千年古榕倒映在碧绿的溪水上，微风吹过，水面的枝条仿佛是长发姑娘在洗漱梳妆，戴着草帽的村民怡然自得地垂钓，古宅民居静谧而安详。黄姚古镇的生态文明画卷，是贺州市厚植生态环境优势推动绿色发展迈出新步伐的一个缩影。贺州市地处广西东北部，是广西向东融入粤港澳大湾区的先行示范区。作为全国首个“全域长寿市”，贺州有着得天独厚的长寿密码——生态资源。在乡村振兴的赶考路上，该市立足区位优势和生态优势，发展现代生态农业，不仅让农民“住上好房子、开上好车子”，也让农民“过上好日子、活得有面子”，走出了一条具有贺州特色的乡村美、产业旺、农民富、治理优的乡村振兴之路。报纸版面截图来源：广西日报编   辑 | 黄    峰校   对 | 叶子杰编   审 | 罗盛华监   制 | 莫羡文投稿邮箱 | bmrmtzx@126.com新闻热线 | 0778-6216388巴 马 融 媒 矩 阵

文章编号: d057e74eeedba8d0cce668f8db486144
-----------------------------------------------------------------------------

28. 微信公众号 -  (江门碉庄、海角城、梅家大院纯玩两天) 2022-06-25 佛山市畅行国际旅行社有限公司   佛山市畅行国际旅行社有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MzYyMzU5NA==&mid=2652393537&idx=1&sn=345e19bc036fcf4ca19b7e4d3a5d28df

价格：360元/人（含餐3正1早）小孩：295元/人（1.2-1.5米不占床 含门票）小孩：270元/人（1.2米以下不占床 不含门票 超高自理）出发日期：7月11日咨询热线：87720398-87662868详细行程第一天：早上8点皇都桑拿车站集中乘车前往【开平碉庄】。开平碉庄位于世界文化遗产碉楼之乡开平塘口镇，起源于1922年。碉庄占地60余亩，由各座碉楼、观音殿、佛笑楼、古镇风情街、民间手工艺廊以及五邑文化大舞台等建筑组成。而亭台楼阁、小桥流水、参天古树更将景区内各个建筑有机结合，移步换景，景景相连。景区内大量运用砖雕、灰雕、石雕、木雕及陶塑等传统工艺，开平碉庄更有能工巧匠绘制的大量民间壁画，具有极高的艺术价值。后可前往【江门网红厕所】，近期备受年轻游客的喜欢，大家都非常期待可以带着好友一起前往参观拍照打卡，这种设计风格确实充满了创意和新意。天下粮仓”作为开平塘口的乡村旅游景点，没有做过多的开发，尽可能还原原貌，保留原汁原味的乡土气息。随后可前往【天下粮仓】它是全用古代的建材、以传统的手工艺造成，仅百年以上的青砖就用了100多万块，所有生产工具、生活用品无一不是原汁原味的旧物。粮仓内的农耕展示品以及精彩历史文化图片展示，能让游客在半天时间内，细细体验乡村独特文化，以及有趣的粮仓建设史。然后前往品偿台山网红美食之一：黄鳝饭。午饭后前往【台山海角城沙滩】，海角城沙滩滩长1300多米，水清沙洁，柔浪轻舞，银帆碧海，背靠苍翠群山，石溪盘绕，甘泉缓流，瀑布飞溅 ，仿如仙景降凡。滩上怪石群屹，形态万千，独拥"一帆风顺"，"田头之珠"等鬼斧神工之作。滩岸椰葵翠影，林荫绕道，缓步赏境，休闲写意，是休闲娱乐、旅游度假向往的好地方。夏日风情，在最美金沙滩，吹着海风，赏着美景!由于得天独厚的天然优势，这里是中华国宝白海豚的保护区。机会好的话游客可以近距离一睹白海豚在海中嬉戏的场景哦，晚饭后入住酒店。第二天早餐后前往【浮月洋楼】，浮月村共有15栋“洋楼”，其中“最年长”的惠华楼建于1917年。浮月村的洋楼普遍高三至四层，与同一时期的民居和碉楼相比，具有两个特点：一是建筑兼具居住与防卫功能；二是洋楼均为庭院式别墅建筑。洋楼建筑不仅使用了“红毛泥”等洋材料，而且汲取了西方建筑艺术成果，建筑风格独特，具有浓厚的侨乡风俗气息。后前往参观周润发演的著名电影【让子弹飞】的拍摄地【台山梅家大院】（即汀江圩华侨建筑群）位于台山市端芬镇大同河畔，于1931年由当地梅姓华侨以及侨眷侨属创建。大院占地面积80亩，108幢二至三层带骑楼的楼房，呈长方形排列，鳞次栉比，整齐划一，中间有40亩专供商贩摆卖商品的市场空地，俨如一座小方城，故有“梅家大院”之称。接着前往【台山市广海镇渔人码头】，广海镇渔人码头是一个集餐饮、酒店、休闲、娱乐、购物等商业地标综合体，大家可以自由选购喜欢的海产品，挑选心仪的海味干货。午餐后返回三水温暖的家！报名方式【方法一：电话报名】西南总店：87720398 、87662868  【方法二：微信客服】微信号：18033231767//18029205737（8：30-17：30）地址：佛山市三水区广海大道中37号101畅行旅行社（即恒益大厦对面）【方法三：到店铺前台咨询】西南门市部位置定位：了解更多线路请关注二维码（长按二维码进行关注）

文章编号: 62afd99348b5dc0d6cf5fc4cae01f489
-----------------------------------------------------------------------------

29. 微信公众号 -  (【散文】时空穿梭下的港珠澳大桥〡湘南徐工) 2022-06-25 湘南徐工   湘南徐工

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4OTE5NTkzNA==&mid=2651716512&idx=1&sn=bb3a2827da306ceacded9f19d6c9ecfe

温馨提示：文章很长，逾一万字，有兴趣者，可先收藏，择日再读；无兴趣者，敬请略过。音乐视频《海上金桥》(备注：歌唱家易茗之父易有淼先生乃港珠澳大桥SB03标段总监，其母吴丹霞女士亦是港珠澳大桥的建设者)正文部分1港珠澳大桥前奏曲变脸是川剧中的一种绝活，但见那锣鼓铿锵，声韵悠扬，生、旦、净、末、丑竞相粉墨登场，一出好戏正隆重上演。观至精彩之处，角儿头一甩，手一抹，扇一挥，举手投足颦笑间，绿脸变白脸，白脸变蓝脸，蓝脸变红脸，红脸变黄脸……借助浪漫主义艺术手法，人物内心深处的思想感情呼之跃出，嬉笑怒骂皆文章，尝尽人间千百味，自是赢得满堂喝彩。 物理学家阿尔伯特·爱因斯坦于1915年创立了广义相对论，我们可将其理解成时空扭曲论，其高深玄奥的理论自不必赘述，简单地说，世界并非我们原先所熟知的那个世界，一言之，时间、空间、速度、位置和物质都是具体的客观现实，我们需要把自身的感官体验全部抛开。 港珠澳大桥管理局（请注意迎风飘扬的五面旗帜，居中的红色旗帜为中华人民共和国国旗，从左至右，分别为绿色旗帜、白色旗帜、红色旗帜、蓝色旗帜、黄色旗帜）港珠澳大桥管理局前的字样：圆梦桥、同心桥、自信桥、复兴桥现在，让我们遵循广义相对论，搭乘以文学名义冠名的超光速飞行器，由临时的宇宙航天员湘南徐工驾驶，以每秒299792.458公里的速度遨游太空。但是，我们需要混淆时空，并将我们的思想、情愫、感观和神经统统打乱，将俗世的正常秩序全都打乱，一起穿越黑洞去领略港珠澳大桥的前世今生吧！港珠澳大桥形象宣传片《桥见未来》("桥"谐音"瞧"）2绿色生角脸谱：惶恐滩头说惶恐，零丁洋里叹零丁生角首先登场，戴着一副绿色面具，且听他说。 予乃文天祥，乳名云孙，字宋瑞，又字履善，号文山、浮修道人，吉州庐陵人氏，愧为民族英雄也。 幸得吾皇宋恭帝隆恩，予除右丞相，兼枢密使，都督诸路军马。宋端宗继位，公元1276年，改元景炎，予复任之。 景炎二年，元兵攻吾朝，江河破碎，国将不国，然予为人臣子，食君俸禄，焉能不忠乎？必以死节酬吾皇。是年七月，予入赣州抗元，不料兵败，幸得赵时赏佯曰：“我姓文。”予方逃遁，收残兵奔循州，驻南岭，此乃予初入粤也。然黎贵达潜谋降，予深为痛之，命人执而杀之。 夕阳余晖沐浴下的港珠澳大桥景炎三年三月，予进屯丽江浦。六月，入船澳。益王宋端宗殂，卫王宋末帝继位，其乃宋恭帝、宋端宗之弟也，时年方六岁，改元祥兴。予上表自劾，乞入朝，不许。是年八月，反加予少保、信国公，予甚惶恐，惟尽职事主耳。军中疫且起，兵士死者数百人。予惟一子，与其母皆死。十一月，予进屯潮阳。潮州盗陈懿、刘兴数叛附，为潮人害。予攻走陈懿，执刘兴诛之。十二月，予趋南岭，邹洬、刘子俊复自赣起兵，再攻陈懿党，陈懿乃潜道元帅张弘范兵济潮阳。予方饭五坡岭，张弘范兵突至，众不及战，皆顿首伏草莽。予仓皇出走，千户王惟义前执之。予吞龙脑，竟不死，莫非天佑我乎？邹洬自颈，众扶其入南岭死。官属士卒得脱空坑者，至是刘子俊尔等皆死，杜浒被执，以忧死。惟赵孟溁遁，张唐尔等兵败被获，俱死焉。予至潮阳，见张弘范，其左右命我拜，予不拜，张弘范遂以客礼见我。祥兴二年，予以囚徒之身与张弘范渡伶仃洋，欲往厓山。乘舟过零丁洋，首次是也，感慨系之。仰无垠苍穹，俯浩瀚碧波，哀国家之不幸，叹身世之浮萍，涕泗滂沱，情不能自已矣。恍惚间，忧戚中，意念如闪电掠过，予妄想，倘若一桥绾东西，悬于零丁洋上，岂不快哉？路迢迢何需驾舟风雨飘摇，致使漫漫长夜数星斗。悲夫！独不见一桥横卧零丁洋，似长虹可乎？似蛟龙可乎？似赵州桥可乎？若复如是，幸甚至哉，快慰平生，虽死无憾矣。及至予醒，盖其南柯一梦，殊未曾想也，予窃笑之，不足为外人道也。 港珠澳大桥主体工程示意图至厓山，张弘范使予修书招张世杰，予曰：“吾不能捍父母，乃教人叛父母，可乎？”索之固，乃以其诗《过零丁洋》予之，盖其予过零丁洋有感而发也。其诗曰：“辛苦遭逢起一经，干戈寥落四周星。山河破碎风飘絮，身世浮沉雨打萍。惶恐滩头说惶恐，零丁洋里叹零丁。人生自古谁无死？留取丹心照汗青。”张弘范笑而置之，叹曰：“古有杜子美之‘为人性僻耽佳句，语不惊人死不休’，今有文天祥之‘人生自古谁无死，留取丹心照汗青。’吾服矣，不失为宰相也。”予泫然出涕，愤而怒曰：“国亡不能救，为人臣者死有余罪，况敢逃其死而二其心乎。”张弘范义之，遂遣使护送我至京师，交元世祖忽必烈处置。呜呼！同僚左丞相陆秀夫携吾皇投海而死，南宋已亡，国祚不保，然予不改气节，大义凛然，宁死不屈，誓不与贼俱生，遂南乡拜而死，是年公元1283年。数日，吾妻欧阳氏收尸，面如生，年四十七。吾衣带中有赞曰：“孔曰成仁，孟曰取义，惟其义尽，所以仁至。读圣贤书，所学何事，而今而后，庶几无愧。”吾身虽隳，然灵魂不死，精神不朽，得道升天矣。予生前喜绿，寓青春也。予尝自天阙下凡，故地重游，俯瞰伶仃洋，惊见一桥贯东西，似长虹，似蛟龙，其长不知胜于赵州桥几倍欤？嗟乎！予愿着绿色面具，扮以生角，日日坠落凡尘，匿于彩云之端，观惊涛骇浪，赏人间奇迹。音乐视频《跨越伶仃洋》3白色旦角脸谱：君问归期未有期，巴山夜雨涨秋池旦角其次登场，戴着一副白色面具，且听他说。 我叫阿亮，住在香港岛上的石牌村。我虽然是一个神话中的小伙子，但也要辛勤地劳动，并不是你们想象中的不食人间烟火。 我的家乡香港岛盛产沉香，我长年累月乘坐艚船贩运香木去伶仃洋对面的珠海，这种香木据说是沉香中的极品，凡人为它取了一个非常好听的名字——“女儿香”。 我打心眼里感谢“女儿香”，它为我带来了一段好姻缘，像我这种苦命的水上青年，这辈子压根儿就没有想过结婚，想不到居然还有漂亮高贵的姑娘愿意委身嫁给我，老实说，我从没有做过癞蛤蟆想吃天鹅肉的梦，用一些嫉妒我的人的原话来说就是一朵鲜花插在了牛粪上。我之所以碰上这样的好事情，可能是祖宗烧了八辈子的高香吧，真是谢天谢地！ 我和她是这样走上婚姻殿堂的：我经常坐轮船运输香木去珠海，于是“女儿香”的香气每天都氤氲在伶仃洋的海面上。负责管理伶仃洋的南海龙王敖明有一个叫做阿珠的小女儿，没成想，她竟然十分钟情于这种香味。于是，阿珠趁管家婆熟睡之机，脱掉了紧箍在她手上的手镯，循着香气来到了珠海。为了在珠海拥有一个合适的身份，阿珠扮成一个渔女，每天都在我途经的九洲岛附近织网打鱼，捞蚌采珠，唱咸水歌。日久生情，我们两情相悦，决定以身相许，于是在香炉湾的岸边搭起了疍家棚，过上了幸福的生活。 一桥飞架东西，天堑变通途阿珠已将生米煮成了熟饭，南海龙王无可奈何，我现在可以叫他岳父了，我承认我高攀了。岳父十分疼爱阿珠，也就是我的妻子，他见阿珠凡心已定，又见我勤劳肯干，而且还年轻英俊，于是将南海龙宫中那颗最大的珍珠作为结婚礼物送给了我们，并悄悄地告诉阿珠：“只要你用双手托举起这颗珍珠，无论天多黑，你的丈夫都会循着亮光找到归家的航向。” 可是，天有不测风云，人有旦夕祸福，幸福的日子总是短暂的，不幸的事情终于发生了。有一天，伶仃洋突然刮起了强烈的台风，我运送香木的艚船刚驶出香港岛不远就被一阵波涛汹涌的巨浪掀翻了。妻子日也等，夜也等，不见我回家，忧心如焚，她便迎着狂风恶浪，擎着岳父给她的珍珠天天站在岸边眺望着，期盼我循着亮光归来，一天过去了，两天过去了，三天过去了，足足等了七七四十九天…… 我当然不知道妻子正在九洲岛苦苦地等我，因为我已经不省人事了。我被台风吹落大海后，浊浪将我卷入了海底。不过，岳父的虾兵蟹将在巡游时发现了我，便向岳父禀报，岳父见状，立刻掏出一颗还魂丹塞进我的嘴里，又将我送回岸上。我苏醒过来后，发现自己正躺在香港岛的一块礁石上，而我的艚船早已了无踪影。我知道妻子正在大海的那一边等着我，我十分想念她，可面对一望无垠的大海，如果没有舟楫摆渡，即使插上翅膀也难以渡海。我当时曾天真地想，要是伶仃洋上有一座桥就好了，一端连接着香港岛，一端连接着九洲岛，如果还有一端连接着那个叫做濠镜的小渔村（即现在的澳门）就再好不过了，我虽然泅渡不了那么远，但我绝对可以一口气走那么远，如果真有那么一座桥，这样我就可以一路狂奔见到我心爱的妻子了。可是，这终归是痴心妄想，想到大海那边的妻子正焦急地等着我回家，我急得号啕大哭，却一筹莫展。 我的哭声再次惊动了岳父，岳父见我是一个重情重义的好女婿，不免动了恻隐之心。于是，他将手中的龙头拐杖一挥，海面上立刻升腾起一缕青烟，随后一座彩虹桥横跨在伶仃洋上。我开心极了，踩着彩虹桥玩命地奔跑，我远远地看见妻子站在彩虹桥的那一端，双手高高地举着那颗晶莹璀璨的珍珠。我兴奋地一头扑进妻子的怀抱，才猛地发现阿珠因望眼欲穿，她已经变成了一尊石像，这尊石像后来被人叫成珠海渔女，位于珠海市香洲区情侣中路香炉湾畔。 尽管妻子因思念过甚而石化了，为此我悲恸欲绝，肝肠寸断，导致我后来终生未再娶，孤独一生。我可是神话中的人物，拥有不死之身，我时常坠落凡尘，听孩子们奶声奶气地念着《迢迢牵牛星》中的诗句“盈盈一水间，脉脉不得语”，我很感动；我时常来到人间，听学生们念着《诗经》中的诗句“蒹葭苍苍，白露为霜。所谓伊人，在水一方”，我很感动；我时常来到珠海，依偎在那尊雕塑旁，她的脖子上戴着一串项链，洁白的身体上披着鱼网，裤脚轻轻地挽起来，脚下是一泓碧蓝的海水，双手高高地擎举着一颗硕大的珍珠，眺望的眼神凝视着远方。我知道，她等待的那个人就是我，我是一个罪人。我也知道，以我的妻子阿珠为原型的这尊雕塑是珠海人民的精神图腾，不仅代表了他们热爱大自然、追求美好生活的愿景，更表达了他们对一水隔天涯的无奈与期盼。 凡间的人告诉我，白色代表纯洁无瑕的爱情，我如今不再贩运香木了，但我喜欢戴着白色面具，装扮成旦角四处闲逛，时而天上，时而人间。有一天，我蓦地发现在浩瀚无垠的伶仃洋上多了一个弯弯曲曲的东西，珠海的人们喜形于色地告诉我那是港珠澳大桥。此时此刻，我想起了岳父曾经为我所搭建的那座彩虹桥，但那是海市蜃楼，是虚无缥缈的，而现在的港珠澳大桥却是货真价实的，它犹一条蛟龙真真切切地横跨在伶仃洋上，神话的曙光照进现实的窗口。哦！爱你一万年的阿珠，你看见它了吗？4蓝色净角脸谱：些小吾曹州县吏，一枝一叶总关情净角继而登场，戴着一副蓝色面具，且听它说。 嗨！我叫小蓝，属于雄性，一直栖息在伶仃洋里。我与你们不一样，我属于动物，因为我的外形像鱼，有的人误以为我是一条鱼，其实我是一只哺乳动物。中国人为我取了一个好听的名字，叫做中华白海豚，那些不是黄皮肤的人也为我取了一个听上去挺别扭的名字“Sousa chinensis”，还有什么“Chinese white dolphin”。不过，我更喜欢中国人叫我“美人鱼”，或是“海上大熊猫”，嗬嗬，谁说动物就没有爱美之心和虚荣心呢？令我高兴的是，听妈妈说，中华人民共和国政府已将我的家族纳入国家一级保护动物，我听了以后，可开心了，于是更加大胆地在伶仃洋里游来游去，不知疲倦。你们可别小看我的家族哦，光在广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区就有我的2180个亲人。 中华白海豚我的日子过得挺潇洒的，除了吃饭，就是在伶仃洋里游泳，今天游到香港海域，明天游到深圳海域，说不定后天就游到珠海海域，然后顺便去澳门海域透下气，反正随心所欲，想游到哪里就游到哪里。伶仃洋里的食物真多啊，我一般吃淡水鱼和咸水鱼，我都懒得咀嚼，直接将鱼吞进肚子里，什么棘头梅童鱼、凤鲚、银鲳、乌鲳、白姑鱼、龙头鱼、大黄鱼等都是我的腹中餐，不过，我最喜欢吃的还是狮头鱼，其次才是石首鱼和黄姑鱼。你们人类不是有一句话“心广体胖”吗？我真是太幸福了，从来就没有饿过肚子，这得感谢中国政府十分重视珠江口水域的海洋资源与海洋生态环境保护工作。 我没有时间观念，每天除了吃饭和睡觉就是在大海里游泳。有一天，妈妈关爱地对我说：“孩子，听说人类要在伶仃洋这片大海上建一座桥，连接香港、珠海和澳门，你要老老实实待在附近，不要到处瞎逛。不过，人类有一个‘大桥通车，中华白海豚不搬家’的承诺，你实在忍不住，也可以去很远的地方玩一下，但要注意安全。” 蛟龙腾跃伶仃洋妈妈这样说，我倒是收敛了若干天，但后来舅舅和舅妈向我讲述了一件事情：2011年的某一天，港珠澳大桥的东人工岛正在做砂桩施工，观察员突然发现人工岛旁几百米内游来了两头中华白海豚，那正是舅舅和舅妈。人类根据“500米以内停工观察，500米以外施工减速”的原则，迅速通知砂桩作业停工，于是，舅舅和舅妈硬是在该海域打情骂俏了四个多小时，人类只好停止施工，一直等到舅舅和舅妈离开此地才施工。江山易改，本性难移，听了舅舅和舅妈的故事后，我又撒起泼来了。 港珠澳大桥正式通车的那一天，哦，由着性子到处玩的我居然还活着，谢天谢地，我真是太幸运了。爸爸语重心长地对我说：“孩子，你要感谢具有菩萨心肠的人类啊！据说，港珠澳大桥主体工程自施工以来，没有发生一起因施工而直接造成我们同胞伤亡的事故，也没有发生一起因重大海洋污染事故或因海洋污染事故而造成我们同胞死亡的事故。另外，人类非常重视人类与海洋的和谐，竟然将江海直达船航道桥设计成了我们的造型——“海豚”三塔。还有，人类为了最大限度地保护我们，把对我们的侵扰降到了最低，在施工的各个阶段，他们通过优化设计，减少占用海域面积，减少淤泥产生量，减少打桩作业量，减少在海上的作业时间，针对非通航孔桥部分，将工可阶段规划好的318个桥墩减少到了222个桥墩。为此，人类花了不少的钱，自港珠澳大桥主体工程投入建设以来，他们为我们投入生态补偿费用8000万元，用于施工中相关的监测费用4137万元，环保顾问费用900万元，渔业资源生态损失补偿费用1.88亿元，有关环保课题研究费用1000万元，其他费用800万元，累计3.4亿元。” 我听不懂爸爸说的那些话，我才不管那些大道理呢，我只要知道人类是我们的朋友就行了，他们会永远善待我、我的爸爸妈妈还有我的亲人们。妈妈告诉我，蓝色是永恒的象征，我喜欢蔚蓝的天空，更喜欢湛蓝的大海，我愿意戴着蓝色面具扮演一个净角，在伶仃洋里时不时奋力跃出水面供人类观赏。5红色末角脸谱：虎踞龙盘今胜昔，天翻地覆慨而慷末角继而登场，戴着一副红色面具，且听他说。 我叫余烈，目前履职港珠澳大桥管理局副局长。开诚布公地讲，我对港珠澳大桥有着深厚的感情。2004年3月，港珠澳大桥前期工作协调小组成立时，我先后担任过办公室的主任助理和副主任。2010年7月，粤港澳三地政府组建成立大桥管理局，我担任副局长一职，分管工程建设、安全环保和项目宣传工作，迄今为止，逾十五载矣。工作期间，我全程见证了世纪工程港珠澳大桥从蓝图变成现实的前后过程，所以我是一个幸运儿，对港珠澳大桥怀有浓烈的难舍难分的感情自在情理之中。 1993年10月23日，当时世界上跨度最大的斜拉索大桥杨浦大桥在上海举行开通仪式，宣布杨浦大桥正式通车，那时，我还在广东省航道局从事路桥、软土地基加固和工程施工监控等施工与科研实验方面的工作，作为一名毕业于道路与桥梁工程技术专业的大学生，我当时的心情热血沸腾。想不到时隔25年，年过半百的我也能参与港珠澳大桥的开通仪式，它可是被英国《卫报》评选为“新世界七大奇迹”，五十知天命，我觉得我这一辈子真是太幸运了，遇上了一个伟大的时代，不枉此生。 开通仪式为何要选在2018年10月23日呢？因为那天是一个不平凡的日子啊。工作之余，我喜欢看些乱七八糟的书籍，且让我来分析一下那天的天干地支吧。公历2018年10月23日是农历二零一八年九月十五，是日上午十时其天干地支分别是戊戌年、壬戌月、戊子日、丁巳时，这可是一个旺财日，虽说日干戊土有点阻碍，但是在时柱丁巳的帮助下，将会越来越好，而且黄历为满日，利于开市和交易，毕竟香港投资这么大，历时这么久，需要赚钱回本，这也是“港”字命名置首的原因。香港人推崇风水学，故开通仪式肯定要选一个旺财的好日子啦。 这一天注定要载入史册，因为中国共产党中央委员会总书记、国家主席、中央军事委员会主席习近平出席了港珠澳大桥开通仪式，并在珠海口岸旅检大楼出境大厅正式宣布：“港珠澳大桥正式开通！”话音刚落，全场响起了经久不息的掌声。那一刻，我情不自禁地流下了幸福的眼泪，往事涌心头，到底意难平。在这种情愫下，我后来创作了《港珠澳大桥赋》，作品水准可能不够专业，差强人意，亦斗胆示下：天开海岳，五岭巍巍，南海汤汤，云山珠水，山青水碧，紫气东来。登高远望，珠江口外，岛屿棋布，两岸都市，物盛人稠。然千百年来，天堑阻隔，港澳失离，一水天涯，风雨沧桑。 共和立国，鲲鹏展翼；改革潮涌，鹤翥九天。举目望神州，一国两制，长谋深韬；港澳回归，欣张怀抱；国家战略，三地合作，区域一体，共荣经贸，湾区发展，交通先导。世纪之初，前期筹划，六载探研，巧手绘制宏图；国家高瞻远瞩，立项定策，三地共襄盛举，踵事增华。斯时斯桥，天下瞩目，诸般挑战，有惊或疑，众盼携手，共谱天堑变通途之华章。 今观长桥，逶迤东西，襟北接南，联贯两岸，如长虹卧波，似蛟龙入海，忽又潜渊暗行。洋洋大观矣！跨界跨海交通集群工程，全长五十五公里，桥岛隧组合，百二十年设计使用寿命，跨海长度四十又三公里，共筑四岛，曰：珠澳口岸人工岛，隧道东、西人工岛，香港口岸岛；桥梁长二十三公里，设三通航孔斜拉桥，曰：九洲、江海、青州桥，又曰：风帆、海豚、中国结，造型可谓别致也。航道繁忙、机场限高，海底隧道全长六千七百米，按三十万吨级油轮通航设计，可保伶仃与铜鼓未来畅通。长桥飞渡，隧道潜行，取珠联璧合之寓意。就其细者观之，青州桥，塔高一百六十三米，耸立云天，同心共结，熠熠生辉；江海桥，如豚闪跃，戏泳细浪银波；九洲桥，扬帆啔航，穿梭四海五湖。观海中两岛，丽日蓝天下，如珠似贝，惊艳夺目；又似虎踞龙盘，扼守咽喉。近岸所视，拱北湾内，珠澳口岸面积二百公顷，海上新城。深海长隧，首尾相接于岛，龙吟深渊，神秘莫测，不知影踪。若凌空飞越，海中一瞥，浩瀚碧波上，轻柔之一抹，实乃超级工程，旷世宏构；煌煌中华，大国重器，南国明珠，闪耀伶仃！ 忆昔二零零九年十二月，珠澳口岸人工岛率先填海；二零一一年一月，海中主体岛隧工程开工。躬逢盛世，亲历世纪工程，实为人生一大幸事。其时，标书一发，应者云集，俊才群贤，一时咸至，豪气干云。于是乎，万顷海上，艨艟如云，旌旗飘扬，挖泥填砂，神速成岛；桂山牛头，建厂筑坞，开山劈石，人车如梭；远至东莞、中山江岸，预制工厂、出运码头纷纷选址修建。高峰之期，人员万四，船舶达千；唐家营地，俨然新市，各路人马，会集其中。身负历史责任，崇高使命，欲造世界级跨海通道，布局谋篇，挑灯夜战；欲将地标性建筑，设计优化，煞费苦心；欲为用户提供优质服务，科研试验，苦战攻关；欲成绿色高效通道，合作建设典范工程。筑梦伶仃，豪情满怀，为国立命，为民造福，砥砺前行！ “大型化、工厂化、标准化、装配化”四化理念，施工驱动设计、设计施工联动，大标段、总承包、善用全球资源，伙伴关系，现场实施，披风沐雨；材料运输，奔波辗转；设备转动，日夜不停；往来海上，川流不息。虽困难重重，挑战巨大，但大国雄风，英雄岂可气短？踏浪飞歌，万丈豪情。未久，数千钢桩入海，顶天立地；巨型墩台浇筑，气势非凡；钢箱梁共四十余万吨，全断面、大节段制造，自动化加工，机器人焊接，超声波、相控阵检测，每跨百余米、重三千吨，似大鹏亮翅，欲扶摇云天。七座异形钢塔智造，革故鼎新；万吨驳船运载，双起重船抬吊，空中翻转，一钩千钧，似刑天舞干戟，苍龙啸海天。茫茫大海，工程建设如火如荼，无比壮观！ 超级工程，关键在岛隧！海底隧道之沉管管节三十有三。百年以来，全球迄今建有沉管隧道逾百，唯本隧最难，盖离岸深海建设，长度、规模、标准、埋深等皆世界第一。欲此成隧，必先筑岛。设计施工总承包，一改常规，独创新法，以巨型钢圆筒围筑，长兴岛基地制作，万吨海轮运至，千六吨浮吊、八锤液压联动振沉，机器一动，力拔山兮，垂直入海；一筒之径二十二米，高则五十米，重达五百六十吨；一日一筒，亦数次一日三筒，筒筒相连，筒内填砂，安稳如山；所用百二十钢筒计钢六万吨，制造、运输、打设费时七月，成就“当年开工，当年成岛”之工程奇迹。 筑岛同时，预制管节。牛头孤岛，曾采石供港，因地制宜，变废为宝，建为工厂，此乃世界之二也。覆地五十六公顷，巧设生产线两条，标准管节长百八十米，偌大厂区、流水线上，钢筋绑扎、顶推与混凝土浇筑一气呵成，蔚为壮观，观者震撼。 登岛须自唐家营地乘船，舟行四十公里，立于牛头岛高处一望，工厂庞大，规划有序，塔吊林立，坞墙高筑，材料井然，设备先进。遥想当初，筚路蓝缕，艰苦备尝。厂内生产线上，每周浇筑一小段，累计需二百六十次，每八段为一节，周而复始，日夜循环；每月出一管节，费时四载，计生产混凝土百万方，钢筋三十余万吨，而所需物料皆船载以入，长年发电，水贵如油。令人钦赞者，推行全员质量安全严控，6S标准化管理，千余工人、二千三百余天，慎终如始，未有质安施工事故；管节重达八万吨，内实外光，竟无一裂缝。 每一管节预制毕，脱模养生，长距离同步顶推；浅坞一次舾装后，灌水、起浮、横移，工序繁复。深坞灌排水一次需二百余万方，三昼两夜，蓄满之时，平湖浩淼，与坞外海面高差十六米，相映成趣。待各路人马齐备，风险排查无虞，准备精当，乃严挑气象窗口，明确时间节点，统筹推进。每次浮运、系泊、沉放皆船队宏大，各类船舶编组，倒海翻江。津安船上，战前动员，旌旗猎猎；百余精英，不眠不休；时时监控，密密会商，科学指挥，步步为营，稳打稳扎，丝毫不怠。拉合、压接、贯通，精严细准，天工大巧，如有神助！二零一三年五月六日首个管节历九十六小时，成功沉放，“深海初吻”，载入史册；七月三十日安装首个标准管节，自此走向深海，此后三十管节安装水深皆过四十米，最深达四十六米；其中五节为曲线管段；第十一至十五节，位于主航道区，万吨船舶进出，每日数十，大宗重要物资运输焉能中断？深槽水流变化，加之台风、洪汛、通航等因素甚多，难度且风险陡增。建设团队专门展开技术攻关。“神兵利器”闪亮登场，“小窗口”预报系统、管节沉放运动姿态监测系统“海中眼，顺风耳”。尤为惊险者，属第十五管节“三次浮运、两次回拖”，苦战逾五月，终得攻克难题；最终接头，开创第三方式“三明治”结构，钢构重达六千公吨，调用“振华三十”起重安装，神力重器，一吊定鼎，至此，全隧贯通，气壮河山！ 然观其表而解其胜，探其微而知其宏，实科研开路，试验先行。自筹划之初，四千精英，闻鸡起舞，百十团队，破壁凿光。曰创新，久久为功，日琢夜磨，心心念念，如醉似魔，敢独树一帜；曰拼搏，兢兢业业，如履薄冰，如临深渊，能勇排万难；曰协作，时刻不忘，心有灵犀，运思发力，允执厥中，如群奏一曲；曰精细，深耕细作，春种秋收，匠心独运，精术无极；曰包容，鼓励尝试，激赏开拓，若海纳百川。七年所历，孜孜以求，如切如磋，唯不辜负，方归初心。即使如此，其中曲折，令人汗流浃背，扣人心弦，譬如第十五管节，盖因基槽超常规回淤、水下边坡滑塌，步步惊心。幸赖精英团队，知识成就实力，品质源于精神，运筹帷幄，精工传世，铸此辉煌。 壮哉，大桥！抚今追昔，岁月漫漫；十载艰辛，感动衷肠。若非国家改革开放，以经济建设为中心，积三十年国力巨大提升，得中央重视，擘画顶层设计、战略决策，具体政策措施支持，专责小组精心协调，技术专家组提供强力技术支持，国家“十一五”科技支撑计划攻关，三地合作推进，海事全程进行水上安全保障，“六比六赛”之劳动竞赛，纪检监察保驾护航，海洋渔业、港务航道、交通安监等鼎力助推，银团提供巨额贷款，参建各方同心、戮力共建，料难有今日之超级工程横空出世，从容飞越伶仃，更遑论“里程碑式之作”“现代世界七大奇迹之一”。习近平总书记于香港回归二十周年考察港珠澳大桥香港段之际，肯定大桥建设为“重大举措”“重大成果”。实当之无愧！ 流星如飞，十三载顿逝耳！然放眼处，蓬勃勃之今朝，似潮涌进，看一江两岸，已是动感之都市；国内外航线，纵横六合八极；车流滚滚，穿贯大江南北；江海联运，通向海涯之际。人流、物流、信息流，活力、魅力、综合力；潮生波起，风驰电疾；海涌江翻，日新月异。粤港澳大湾区上升为国家战略，规划先行，建设方兴，前景无限。极目骋怀，长桥飞架，三地相连，康衢四达，车轮辚转，令人欣然亦慨然！ 沧溟阔而波光跃，长天高而大鹏飞；去燕雀之小志，追鸿鹄之高翔。绘建设之蓝图，兴千秋骏业；振腾飞之雄翼，展万里鹏程。愿得此身常报国，何须生入玉门关。超级工程，国之大业，不朽之盛事，传世佳作，乃奋进之鸿篇，英雄之伟绩！ 长风赠《戚氏·赋长桥》:赋长桥，仙舞长练海上飘。镇浪伏波，傲然姿态领风骚。其骄，若长刀，平分浩渺指迢迢。长鲸一望伏首，误认云上落神雕。九龙囚壁，八仙不显，从此白浪无涛。爱香江咫尺，濠江就近，珠海不遥。 今古大势如潮。沧桑历尽，赤子俱归巢。当年事、历历可考。血雨潇潇，势飘摇。铁甲利炮，白银界稿，刻在昭昭。百年耻辱，可问零丁，多少噩梦长霄。 筑梦今夕好，英雄时势，皆在今朝。裂土已成旧事，让江山此际换新袍。宏图策划三江，绘描四海，两地归怀抱。国是时、万里霞光照。家是时、舞劲歌嘹。园是时、花最夭夭。人是时、骄傲在眉梢。青春不老，时逢盛世，造就英豪。身兼港珠澳大桥管理局副局长一职，在其位，谋其政，习近平总书记的一番讲话音犹在耳，时常让我战战兢兢，如履薄冰，惟有更努力地工作，方不辜负组织对我的栽培与信任。习近平总书记在港珠澳大桥开通仪式上这样讲道：“港珠澳大桥是国家工程、国之重器，其建设创下多项世界之最，非常了不起，体现了一个国家逢山开路、遇水架桥的奋斗精神，体现了我国综合国力、自主创新能力，体现了勇创世界一流的民族志气。这是一座圆梦桥、同心桥、自信桥、复兴桥。大桥建成通车，进一步坚定了我们对中国特色社会主义的道路自信、理论自信、制度自信、文化自信，充分说明社会主义是干出来的，新时代也是干出来的！” 我生在中国，中国永远是我的母亲，我喜欢中国，我也喜欢中国红，因为红色代表幸福和喜庆，更何况，我还是一名中国共产党党员，国旗是红色的，党旗也是红色的。如果身体许可的话，我愿戴着红色面具在港珠澳大桥的120年历史舞台上扮演一个末角，为它保驾护航，无怨无悔，矢志不渝。6黄色丑角脸谱：春风得意马蹄疾，一日看尽长安花丑角最后登场，戴着一副黄色面具，且听他说。 我叫湘南徐工，当然湘南徐工是我的笔名，至于真实姓名嘛，佛曰：有缘相聚，有缘相识，有缘相见；无缘不生，无缘不灭，无缘不散。一切皆是因缘和合，惜缘，了缘，一切随缘。 我是一个喜欢探寻新鲜事物、对这个世界永葆好奇之心的人，早就听说港珠澳大桥正式通车了，我岂能不前往一睹风采？ 2019年2月19日，天气还算不错。我从东莞出发，经深圳来到香港，搭乘香港地铁至欣澳站，再乘坐B5专线巴士来到位于大屿山的港珠澳大桥香港口岸，这是港珠澳大桥的第一个人造岛，这里原来是一片海水，我将从这里开啔体验之旅。 "中国结"双塔（青州桥）“海豚”三塔（江海桥）“风帆”双塔（九洲桥）海底沉管隧道入口这座大桥既然叫做港珠澳大桥，我从珠江口东岸的香港出发，那么抵达珠江口的西岸将拥有两个选择，一是珠海，二是澳门，珠海我已经去过若干次了，便毫不犹豫用八达通卡买了一张前往澳门的车票，随后上了一辆港珠澳大桥穿梭大巴，一想到即将近距离目睹港珠澳大桥的风貌了，心情就像怒放的花朵，充满着无尽的期待和遐想。 大巴驶上香港连接线，顶着蓝天，迎着海风，驶进浩瀚无垠的大海深处。我正沉迷于香港赤腊角国际机场那些起起落落的飞机，还没回过神来，大巴已经驶到了它的尽头，这就是港珠澳大桥的第二个人造岛——东人工岛。东人工岛西人工岛珠海澳门口岸岛东人工岛真大啊，像一艘浮在水面上的航空母舰，又像一个巨大的椭圆形鱼鳔。可是，我还没领略够它的壮观，大巴又径直驶进了那个幽深的海底沉管隧道，就像《水浒传》中那个善游的“浪里白条”张顺一头扎进了大海腹部，突然不见了踪影。在迷迷糊糊中，在灯光摇曳中，在神经错乱中，当我意识到我已具备土地公的本领，像一条蚯蚓在伶仃洋的海床下掘进，又像一个初生的婴儿钻回了母亲的子宫，突然，我又重新看到了蓝天和白云。哦！我的天，感觉那6225米长的隧道就像我平时轻盈地往前迈出一步，我就来到了港珠澳大桥的第三个人造岛——西人工岛，那种惊心动魄的感觉，不由让我想起了一个成语——恍如隔世。 接下来，大巴将接连驶过三座通航桥。哦！传说中的“中国结”双塔，我终于看见你了，你不就是青州航道桥吗？你象征着三地同心：中国、香港和澳门，我们永远是相亲相爱的一家人。哦！传说中的“海豚”三塔，我终于看见你了，你不就是江海直达船航道桥吗？哦！传说中的“风帆”双塔，我终于看见你了，你不就是九洲航道桥吗？此时，我像是一个从远方归来的游子，回到这片曾经无比熟悉如今却如此陌生的土地，我只想细细地打量你，欣赏你，请不要怪我贪心好吗？我想砸烂车窗跳出去拥抱你。可是，我的愿望落了空，大巴已将我捎到了珠海引桥上。 香港口岸珠海澳门口岸驶上珠海引桥，我决定回归现实，不再天马行空去臆想那些虚无缥缈的东西了，决定好好地欣赏眼前的这番美景，免得辜负这次难得的旅行。我靠车窗而坐，时而仰视，看一看天空到底有多蓝，数一数天上飘着几朵白云；时而俯视，估摸海水有多深，前方的岛屿有几座。不知不觉，大巴驶过了港珠澳大桥的第四个人造岛——珠海澳门口岸人工岛。随后，大巴轻车熟路地从左边的澳门支线悠悠地驶出，我仍未看够这一切，我仍回味着留存于脑海中的一帧帧图片，大巴已在澳门口岸管理区戛然而止，于是，我的体验之旅至此划上了句号，感觉在这短暂的三十分钟里，我去梦幻天堂走了一遭，待重返人间时，不知今夕是何年？试想一下，假如没有它，将会是另外一种旅行方式，从香港经深圳至东莞虎门，过虎门大桥来到广州南沙，再经中山抵达旅行终点——珠海拱北口岸，那将是一种什么体验呢？三十分钟将被时间老人拉长为至少三个小时。 我喜欢黄色，它让人活泼，给我温暖，恍若每天冉冉升起的朝阳，充满着希望。如果可能的话，我愿化为一只海鸥，戴上黄色面具扮演一个丑角，每天翱翔在港珠澳大桥的上空，赏车水马龙，阅人间繁华。7港珠澳大桥五重奏这是一场浩大的音乐盛宴，超光速飞行器不期闯入了太虚幻境，假作真时真亦假,无为有处有还无，时间提前抵达，空间虚虚实实，主角或仙或人。 时值2019年10月23日，港珠澳大桥管理局在珠海渔女雕塑的碧波旁搭建了一个偌大的海上舞台，此时此地，彩旗猎猎，锣鼓喧天，群贤毕至，少长咸集，何也？原来港珠澳大桥通车一周年庆典活动正隆重举行，真是热闹非凡，盛况空前。 应港珠澳大桥管理局之邀，超光速飞行器临时停靠于此，须臾，从舱内缓缓走出四位角儿：文天祥、阿亮、余烈和湘南徐工，他们将在此吼一嗓子，为是次盛会增光添彩。 珠海渔女咚咚锵，咚咚锵，着绿色面具的生角文天祥首先登场，唱曰：臣心一片磁针石，不指南方不肯休。得见港珠澳大桥，不负吾皇不负天。 咚咚锵，咚咚锵，着白色面具的旦角阿亮第二个登场，他深情地亲吻了一下珠海渔女雕塑，然后唱曰：阿珠，你看见港珠澳大桥了吗？今天，我要恳请现场所有的人为我作证，我对你的爱情天荒地老，海枯石烂。 阿亮唱完后，台下一些细心的观众发现角儿中竟然少了净角小蓝，如此重要的场合，观众们岂能放过？便对主持人不依不挠，唏嘘声此起彼伏。主持人急得干瞪眼，一边期待着小蓝赶快来救场，一边忙不迭地赔笑脸：“大家莫急，小蓝马上就到。”说时迟，那时快，但见舞台的右侧，突然，一只中华白海豚凌空一跃，朝着蔚蓝的天空喷出了一股强大的水流，它终于以这种出其不意的方式滑稽地现身了，随后唱曰：我爱这片蓝色的大海，我喜欢在港珠澳大桥的桥墩之间游来游去，欢迎人类和我一起逐浪嬉戏。甫一唱完，小蓝重新潜入大海，浪花归于宁静，复又无影无踪，它的登场自是将庆典活动推至高潮，赢得满堂喝彩，尖叫声不绝于耳。 咚咚锵，咚咚锵，着红色面具的末角余烈第四个登场，唱曰：作为一名中国共产党党员，我毕生以港珠澳大桥为傲，你是一座圆梦桥、同心桥、自信桥、复兴桥，无论我身在何处，咫尺还是天涯，你雄伟的身姿永驻心中，天若有情天亦老，人间正道是沧桑，祷祝你坚如磐石，稳如泰山，造福一方！ 咚咚锵，咚咚锵，着黄色面具的丑角湘南徐工压台，唱曰：伟哉中国！繁荣富强；美哉伶仃洋！如诗如画；壮哉港珠澳大桥！中国名片。

文章编号: e175aef4377827670f761a7d4abb98b0
-----------------------------------------------------------------------------

30. 微信公众号 -  (【广州出发 省内游 7月】￥99 横跨港珠澳游船·近距离观世纪工程,任吃小肥羊每人赠送10斤台湾菠萝,五星美食2日游) 2022-06-25 优雅假期   优雅假期

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzU0Nzk5Mw==&mid=2457447469&idx=1&sn=7e942bc502fe238dd85f9ce1670b9384

 WHAT？  世界级跨海通道——港珠澳大桥  你还没去吗？！听闻港珠澳大桥通车后行人游客纷纷赞不绝口你是否也心痒难耐，迫不及待地想要亲身感受这座世纪工程的魅力呢？行程特色★【尊贵入住】五星维纳斯皇家酒店/同级★【至尊豪叹】自助早餐、任吃菠萝炒饭、任吃台湾菠萝、任吃小肥羊★【名胜古迹】千亿工程港珠澳游船、打卡菠萝海、庞都励骏广场★【赠送豪礼】每人赠送10斤菠萝、人手一份大礼包全视角珠海，打卡港珠澳大桥二日游-出发日期-6、7月周三/周六6月22/25/29日7月2/6/9/13/16/20/23/27/30日大小同价：99元/人（含车费/导游/餐、坐船超高自理）-费用包含-行程交通：含全程2日来回空调旅游用车费用；行程住宿：含1晚佛山南海五星维纳斯皇家酒店标双住宿/同级；行程景点：含行程内景点大门票；行程用餐：全程含2个正餐1早餐；行程导游：含全程优秀导游服务；行程备注：敬请客人自行购买个人意外险；-行程标准-1.此团45人成团，不足人数，建议客人改期、改线路或者退团处理，我公司不做任何赔偿，报名为默认次条款；2.用车：全程根据人数用车安排37-53座旅游空调车，每人一个正座；3.用餐说明：全程含2个正餐1早餐；9-11人一桌，如不足十人，菜数和菜量将相应减少；如果客人不用餐，或因客人自身原因不能用餐，或因不可抗力原因无法用餐，则费用不退；4.住宿：含五星维纳斯皇家酒店/同级；旅游酒店标准双人房（含每人一床位、不提供自然单间，若出现单男单女，请遵循导游安排；补房差250元/人），酒店必须身份证实名登记入住；5.儿童说明：特指1.2m以下儿童，含往返车费，导游服务费；其他费用超高自理；6.行程门票为”一票制“打包价，特殊人群（老年证，军残证）不再享受再次优惠。因自身原因不游览景点，不用餐者不退费用；7.费用不含：行程中未提到的其他费用和个人消费和购买手信的费用;因交通延误、取消等意外事件或战争、罢工、自然灾害等不可抗力导致的额外费用；因游客违约、自身过错、自身疾病导致的人身财产损失而额外支付的费用；备注：收客年龄段33-73岁，不正常年龄段占床收150元/人，不占床收100元/人，补房差200元/人；8.基于旅游体验的特殊性，若客人在行程中对任何旅游服务质量存有异议，请立即向导游提出，以便旅行社能及时核查及采取补救措施，若客人没有及时提出或擅自解决而导致旅行社错过补救解决机会的，由此产生的扩大损失由客人自行承担；注：我社根据出行的实际情况调整行程，但不影响原标准和游览景点；具体的行程游览顺序将以我社出发前给予的行程为准；若无特殊要求，客人表示已清楚旅行社以上安排，同意并接受旅行社安排。-集合地点-广州出发：地铁二号线海珠广场F出口(华厦酒店中国银行门口)；佛山出发：恒安瑞士酒店、大沥新都会、平洲宾馆、黄岐嘉州广场；☆温馨提示：出发前一天晚上8点前工作人员会以短信形式发送出发通知，请注意查收，如未收到，请联系您报名的旅游顾问。-出团通知-1、提前一日或两日完成名单统计，并短信发送出团通知（包含集合宾馆名称、地址、电话、领队联系方式以及天气情况等），请保持手机畅通，以便我们的领队可以联系上您；2、短信通知完毕，工作人员还会和大家一电话确认，不少智能手机有短信屏蔽功能，请及时到垃圾箱找寻，若提前1天还未收到短信或电话确认，请联系我们。01出发—珠海湾仔码头豪华游轮—庞都励骏广场—家居生活馆—打卡网红菠萝海餐：含中餐住：五星维纳斯皇家酒店/同级早上指定地点集合乘大巴车前往珠海湾仔码头乘坐价值198元耗资3000万元豪华游轮（横跨港珠澳大桥）近距离观看世界奇迹~千亿工程港珠澳大桥，还可以在海上感受珠海城市发展腾飞、日新月异的变化，畅游港珠澳海域，让身心徜徉于水天之间，感受“一国两制”和“浪漫之都”的独特魅力，见证粤港澳大湾区如火如荼的建设场景，享一场粤港澳风光视觉盛宴。航线途经国际会展中心（国内首屈的集展览、会议、酒店、剧院、音乐厅、甲级写字楼及配套商业于一体的大型会展综合体，是珠海城市和产业转型升级的重要支撑）、横琴金融岛（珠海倾情打造“皇冠上的明珠”）、澳门新葡京娱乐城、澳门三座跨海大桥、南海观音、珠澳口岸人工岛（填海总面积近220万平方米，将成为集交通、管理、服务、救援和观光功能为一体的综合运营中心）、世纪工程——港珠澳大桥（是世界最长的跨海大桥，全长55公里，由桥岛隧和粤港澳连接线组成，创下多个“世界之最”，它是全球一例集桥、岛、隧道为一体的跨海大桥，建设难度极高，即使在国外顶尖桥梁专家眼里，它也是“全球挑战的跨海项目”）等景点。观赏完系列景点后返航，航线途中还安排精彩节目。【广东小悉尼·庞都励骏广场】远离市区的「励骏庞都广场」，是横琴第一个葡国文化建筑物，广场占地约3万㎡，商业面积8万㎡。由国际著名建筑师马若龙先生设计，采用 葡萄牙曼努埃尔建筑风格，延续澳门特色建筑文化，增加中国 文化元素，成为独一无二的特色建筑。它也是集澳门、中西文化融合特色为一体的艺术购物中心。精致唯美的浮雕、大理石阶梯…在欧式古堡的建筑风格中可探寻葡萄牙曼努风的影子。在春日的暖阳下，墙体纹理与阳光的交织更是透露着建筑细节上的美感与精致，每一个不同的角度都是一副风情画卷。「励骏庞都广场」建筑上延续古希腊建筑风格的美学，移步即换景。拱形长廊、马赛克拼接地砖、大理石阶梯、古典式鹅黄色外墙等，都是打卡的绝佳地点。午餐自理果蔬机（120分钟），游览家居生活馆（120分钟）打卡【网红菠萝海】～任吃正宗台湾菠萝～每人赠送10斤菠萝晚餐（任吃新鲜台湾菠萝炒饭）晚上百人才艺联欢晚会—入住五星维纳斯皇家酒店/同级。温馨提示：所有行程时间为约数，导游或根据实际情况变更景点顺序或航班时间，敬请配合。02自助早餐—企业产品推介会—番禺粤段丝绸—番禺珠光宝气—返程餐：含早餐、中餐酒店自助早餐；企业推介会午餐（任吃现切小肥羊）番禺粤段丝绸（约120分钟）番禺珠光宝气（约120分钟）；后结束愉快行程，乘车返回温馨的家。船游港珠澳大桥港珠澳大桥历时8年建设创下多个“世界之最”它被世界誉为“超级工程被英国卫报评为“新的世界七大奇迹”之一大桥设置了多个观景平台站在上边远眺这一望无际的太平洋只有港珠澳大桥才有的无敌海景！不得不为国家技术人员竖起大拇指！前阵子它接受了超强台风“山竹”的检验所有设施都安然无恙大桥全线供配电系统正常运行交出了一份让全国人民引以为傲的答卷在这望不到边的海平面上港珠澳大桥就像一个去往神秘境地的通道充满好奇又充满想象这里还是未来重要的交通枢纽堪称交通工程界“珠穆朗玛峰”的港珠澳大桥从上帝角度看像是一座未来世界的模样~因为跨越伶仃洋调研小组历经了7年的前期论证了解透彻了伶仃洋的地质、水文、自然灾害等情况期间路线规划穿过的地方是中华白海豚保护区没准还能邂逅萌物白海豚哦🐬它非常的罕见成年后的白海豚是粉红色的哦最让人惊叹的画面还有当太阳升起或黄昏日落时伶仃洋上有一道甩出去的“曲线”港珠澳大桥便多了一分柔美☀️而你行在其中 太美妙了庞都励骏广场采用葡萄牙曼努埃尔建筑风格延续澳门特色建筑文化增加中国 文化元素，成为独一无二的特色建筑WORK HIGHLIGHTS适合拍照打卡；主楼定位为展销，餐饮，零售和休闲娱乐区；负一楼有一家大型超市，商品满足各种生活需求；五星维纳斯皇家酒店设计风格独特，是佛山乃至中国高端的后现代主义风格酒店维纳斯皇家酒店是维也纳酒店集团旗下的高端品牌是集商务、会议、度假、休闲娱乐于一体的综合型酒店品尝台式菠萝炒饭任吃正宗台湾菠萝～每人赠送10斤菠萝晚餐（任吃新鲜台湾菠萝炒饭）菠萝味道酸甜可口，富含维生素，具有美容养颜的功效菠萝炒饭更是味道独特，深受大众喜爱应该没有哪个人能拒绝甜蜜浪漫的旅游胜地吧那就不要再等啦图片均来源于网络，侵权请联系删除↓↓↓更多旅游线路，可扫码进入公众号查看↓↓↓

文章编号: 5dc90213b467e215621fc48683bd4bbf
-----------------------------------------------------------------------------

31. 微信公众号 -  (生态环境部:2022年6月例行新闻发布会实录 | 海洋生态环境保护) 2022-06-25 环评资讯   环评资讯

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDgxMDQ1Ng==&mid=2247519152&idx=2&sn=31c39d5a5ac17f21752b9e4239792004

加关注的都是帅哥美女(>Д<)6月23日，生态环境部举行6月例行新闻发布会。生态环境部海洋生态环境司副司长张志锋、中国海警局新闻发言人刘德军出席发布会，介绍海洋生态环境保护相关情况。生态环境部新闻发言人刘友宾主持发布会，通报近期生态环境保护重点工作进展，并共同回答了记者的提问。新闻发布会现场生态环境部新闻发言人刘友宾刘友宾：新闻界的朋友们，上午好！欢迎参加生态环境部６月例行新闻发布会。今天新闻发布会的主题是：海洋生态环境保护。我们邀请到生态环境部海洋生态环境司副司长张志锋先生、中国海警局新闻发言人刘德军先生，介绍我国海洋生态环境保护的有关情况，并回答大家关心的问题。下面，我先通报几项我部近期重点工作。一、生态环境部落实稳住经济一揽子政策措施生态环境部贯彻党中央关于“疫情要防住、经济要稳住、发展要安全”的决策部署，认真落实全国稳住经济大盘电视电话会议精神，日前，印发《生态环境部贯彻落实扎实稳住经济一揽子政策措施实施细则》，明确生态环境领域支撑经济平稳运行五项重点举措。一是推进重大工程实施。加快实施“十四五”规划102项重大工程中大气、水、土壤、固体废物污染防治和核与辐射安全监管等生态环境领域重大工程项目，细化工程实施方案，推动扩大生态环境领域有效投资。二是强化环评服务保障。印发《关于做好重大投资项目环评工作的通知》，提出了一批创新举措，形成一套政策工具包，指导地方生态环境部门持续深化环评“放管服”改革，切实依法做好重大投资项目环评保障，全力推动“十四五”规划重大工程、水利及交通等基础设施、煤炭保供、涉及补链强链的高技术产业等重大投资项目落地见效。三是创新惠企纾困举措。针对部分发电企业受疫情影响造成煤质分析样品送检难、部分月份碳排放有关数据缺失、现场核查难等实际情况，优化调整全国碳排放权交易市场部分管理要求。四是优化环境监管方式。指导各地大力拓展非现场监管手段应用，夏季臭氧监督帮扶工作改为线上开展。深入摸排各类市场主体特别是中小微企业在经济下行压力下环保方面所面临的困难和政策需求，助企纾困解难。五是加大金融支持力度。推进生态环保金融支持项目储备库、国家气候投融资重点项目库建设，提高资金对接项目精准度，加大生态环保项目金融支持力度。二、噪声污染防治法正式实施2021年12月24日，十三届全国人大常委会第三十二次会议审议通过噪声污染防治法，自2022年6月5日起施行。噪声污染防治法施行当日正是六五环境日，各地生态环境主管部门积极推动法律实施。一是积极开展普法宣传。针对建筑工地、商铺等噪声投诉重点单位讲解降噪要求和方法，在学校、社区等周边设置噪声污染防治法科普展板，推动公众学习法律、遵守法律。二是开展“绿色护考”等专项行动。高考期间，各地组织相关职能部门协同联动，加强对重点时段、重点区域、重点对象的噪声污染监管。三是强化执法监管。各地结合噪声污染防治法的新规定新制度新要求，严查噪声污染问题，据不完全统计，新噪声法实施首日，浙江、江苏、福建等地查处了7起噪声污染案件，极大地强化了新法的威慑作用。下一步，我部将认真履行职责，继续贯彻落实噪声污染防治法。一是依法落实责任。联合相关部门发布实施《“十四五”噪声污染防治行动计划》，加强与国务院有关部门的沟通联动、协同配合、信息共享，推动地方政府落实责任，逐步改善本行政区域声环境质量。二是完善制度标准。抓紧出台相关标准，制定修订配套规章和规范性文件，确保法律规定落到实处。三是加强监督执法。指导推动地方生态环境部门与其他负有噪声污染防治监督管理职责的部门建立健全衔接联动机制，提高执法效能和依法行政水平。四是强化能力建设。加快完善噪声监测体系，建立健全噪声监测评价方法。推动噪声污染防治技术队伍建设，促进相关产业发展和成果转化。五是持续宣传普法。增强各类法律主体的守法意识，推动全社会自觉减少各类噪声排放，共同维护生活环境和谐安宁。三、国合会2022年年会暨30周年纪念活动举行经国务院批准，中国环境与发展国际合作委员会（国合会）2022年年会暨国合会30周年纪念活动于6月13-16日以线上线下相结合方式举行，主题为“构建包容性绿色低碳经济”，中国国务院副总理、国合会主席韩正出席闭幕式并发表重要讲话，来自23个国家和38个国际组织以及大学、研究机构、企业界和社会组织代表约2500人（次）出席会议。本次年会是第七届国合会（2022-2026年）第一次年会，举行了4个时段的全体会议，以及应对气候变化、绿色“一带一路”、基于自然的解决方案、全球海洋治理、绿色供应链、可持续发展的数字化转型、流域适应气候变化等7个主题论坛，讨论形成了国合会2022年年会给中国政府的政策建议。本次年会恰逢国合会成立30周年，举办了国合会30周年系列纪念活动和国合会30周年论坛，回顾和展望了中国和全球环境与发展进程。本次年会啔动了第七届国合会（2022-2026年）工作，截至目前，已确认委员总计83人（中方38人、外方45人），特邀顾问38人。在政策研究方面，设立全球环境治理创新、国家绿色治理体系、可持续生产和消费，以及低碳包容转型四大研究课题。研究工作继续保持中外团队合作方式，体现国际化和包容性，为推动建设美丽中国建言献策。刘友宾：下面请张志锋先生介绍情况。生态环境部海洋生态环境司副司长张志锋张志锋：尊敬的各位媒体记者朋友，大家上午好！很高兴能在“六五环境日”和“六八海洋日”接踵而至的6月，再次与各位新老朋友见面交流。首先，我谨代表生态环境部海洋生态环境司，向大家一直以来对海洋生态环境保护工作的关心、支持和帮助表示衷心感谢！“十四五”时期是谱写美丽中国建设新篇章、实现生态文明建设新进步的重要五年，也是推动减污降碳协同增效、促进经济社会发展全面绿色转型、实现生态环境质量改善由量变到质变的关键时期。去年以来，海洋司深入贯彻习近平生态文明思想，深化“十四五”海洋生态环境保护工作的顶层设计，会同有关部门印发实施了一系列政策文件和规划方案等，逐步明晰了海洋生态环境保护工作的“任务书”、“时间表”和“路线图”。目前，“十四五”海洋生态环境保护各项重点工作起步顺利：一是一部法律修订进入快车道。经过前期充分准备和研究论证，《海洋环境保护法》修订已纳入2022年全国人大立法计划。现阶段，正在由全国人大环资委牵头组织起草法律修订草案，生态环境部和各有关部门也在积极配合全国人大环资委做好相关工作。二是一条工作主线上下贯通。今年1月，生态环境部会同多部门联合印发《“十四五”海洋生态环境保护规划》，明确以美丽海湾建设作为工作主线，在全国划定283个海湾（湾区），“一湾一策”精准部署每个海湾的重点任务措施。11个沿海省（区、市）也都以不同形式印发了省级“十四五”规划，因地制宜、梯次推进“水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐”的美丽海湾建设，国家、省、市、海湾上下贯通、分级治理的工作格局逐步形成。三是一个标志性战役平稳起步。生态环境部会同相关部门和沿海地方坚决贯彻党中央、国务院关于深入打好污染防治攻坚战的决策部署，“十四五”继续保持力度、延伸深度、拓宽广度，积极谋划并合力推进渤海、长江口-杭州湾、珠江口邻近海域等三大重点海域的攻坚战。当前，《重点海域综合治理攻坚战行动方案》已经由多部门印发实施，8个相关沿海省（市）和“2+24”沿海城市均已行动起来；生态环境部也组织近百名专家成立驻点技术帮扶工作组，赴沿海地市一线送政策、送技术、送服务。四是一个重要文件深入实施。生态环境部贯彻落实国务院印发的《关于加强入河入海排污口监督管理工作的实施意见》，成立专项技术帮扶组，细化工作举措和工作方案，组织起草入海排污口监督管理办法（试行），统筹推进相关技术标准编制，指导督促沿海地方稳步推进入海排污口排查整治等各项工作。五是两个领域监管保障有效加强。今年年初以来，我们会同农业农村部联合印发实施《关于加强海水养殖生态环境监管的意见》，与自然资源部联合印发实施《全国海洋倾倒区规划（2021-2025年）》，既进一步加强相关领域的海洋生态环境监管，又积极服务沿海地方“六稳”“六保”，助力海水养殖业等绿色高质量发展。通过各方共同努力，2021年，我国海洋生态环境状况总体稳中趋好：一是海水水质整体持续向好，符合第一类海水水质标准的海域面积占管辖海域面积的97.7%，同比上升0.9个百分点；近岸海域水质优良（一、二类）面积比例为81.3%，同比上升3.9个百分点；二是海洋生态系统健康状况总体改善，监测的典型海洋生态系统均处于健康或亚健康状态，已基本消除“不健康”状态；三是主要用海区域环境质量总体良好，在保护好海洋生态环境的同时，也为海洋经济发展提供了有力支撑和保障。尽管海洋生态保护工作取得明显进展，但总体上治理成效还不稳固，局部海域生态环境问题仍然比较突出，陆海统筹的生态环境治理体系和治理能力建设仍然需要加强。下一步，生态环境部将会同有关部门和沿海地方，以习近平生态文明思想为指导，完整、准确、全面贯彻新发展理念，服务和融入新发展格局，坚持陆海统筹、综合治理，坚持稳中求进、攻坚克难，凝心聚力落实好党中央、国务院决策部署和“十四五”各项任务，以优异成绩迎接党的二十大胜利召开。今天的发布会，很高兴再次邀请到中国海警局新闻发言人刘德军先生出席。近年来，生态环境部与包括中国海警局在内的各有关部门持续深化协作，形成了守护碧海蓝天、洁净沙滩的有效合力。在此，也谨代表海洋司，向各有关部门的大力支持和帮助表示衷心感谢！我就先介绍这些，谢谢大家！刘友宾：下面请刘德军先生介绍情况。中国海警局新闻发言人刘德军刘德军：各位媒体记者朋友大家好，我是中国海警局新闻发言人刘德军，很高兴和大家见面，也衷心感谢大家长期以来对海警执法工作的关心和支持。今年1月，生态环境部等6部门联合印发了《“十四五”海洋生态环境保护规划》，对“十四五”时期海洋生态环境保护工作作出了统筹谋划，对海洋生态环境保护执法监管提出了具体要求，作为海上执法的“国家队”和“主力军”，中国海警局深入贯彻习近平生态文明思想，围绕海洋生态环境突出问题，加快建设发展，依法高效履职，持续为“十四五”规划攻坚积势蓄能，推动海洋生态环境保护取得显著成就。下面我就海警海洋生态环境保护执法能力建设情况和主要工作成效向大家做个简单介绍。近年来，我们围绕推进海洋治理能力现代化目标，积极推动构建海洋生态环境保护综合执法监管体系。一是法规制度体系不断完善。推动《海警法》颁布施行和《刑诉法》修订，海警海洋生态环境保护行政执法和刑事司法的主体地位正式确立。制定海上行政执法目录、生态环境保护案件办理指引等规范性文件，覆盖各领域各环节的法律依据和执法标准愈加充分。二是执法力量布局不断优化。设置3个分局、6个直属局，在沿海所有省市县部署海警局和工作站，实现沿岸的全线布防和近海、远海的全域布局。统筹执法力量，日均动用110余艘海警舰艇开展巡航，陆海空一体联动的立体监管模式初步构建。三是执法协作配合不断深化。与相关涉海部门全面建立协作机制，连续开展“碧海”专项执法行动，参与“绿盾”自然保护地强化监督，联合实地督导问题整改。深入推进生态环境与资源保护公益诉讼，成功办理海警首起生态环境公益诉讼案件。近年来我们聚焦海洋污染与生态破坏突出问题，依法严厉打击各类破坏海洋生态环境违法犯罪活动。一是全面强化重要区域常态监管。综合运用陆岸巡查、海上巡航和空中巡视等手段，加强重点项目定期巡查、热点区域常态巡查和关键环节动态巡查，检查海洋工程、石油平台、海岛、倾倒区等1.9万余个次，查处非法围填海、非法倾废、破坏海岛等案件360余起，收缴罚款近2亿元。二是严厉打击重点领域违法犯罪活动。紧盯盗采海砂突出问题，建立海砂富集区等重点海域常态巡逻机制，加强专案经营，严打犯罪链条，成功打掉3个特大盗采海砂团伙，查处各类涉砂案件1700余起，查扣海砂1250万吨。联合生态环境部积极推进“互联网+”倾废活动监管模式，精准查获违规倾废案件261起。三是严密防范关键环节生态环境风险。建立海洋石油勘探开发定期巡查机制，每季度开展一次海洋石油勘探开发定期巡航，每年对有人石油平台、陆岸终端处理厂等开展不少于1次全面检查，严密排查溢油风险隐患。制定海洋石油勘探开发溢油应急处置预案，稳妥应对生产安全事故引发溢油事件。近年来我们坚持打防结合、预防为主的工作方针，努力营造保护环境和节约资源的社会氛围，一是夯实管控基础。开展“信息大会战、辖区大走访”活动，收集各类海洋生态环境保护基础信息22类近3.9万余条。开通覆盖沿海所有地区的95110海上报警服务平台，高效处置盗采海砂、非法倾废等破坏海洋资源环境类警情1426起。二是积极宣传教育。深入渔港、码头、相关企业单位等重点部位，通过悬挂横幅、发放宣传册、制作展板等方式，集中开展普法教育。定期发送法制宣传和教育提醒短信，积极营造浓厚的舆论氛围。三是强力震慑引导。通过举行啔动仪式、主题宣传等形式，加强专项行动宣传，扩大社会影响力。组织开展年度典型案例评选，加大违法案件通报曝光力度，收到打击一批、震慑一片、稳定一方的良好效果。下一步中国海警局将围绕人民群众对美好环境的新期待，以服务保障海湾综合治理和美丽海湾建设为主线，加快提升海洋生态环境执法监管能力，统筹加强生态保护、污染防治、资源利用领域监管，全面强化重点难点问题整治，严厉打击各类违法违规行为，为“十四五”规划各项任务有效落实提供坚强支撑。谢谢大家。刘友宾：下面请大家提问。答记者问人民日报记者：我们注意到今年1月份的时候，多部门共同印发了《“十四五”海洋生态环境保护规划》。这个规划提出要以美丽海湾建设作为工作主线，规划还涉及了要建设50个美丽海湾的目标，想请问一下为什么这样重视美丽海湾的建设？下一步推动规划目标如期实现有哪些主要的思路和举措，谢谢。  张志锋：谢谢人民日报记者对“十四五”美丽海湾建设工作的关注。习近平总书记在2018年全国生态环境保护大会上指出：“治理好水污染、保护好水环境，就需要全面统筹左右岸、上下游、陆上水上、地表地下、河流海洋、水生态水资源、污染防治与生态保护，达到系统治理的最佳效果。”总书记特别强调：“要从系统工程和全局角度寻求新的治理之道”。在编制《“十四五”海洋生态环境保护规划》的时候，就明确提出以改善海洋生态环境质量为核心，以美丽海湾建设作为工作主线，这正是深入贯彻习近平生态文明思想，坚持系统观念，统筹推进湾区陆海污染防治、生态保护修复、亲海环境整治等的重大创新性举措。确定这一工作主线，主要考虑海湾是近岸海域最具代表性的地理单元，更是经济发展的高地、生态保护的重地、亲海戏水的胜地，抓住了海湾，就抓住了海洋生态环境持续改善的突破口，就抓住了沿海地区协同推进经济高质量发展和生态环境高水平保护的牛鼻子。2019年以来，我们组织沿海地方经过深入调研和反复论证，把全国近岸海域划分为283个海湾（湾区），在此基础上，将“十四五”海洋生态环境保护的各项目标指标和任务措施逐项细化分解、精准落实到每一个海湾（湾区），并向各沿海地方印发了每个海湾（湾区）的重点任务措施清单。下一步，我们将按照“十四五”规划部署，会同有关部门和沿海地方重点做好以下工作：一是坚持因地制宜、精准施策。根据283个海湾（湾区）各自的自然禀赋和突出问题，因地制宜、精准实施“一湾一策”的海湾生态环境综合治理和美丽海湾建设。其中，50个左右有条件的海湾要在“十四五”率先推进建设美丽海湾；其他海湾也要从“十四五”开始持续发力，着力解决存在的突出问题，不断提升海湾生态环境质量，最终到“十六五”末期基本都建成美丽海湾。二是强化技术帮扶、指导督促。充分发挥生态环境部部属单位的技术优势，组织驻点技术帮扶组会同沿海省（区、市）共同深入一线，协助各沿海地市扎实推进海湾综合治理和美丽海湾建设各项工作任务。同时，建立定期会商研判机制，指导督促各沿海地方及时发现问题，深入追根溯源，采取针对性措施行动，从根子上推动解决存在的突出问题。三是注重引导激励、多方参与。去年年底，我们组织沿海地方征集了美丽海湾建设方面的8个优秀（提名）案例，在座很多媒体的记者朋友们已经帮助我们做了大量宣传工作。6月20日，中央广播电视总台“焦点访谈”栏目专门报道了福建省宁德市协同推进海湾污染防治和养殖业绿色转型发展的突出成效，以及山东省青岛市加强陆海统筹的海湾污染防治和生态保护修复等的生动实践。今天，我们也在现场为大家准备了全部8个美丽海湾优秀（提名）案例的总结材料。这些案例可以说是“各美其美、各具特色”，充分体现了沿海地方在推进美丽海湾建设过程中主动担当作为、积极开拓进取的阶段性成效。这样的宣传推广工作，我们还将继续坚持、不断深化，并适时向全社会公开283个海湾（湾区）的生态环境质量状况和美丽海湾建设进展情况，既加强对沿海地方的引导激励，又强化监督、压实责任，形成多方合力、提高工作质效。这里，也请各位媒体记者朋友继续关注、支持并大力宣传沿海地方的工作。凤凰卫视记者：海洋微塑料是社会关注的焦点问题，请问目前中国海域的海洋微塑料的情况如何，在加强治理方面生态环境部有哪些措施？ 张志锋：塑料污染治理是人民群众关心的“关键小事”，更是关乎生态文明建设成效的“国之大者”。这两年的例行新闻发布会，记者朋友们都会问到有关海洋塑料污染和微塑料治理监管的进展情况。党中央、国务院历来高度重视包括海洋微塑料在内的塑料污染全链条治理。近年来，发展改革委、生态环境部等多部门协调联动，出台了一系列政策文件，部署了多项任务举措，深入推进塑料污染的全链条治理和监管。上个月发布的《2021年中国海洋生态环境状况公报》公布了相关监测评价结果：我国近岸海域海面漂浮垃圾平均密度约为3.6千克/平方千米，近海微塑料平均密度约为0.44个/立方米，与近年来国际同类调查结果相比，均处于中低水平。近年来，沿海地方在海洋塑料污染治理方面主动作为、积极探索，形成了一批好的经验做法。比如，浙江省台州市积极探索，打造海洋塑料污染治理“蓝色循环”新模式：政府和企业协同发力，组织渔民等对海洋塑料垃圾进行回收，回收后的塑料统一转运至相关企业进行批量再生，并制作成为手机壳等高附加值产品，产品出售后的收入又反哺参与海洋塑料回收的渔民等。我手里拿的这个手机壳，就是照片上这5位渔民所收集的海洋塑料来制作的，通过扫描二维码就可以溯源，看到制作这个手机壳的塑料是谁捡的、谁运的、存哪里、谁转运、谁再生、谁制造等。通过这样一个“蓝色循环”，形成了政府引导、企业主体、产业协同、公众参与的海洋塑料污染治理新模式，对于破解海洋塑料垃圾收集难、高值利用难、多元共治难等痛点堵点做了很有价值的实践探索。下一步，生态环境部将会同有关部门主要做好以下三个方面工作：一是严格塑料垃圾的源头管控与入海防控。按照“十四五”工作部署要求，进一步加强塑料生产和使用的源头减量，加快推进塑料废弃物回收利用和处置，大幅减少塑料垃圾环境泄漏量。同时，指导督促沿海地方加大力度，做好塑料垃圾的源头管控与入海防控，多措并举减轻海洋垃圾的源头排放压力。二是推进沿海地方政府加强海洋垃圾和塑料污染治理。我们将继续加强海洋垃圾和微塑料等的监测监管，指导督促沿海地方建立健全海洋垃圾清理长效机制。近期，要重点落实好发展改革委牵头制定的《江河湖海清漂专项行动方案》，组织相关沿海地方在胶州湾等11个重点海湾（湾区）开展为期一年的拉网式塑料垃圾清理专项行动。三是加强海洋垃圾防治宣传教育和公众参与。从刚才的案例可以看到，海洋垃圾治理迫切需要广大社会公众的关心、支持和积极参与。今年“六八海洋日”，中华环保联合会举办的公众净滩活动收到了良好的社会反响，我们海洋司和发改委环资司也都积极参与。下一步，我们将继续联合各方共同开展形式多样的公益活动和宣传教育，争取吸引更多的社会团体和公众积极参与净滩净海公益活动和美丽海湾建设，大家共同携手努力让“水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐”成为滨海常景常态！每日经济新闻记者：陆地排放是造成海洋污染的主要原因之一，今年初国务院办公厅印发了《关于加强入河入海排污口监督管理工作的实施意见》。请介绍一下目前入海排污口排查的进展，后续还将如何落实《意见》要求，谢谢。 张志锋：谢谢您的提问！国务院办公厅年初印发的《关于加强入河入海排污口监督管理工作的实施意见》，从开展排查溯源、实施分类整治、严格监督管理等方面对加强入河入海排污口监督管理作出了系统部署、提出了明确要求，对于从源头上减轻污染物排海压力、促进近岸海域环境质量改善等具有重大意义。同时，通过加强入海排污口的监督管理，有利于进一步明确并压实沿海地方各级政府、相关企事业单位等的陆海统筹污染防治责任，倒逼沿海地区生产生活方式的绿色转型。近年来，生态环境部一直高度重视入海排污口监督管理工作。2019年，由我部执法局牵头，率先在渤海组织开展入海排污口查测溯治，排查出1.8万余个入海排污口，建立了技术体系，积累了丰富经验。在此基础上，《“十四五”海洋生态环境保护规划》和《重点海域综合治理攻坚战行动方案》对全国入海排污口排查整治和分类监管等也作出了总体部署，要求到2025年基本完成近岸海域范围内的入海排污口排查和重点海湾入海排污口整治。国务院办公厅《实施意见》印发以来，我们就进一步加强入海排污口监督管理工作细化了落实方案，成立了专项技术帮扶组，统筹推进相关管理办法、技术标准等的起草编制，指导督促沿海各地扎实开展各项工作。当前，环渤海三省一市正在持续推进入海排污口的溯源整治，江苏、浙江、福建、广东、海南等沿海省份也全面啔动了入海排污口排查整治工作。下一步，生态环境部将贯彻落实《实施意见》的各项任务部署，以近岸海域环境质量改善为核心，推动形成权责清晰、监控到位、管理规范的入海排污口监管体系：一是分区分类推进入海排污口排查整治。在前期工作基础上，进一步深入推进各沿海地区的入海排污口排查整治工作，在查清入海排污口底数的基础上，稳妥有序落实“取缔一批、合并一批、规范一批”等的分类整治要求。二是建立健全入海排污口监管体系。按照“全面覆盖、分类管理、全程监管”的思路，加快推进入海排污口监督管理制度体系、技术体系、日常监管体系等的建立健全，实现从排污单位到入海排污口，再到污水受纳海域等的全过程监督管理。三是加强入海排污口的日常监管。组织生态环境部各流域海域生态环境监督管理局加大对沿海地方入海排污口日常监管工作的监督指导力度，建立核查通报和成效评估机制。及时总结推广各沿海地方好的经验做法，加强信息化建设与管理，不断提升入海排污口监管能力和水平。谢谢大家！新黄河记者：我们关注到《“十四五”海洋生态环境保护规划》要求“继续开展‘碧海’海洋生态环境保护执法行动”，请问今年是否继续开展，有哪些具体考虑？谢谢。刘德军：感谢提问。下面由我回答这个问题。自2020年中国海警局联合生态环境部等部门连续开展“碧海”专项执法行动以来，海洋生态环境保护各领域监管检查得到了全面强化，海洋污染与生态破坏突出问题得到了集中整治，可以说专项行动的成效是非常明显的，碧海专项行动社会影响也在持续提升，我们将按照《规划》的要求，把专项行动持续部署下去。目前我们正在认真研判当前海洋生态环境保护面临的形势和任务，就专项行动的任务重点、行动样式、力量运用、协同配合等问题进行深入的研究，拟于近期联合相关部门组织开展。今年的专项行动，主要考虑：一是在全领域覆盖的前提下，进一步明确打击整治的重点，增强行动的针对性。二是各海洋生态环境保护执法队伍多承担综合执法职能，要通过加强专项行动和执法力量的统筹，有效减轻基层的执法负担，进而提升打击整治成效。三是进一步加强执法协作配合，让各级海警机构和地方海上执法部门联勤联动更加经常、工作配合更加顺畅、协同执法更加高效。谢谢。 中国日报社记者：最近几年大家特别关注生物多样性保护的情况。我想问一下目前我们所掌握的情况，海洋生物多样性以及海洋生态的总体情况怎么样？在进一步保护珊瑚礁等海洋生态系统以及生物多样性方面，生态环境部有哪些计划，谢谢。张志锋：谢谢您对海洋生物生态保护工作的关注！加强海洋生物生态保护，是建设“水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐”美丽海湾的必然要求和重大举措。今年“六八海洋日”的主题就是“保护海洋生态系统，人与自然和谐共生”。我国是世界上海洋生物多样性最为丰富的国家之一，我国海洋生态系统类型也是丰富多样，从北到南分布着河口、海湾、滩涂湿地、珊瑚礁、红树林和海草床等重要生态系统，发挥着维护海洋生态安全、构筑重要栖息环境、提供各类产品供给、保障人海和谐关系等重要生态功能。近年来，珊瑚礁、红树林、海草床等多个典型海洋生态系统得到有效保护，海洋生物多样性得到显著提高，全国近30%的近岸海域和37%的大陆岸线均已纳入生态保护红线管控范围。社会公众在各种媒体上看到的海洋生物与人类和谐共处的报道也越来越多，比如：厦门湾的中华白海豚、深圳湾和涠洲岛的布氏鲸、辽东湾的斑海豹，以及鸭绿江口、黄河口、长江口、闽江口、珠江口等众多滨海湿地的候鸟天堂，等等。根据《2021年中国海洋生态环境状况公报》，全国近岸监测的24个典型海洋生态系统中，有6个呈健康状态、18个呈亚健康状态。这说明：一方面，我国海洋生态系统健康状况总体改善，2016年的监测评价结果，还有2个典型海洋生态系统处于不健康状态，到2018年降为1个，到2021年已基本消除“不健康”状态；另一方面，监测的大部分典型海洋生态系统仍处于亚健康状态，占比达到75%，说明“十四五”乃至今后一个时期，仍然需要持续加大海洋生态保护修复力度，不断提升海洋生态系统质量和稳定性。下一步，生态环境部将重点做好以下几方面工作：一是持续加强海洋生物生态保护，配合有关部门加快建立海洋自然保护地体系，以海湾（湾区）为单元，加强红树林、珊瑚礁等典型海洋生态系统、珍稀濒危海洋生物及栖息地、重要生态廊道等的系统性保护。二是指导督促沿海地方加强受损海洋生态系统的修复恢复，落实好“十四五”相关规划和行动方案的部署和要求，会同有关部门指导督促沿海地方识别受损海洋生态系统的区域分布及问题特征，有针对性地实施海洋生态恢复修复措施，加强对海洋生态修复区生态环境状况的监督管理。三是加强海洋生物生态的监测监管，依据职责持续开展“绿盾”自然保护地强化监督，加大海洋自然保护地和生态保护红线的常态化生态环境监管，不断强化典型海洋生态系统健康状况的监测监控，多措并举推动海洋生态系统质量和稳定性持续提升。南方都市报记者：近日生态环境部开展了部分海水浴场水质监测并公布了三期2022年部分沿海城市海水浴场水质周报，是否会通报其他区域的海水水质周报，对水质较差的区域有何举措，谢谢。 张志锋：谢谢您提了一个大家在暑期普遍关注的问题！海水浴场是公众临海亲海的重要空间，也是公众直观体验和感受海洋生态环境质量的一面镜子。生态环境部和沿海地方各级政府都高度重视海水浴场水质监测和环境保障工作。近年来，每到夏天游泳季节和旅游时段，生态环境部就会在官方网站等平台发布沿海城市32个海水浴场的水质周报，为社会公众亲海戏水提供及时有效的环境信息服务。这个工作，我们和沿海地方一直都在做。从历年监测结果来看，目前监测的32个海水浴场水质总体处于优良水平，但也有个别浴场在部分时段出现海水中粪大肠菌群数量超标等问题，还有个别浴场海面上有少量漂浮物等等，影响了公众的亲海体验。详细情况大家可以去关注我们每周在生态环境部网站发布的信息。为切实保障海水浴场环境，近年来，沿海各地开展了不少针对性的环境治理工作，起到了很好的效果，比如：河北省秦皇岛市高度重视滨海沙滩环境保护与品质提升，将北戴河等岸段的滨海沙滩纳入旅游旺季“烟头革命”工作机制，请市民、游客和管理人员一起行动，共同维护优美洁净的沙滩环境。广东省汕头市在青澳湾等持续强化陆海综合治理，合理规划和调整生态养殖布局，及时清理转运岸滩垃圾，切实保障海水浴场环境质量。这些工作让老百姓充分享受到碧海蓝天、洁净沙滩，切身体验到亲海戏水的获得感和幸福感。下一步，生态环境部将以推动落实《“十四五”海洋生态环境保护规划》为抓手，指导督促沿海地方继续做好海水浴场环境治理和监测信息发布等工作：一是以沿海大中城市毗邻海湾海滩为重点，加强海水浴场和滨海旅游度假区等公众亲海区环境整治，强化岸滩和海漂垃圾常态化清理，因地制宜拓展生态化亲海岸滩岸线。二是全面排查整治海水浴场、滨海旅游度假区周边入海污染源，坚决取缔非法和设置不合理的排污口，依法清退影响海水浴场和沙滩环境质量的滨海养殖区等，着力推进海湾水体和岸滩环境质量整体改善。三是继续加强海水浴场环境质量监测预报，通过生态环境部和各沿海地方多个平台，及时发布海水浴场环境信息，为公众临海亲海提供更加优质高效的便民信息服务。环球时报记者：请问在疫情防控情况下，我国医疗废物收集和处置情况如何？刘友宾：生态环境部高度重视医疗废物处置能力建设与监管工作。新冠肺炎疫情发生以来，我部联合相关部门印发多个关于加强医疗废物处置能力建设与监管的文件及相关技术规范，大力提升医疗废物监管水平和处置能力，指导督促相关地方严格落实所有医疗机构及设施环境监管与服务全覆盖、医疗废物及时有效收集和处理处置全落实“两个100%”工作要求。各地加快建设医疗废物集中处置设施，处理能力显著提升。2019年，全国共产生医疗废物118万吨，集中处置能力为154万吨/年。2021年，全国共产生医疗废物140万吨，集中处置能力超215万吨/年，比疫情前提高了39%。此外，各地还储备了较为充足的危险废物焚烧设施、工业炉窑等协同应急处置能力，可随时啔用保障应急处置，现有医疗废物常规和应急处置能力能够满足包括核酸检测废物在内的医疗废物处置需求。从近期调度情况看，全国疫情中高风险地区医疗废物处置情况总体平稳有序。近三个月以来，全国涉及疫情中高风险地区的市（州）和直辖市中，医疗废物处置设施日均负荷率均低于90%，其中97%的地区低于80%，66%的地区低于50%，所有医疗废物均得到妥善处置，基本做到日产日清。生态环境部将持续关注全国医疗废物产生及处置情况，配合卫生健康部门做好核酸检测废物的分类管理和收运处置，进一步加强核酸检测废物的环境监管，维护人民群众环境安全。紫荆杂志记者：今年2月多部委联合印发了《重点海域综合治理攻坚战行动方案》，确定了渤海、长江口-杭州湾、珠江口邻近海域为重点方向，请问这几个重点海域是如何确定的，在治理上有哪些难点？谢谢。 张志锋：谢谢您的提问！刚才，我已经简要介绍了，“十四五”深入打好重点海域综合治理攻坚战的主要任务，就是在3大重点海域、8个相关沿海省（市）和“2+24”沿海城市组织开展10项攻坚行动，以确保重点海域生态环境持续改善。之所以确定渤海、长江口—杭州湾、珠江口邻近海域为重点攻坚方向，主要考虑是：三大重点海域都处于我国沿海高质量发展的战略交汇区，区域海洋生态环境问题相对比较集中和突出，人民群众对这些区域优美海洋生态环境的要求也越来越高，迫切需要集中各方力量协同攻坚，以重点海域综合治理攻坚的突出成效，引领和带动全国近岸海域生态环境改善逐步由量变转向质变。同时，“十四五”要深入打好重点海域综合治理攻坚战，触及的矛盾和问题层次更深、领域更广，对海洋生态环境质量改善的要求也更高，治理的重点难点主要体现在以下三个方面：一是陆海统筹的污染防治还需深化，重点是要把好入海排污口和入海河流这两道关键入海“闸口”；二是海洋生态保护修复仍需久久为功，重点是要协同推进重要海洋生物栖息地和典型海洋生态系统这两类重大生态修复任务；三是治理监管的长效机制还需建立健全，特别是要加强陆海统筹的生态环境治理制度建设。对于这些重点难点问题，《行动方案》中均作出了针对性的部署和要求。当前，8个沿海省（市）都已经编制省级攻坚战实施方案，不仅严格贯彻落实了国家有关部署和要求，而且在陆海统筹的攻坚范围、重点任务要求、工作推进机制等方面，根据各地实际情况再作了延伸和拓展。下一步，生态环境部将会同相关部门和沿海地方重点做好以下工作：一是加强组织领导和监督评估。与相关部门密切配合，贯彻落实“中央统筹、省负总责、市县抓落实”的总体要求，以“2+24”沿海城市及其管理海域为重点，逐级分解目标任务，层层压实责任，把重点海域综合治理攻坚战的实施情况纳入“十四五”污染防治攻坚战成效考核。同时，会同相关部门加强指导督促，建立定期调度和评估机制，推动将攻坚战好经验好做法转化为海洋生态环境保护与监管的长效机制。二是加强技术帮扶和科技支撑。组织驻点技术帮扶组深入“2+24”沿海城市一线，协助各沿海地市，按照国家和省级方案要求，进一步细化落实“一口一策”“一河一策”“一湾一策”等的具体行动措施和工程项目等。同时，组织专家团队针对性地开展攻坚战共性关键技术问题的协同攻关，编制专项技术要点，为沿海地方提供及时有效的科技支撑和服务保障。三是加强信息公开和公众参与。既要加强对沿海地方攻坚战阶段进展与成效、经验与模式等的大力宣传，也要进一步强化“开门问策”，广泛听取社会各界的意见建议和沿海地区老百姓的心声，及时动态调整和深化相关攻坚举措，以重点海域生态环境的持续改善，协同推进沿海地区经济高质量发展、民生福祉达到新水平。谢谢！中央人民广播电视总台（央视财经）记者：最近我们关注到生态环境部发布了《关于做好重大投资项目环评工作的通知》，请问为什么要出台这样一份文件，文件里有哪些亮点和措施值得关注，发挥了怎样的作用？ 刘友宾：制定实施《关于做好重大投资项目环评工作的通知》是贯彻落实国务院关于扎实稳住经济一揽子政策措施的具体举措。《通知》对近年来环评领域服务重大投资项目的有效举措进行系统集成，提出一批创新举措，指导地方生态环境部门提升环评审批服务标准化、规范化、便利化水平，提高审批效率。《通知》以改革试点方式提出环评审批方式新举措：一是开展“打捆”环评审批。对编制环境影响报告表的等级公路、城市道路、生活垃圾转运站、污水处理厂等项目，位于相同市级或县级行政区且项目类型相同的，可“打捆”开展环评审批。这个“捆”主要针对具有同质性、关联性的一类建设项目，既可以由建设单位来“打捆”，将同一类建设项目编制一个环评文件，一并报批；也可以由审批部门来“打捆”，将同一类建设项目环评文件统一组织评估、审查，从而提高环评审批效率。二是取消污染物排放量很小的项目环评审批和总量指标挂钩。公路、铁路、水利水电、光伏发电、陆上风力发电等基础设施建设项目和保供煤矿项目，污染物排放量很小，在严格落实各项环保措施前提下，对区域环境质量影响小，这类项目环评审批可不与污染物总量指标挂钩。三是规划与项目环评统筹推进、压茬审查审批。对不涉及禁止开发区域、环境影响简单的城市轨道交通规划和项目，规划环评审查可与项目环评审批统筹推进，压茬办理，最大程度地为项目推进节省时间。《通知》发布以来，我部已批复引江补汉工程、北沿江高铁上海至合肥段、海则滩煤矿等水利、交通、煤炭等行业重大项目环评文件13项，涉及总投资超过3100亿元。其中，对于近期拟开工的南水北调中线引江补汉工程、环北部湾广东水资源配置工程、淮河入海水道二期工程等3个重大水利工程，我部提前介入指导环评文件编制，创新机制优化审查流程，开辟绿色通道，在坚持生态优先、绿色发展和守牢生态环保底线的基础上，加快审批进度，在审批时限内提前完成了相关批复，为工程开工创造了条件。下一步我们将继续抓好《通知》精神的落实，为经济发展做好服务和保障。中国青年报记者：今年以来我国经济发展的复杂性、严峻性和不确定性上升，发展态势也备受关注。海洋经济是我国经济发展的重要板块，请问生态环境部在海洋领域服务保障“六稳”“六保”方面采取了哪些措施，谢谢。 张志锋：谢谢你的提问。近年来，生态环境部坚决贯彻落实党中央、国务院关于统筹做好新冠疫情防控和经济社会发展的有关部署要求，积极主动作为，在海洋领域也采取了一系列措施，全力服务保障“六稳”“六保”：在海洋工程建设项目环评管理方面，一是积极主动对接，主动了解海洋石油勘探开发等国家重大项目情况，建立重大项目台账，开辟绿色通道，提前介入指导，依法依规加快推进环评审批；二是提高审批效率，今年第一、二季度先后批复海洋工程建设项目15个，涉及总投资约669亿元，推动渤中气田开发工程等重大项目尽快落地；三是畅通服务渠道，利用“互联网+政务”系统、视频评审会等方式，推行审批事项网上受理、网上审查，便利企业和个人实行“不见面”审批审查。在海洋倾倒管理方面，一是联合自然资源部共同印发《全国海洋倾倒区规划（2021-2025年）》，系统谋划“十四五”期间倾倒区总体布局，充分保障沿海港口航道建设和运行维护中的疏浚物倾倒等重大需求；二是做好倾倒许可证核发工作，今年以来共核发倾倒许可证近400本，为深中通道、北京燃气LNG、广湛铁路海底隧道等国家和省级重大项目实施提供服务和保障；三是进一步落实“放管服”要求，从今年6月1日起，将“废弃物海洋倾倒许可证核发”审批事项下放至3个流域海域生态环境监督管理局，以方便沿海相关企业就近办理许可证，切实提高服务效能。下一步，生态环境部将继续加强主动服务、指导协调和重点支持，为协同推进沿海经济高质量发展和海洋生态环境高水平保护提供有力支撑和保障。 刘友宾：今天的发布会到此结束。谢谢大家！end来源：生态环境部编辑：环评资讯编辑小组（转载请注明来源）■ 历史热文  环评改革 | 道路隔声窗 | 环评套娃 | 新改扩迁■ 热点问题  名录答疑 | 项目豁免证明 | 环评转让■ 新人必读  做好技术 | 减少错误 | 获取资料 | 就业指南■ 重要政策  环评法 | 建管条例 | 分类名录 | 公参办法■ 粤环政策  省环保条例 | 水条例 | 大气条例 | 穗环保条例■ 三线一单  指导意见 | 广东 | 广州 | 汇编 | 粤平台声明：本号对转载、分享、陈述、观点保持中立，目的仅在于传递更多信息，版权归原作者所有；如有来源标注错误或涉及作品版权问题，请联系本号，我们将及时更正或删除；已申明原创之作品，转载需申请并获本号授权。投稿 | 交流 | 入群 | 找资料（粉丝入群！这个6月不定期发放福利）长按识别上方二维码加小编微信eianews2020为防失联，建议星标、点赞、在看、分享

文章编号: fbb0552bee3ef8f65ae9b7f0b7e0f4a
-----------------------------------------------------------------------------

32. 微信公众号 -  (环境部6月例行新闻发布会全文实录) 2022-06-24 环保新语   环保新语

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4ODY3MDc0Mw==&mid=2247492418&idx=1&sn=d2b0045cfc968f2e2ab1dd18f3e813e7

6月23日上午10时，生态环境部召开6月例行新闻发布会，发布会由生态环境部新闻发言人、宣传教育司司长刘友宾主持，生态环境部海洋生态环境司副司长张志锋、中国海警局新闻发言人刘德军，向大家介绍我国海洋生态环境保护工作状况，并共同回答记者提问。刘友宾：新闻界的朋友们，上午好！欢迎参加生态环境部６月例行新闻发布会。今天新闻发布会的主题是：海洋生态环境保护。我们邀请到生态环境部海洋生态环境司副司长张志锋先生、中国海警局新闻发言人刘德军先生，介绍我国海洋生态环境保护的有关情况，并回答大家关心的问题。下面，我先通报几项我部近期重点工作。一、生态环境部落实稳住经济一揽子政策措施生态环境部贯彻党中央关于“疫情要防住、经济要稳住、发展要安全”的决策部署，认真落实全国稳住经济大盘电视电话会议精神，日前，印发《生态环境部贯彻落实扎实稳住经济一揽子政策措施实施细则》，明确生态环境领域支撑经济平稳运行五项重点举措。一是推进重大工程实施。加快实施“十四五”规划102项重大工程中大气、水、土壤、固体废物污染防治和核与辐射安全监管等生态环境领域重大工程项目，细化工程实施方案，推动扩大生态环境领域有效投资。二是强化环评服务保障。印发《关于做好重大投资项目环评工作的通知》，提出了一批创新举措，形成一套政策工具包，指导地方生态环境部门持续深化环评“放管服”改革，切实依法做好重大投资项目环评保障，全力推动“十四五”规划重大工程、水利及交通等基础设施、煤炭保供、涉及补链强链的高技术产业等重大投资项目落地见效。三是创新惠企纾困举措。针对部分发电企业受疫情影响造成煤质分析样品送检难、部分月份碳排放有关数据缺失、现场核查难等实际情况，优化调整全国碳排放权交易市场部分管理要求。四是优化环境监管方式。指导各地大力拓展非现场监管手段应用，夏季臭氧监督帮扶工作改为线上开展。深入摸排各类市场主体特别是中小微企业在经济下行压力下环保方面所面临的困难和政策需求，助企纾困解难。五是加大金融支持力度。推进生态环保金融支持项目储备库、国家气候投融资重点项目库建设，提高资金对接项目精准度，加大生态环保项目金融支持力度。二、噪声污染防治法正式实施2021年12月24日，十三届全国人大常委会第三十二次会议审议通过噪声污染防治法，自2022年6月5日起施行。噪声污染防治法施行当日正是六五环境日，各地生态环境主管部门积极推动法律实施。一是积极开展普法宣传。针对建筑工地、商铺等噪声投诉重点单位讲解降噪要求和方法，在学校、社区等周边设置噪声污染防治法科普展板，推动公众学习法律、遵守法律。二是开展“绿色护考”等专项行动。高考期间，各地组织相关职能部门协同联动，加强对重点时段、重点区域、重点对象的噪声污染监管。三是强化执法监管。各地结合噪声污染防治法的新规定新制度新要求，严查噪声污染问题，据不完全统计，新噪声法实施首日，浙江、江苏、福建等地查处了7起噪声污染案件，极大地强化了新法的威慑作用。下一步，我部将认真履行职责，继续贯彻落实噪声污染防治法。一是依法落实责任。联合相关部门发布实施《“十四五”噪声污染防治行动计划》，加强与国务院有关部门的沟通联动、协同配合、信息共享，推动地方政府落实责任，逐步改善本行政区域声环境质量。二是完善制度标准。抓紧出台相关标准，制定修订配套规章和规范性文件，确保法律规定落到实处。三是加强监督执法。指导推动地方生态环境部门与其他负有噪声污染防治监督管理职责的部门建立健全衔接联动机制，提高执法效能和依法行政水平。四是强化能力建设。加快完善噪声监测体系，建立健全噪声监测评价方法。推动噪声污染防治技术队伍建设，促进相关产业发展和成果转化。五是持续宣传普法。增强各类法律主体的守法意识，推动全社会自觉减少各类噪声排放，共同维护生活环境和谐安宁。三、国合会2022年年会暨30周年纪念活动举行经国务院批准，中国环境与发展国际合作委员会（国合会）2022年年会暨国合会30周年纪念活动于6月13-16日以线上线下相结合方式举行，主题为“构建包容性绿色低碳经济”，中国国务院副总理、国合会主席韩正出席闭幕式并发表重要讲话，来自23个国家和38个国际组织以及大学、研究机构、企业界和社会组织代表约2500人（次）出席会议。本次年会是第七届国合会（2022-2026年）第一次年会，举行了4个时段的全体会议，以及应对气候变化、绿色“一带一路”、基于自然的解决方案、全球海洋治理、绿色供应链、可持续发展的数字化转型、流域适应气候变化等7个主题论坛，讨论形成了国合会2022年年会给中国政府的政策建议。本次年会恰逢国合会成立30周年，举办了国合会30周年系列纪念活动和国合会30周年论坛，回顾和展望了中国和全球环境与发展进程。本次年会啔动了第七届国合会（2022-2026年）工作，截至目前，已确认委员总计83人（中方38人、外方45人），特邀顾问38人。在政策研究方面，设立全球环境治理创新、国家绿色治理体系、可持续生产和消费，以及低碳包容转型四大研究课题。研究工作继续保持中外团队合作方式，体现国际化和包容性，为推动建设美丽中国建言献策。刘友宾：下面请张志锋先生介绍情况。海洋生态环境保护的“任务书”“时间表”和“路线图”逐步明晰张志锋：尊敬的各位媒体记者朋友们，大家上午好！很高兴能在“六五环境日”和“六八海洋日”接踵而至的6月，再次与各位新老朋友见面交流。首先，我谨代表生态环境部海洋生态环境司，向大家一直以来对海洋生态环境保护工作的关心、支持和帮助表示衷心感谢！“十四五”时期是谱写美丽中国建设新篇章、实现生态文明建设新进步的重要五年，也是推动减污降碳协同增效、促进经济社会发展全面绿色转型、实现生态环境质量改善由量变到质变的关键时期。去年以来，海洋司深入贯彻习近平生态文明思想，深化“十四五”海洋生态环境保护工作的顶层设计，会同有关部门印发实施了一系列政策文件和规划方案等，逐步明晰了海洋生态环境保护工作的“任务书”、“时间表”和“路线图”。目前，“十四五”海洋生态环境保护各项重点工作起步顺利：一是一部法律修订进入快车道。经过前期充分准备和研究论证，《海洋环境保护法》修订已纳入2022年全国人大立法计划。现阶段，正在由全国人大环资委牵头组织起草法律修订草案，生态环境部和各有关部门也在积极配合全国人大环资委做好相关工作。二是一条工作主线上下贯通。今年1月，生态环境部会同多部门联合印发《“十四五”海洋生态环境保护规划》，明确以美丽海湾建设作为工作主线，在全国划定283个海湾（湾区），“一湾一策”精准部署每个海湾的重点任务措施。11个沿海省（区、市）也都以不同形式印发了省级“十四五”规划，因地制宜、梯次推进“水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐”的美丽海湾建设，国家、省、市、海湾上下贯通、分级治理的工作格局逐步形成。三是一个标志性战役平稳起步。生态环境部会同相关部门和沿海地方坚决贯彻党中央、国务院关于深入打好污染防治攻坚战的决策部署，“十四五”继续保持力度、延伸深度、拓宽广度，积极谋划并合力推进渤海、长江口-杭州湾、珠江口邻近海域等三大重点海域的攻坚战。当前，《攻坚战行动方案》已经由多部门印发实施，8个相关沿海省（市）和“2+24”沿海城市均已行动起来；生态环境部也组织近百名专家成立驻点技术帮扶工作组，赴沿海地市一线送政策、送技术、送服务。四是一个重要文件深入实施。生态环境部贯彻落实国务院印发的《关于加强入河入海排污口监督管理工作的实施意见》，成立专项技术帮扶组，细化工作举措和工作方案，组织起草入海排污口监督管理试行办法，统筹推进相关技术标准编制，指导督促沿海地方稳步推进入海排污口排查整治等各项工作。五是两个领域监管保障有效加强。今年年初以来，我们会同农业农村部联合印发实施《关于加强海水养殖生态环境监管的意见》，与自然资源部联合印发实施《全国海洋倾倒区规划（2021-2025年）》，既进一步加强相关领域的海洋生态环境监管，又积极服务沿海地方“六稳”“六保”，助力海水养殖业等绿色高质量发展。通过各方共同努力，2021年，我国海洋生态环境状况总体稳中趋好：一是海水水质整体持续向好，符合第一类海水水质标准的海域面积占管辖海域面积的97.7%，同比上升0.9个百分点；近岸海域水质优良（一、二类）面积比例为81.3%，同比上升3.9个百分点；二是海洋生态系统健康状况总体改善，监测的典型海洋生态系统均处于健康或亚健康状态，已基本消除“不健康”状态；三是主要用海区域环境质量总体良好，在保护好海洋生态环境的同时，也为海洋经济发展提供了有力支撑和保障。尽管海洋生态保护工作取得明显进展，但总体上治理成效还不稳固，局部海域生态环境问题仍然比较突出，陆海统筹的生态环境治理体系和治理能力建设仍然需要加强。下一步，生态环境部将会同有关部门和沿海地方，以习近平生态文明思想为指导，完整、准确、全面贯彻新发展理念，服务和融入新发展格局，坚持陆海统筹、综合治理，坚持稳中求进、攻坚克难，凝心聚力落实好党中央、国务院决策部署和“十四五”各项任务，以优异成绩迎接党的二十大胜利召开。今天的发布会，很高兴再次邀请到中国海警局新闻发言人刘德军先生出席。近年来，生态环境部与包括中国海警局在内的各有关部门持续深化协作，形成了守护碧海蓝天、洁净沙滩的有效合力。在此，也谨代表海洋司，向各有关部门的大力支持和帮助表示衷心感谢！我就先介绍这些，谢谢大家！刘友宾：下面请刘德军先生介绍情况。海警海洋生态环境保护执法能力不断提升刘德军：各位媒体记者朋友大家好，我是中国海警局新闻发言人刘德军，很高兴和大家见面，也衷心感谢大家长期以来对海警执法工作的关心和支持。今年1月，生态环境部等6部门联合印发了《“十四五”海洋生态环境保护规划》，对“十四五”时期海洋生态环境保护工作作出了统筹谋划，对海洋生态环境保护执法监管提出了具体要求，作为海上执法的“国家队”和“主力军”，中国海警局深入贯彻习近平生态文明思想，围绕海洋生态环境突出问题，加快建设发展，依法高效履职，持续为“十四五”规划攻坚积势蓄能，推动海洋生态环境保护取得显著成就。下面我就海警海洋生态环境保护执法能力建设情况和主要工作成效向大家做个简单介绍。近年来，我们围绕推进海洋治理能力现代化目标，积极推动构建海洋生态环境保护综合执法监管体系。一是法规制度体系不断完善。推动《海警法》颁布实行和《刑诉法》修订，海洋生态环境保护行政执法和刑事司法的主体地位正式确立。制定海上行政执法目录、生态环境保护案件办理指引等规范性文件，覆盖各领域各环节的法律依据和执法标准愈加充分。二是执法力量布局不断优化。设置3个分局、6个直属局，在沿海所有省市县部署海警局和工作站，实现沿岸的全线布防和近海、远海的全域布局。统筹执法力量，日均动用110余艘海警舰艇开展巡航，陆海空一体联动的立体监管模式初步构建。三是执法协作配合不断深化。与相关涉海部门全面建立协作机制，连续开展“碧海”专项执法行动，参与“绿盾”自然保护地强化监督，联合实地督导问题整改。深入推进生态环境与资源保护公益诉讼，成功办理海警首起生态环境公益诉讼案件。近年来我们聚焦海洋污染与生态破坏突出问题，依法严厉打击各类破坏海洋生态环境违法犯罪活动。一是全面强化重要区域常态监管。综合运用陆岸巡查、海上巡航和空中巡视等手段，加强重点项目定期巡查、热点区域常态巡查和关键环节动态巡查，检查海洋工程、石油平台、海岛、倾倒区等1.9万余个次，查处非法围填海、非法倾废、破坏海岛等案件360余起，收缴罚款近2亿元。二是严厉打击重点领域违法犯罪活动。紧盯盗采海砂突出问题，建立海砂富集区等重点海域常态巡逻机制，加强专案经营，严打犯罪链条，成功打掉3个特大盗采海砂团伙，查处各类涉砂案件1700余起，查扣海砂1250万吨。联合生态环境部积极推进“互联网+”倾废活动监管模式，精准查获违规倾废案件261起。三是严密防范关键环节生态环境风险。建立海洋石油勘探开发定期巡查机制，每季度开展一次海洋石油勘探开发定期巡航，每年对有人石油平台、陆岸终端处理厂等开展不少于1次全面检查，严密排查溢油风险隐患。制定海洋石油勘探开发溢油应急处置预案，稳妥应对生产安全事故引发溢油。近年来我们坚持打防结合、预防为主的工作方针，努力营造保护环境和节约资源的社会氛围，一是夯实管控基础。开展“信息大会战、辖区大走访”活动，收集各类海洋生态环境保护基础信息22类近3.9万余条。开通覆盖沿海所有地区的95110海上报警服务平台，高效处置盗采海砂、非法倾废等破坏海洋资源环境类警情1426起。二是积极宣传教育。深入渔港、码头、相关企业单位等重点部位，通过悬挂横幅、发放宣传册、制作展板等方式，集中开展普法教育。定期发送法制宣传和教育提醒短信，积极营造浓厚的舆论氛围。三是强力震慑引导。通过举行啔动仪式、主题宣传等形式，加强专项行动宣传，扩大社会影响力。组织开展年度典型案例评选，加大违法案件通报曝光力度，收到打击一批、震慑一片、稳定一方的良好效果。下一步中国海警局将围绕人民群众对美好环境的新期待，以服务保障海湾综合治理和美丽海湾建设为主线，加快提升海洋生态环境执法监管能力，统筹加强生态保护、污染防治、资源利用领域监管，全面强化重点难点问题整治，严厉打击各类违法违规行为，为“十四五”规划各项任务有效落实提供坚强支撑。谢谢大家。刘友宾：下面请大家提问。美丽海湾建设抓住了海洋生态环境持续改善的突破口人民日报记者：我们注意到今年1月份的时候，多部门共同印发了《“十四五”海洋生态环境保护规划》。这个规划提出要以美丽海湾建设作为工作主线，规划还涉及了要建设50个美丽海湾的目标，想请问一下为什么这样重视美丽海湾的建设？下一步推动规划目标如期实现有哪些主要的思路和举措，谢谢。张志锋：谢谢人民日报记者对“十四五”美丽海湾建设工作的关注。习近平总书记在2018年全国生态环境保护大会上指出：“治理好水污染、保护好水环境，就需要全面统筹左右岸、上下游、陆上水上、地表地下、河流海洋、水生态水资源、污染防治与生态保护，达到系统治理的最佳效果。”总书记特别强调：“要从系统工程和全局角度寻求新的治理之道”。在编制《“十四五”海洋生态环境保护规划》的时候，就明确提出以改善海洋生态环境质量为核心，以美丽海湾建设作为工作主线，这正是深入贯彻习近平生态文明思想，坚持系统观念，统筹推进湾区陆海污染防治、生态保护修复、亲海环境整治等的重大创新性举措。确定这一工作主线，主要考虑海湾是近岸海域最具代表性的地理单元，更是经济发展的高地、生态保护的重地、亲海戏水的胜地，抓住了海湾，就抓住了海洋生态环境持续改善的突破口，就抓住了沿海地区协同推进经济高质量发展和生态环境高水平保护的牛鼻子。2019年以来，我们组织沿海地方经过深入调研和反复论证，把全国近岸海域划分为283个海湾（湾区），在此基础上，将“十四五”海洋生态环境保护的各项目标指标和任务措施逐项细化分解、精准落实到每一个海湾（湾区），并向各沿海地方印发了每个海湾（湾区）的重点任务措施清单。下一步，我们将按照“十四五”规划部署，会同有关部门和沿海地方重点做好以下工作：一是坚持因地制宜、精准施策。根据283个海湾（湾区）各自的自然禀赋和突出问题，因地制宜、精准实施“一湾一策”的海湾生态环境综合治理和美丽海湾建设。其中，50个左右有条件的海湾要在“十四五”率先推进建设美丽海湾；其他海湾也要从“十四五”开始持续发力，着力解决存在的突出问题，不断提升海湾生态环境质量，最终到“十六五”末期基本都建成美丽海湾。二是强化技术帮扶、指导督促。充分发挥生态环境部部属单位的技术优势，组织驻点技术帮扶组会同沿海省（区、市）共同深入一线，协助各沿海地市扎实推进海湾综合治理和美丽海湾建设各项工作任务。同时，建立定期会商研判机制，指导督促各沿海地方及时发现问题，深入追根溯源，采取针对性措施行动，从根子上推动解决存在的突出问题。三是注重引导激励、多方参与。去年年底，我们组织沿海地方征集了美丽海湾建设方面的8个优秀（提名）案例，在座很多媒体的记者朋友们已经帮助我们做了大量宣传工作。6月20日，中央广播电视总台“焦点访谈”栏目专门报道了福建省宁德市协同推进海湾污染防治和养殖业绿色转型发展的突出成效，以及山东省青岛市加强陆海统筹的海湾污染防治和生态保护修复等的生动实践。今天，我们也在现场为大家准备了全部8个美丽海湾优秀（提名）案例的总结材料。这些案例可以说是“各美其美、各具特色”，充分体现了沿海地方在推进美丽海湾建设过程中主动担当作为、积极开拓进取的阶段性成效。这样的宣传推广工作，我们还将继续坚持、不断深化，并适时向全社会公开283个海湾（湾区）的生态环境质量状况和美丽海湾建设进展情况，既加强对沿海地方的引导激励，又强化监督、压实责任，形成多方合力、提高工作质效。这里，也请各位媒体记者朋友继续关注、支持并大力宣传沿海地方的工作。我国近海微塑料平均密度在国际上处于中低水平凤凰卫视记者：海洋微塑料是社会关注的焦点问题，请问目前中国海域的海洋微塑料的情况如何，在加强治理方面生态环境部有哪些措施？张志锋：塑料污染治理是人民群众关心的“关键小事”，更是关乎生态文明建设成效的“国之大者”。这两年的例行新闻发布会，记者朋友们都会问到有关海洋塑料污染和微塑料治理监管的进展情况。党中央、国务院历来高度重视包括海洋微塑料在内的塑料污染全链条治理。近年来，发展改革委、生态环境部等多部门协调联动，出台了一系列政策文件，部署了多项任务举措，深入推进塑料污染的全链条治理和监管。上个月发布的《2021年中国海洋生态环境状况公报》公布了相关监测评价结果：我国近岸海域海面漂浮垃圾平均密度约为3.6千克/平方千米，近海微塑料平均密度约为0.44个/立方米，与近年来国际同类调查结果相比，均处于中低水平。近年来，沿海地方在海洋塑料污染治理方面主动作为、积极探索，形成了一批好的经验做法。比如，浙江省台州市积极探索，打造海洋塑料污染治理“蓝色循环”新模式：政府和企业协同发力，组织渔民等对海洋塑料垃圾进行回收，回收后的塑料统一转运至相关企业进行批量再生，并制作成为手机壳等高附加值产品，而产品出售后的收入又反哺参与海洋塑料回收的渔民等。我手里拿的这个手机壳，就是照片上这5位渔民所收集的海洋塑料来制作的，通过扫描二维码就可以溯源，看看买到的塑料制品是谁捡的、谁运的、存哪里、谁转运、谁再生、谁制造等。通过这样一个“蓝色循环”，形成了政府引导、企业主体、产业协同、公众参与的海洋塑料污染治理新模式，对于破解海洋塑料垃圾收集难、高值利用难、多元共治难等痛点堵点做了很有价值的实践探索。下一步，生态环境部将会同有关部门主要做好以下三个方面工作：一是严格塑料垃圾的源头管控与入海防控。按照“十四五”工作部署要求，推动有关部门和地方进一步加强塑料生产和使用的源头减量，加快推进塑料废弃物回收利用和处置，大幅减少塑料垃圾环境泄漏量。同时，指导督促沿海地方加大力度，做好塑料垃圾的源头管控与入海防控，多措并举减轻海洋垃圾的源头排放压力。二是推进沿海地方政府加强海洋垃圾和塑料污染治理。我们将继续加强海洋垃圾和微塑料等的监测监管，指导督促沿海地方建立健全海洋垃圾清理长效机制。近期，要重点落实好发展改革委牵头制定的《江河湖海清漂专项行动方案》，组织相关沿海地方在胶州湾等11个重点海湾（湾区）开展为期一年的拉网式塑料垃圾清理专项行动。三是加强海洋垃圾防治宣传教育和公众参与。从刚才的案例可以看到，海洋垃圾治理迫切需要广大社会公众的关心、支持和积极参与。今年“六八海洋日”，中华环保联合会举办的公众净滩活动收到了良好的社会反响，我们海洋司和发改委环资司也都积极参与。下一步，我们将继续联合各方共同开展形式多样的公益活动和宣传教育，争取吸引更多的社会团体和公众积极参与净滩净海公益活动和美丽海湾建设，大家共同携手努力让“水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐”成为滨海常景常态！加强入海排污口监督管理，促进近岸海域环境质量改善每日经济新闻记者：陆地排放是造成海洋污染的主要原因之一，今年初国务院办公厅印发了《关于加强入河入海排污口监督管理工作的实施意见》。请介绍一下目前入海排污口排查的进展，后续还将如何落实《意见》要求，谢谢。张志锋：谢谢您的提问！国务院办公厅年初印发的《关于加强入河入海排污口监督管理工作的实施意见》，从开展排查溯源、实施分类整治、严格监督管理等方面对加强入河入海排污口监督管理作出了系统部署、提出了明确要求，对于从源头上减轻污染物排海压力、促进近岸海域环境质量改善等具有重大意义。同时，通过加强入海排污口的监督管理，有利于进一步明确并压实沿海地方各级政府、相关企事业单位等的陆海统筹污染防治责任，倒逼沿海地区生产生活方式的绿色转型。近年来，生态环境部一直高度重视入海排污口监督管理工作。2019年，由我部执法局牵头，率先在渤海组织开展入海排污口查测溯治，排查出1.8万余个入海排污口，建立了技术体系，积累了丰富经验。在此基础上，《“十四五”海洋生态环境保护规划》和《重点海域综合治理攻坚战行动方案》对全国入海排污口排查整治和分类监管等也作出了总体部署，要求到2025年基本完成近岸海域范围内的入海排污口排查和重点海湾入海排污口整治。国务院办公厅《实施意见》印发以来，我们就进一步加强入海排污口监督管理工作细化了落实方案，成立了专项技术帮扶组，统筹推进相关管理办法、技术标准等的起草编制，指导督促沿海各地扎实开展各项工作。当前，环渤海三省一市正在持续推进入海排污口的溯源整治，江苏、浙江、福建、广东、海南等沿海省份也全面啔动了入海排污口排查整治工作。下一步，生态环境部将贯彻落实《实施意见》的各项任务部署，以近岸海域环境质量改善为核心，推动形成权责清晰、监控到位、管理规范的入海排污口监管体系：一是分区分类推进入海排污口排查整治。在前期工作基础上，进一步深入推进各沿海地区的入海排污口排查整治工作，在查清入海排污口底数的基础上，稳妥有序落实“取缔一批、合并一批、规范一批”等的分类整治要求。二是建立健全入海排污口监管体系。按照“全面覆盖、分类管理、全程监管”的思路，加快推进入海排污口监督管理制度体系、技术体系、日常监管体系等的建立健全，实现从排污单位到入海排污口，再到污水受纳海域等的全过程监督管理。三是加强入海排污口的日常监管。组织生态环境部各流域海域生态环境监督管理局加大对沿海地方入海排污口日常监管工作的监督指导力度，建立核查通报和成效评估机制。及时总结推广各沿海地方好的经验做法，加强信息化建设与管理，不断提升入海排污口监管能力和水平。谢谢大家！“碧海”专项执法行动成效明显新黄河记者：我们关注到《“十四五”海洋生态环境保护规划》要求“继续开展‘碧海’海洋生态环境保护执法行动”，请问今年是否继续开展，有哪些具体考虑？谢谢。刘德军：感谢提问。下面由我回答这个问题。自2020年中国海警局联合生态环境部等部门连续开展“碧海”专项执法行动以来，海洋生态环境保护各领域监管检查得到了全面强化，海洋污染与生态破坏突出问题得到了集中整治，可以说专项行动的成效是非常明显的，碧海专项行动社会影响也在持续提升，我们将按照《规划》的要求，把专项行动持续部署下去。目前我们正在认真研判当前海洋生态环境保护面临的形势和任务，就专项行动的任务重点、行动样式、力量运用、协同配合等问题进行深入的研究，拟于近期联合相关部门组织开展。今年的专项行动，主要考虑：一是在全领域覆盖的前提下，进一步明确打击整治的重点，增强行动的针对性。二是各海洋生态环境保护执法队伍多承担综合执法职能，要通过加强专项行动和执法力量的统筹，有效减轻基层的执法负担，进而提升打击整治成效。三是进一步加强执法协作配合，让各级海警机构和地方海上执法部门联勤联动更加经常、工作配合更加顺畅、协同执法更加高效。谢谢。我国海洋生物多样性显著提高中国日报社记者：最近几年大家特别关注生物多样性保护的情况。我想问一下目前我们所掌握的情况，海洋生物多样性以及海洋生态的总体情况怎么样？在进一步保护珊瑚礁等海洋生态以及生物多样性方面，生态环境部有哪些计划，谢谢。张志锋：谢谢您对海洋生物生态保护工作的关注！加强海洋生物生态保护，是建设“水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐”美丽海湾的必然要求和重大举措。今年“六八海洋日”的主题就是“保护海洋生态系统，人与自然和谐共生”。我国是世界上海洋生物多样性最为丰富的国家之一，我国海洋生态系统类型也是丰富多样，从北到南分布着河口、海湾、滩涂湿地、珊瑚礁、红树林和海草床等重要生态系统，发挥着维护海洋生态安全、构筑重要栖息环境、提供各类产品供给、保障人海和谐关系等重要生态功能。近年来，珊瑚礁、红树林、海草床等多个典型海洋生态系统得到有效保护，海洋生物多样性得到显著提高，全国近30%的近岸海域和37%的大陆岸线均已纳入生态保护红线管控范围。社会公众在各种媒体上看到的海洋生物与人类和谐共处的报道也越来越多，比如：厦门湾的中华白海豚、深圳湾和涠洲岛的布氏鲸、辽东湾的斑海豹，以及鸭绿江口、黄河口、长江口、闽江口、珠江口等众多滨海湿地的候鸟天堂，等等。根据《2021年中国海洋生态环境状况公报》，全国近岸监测的24个典型海洋生态系统中，有6个呈健康状态、18个呈亚健康状态。这说明：一方面，我国海洋生态系统健康状况总体改善，2016年的监测评价结果，还有2个典型海洋生态系统处于不健康状态，到2018年降为1个，到2021年已基本消除“不健康”状态；另一方面，监测的大部分典型海洋生态系统仍处于亚健康状态，占比达到75%，说明“十四五”乃至今后一个时期，仍然需要持续加大海洋生态保护修复力度，不断提升海洋生态系统质量和稳定性。下一步，生态环境部将重点做好以下几方面工作：一是持续加强海洋生物生态保护，配合有关部门加快建立海洋自然保护地体系，以海湾（湾区）为单元，加强红树林、珊瑚礁等典型海洋生态系统、珍稀濒危海洋生物及栖息地、生态廊道等的整体保护。二是指导督促沿海地方加强受损海洋生态系统的修复恢复，落实好“十四五”相关规划和行动方案的部署和要求，会同有关部门指导督促沿海地方识别受损海洋生态系统的区域分布及问题特征，有针对性地实施海洋生态恢复修复措施，加强对海洋生态修复区生态环境状况的监督管理。三是加强海洋生物生态的监测监管，依据职责持续开展“绿盾”自然保护地强化监督，加大海洋自然保护地和生态保护红线的常态化生态环境监管，不断强化典型海洋生态系统健康状况的监测监控，多措并举推动海洋生态系统质量和稳定性持续提升。32个海水浴场水质总体处于优良水平南方都市报记者：今日生态环境部开展了部分海水浴场水质监测并公布了三期2022年部分沿海城市海水浴场水质周报，是否会通报其他区域的海水水质周报，对水质较差的区域有何举措，谢谢。张志锋：谢谢您提了一个大家在暑期普遍关注的问题！海水浴场是公众临海亲海的重要空间，也是公众直观体验和感受海洋生态环境质量的一面镜子。生态环境部和沿海地方各级政府都高度重视海水浴场水质监测和环境保障工作。近年来，每到夏天游泳季节和旅游时段，生态环境部就会在官方网站等平台发布沿海城市32个海水浴场的水质周报，为社会公众亲海戏水提供及时有效的环境信息服务。这个工作，我们和沿海地方一直都在做。从历年监测结果来看，目前监测的32个海水浴场水质总体处于优良水平，但也有个别浴场在部分时段出现海水中粪大肠菌群数量超标等问题，还有个别浴场海面上有少量漂浮物等等，影响了公众的亲海体验。详细情况大家可以去关注我们每周在生态环境部网站发布的信息。为切实保障海水浴场环境，近年来，沿海各地开展了不少针对性的环境治理工作，起到了很好的效果，比如：河北省秦皇岛市高度重视滨海沙滩环境保护与品质提升，将北戴河等岸段的滨海沙滩纳入旅游旺季“烟头革命”工作机制，请市民、游客和管理人员一起行动，维护优美洁净的沙滩环境。广东省汕头市在青澳湾等持续强化陆海综合治理，合理规划和调整生态养殖布局，及时清理转运岸滩垃圾，切实保障海水浴场环境质量。这些工作让老百姓充分享受到碧海蓝天、洁净沙滩，切身体验到亲海戏水的获得感和幸福感。下一步，生态环境部将以推动落实《“十四五”海洋生态环境保护规划》为抓手，指导督促沿海地方继续做好海水浴场环境治理和监测信息发布等工作：一是以沿海大中城市毗邻海湾海滩为重点，加强海水浴场和滨海旅游度假区等公众亲海区环境整治，强化岸滩和海漂垃圾常态化清理，因地制宜拓展生态化亲海岸滩岸线。二是全面排查整治海水浴场、滨海旅游度假区周边入海污染源，坚决取缔非法和设置不合理的排污口，依法清退影响海水浴场和沙滩环境质量的滨海养殖区等，着力推进海湾水体和岸滩环境质量整体改善。三是继续加强海水浴场环境质量监测预报，通过生态环境部和各沿海地方多个平台，及时发布海水浴场环境信息，为公众临海亲海提供更加优质高效的便民信息服务。我国医疗废物处置情况总体平稳有序环球时报记者：请问在疫情防控情况下，我国医疗废物收集和处置情况如何？刘友宾：生态环境部高度重视医疗废物处置能力建设与监管工作。新冠肺炎疫情发生以来，我部联合相关部门印发多个关于加强医疗废物处置能力建设与监管的文件及相关技术规范，大力提升医疗废物监管水平和处置能力，指导督促相关地方严格落实所有医疗机构及设施环境监管与服务全覆盖、医疗废物及时有效收集和处理处置全落实“两个100%”工作要求。各地加快建设医疗废物集中处置设施，处理能力显著提升。2019年，全国共产生医疗废物118万吨，集中处置能力为154万吨/年。2021年，全国共产生医疗废物140万吨，集中处置能力超215万吨/年，比疫情前提高了39%。此外，各地还储备了较为充足的危险废物焚烧设施、工业炉窑等协同应急处置能力，可随时啔用保障应急处置，现有医疗废物常规和应急处置能力能够满足包括核酸检测废物在内的医疗废物处置需求。从近期调度情况看，全国疫情中高风险地区医疗废物处置情况总体平稳有序。近三个月以来，全国涉及疫情中高风险地区的市（州）和直辖市中，医疗废物处置设施日均负荷率均低于90%，其中97%的地区低于80%，66%的地区低于50%，所有医疗废物均得到妥善处置，基本做到日产日清。生态环境部将持续关注全国医疗废物产生及处置情况，配合卫生健康部门做好核酸检测废物的分类管理和收运处置，进一步加强核酸检测废物的环境监管，维护人民群众环境安全。三大重点海域综合治理攻坚引领全国近岸海域生态环境改善香港紫荆杂志记者：今年2月多部委联合印发了《重点海域综合治理攻坚战行动方案》，确定了渤海、长江口-杭州湾、珠江口邻近海域为重点方向，请问这几个重点海域是如何确定的，在治理上有哪些难点？谢谢。张志锋：谢谢您的提问！刚才，我已经简要介绍了，“十四五”深入打好重点海域综合治理攻坚战的主要任务，就是在3大重点海域、8个相关沿海省（市）和“2+24”沿海城市组织开展10项攻坚行动，以确保重点海域生态环境持续改善。之所以确定渤海、长江口—杭州湾、珠江口邻近海域为重点攻坚方向，主要考虑是：三大重点海域都处于我国沿海高质量发展的战略交汇区，区域海洋生态环境问题相对比较集中和突出，人民群众对这些区域优美海洋生态环境的要求也越来越高，迫切需要集中各方力量协同攻坚，以重点海域综合治理攻坚的突出成效，引领和带动全国近岸海域生态环境改善逐步由量变转向质变。同时，“十四五”要深入打好重点海域综合治理攻坚战，触及的矛盾和问题层次更深、领域更广，对海洋生态环境质量改善的要求也更高，治理的重点难点主要体现在以下三个方面：一是陆海统筹的污染防治还需深化，重点是要把好入海排污口和入海河流这两道关键入海“闸口”；二是海洋生态保护修复仍需久久为功，重点是要协同推进重要海洋生物栖息地和典型海洋生态系统这两类重大生态修复任务；三是治理监管的长效机制还需建立健全，特别是要加强陆海统筹的生态环境治理制度建设。对于这些重点难点问题，《行动方案》中均作出了针对性的部署和要求。当前，8个沿海省（市）都已经编制省级攻坚战实施方案，不仅严格贯彻落实了国家有关部署和要求，而且在陆海统筹的攻坚范围、重点任务要求、工作推进机制等方面，根据各地实际情况再作了延伸和拓展。下一步，生态环境部将会同相关部门和沿海地方重点做好以下工作：一是加强组织领导和监督评估。与相关部门密切配合，贯彻落实“中央统筹、省负总责、市县抓落实”的总体要求，以“2+24”沿海城市及其管理海域为重点，逐级分解目标任务，层层压实责任，把重点海域综合治理攻坚战的实施情况纳入“十四五”污染防治攻坚战成效考核。同时，会同相关部门加强指导督促，建立定期调度和评估机制，推动将攻坚战好经验好做法转化为海洋生态环境保护与监管的长效机制。二是加强技术帮扶和科技支撑。组织驻点技术帮扶组深入“2+24”沿海城市一线，协助各沿海地市，按照国家和省级方案要求，进一步细化落实“一口一策”“一河一策”“一湾一策”等的具体行动措施和工程项目等。同时，组织专家团队针对性地开展攻坚战共性关键技术问题的协同攻关，编制专项技术要点，为沿海地方提供及时有效的科技支撑和服务保障。三是加强信息公开和公众参与。既要加强对沿海地方攻坚战阶段进展与成效、经验与模式等的大力宣传，也要进一步强化“开门问策”，广泛听取社会各界的意见建议和沿海地区老百姓的心声，及时动态调整和深化相关攻坚举措，以重点海域生态环境的持续改善，协同推进沿海地区经济高质量发展、民生福祉达到新水平。谢谢！提高环评审批效率，为经济发展做好服务和保障中央人民广播电视总台（央视财经）记者：最近我们关注到生态环境部发布了《关于做好重大投资项目环评工作的通知》，请问为什么要出台这样一份文件，文件里有哪些亮点和措施值得关注，发挥了怎样的作用？刘友宾：制定实施《关于做好重大投资项目环评工作的通知》是贯彻落实国务院关于扎实稳住经济一揽子政策措施的具体举措。《通知》对近年来环评领域服务重大投资项目的有效举措进行系统集成，提出一批创新举措，指导地方生态环境部门提升环评审批服务标准化、规范化、便利化水平，提高审批效率。《通知》以改革试点方式提出环评审批方式新举措：一是开展“打捆”环评审批。对编制环境影响报告表的等级公路、城市道路、生活垃圾转运站、污水处理厂等项目，位于相同市级或县级行政区且项目类型相同的，可“打捆”开展环评审批。这个“捆”主要针对具有同质性、关联性的一类建设项目，既可以由建设单位来“打捆”，将同一类建设项目编制一个环评文件，一并报批；也可以由审批部门来“打捆”，将同一类建设项目环评文件统一组织评估、审查，从而提高环评审批效率。二是取消污染物排放量很小的项目环评审批和总量指标挂钩。公路、铁路、水利水电、光伏发电、陆上风力发电等基础设施建设项目和保供煤矿项目，污染物排放量很小，在严格落实各项环保措施前提下，对区域环境质量影响小，这类项目环评审批可不与污染物总量指标挂钩。三是规划与项目环评统筹推进、压茬审查审批。对不涉及禁止开发区域、环境影响简单的城市轨道交通规划和项目，规划环评审查可与项目环评审批统筹推进，压茬办理，最大程度地为项目推进节省时间。《通知》发布以来，我部已批复引江补汉工程、北沿江高铁上海至合肥段、海则滩煤矿等水利、交通、煤炭等行业重大项目环评文件13项，涉及总投资超过3100亿元。其中，对于近期拟开工的南水北调中线引江补汉工程、环北部湾广东水资源配置工程、淮河入海水道二期工程等3个重大水利工程，我部提前介入指导环评文件编制，创新机制优化审查流程，开辟绿色通道，在坚持生态优先、绿色发展和守牢生态环保底线的基础上，加快审批进度，在审批时限内提前完成了相关批复，为工程开工创造了条件。下一步我们将继续抓好《通知》精神的落实，为经济发展做好服务和保障。生态环境部全力服务保障“六稳”“六保”中国青年报记者：今年以来我国经济发展的复杂性、严峻性和不确定性上升，发展态势也备受关注。海洋经济是我国经济发展的重要板块，请问生态环境部在海洋领域服务保障“六稳”“六保”方面采取了哪些措施，谢谢。张志锋：谢谢你的提问。近年来，生态环境部坚决贯彻落实党中央、国务院关于统筹做好新冠疫情防控和经济社会发展的有关部署要求，积极主动作为，在海洋工程建设项目环评管理和海洋倾倒管理中，采取一系列措施，全力服务保障“六稳”“六保”：在海洋工程建设项目环评管理方面，一是积极主动对接，主动了解海洋石油勘探开发等国家重大项目情况，建立重大项目台账，开辟绿色通道，提前介入指导，依法依规加快推进环评审批；二是提高审批效率，今年第一、二季度先后批复海洋工程建设项目15个，涉及总投资约669亿元，推动渤中气田开发工程等重大项目尽快落地；三是畅通服务渠道，利用“互联网+政务”系统、视频评审会等方式，推行审批事项网上受理、网上审查，便利企业和个人实行“不见面”审批审查。在海洋倾倒管理方面，一是联合自然资源部共同印发《全国倾倒区规划（2021-2025年）》，系统谋划“十四五”期间倾倒区总体布局，充分保障沿海港口航道建设和运行维护中的疏浚物倾倒等重大需求；二是做好倾倒许可证核发工作，今年以来共核发倾倒许可证378本，为深中通道、北京燃气LNG、广湛铁路海底隧道等国家和省级重大项目实施提供服务和保障；三是进一步落实“放管服”要求，从今年6月1日起，将“废弃物海洋倾倒许可证核发”审批事项下放至3个流域海域生态环境监督管理局，以方便沿海相关企业就近办理许可证，切实提高服务效能。下一步，生态环境部将继续加强主动服务、指导协调和重点支持，为协同推进沿海经济高质量发展和海洋生态环境高水平保护提供有力支撑和保障。刘友宾：今天的发布会到此结束。谢谢大家！点击进入具体查看招生简章精彩推荐飞翔飞环评工程师案例分析课程曾荣获腾讯“最受欢迎奖”及“年度好课推荐”                 点击以下链接www.mshhr.com欢迎您试听了解更多的生态、地下水、地表水、土壤、噪声、碳排放环评专章编写+软件实操（入河排污口设置论证、碳达峰碳中和、污染场地调查）等网络课。报名课程请扫下图二维码进入网校后选购即可。喜欢此内容的人还喜欢

文章编号: d2c3ef9467bc09da2cd35888a58a31c8
-----------------------------------------------------------------------------

33. 微信公众号 -  (加强入海排污口监督管理、提高环评审批效率...环境部6月例行新闻发布会全文实录) 2022-06-24 生态环保之家   生态环保之家

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NDk1OTUyMA==&mid=2247551569&idx=2&sn=f8361e182e1e04ac0cb393430ec4f2f4

新闻导读6月23日上午10时，生态环境部召开6月例行新闻发布会，发布会由生态环境部新闻发言人、宣传教育司司长刘友宾主持，生态环境部海洋生态环境司副司长张志锋、中国海警局新闻发言人刘德军，向大家介绍我国海洋生态环境保护工作状况，并共同回答记者提问。刘友宾：新闻界的朋友们，上午好！欢迎参加生态环境部６月例行新闻发布会。今天新闻发布会的主题是：海洋生态环境保护。我们邀请到生态环境部海洋生态环境司副司长张志锋先生、中国海警局新闻发言人刘德军先生，介绍我国海洋生态环境保护的有关情况，并回答大家关心的问题。下面，我先通报几项我部近期重点工作。一、生态环境部落实稳住经济一揽子政策措施生态环境部贯彻党中央关于“疫情要防住、经济要稳住、发展要安全”的决策部署，认真落实全国稳住经济大盘电视电话会议精神，日前，印发《生态环境部贯彻落实扎实稳住经济一揽子政策措施实施细则》，明确生态环境领域支撑经济平稳运行五项重点举措。一是推进重大工程实施。加快实施“十四五”规划102项重大工程中大气、水、土壤、固体废物污染防治和核与辐射安全监管等生态环境领域重大工程项目，细化工程实施方案，推动扩大生态环境领域有效投资。二是强化环评服务保障。印发《关于做好重大投资项目环评工作的通知》，提出了一批创新举措，形成一套政策工具包，指导地方生态环境部门持续深化环评“放管服”改革，切实依法做好重大投资项目环评保障，全力推动“十四五”规划重大工程、水利及交通等基础设施、煤炭保供、涉及补链强链的高技术产业等重大投资项目落地见效。三是创新惠企纾困举措。针对部分发电企业受疫情影响造成煤质分析样品送检难、部分月份碳排放有关数据缺失、现场核查难等实际情况，优化调整全国碳排放权交易市场部分管理要求。四是优化环境监管方式。指导各地大力拓展非现场监管手段应用，夏季臭氧监督帮扶工作改为线上开展。深入摸排各类市场主体特别是中小微企业在经济下行压力下环保方面所面临的困难和政策需求，助企纾困解难。五是加大金融支持力度。推进生态环保金融支持项目储备库、国家气候投融资重点项目库建设，提高资金对接项目精准度，加大生态环保项目金融支持力度。二、噪声污染防治法正式实施2021年12月24日，十三届全国人大常委会第三十二次会议审议通过噪声污染防治法，自2022年6月5日起施行。噪声污染防治法施行当日正是六五环境日，各地生态环境主管部门积极推动法律实施。一是积极开展普法宣传。针对建筑工地、商铺等噪声投诉重点单位讲解降噪要求和方法，在学校、社区等周边设置噪声污染防治法科普展板，推动公众学习法律、遵守法律。二是开展“绿色护考”等专项行动。高考期间，各地组织相关职能部门协同联动，加强对重点时段、重点区域、重点对象的噪声污染监管。三是强化执法监管。各地结合噪声污染防治法的新规定新制度新要求，严查噪声污染问题，据不完全统计，新噪声法实施首日，浙江、江苏、福建等地查处了7起噪声污染案件，极大地强化了新法的威慑作用。下一步，我部将认真履行职责，继续贯彻落实噪声污染防治法。一是依法落实责任。联合相关部门发布实施《“十四五”噪声污染防治行动计划》，加强与国务院有关部门的沟通联动、协同配合、信息共享，推动地方政府落实责任，逐步改善本行政区域声环境质量。二是完善制度标准。抓紧出台相关标准，制定修订配套规章和规范性文件，确保法律规定落到实处。三是加强监督执法。指导推动地方生态环境部门与其他负有噪声污染防治监督管理职责的部门建立健全衔接联动机制，提高执法效能和依法行政水平。四是强化能力建设。加快完善噪声监测体系，建立健全噪声监测评价方法。推动噪声污染防治技术队伍建设，促进相关产业发展和成果转化。五是持续宣传普法。增强各类法律主体的守法意识，推动全社会自觉减少各类噪声排放，共同维护生活环境和谐安宁。三、国合会2022年年会暨30周年纪念活动举行经国务院批准，中国环境与发展国际合作委员会（国合会）2022年年会暨国合会30周年纪念活动于6月13-16日以线上线下相结合方式举行，主题为“构建包容性绿色低碳经济”，中国国务院副总理、国合会主席韩正出席闭幕式并发表重要讲话，来自23个国家和38个国际组织以及大学、研究机构、企业界和社会组织代表约2500人（次）出席会议。本次年会是第七届国合会（2022-2026年）第一次年会，举行了4个时段的全体会议，以及应对气候变化、绿色“一带一路”、基于自然的解决方案、全球海洋治理、绿色供应链、可持续发展的数字化转型、流域适应气候变化等7个主题论坛，讨论形成了国合会2022年年会给中国政府的政策建议。本次年会恰逢国合会成立30周年，举办了国合会30周年系列纪念活动和国合会30周年论坛，回顾和展望了中国和全球环境与发展进程。本次年会啔动了第七届国合会（2022-2026年）工作，截至目前，已确认委员总计83人（中方38人、外方45人），特邀顾问38人。在政策研究方面，设立全球环境治理创新、国家绿色治理体系、可持续生产和消费，以及低碳包容转型四大研究课题。研究工作继续保持中外团队合作方式，体现国际化和包容性，为推动建设美丽中国建言献策。刘友宾：下面请张志锋先生介绍情况。海洋生态环境保护的“任务书”“时间表”和“路线图”逐步明晰张志锋：尊敬的各位媒体记者朋友们，大家上午好！很高兴能在“六五环境日”和“六八海洋日”接踵而至的6月，再次与各位新老朋友见面交流。首先，我谨代表生态环境部海洋生态环境司，向大家一直以来对海洋生态环境保护工作的关心、支持和帮助表示衷心感谢！“十四五”时期是谱写美丽中国建设新篇章、实现生态文明建设新进步的重要五年，也是推动减污降碳协同增效、促进经济社会发展全面绿色转型、实现生态环境质量改善由量变到质变的关键时期。去年以来，海洋司深入贯彻习近平生态文明思想，深化“十四五”海洋生态环境保护工作的顶层设计，会同有关部门印发实施了一系列政策文件和规划方案等，逐步明晰了海洋生态环境保护工作的“任务书”、“时间表”和“路线图”。目前，“十四五”海洋生态环境保护各项重点工作起步顺利：一是一部法律修订进入快车道。经过前期充分准备和研究论证，《海洋环境保护法》修订已纳入2022年全国人大立法计划。现阶段，正在由全国人大环资委牵头组织起草法律修订草案，生态环境部和各有关部门也在积极配合全国人大环资委做好相关工作。二是一条工作主线上下贯通。今年1月，生态环境部会同多部门联合印发《“十四五”海洋生态环境保护规划》，明确以美丽海湾建设作为工作主线，在全国划定283个海湾（湾区），“一湾一策”精准部署每个海湾的重点任务措施。11个沿海省（区、市）也都以不同形式印发了省级“十四五”规划，因地制宜、梯次推进“水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐”的美丽海湾建设，国家、省、市、海湾上下贯通、分级治理的工作格局逐步形成。三是一个标志性战役平稳起步。生态环境部会同相关部门和沿海地方坚决贯彻党中央、国务院关于深入打好污染防治攻坚战的决策部署，“十四五”继续保持力度、延伸深度、拓宽广度，积极谋划并合力推进渤海、长江口-杭州湾、珠江口邻近海域等三大重点海域的攻坚战。当前，《攻坚战行动方案》已经由多部门印发实施，8个相关沿海省（市）和“2+24”沿海城市均已行动起来；生态环境部也组织近百名专家成立驻点技术帮扶工作组，赴沿海地市一线送政策、送技术、送服务。四是一个重要文件深入实施。生态环境部贯彻落实国务院印发的《关于加强入河入海排污口监督管理工作的实施意见》，成立专项技术帮扶组，细化工作举措和工作方案，组织起草入海排污口监督管理试行办法，统筹推进相关技术标准编制，指导督促沿海地方稳步推进入海排污口排查整治等各项工作。五是两个领域监管保障有效加强。今年年初以来，我们会同农业农村部联合印发实施《关于加强海水养殖生态环境监管的意见》，与自然资源部联合印发实施《全国海洋倾倒区规划（2021-2025年）》，既进一步加强相关领域的海洋生态环境监管，又积极服务沿海地方“六稳”“六保”，助力海水养殖业等绿色高质量发展。通过各方共同努力，2021年，我国海洋生态环境状况总体稳中趋好：一是海水水质整体持续向好，符合第一类海水水质标准的海域面积占管辖海域面积的97.7%，同比上升0.9个百分点；近岸海域水质优良（一、二类）面积比例为81.3%，同比上升3.9个百分点；二是海洋生态系统健康状况总体改善，监测的典型海洋生态系统均处于健康或亚健康状态，已基本消除“不健康”状态；三是主要用海区域环境质量总体良好，在保护好海洋生态环境的同时，也为海洋经济发展提供了有力支撑和保障。尽管海洋生态保护工作取得明显进展，但总体上治理成效还不稳固，局部海域生态环境问题仍然比较突出，陆海统筹的生态环境治理体系和治理能力建设仍然需要加强。下一步，生态环境部将会同有关部门和沿海地方，以习近平生态文明思想为指导，完整、准确、全面贯彻新发展理念，服务和融入新发展格局，坚持陆海统筹、综合治理，坚持稳中求进、攻坚克难，凝心聚力落实好党中央、国务院决策部署和“十四五”各项任务，以优异成绩迎接党的二十大胜利召开。今天的发布会，很高兴再次邀请到中国海警局新闻发言人刘德军先生出席。近年来，生态环境部与包括中国海警局在内的各有关部门持续深化协作，形成了守护碧海蓝天、洁净沙滩的有效合力。在此，也谨代表海洋司，向各有关部门的大力支持和帮助表示衷心感谢！我就先介绍这些，谢谢大家！刘友宾：下面请刘德军先生介绍情况。海警海洋生态环境保护执法能力不断提升刘德军：各位媒体记者朋友大家好，我是中国海警局新闻发言人刘德军，很高兴和大家见面，也衷心感谢大家长期以来对海警执法工作的关心和支持。今年1月，生态环境部等6部门联合印发了《“十四五”海洋生态环境保护规划》，对“十四五”时期海洋生态环境保护工作作出了统筹谋划，对海洋生态环境保护执法监管提出了具体要求，作为海上执法的“国家队”和“主力军”，中国海警局深入贯彻习近平生态文明思想，围绕海洋生态环境突出问题，加快建设发展，依法高效履职，持续为“十四五”规划攻坚积势蓄能，推动海洋生态环境保护取得显著成就。下面我就海警海洋生态环境保护执法能力建设情况和主要工作成效向大家做个简单介绍。近年来，我们围绕推进海洋治理能力现代化目标，积极推动构建海洋生态环境保护综合执法监管体系。一是法规制度体系不断完善。推动《海警法》颁布实行和《刑诉法》修订，海洋生态环境保护行政执法和刑事司法的主体地位正式确立。制定海上行政执法目录、生态环境保护案件办理指引等规范性文件，覆盖各领域各环节的法律依据和执法标准愈加充分。二是执法力量布局不断优化。设置3个分局、6个直属局，在沿海所有省市县部署海警局和工作站，实现沿岸的全线布防和近海、远海的全域布局。统筹执法力量，日均动用110余艘海警舰艇开展巡航，陆海空一体联动的立体监管模式初步构建。三是执法协作配合不断深化。与相关涉海部门全面建立协作机制，连续开展“碧海”专项执法行动，参与“绿盾”自然保护地强化监督，联合实地督导问题整改。深入推进生态环境与资源保护公益诉讼，成功办理海警首起生态环境公益诉讼案件。近年来我们聚焦海洋污染与生态破坏突出问题，依法严厉打击各类破坏海洋生态环境违法犯罪活动。一是全面强化重要区域常态监管。综合运用陆岸巡查、海上巡航和空中巡视等手段，加强重点项目定期巡查、热点区域常态巡查和关键环节动态巡查，检查海洋工程、石油平台、海岛、倾倒区等1.9万余个次，查处非法围填海、非法倾废、破坏海岛等案件360余起，收缴罚款近2亿元。二是严厉打击重点领域违法犯罪活动。紧盯盗采海砂突出问题，建立海砂富集区等重点海域常态巡逻机制，加强专案经营，严打犯罪链条，成功打掉3个特大盗采海砂团伙，查处各类涉砂案件1700余起，查扣海砂1250万吨。联合生态环境部积极推进“互联网+”倾废活动监管模式，精准查获违规倾废案件261起。三是严密防范关键环节生态环境风险。建立海洋石油勘探开发定期巡查机制，每季度开展一次海洋石油勘探开发定期巡航，每年对有人石油平台、陆岸终端处理厂等开展不少于1次全面检查，严密排查溢油风险隐患。制定海洋石油勘探开发溢油应急处置预案，稳妥应对生产安全事故引发溢油。近年来我们坚持打防结合、预防为主的工作方针，努力营造保护环境和节约资源的社会氛围，一是夯实管控基础。开展“信息大会战、辖区大走访”活动，收集各类海洋生态环境保护基础信息22类近3.9万余条。开通覆盖沿海所有地区的95110海上报警服务平台，高效处置盗采海砂、非法倾废等破坏海洋资源环境类警情1426起。二是积极宣传教育。深入渔港、码头、相关企业单位等重点部位，通过悬挂横幅、发放宣传册、制作展板等方式，集中开展普法教育。定期发送法制宣传和教育提醒短信，积极营造浓厚的舆论氛围。三是强力震慑引导。通过举行啔动仪式、主题宣传等形式，加强专项行动宣传，扩大社会影响力。组织开展年度典型案例评选，加大违法案件通报曝光力度，收到打击一批、震慑一片、稳定一方的良好效果。下一步中国海警局将围绕人民群众对美好环境的新期待，以服务保障海湾综合治理和美丽海湾建设为主线，加快提升海洋生态环境执法监管能力，统筹加强生态保护、污染防治、资源利用领域监管，全面强化重点难点问题整治，严厉打击各类违法违规行为，为“十四五”规划各项任务有效落实提供坚强支撑。谢谢大家。刘友宾：下面请大家提问。美丽海湾建设抓住了海洋生态环境持续改善的突破口人民日报记者：我们注意到今年1月份的时候，多部门共同印发了《“十四五”海洋生态环境保护规划》。这个规划提出要以美丽海湾建设作为工作主线，规划还涉及了要建设50个美丽海湾的目标，想请问一下为什么这样重视美丽海湾的建设？下一步推动规划目标如期实现有哪些主要的思路和举措，谢谢。张志锋：谢谢人民日报记者对“十四五”美丽海湾建设工作的关注。习近平总书记在2018年全国生态环境保护大会上指出：“治理好水污染、保护好水环境，就需要全面统筹左右岸、上下游、陆上水上、地表地下、河流海洋、水生态水资源、污染防治与生态保护，达到系统治理的最佳效果。”总书记特别强调：“要从系统工程和全局角度寻求新的治理之道”。在编制《“十四五”海洋生态环境保护规划》的时候，就明确提出以改善海洋生态环境质量为核心，以美丽海湾建设作为工作主线，这正是深入贯彻习近平生态文明思想，坚持系统观念，统筹推进湾区陆海污染防治、生态保护修复、亲海环境整治等的重大创新性举措。确定这一工作主线，主要考虑海湾是近岸海域最具代表性的地理单元，更是经济发展的高地、生态保护的重地、亲海戏水的胜地，抓住了海湾，就抓住了海洋生态环境持续改善的突破口，就抓住了沿海地区协同推进经济高质量发展和生态环境高水平保护的牛鼻子。2019年以来，我们组织沿海地方经过深入调研和反复论证，把全国近岸海域划分为283个海湾（湾区），在此基础上，将“十四五”海洋生态环境保护的各项目标指标和任务措施逐项细化分解、精准落实到每一个海湾（湾区），并向各沿海地方印发了每个海湾（湾区）的重点任务措施清单。下一步，我们将按照“十四五”规划部署，会同有关部门和沿海地方重点做好以下工作：一是坚持因地制宜、精准施策。根据283个海湾（湾区）各自的自然禀赋和突出问题，因地制宜、精准实施“一湾一策”的海湾生态环境综合治理和美丽海湾建设。其中，50个左右有条件的海湾要在“十四五”率先推进建设美丽海湾；其他海湾也要从“十四五”开始持续发力，着力解决存在的突出问题，不断提升海湾生态环境质量，最终到“十六五”末期基本都建成美丽海湾。二是强化技术帮扶、指导督促。充分发挥生态环境部部属单位的技术优势，组织驻点技术帮扶组会同沿海省（区、市）共同深入一线，协助各沿海地市扎实推进海湾综合治理和美丽海湾建设各项工作任务。同时，建立定期会商研判机制，指导督促各沿海地方及时发现问题，深入追根溯源，采取针对性措施行动，从根子上推动解决存在的突出问题。三是注重引导激励、多方参与。去年年底，我们组织沿海地方征集了美丽海湾建设方面的8个优秀（提名）案例，在座很多媒体的记者朋友们已经帮助我们做了大量宣传工作。6月20日，中央广播电视总台“焦点访谈”栏目专门报道了福建省宁德市协同推进海湾污染防治和养殖业绿色转型发展的突出成效，以及山东省青岛市加强陆海统筹的海湾污染防治和生态保护修复等的生动实践。今天，我们也在现场为大家准备了全部8个美丽海湾优秀（提名）案例的总结材料。这些案例可以说是“各美其美、各具特色”，充分体现了沿海地方在推进美丽海湾建设过程中主动担当作为、积极开拓进取的阶段性成效。这样的宣传推广工作，我们还将继续坚持、不断深化，并适时向全社会公开283个海湾（湾区）的生态环境质量状况和美丽海湾建设进展情况，既加强对沿海地方的引导激励，又强化监督、压实责任，形成多方合力、提高工作质效。这里，也请各位媒体记者朋友继续关注、支持并大力宣传沿海地方的工作。我国近海微塑料平均密度在国际上处于中低水平凤凰卫视记者：海洋微塑料是社会关注的焦点问题，请问目前中国海域的海洋微塑料的情况如何，在加强治理方面生态环境部有哪些措施？张志锋：塑料污染治理是人民群众关心的“关键小事”，更是关乎生态文明建设成效的“国之大者”。这两年的例行新闻发布会，记者朋友们都会问到有关海洋塑料污染和微塑料治理监管的进展情况。党中央、国务院历来高度重视包括海洋微塑料在内的塑料污染全链条治理。近年来，发展改革委、生态环境部等多部门协调联动，出台了一系列政策文件，部署了多项任务举措，深入推进塑料污染的全链条治理和监管。上个月发布的《2021年中国海洋生态环境状况公报》公布了相关监测评价结果：我国近岸海域海面漂浮垃圾平均密度约为3.6千克/平方千米，近海微塑料平均密度约为0.44个/立方米，与近年来国际同类调查结果相比，均处于中低水平。近年来，沿海地方在海洋塑料污染治理方面主动作为、积极探索，形成了一批好的经验做法。比如，浙江省台州市积极探索，打造海洋塑料污染治理“蓝色循环”新模式：政府和企业协同发力，组织渔民等对海洋塑料垃圾进行回收，回收后的塑料统一转运至相关企业进行批量再生，并制作成为手机壳等高附加值产品，而产品出售后的收入又反哺参与海洋塑料回收的渔民等。我手里拿的这个手机壳，就是照片上这5位渔民所收集的海洋塑料来制作的，通过扫描二维码就可以溯源，看看买到的塑料制品是谁捡的、谁运的、存哪里、谁转运、谁再生、谁制造等。通过这样一个“蓝色循环”，形成了政府引导、企业主体、产业协同、公众参与的海洋塑料污染治理新模式，对于破解海洋塑料垃圾收集难、高值利用难、多元共治难等痛点堵点做了很有价值的实践探索。下一步，生态环境部将会同有关部门主要做好以下三个方面工作：一是严格塑料垃圾的源头管控与入海防控。按照“十四五”工作部署要求，推动有关部门和地方进一步加强塑料生产和使用的源头减量，加快推进塑料废弃物回收利用和处置，大幅减少塑料垃圾环境泄漏量。同时，指导督促沿海地方加大力度，做好塑料垃圾的源头管控与入海防控，多措并举减轻海洋垃圾的源头排放压力。二是推进沿海地方政府加强海洋垃圾和塑料污染治理。我们将继续加强海洋垃圾和微塑料等的监测监管，指导督促沿海地方建立健全海洋垃圾清理长效机制。近期，要重点落实好发展改革委牵头制定的《江河湖海清漂专项行动方案》，组织相关沿海地方在胶州湾等11个重点海湾（湾区）开展为期一年的拉网式塑料垃圾清理专项行动。三是加强海洋垃圾防治宣传教育和公众参与。从刚才的案例可以看到，海洋垃圾治理迫切需要广大社会公众的关心、支持和积极参与。今年“六八海洋日”，中华环保联合会举办的公众净滩活动收到了良好的社会反响，我们海洋司和发改委环资司也都积极参与。下一步，我们将继续联合各方共同开展形式多样的公益活动和宣传教育，争取吸引更多的社会团体和公众积极参与净滩净海公益活动和美丽海湾建设，大家共同携手努力让“水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐”成为滨海常景常态！加强入海排污口监督管理，促进近岸海域环境质量改善每日经济新闻记者：陆地排放是造成海洋污染的主要原因之一，今年初国务院办公厅印发了《关于加强入河入海排污口监督管理工作的实施意见》。请介绍一下目前入海排污口排查的进展，后续还将如何落实《意见》要求，谢谢。张志锋：谢谢您的提问！国务院办公厅年初印发的《关于加强入河入海排污口监督管理工作的实施意见》，从开展排查溯源、实施分类整治、严格监督管理等方面对加强入河入海排污口监督管理作出了系统部署、提出了明确要求，对于从源头上减轻污染物排海压力、促进近岸海域环境质量改善等具有重大意义。同时，通过加强入海排污口的监督管理，有利于进一步明确并压实沿海地方各级政府、相关企事业单位等的陆海统筹污染防治责任，倒逼沿海地区生产生活方式的绿色转型。近年来，生态环境部一直高度重视入海排污口监督管理工作。2019年，由我部执法局牵头，率先在渤海组织开展入海排污口查测溯治，排查出1.8万余个入海排污口，建立了技术体系，积累了丰富经验。在此基础上，《“十四五”海洋生态环境保护规划》和《重点海域综合治理攻坚战行动方案》对全国入海排污口排查整治和分类监管等也作出了总体部署，要求到2025年基本完成近岸海域范围内的入海排污口排查和重点海湾入海排污口整治。国务院办公厅《实施意见》印发以来，我们就进一步加强入海排污口监督管理工作细化了落实方案，成立了专项技术帮扶组，统筹推进相关管理办法、技术标准等的起草编制，指导督促沿海各地扎实开展各项工作。当前，环渤海三省一市正在持续推进入海排污口的溯源整治，江苏、浙江、福建、广东、海南等沿海省份也全面啔动了入海排污口排查整治工作。下一步，生态环境部将贯彻落实《实施意见》的各项任务部署，以近岸海域环境质量改善为核心，推动形成权责清晰、监控到位、管理规范的入海排污口监管体系：一是分区分类推进入海排污口排查整治。在前期工作基础上，进一步深入推进各沿海地区的入海排污口排查整治工作，在查清入海排污口底数的基础上，稳妥有序落实“取缔一批、合并一批、规范一批”等的分类整治要求。二是建立健全入海排污口监管体系。按照“全面覆盖、分类管理、全程监管”的思路，加快推进入海排污口监督管理制度体系、技术体系、日常监管体系等的建立健全，实现从排污单位到入海排污口，再到污水受纳海域等的全过程监督管理。三是加强入海排污口的日常监管。组织生态环境部各流域海域生态环境监督管理局加大对沿海地方入海排污口日常监管工作的监督指导力度，建立核查通报和成效评估机制。及时总结推广各沿海地方好的经验做法，加强信息化建设与管理，不断提升入海排污口监管能力和水平。谢谢大家！“碧海”专项执法行动成效明显新黄河记者：我们关注到《“十四五”海洋生态环境保护规划》要求“继续开展‘碧海’海洋生态环境保护执法行动”，请问今年是否继续开展，有哪些具体考虑？谢谢。刘德军：感谢提问。下面由我回答这个问题。自2020年中国海警局联合生态环境部等部门连续开展“碧海”专项执法行动以来，海洋生态环境保护各领域监管检查得到了全面强化，海洋污染与生态破坏突出问题得到了集中整治，可以说专项行动的成效是非常明显的，碧海专项行动社会影响也在持续提升，我们将按照《规划》的要求，把专项行动持续部署下去。目前我们正在认真研判当前海洋生态环境保护面临的形势和任务，就专项行动的任务重点、行动样式、力量运用、协同配合等问题进行深入的研究，拟于近期联合相关部门组织开展。今年的专项行动，主要考虑：一是在全领域覆盖的前提下，进一步明确打击整治的重点，增强行动的针对性。二是各海洋生态环境保护执法队伍多承担综合执法职能，要通过加强专项行动和执法力量的统筹，有效减轻基层的执法负担，进而提升打击整治成效。三是进一步加强执法协作配合，让各级海警机构和地方海上执法部门联勤联动更加经常、工作配合更加顺畅、协同执法更加高效。谢谢。我国海洋生物多样性显著提高中国日报社记者：最近几年大家特别关注生物多样性保护的情况。我想问一下目前我们所掌握的情况，海洋生物多样性以及海洋生态的总体情况怎么样？在进一步保护珊瑚礁等海洋生态以及生物多样性方面，生态环境部有哪些计划，谢谢。张志锋：谢谢您对海洋生物生态保护工作的关注！加强海洋生物生态保护，是建设“水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐”美丽海湾的必然要求和重大举措。今年“六八海洋日”的主题就是“保护海洋生态系统，人与自然和谐共生”。我国是世界上海洋生物多样性最为丰富的国家之一，我国海洋生态系统类型也是丰富多样，从北到南分布着河口、海湾、滩涂湿地、珊瑚礁、红树林和海草床等重要生态系统，发挥着维护海洋生态安全、构筑重要栖息环境、提供各类产品供给、保障人海和谐关系等重要生态功能。近年来，珊瑚礁、红树林、海草床等多个典型海洋生态系统得到有效保护，海洋生物多样性得到显著提高，全国近30%的近岸海域和37%的大陆岸线均已纳入生态保护红线管控范围。社会公众在各种媒体上看到的海洋生物与人类和谐共处的报道也越来越多，比如：厦门湾的中华白海豚、深圳湾和涠洲岛的布氏鲸、辽东湾的斑海豹，以及鸭绿江口、黄河口、长江口、闽江口、珠江口等众多滨海湿地的候鸟天堂，等等。根据《2021年中国海洋生态环境状况公报》，全国近岸监测的24个典型海洋生态系统中，有6个呈健康状态、18个呈亚健康状态。这说明：一方面，我国海洋生态系统健康状况总体改善，2016年的监测评价结果，还有2个典型海洋生态系统处于不健康状态，到2018年降为1个，到2021年已基本消除“不健康”状态；另一方面，监测的大部分典型海洋生态系统仍处于亚健康状态，占比达到75%，说明“十四五”乃至今后一个时期，仍然需要持续加大海洋生态保护修复力度，不断提升海洋生态系统质量和稳定性。下一步，生态环境部将重点做好以下几方面工作：一是持续加强海洋生物生态保护，配合有关部门加快建立海洋自然保护地体系，以海湾（湾区）为单元，加强红树林、珊瑚礁等典型海洋生态系统、珍稀濒危海洋生物及栖息地、生态廊道等的整体保护。二是指导督促沿海地方加强受损海洋生态系统的修复恢复，落实好“十四五”相关规划和行动方案的部署和要求，会同有关部门指导督促沿海地方识别受损海洋生态系统的区域分布及问题特征，有针对性地实施海洋生态恢复修复措施，加强对海洋生态修复区生态环境状况的监督管理。三是加强海洋生物生态的监测监管，依据职责持续开展“绿盾”自然保护地强化监督，加大海洋自然保护地和生态保护红线的常态化生态环境监管，不断强化典型海洋生态系统健康状况的监测监控，多措并举推动海洋生态系统质量和稳定性持续提升。32个海水浴场水质总体处于优良水平南方都市报记者：今日生态环境部开展了部分海水浴场水质监测并公布了三期2022年部分沿海城市海水浴场水质周报，是否会通报其他区域的海水水质周报，对水质较差的区域有何举措，谢谢。张志锋：谢谢您提了一个大家在暑期普遍关注的问题！海水浴场是公众临海亲海的重要空间，也是公众直观体验和感受海洋生态环境质量的一面镜子。生态环境部和沿海地方各级政府都高度重视海水浴场水质监测和环境保障工作。近年来，每到夏天游泳季节和旅游时段，生态环境部就会在官方网站等平台发布沿海城市32个海水浴场的水质周报，为社会公众亲海戏水提供及时有效的环境信息服务。这个工作，我们和沿海地方一直都在做。从历年监测结果来看，目前监测的32个海水浴场水质总体处于优良水平，但也有个别浴场在部分时段出现海水中粪大肠菌群数量超标等问题，还有个别浴场海面上有少量漂浮物等等，影响了公众的亲海体验。详细情况大家可以去关注我们每周在生态环境部网站发布的信息。为切实保障海水浴场环境，近年来，沿海各地开展了不少针对性的环境治理工作，起到了很好的效果，比如：河北省秦皇岛市高度重视滨海沙滩环境保护与品质提升，将北戴河等岸段的滨海沙滩纳入旅游旺季“烟头革命”工作机制，请市民、游客和管理人员一起行动，维护优美洁净的沙滩环境。广东省汕头市在青澳湾等持续强化陆海综合治理，合理规划和调整生态养殖布局，及时清理转运岸滩垃圾，切实保障海水浴场环境质量。这些工作让老百姓充分享受到碧海蓝天、洁净沙滩，切身体验到亲海戏水的获得感和幸福感。下一步，生态环境部将以推动落实《“十四五”海洋生态环境保护规划》为抓手，指导督促沿海地方继续做好海水浴场环境治理和监测信息发布等工作：一是以沿海大中城市毗邻海湾海滩为重点，加强海水浴场和滨海旅游度假区等公众亲海区环境整治，强化岸滩和海漂垃圾常态化清理，因地制宜拓展生态化亲海岸滩岸线。二是全面排查整治海水浴场、滨海旅游度假区周边入海污染源，坚决取缔非法和设置不合理的排污口，依法清退影响海水浴场和沙滩环境质量的滨海养殖区等，着力推进海湾水体和岸滩环境质量整体改善。三是继续加强海水浴场环境质量监测预报，通过生态环境部和各沿海地方多个平台，及时发布海水浴场环境信息，为公众临海亲海提供更加优质高效的便民信息服务。我国医疗废物处置情况总体平稳有序环球时报记者：请问在疫情防控情况下，我国医疗废物收集和处置情况如何？刘友宾：生态环境部高度重视医疗废物处置能力建设与监管工作。新冠肺炎疫情发生以来，我部联合相关部门印发多个关于加强医疗废物处置能力建设与监管的文件及相关技术规范，大力提升医疗废物监管水平和处置能力，指导督促相关地方严格落实所有医疗机构及设施环境监管与服务全覆盖、医疗废物及时有效收集和处理处置全落实“两个100%”工作要求。各地加快建设医疗废物集中处置设施，处理能力显著提升。2019年，全国共产生医疗废物118万吨，集中处置能力为154万吨/年。2021年，全国共产生医疗废物140万吨，集中处置能力超215万吨/年，比疫情前提高了39%。此外，各地还储备了较为充足的危险废物焚烧设施、工业炉窑等协同应急处置能力，可随时啔用保障应急处置，现有医疗废物常规和应急处置能力能够满足包括核酸检测废物在内的医疗废物处置需求。从近期调度情况看，全国疫情中高风险地区医疗废物处置情况总体平稳有序。近三个月以来，全国涉及疫情中高风险地区的市（州）和直辖市中，医疗废物处置设施日均负荷率均低于90%，其中97%的地区低于80%，66%的地区低于50%，所有医疗废物均得到妥善处置，基本做到日产日清。生态环境部将持续关注全国医疗废物产生及处置情况，配合卫生健康部门做好核酸检测废物的分类管理和收运处置，进一步加强核酸检测废物的环境监管，维护人民群众环境安全。三大重点海域综合治理攻坚引领全国近岸海域生态环境改善香港紫荆杂志记者：今年2月多部委联合印发了《重点海域综合治理攻坚战行动方案》，确定了渤海、长江口-杭州湾、珠江口邻近海域为重点方向，请问这几个重点海域是如何确定的，在治理上有哪些难点？谢谢。张志锋：谢谢您的提问！刚才，我已经简要介绍了，“十四五”深入打好重点海域综合治理攻坚战的主要任务，就是在3大重点海域、8个相关沿海省（市）和“2+24”沿海城市组织开展10项攻坚行动，以确保重点海域生态环境持续改善。之所以确定渤海、长江口—杭州湾、珠江口邻近海域为重点攻坚方向，主要考虑是：三大重点海域都处于我国沿海高质量发展的战略交汇区，区域海洋生态环境问题相对比较集中和突出，人民群众对这些区域优美海洋生态环境的要求也越来越高，迫切需要集中各方力量协同攻坚，以重点海域综合治理攻坚的突出成效，引领和带动全国近岸海域生态环境改善逐步由量变转向质变。同时，“十四五”要深入打好重点海域综合治理攻坚战，触及的矛盾和问题层次更深、领域更广，对海洋生态环境质量改善的要求也更高，治理的重点难点主要体现在以下三个方面：一是陆海统筹的污染防治还需深化，重点是要把好入海排污口和入海河流这两道关键入海“闸口”；二是海洋生态保护修复仍需久久为功，重点是要协同推进重要海洋生物栖息地和典型海洋生态系统这两类重大生态修复任务；三是治理监管的长效机制还需建立健全，特别是要加强陆海统筹的生态环境治理制度建设。对于这些重点难点问题，《行动方案》中均作出了针对性的部署和要求。当前，8个沿海省（市）都已经编制省级攻坚战实施方案，不仅严格贯彻落实了国家有关部署和要求，而且在陆海统筹的攻坚范围、重点任务要求、工作推进机制等方面，根据各地实际情况再作了延伸和拓展。下一步，生态环境部将会同相关部门和沿海地方重点做好以下工作：一是加强组织领导和监督评估。与相关部门密切配合，贯彻落实“中央统筹、省负总责、市县抓落实”的总体要求，以“2+24”沿海城市及其管理海域为重点，逐级分解目标任务，层层压实责任，把重点海域综合治理攻坚战的实施情况纳入“十四五”污染防治攻坚战成效考核。同时，会同相关部门加强指导督促，建立定期调度和评估机制，推动将攻坚战好经验好做法转化为海洋生态环境保护与监管的长效机制。二是加强技术帮扶和科技支撑。组织驻点技术帮扶组深入“2+24”沿海城市一线，协助各沿海地市，按照国家和省级方案要求，进一步细化落实“一口一策”“一河一策”“一湾一策”等的具体行动措施和工程项目等。同时，组织专家团队针对性地开展攻坚战共性关键技术问题的协同攻关，编制专项技术要点，为沿海地方提供及时有效的科技支撑和服务保障。三是加强信息公开和公众参与。既要加强对沿海地方攻坚战阶段进展与成效、经验与模式等的大力宣传，也要进一步强化“开门问策”，广泛听取社会各界的意见建议和沿海地区老百姓的心声，及时动态调整和深化相关攻坚举措，以重点海域生态环境的持续改善，协同推进沿海地区经济高质量发展、民生福祉达到新水平。谢谢！提高环评审批效率，为经济发展做好服务和保障中央人民广播电视总台（央视财经）记者：最近我们关注到生态环境部发布了《关于做好重大投资项目环评工作的通知》，请问为什么要出台这样一份文件，文件里有哪些亮点和措施值得关注，发挥了怎样的作用？刘友宾：制定实施《关于做好重大投资项目环评工作的通知》是贯彻落实国务院关于扎实稳住经济一揽子政策措施的具体举措。《通知》对近年来环评领域服务重大投资项目的有效举措进行系统集成，提出一批创新举措，指导地方生态环境部门提升环评审批服务标准化、规范化、便利化水平，提高审批效率。《通知》以改革试点方式提出环评审批方式新举措：一是开展“打捆”环评审批。对编制环境影响报告表的等级公路、城市道路、生活垃圾转运站、污水处理厂等项目，位于相同市级或县级行政区且项目类型相同的，可“打捆”开展环评审批。这个“捆”主要针对具有同质性、关联性的一类建设项目，既可以由建设单位来“打捆”，将同一类建设项目编制一个环评文件，一并报批；也可以由审批部门来“打捆”，将同一类建设项目环评文件统一组织评估、审查，从而提高环评审批效率。二是取消污染物排放量很小的项目环评审批和总量指标挂钩。公路、铁路、水利水电、光伏发电、陆上风力发电等基础设施建设项目和保供煤矿项目，污染物排放量很小，在严格落实各项环保措施前提下，对区域环境质量影响小，这类项目环评审批可不与污染物总量指标挂钩。三是规划与项目环评统筹推进、压茬审查审批。对不涉及禁止开发区域、环境影响简单的城市轨道交通规划和项目，规划环评审查可与项目环评审批统筹推进，压茬办理，最大程度地为项目推进节省时间。《通知》发布以来，我部已批复引江补汉工程、北沿江高铁上海至合肥段、海则滩煤矿等水利、交通、煤炭等行业重大项目环评文件13项，涉及总投资超过3100亿元。其中，对于近期拟开工的南水北调中线引江补汉工程、环北部湾广东水资源配置工程、淮河入海水道二期工程等3个重大水利工程，我部提前介入指导环评文件编制，创新机制优化审查流程，开辟绿色通道，在坚持生态优先、绿色发展和守牢生态环保底线的基础上，加快审批进度，在审批时限内提前完成了相关批复，为工程开工创造了条件。下一步我们将继续抓好《通知》精神的落实，为经济发展做好服务和保障。生态环境部全力服务保障“六稳”“六保”中国青年报记者：今年以来我国经济发展的复杂性、严峻性和不确定性上升，发展态势也备受关注。海洋经济是我国经济发展的重要板块，请问生态环境部在海洋领域服务保障“六稳”“六保”方面采取了哪些措施，谢谢。张志锋：谢谢你的提问。近年来，生态环境部坚决贯彻落实党中央、国务院关于统筹做好新冠疫情防控和经济社会发展的有关部署要求，积极主动作为，在海洋工程建设项目环评管理和海洋倾倒管理中，采取一系列措施，全力服务保障“六稳”“六保”：在海洋工程建设项目环评管理方面，一是积极主动对接，主动了解海洋石油勘探开发等国家重大项目情况，建立重大项目台账，开辟绿色通道，提前介入指导，依法依规加快推进环评审批；二是提高审批效率，今年第一、二季度先后批复海洋工程建设项目15个，涉及总投资约669亿元，推动渤中气田开发工程等重大项目尽快落地；三是畅通服务渠道，利用“互联网+政务”系统、视频评审会等方式，推行审批事项网上受理、网上审查，便利企业和个人实行“不见面”审批审查。在海洋倾倒管理方面，一是联合自然资源部共同印发《全国倾倒区规划（2021-2025年）》，系统谋划“十四五”期间倾倒区总体布局，充分保障沿海港口航道建设和运行维护中的疏浚物倾倒等重大需求；二是做好倾倒许可证核发工作，今年以来共核发倾倒许可证378本，为深中通道、北京燃气LNG、广湛铁路海底隧道等国家和省级重大项目实施提供服务和保障；三是进一步落实“放管服”要求，从今年6月1日起，将“废弃物海洋倾倒许可证核发”审批事项下放至3个流域海域生态环境监督管理局，以方便沿海相关企业就近办理许可证，切实提高服务效能。下一步，生态环境部将继续加强主动服务、指导协调和重点支持，为协同推进沿海经济高质量发展和海洋生态环境高水平保护提供有力支撑和保障。免责声明：本号对转载、分享、陈述、观点保持中立，目的仅在于行业交流,版权归原作者所有。如涉版权和知识产权等侵权问题,请与本号后台联系,即刻删除内容处理。

文章编号: f2faf1f15b0a756843e10d1a957f0fcd
-----------------------------------------------------------------------------

34. 微信公众号 -  (【国旅自组】来长隆,玩在一起|珠海 · 海洋王国、广州 · 野生动物世界、欢乐世界、飞鸟乐园~) 2022-06-24 中国国旅肇庆公司   中国国旅肇庆公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODk2MzgyMg==&mid=2650707229&idx=1&sn=dbf07dbfe7b9f62595a5309e3e1cc4ab

毕业游，暑假游，亲子游走起来！包含往返交通1长隆飞鸟乐园：148元/人2长隆欢乐世界：268元/人3长隆野生动物世界：368元/人珠海长隆长隆海洋王国PRKLJODUCT INTRODUCTION海洋奇观心动指数⭐⭐⭐⭐⭐隔着玻璃观赏鲸鲨浪漫的氛围超适合约会场景选得好助攻男朋友拍照走上巅峰鲸鲨馆里的“老大”鲸鲨带领着鱼群悠游自在穿行优哉游哉地等你来一张大合影足够让你拍照打卡停不下~可以去搭乘潜水器，下潜到7000米海底，在“泡泡”的领航下穿越迷离漩涡，邂逅神奇的深海历险之旅即将啔航。极地探险冒险指数⭐⭐⭐⭐⭐想看呆萌的企鹅肚皮鼓鼓？欣赏北极熊矫健的泳姿？海洋金丝雀白鲸？来极地探险的白鲸馆、北极熊馆和企鹅馆吧探险怎么少得了过山车！冰山过山车，登上“冰山”急速下滑，冰爽感觉好评！ 海象山刺激指数⭐⭐⭐⭐⭐探秘海象山优雅的海鸟、慵懒的海象、矫健的海狮快来它们打call超级激流乘坐着「超级激流船」爬升至高耸的神奇塔楼，体验旋转、倒后、高速俯冲飞越海象山和冲破巨浪。海豚湾人气指数⭐⭐⭐⭐⭐中华白海豚翻滚跳跃姿态优美如同水中舞者场面相当震撼带着孩子一起玩海豚转转车吧！可爱的海豚围绕着海豚湾畔快速旋转，小海豚还会互相喷射射水柱，一定要掌握好控制杆调节好方向，快快闪躲！雨林飞翔刺激指数⭐⭐⭐⭐⭐来海牛馆一睹“美人鱼”——西非海牛馆内还有中华鲟、海象鱼等60多种稀有淡水鱼鹦鹉过山车轨道全长1300米，长达3分钟，360度疯狂翻转。乘坐鹦鹉过山车穿越丛林、湖泊、山谷，高能尖叫！冲上雨林上空云层俯瞰整个海洋王国，雨林升降塔分别有25m和40m，不同高度带你飞起。海洋保卫战浪漫指数⭐⭐⭐⭐⭐来观看一场烟花汇演结合音响、激光、灯光效果、烟花花式喷泉、视频特效、水上飞人等元素广州长隆长隆野生动物世界PRKLJODUCT INTRODUCTION大朋友、小朋友快来长隆野生动物世界开啔一场超级“野”的动物探索吧！这里不仅有凶猛的狮子老虎还可以收获丰富有趣的动物知识超级动物探索营体验与动物近距离互动惊喜近距离与长颈鹿比高高看遍全球最野的珍稀动物新生的萌宝也在这里首次与游客见面玩转空中缆车和森林小火车不一样的角度探索大自然的野性奥秘长隆欢乐世界PRKLJODUCT INTRODUCTION全新六大主题区域，两大演艺广场全新花车和巡游动线全面升级超动感游乐设施等将给你带来全新的游玩体验与此同时，在亲子项目方面长隆欢乐世界重新推出全新宝贝乐园三大主题亲子主题区马戏小镇、曲奇工厂和时间城堡“过山车之王” 等你挑战心跳！丛林探险的飞马家庭VR过山车一家人都能感受到过山车的乐趣"上天、钻地、入水"惊心体验新鲜又刺激 一次难忘~还有摩托过山车、火箭过山车、十环过山车简直是过山车爱好者的天堂~摩托过山车以骑行姿态冲下陡坡速度与激情让你肾上腺素飙升~超多玩乐项目 不怕玩不嗨就怕你不敢魔鬼项目 U型滑板 等你挑战垂直90度！一边360度旋转,一边急速冲锋带上VR眼镜更能感受到穿越冰川悬崖峭壁的惊险快感欢乐嘉年华的霹雳转椅和摇摆屋让大人小孩都能沉浸在欢乐的时光里长隆飞鸟乐园PRKLJODUCT INTRODUCTION目前是中国至大金刚鹦鹉繁育基地拥有全国至大火烈鸟群堪称国内飞鸟种类繁多观察湿地距离最近的湿地公园生活着丹顶鹤、白鹤、黑颈鹤、冠鹤、东方白鹳、大小白鹭、白琵鹭、苍鹭；黑天鹅、白天鹅、大鹈鹕、巨嘴鸟等等300种鸟类种群，上万只不同国家的珍稀鸟类。往期精彩线路回顾【10人成团】特别赠送悬崖泳池观光门票 · 豪叹海景房、私家沙滩｜打卡网红438元纯玩二天游~【10人成团 & 天天出发】国旅带你 -- 任摘任吃鹰嘴桃 · 连平万亩桃林｜188元纯玩一天~【吃足4餐】连平一年一度鹰嘴桃节 · 寻找桃王赢大奖｜打卡388元纯玩二天~*图文部分来自网络，如有侵权请联系删除此广告为要约邀请，所有图片、文字表述仅供参考，最终行程及价格以双方签定合同为准！

文章编号: a8579a7133d1f332f73c14fe9961b671
-----------------------------------------------------------------------------

35. 微信公众号 -  (环境 | 生态环境部召开6月例行新闻发布会) 2022-06-24 诸葛七律   诸葛七律

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyOTE2MzU4OQ==&mid=2649442576&idx=4&sn=57808255cc00dc2c29220328feae622e

6月23日，生态环境部举行6月例行新闻发布会。生态环境部海洋生态环境司副司长张志锋、中国海警局新闻发言人刘德军出席发布会，介绍海洋生态环境保护相关情况。生态环境部新闻发言人刘友宾主持发布会，通报近期生态环境保护重点工作进展，并共同回答了记者的提问。新闻发布会现场生态环境部新闻发言人刘友宾刘友宾：新闻界的朋友们，上午好！欢迎参加生态环境部６月例行新闻发布会。今天新闻发布会的主题是：海洋生态环境保护。我们邀请到生态环境部海洋生态环境司副司长张志锋先生、中国海警局新闻发言人刘德军先生，介绍我国海洋生态环境保护的有关情况，并回答大家关心的问题。下面，我先通报几项我部近期重点工作。一、生态环境部落实稳住经济一揽子政策措施生态环境部贯彻党中央关于“疫情要防住、经济要稳住、发展要安全”的决策部署，认真落实全国稳住经济大盘电视电话会议精神，日前，印发《生态环境部贯彻落实扎实稳住经济一揽子政策措施实施细则》，明确生态环境领域支撑经济平稳运行五项重点举措。一是推进重大工程实施。加快实施“十四五”规划102项重大工程中大气、水、土壤、固体废物污染防治和核与辐射安全监管等生态环境领域重大工程项目，细化工程实施方案，推动扩大生态环境领域有效投资。二是强化环评服务保障。印发《关于做好重大投资项目环评工作的通知》，提出了一批创新举措，形成一套政策工具包，指导地方生态环境部门持续深化环评“放管服”改革，切实依法做好重大投资项目环评保障，全力推动“十四五”规划重大工程、水利及交通等基础设施、煤炭保供、涉及补链强链的高技术产业等重大投资项目落地见效。三是创新惠企纾困举措。针对部分发电企业受疫情影响造成煤质分析样品送检难、部分月份碳排放有关数据缺失、现场核查难等实际情况，优化调整全国碳排放权交易市场部分管理要求。四是优化环境监管方式。指导各地大力拓展非现场监管手段应用，夏季臭氧监督帮扶工作改为线上开展。深入摸排各类市场主体特别是中小微企业在经济下行压力下环保方面所面临的困难和政策需求，助企纾困解难。五是加大金融支持力度。推进生态环保金融支持项目储备库、国家气候投融资重点项目库建设，提高资金对接项目精准度，加大生态环保项目金融支持力度。二、噪声污染防治法正式实施2021年12月24日，十三届全国人大常委会第三十二次会议审议通过噪声污染防治法，自2022年6月5日起施行。噪声污染防治法施行当日正是六五环境日，各地生态环境主管部门积极推动法律实施。一是积极开展普法宣传。针对建筑工地、商铺等噪声投诉重点单位讲解降噪要求和方法，在学校、社区等周边设置噪声污染防治法科普展板，推动公众学习法律、遵守法律。二是开展“绿色护考”等专项行动。高考期间，各地组织相关职能部门协同联动，加强对重点时段、重点区域、重点对象的噪声污染监管。三是强化执法监管。各地结合噪声污染防治法的新规定新制度新要求，严查噪声污染问题，据不完全统计，新噪声法实施首日，浙江、江苏、福建等地查处了7起噪声污染案件，极大地强化了新法的威慑作用。下一步，我部将认真履行职责，继续贯彻落实噪声污染防治法。一是依法落实责任。联合相关部门发布实施《“十四五”噪声污染防治行动计划》，加强与国务院有关部门的沟通联动、协同配合、信息共享，推动地方政府落实责任，逐步改善本行政区域声环境质量。二是完善制度标准。抓紧出台相关标准，制定修订配套规章和规范性文件，确保法律规定落到实处。三是加强监督执法。指导推动地方生态环境部门与其他负有噪声污染防治监督管理职责的部门建立健全衔接联动机制，提高执法效能和依法行政水平。四是强化能力建设。加快完善噪声监测体系，建立健全噪声监测评价方法。推动噪声污染防治技术队伍建设，促进相关产业发展和成果转化。五是持续宣传普法。增强各类法律主体的守法意识，推动全社会自觉减少各类噪声排放，共同维护生活环境和谐安宁。三、国合会2022年年会暨30周年纪念活动举行经国务院批准，中国环境与发展国际合作委员会（国合会）2022年年会暨国合会30周年纪念活动于6月13-16日以线上线下相结合方式举行，主题为“构建包容性绿色低碳经济”，中国国务院副总理、国合会主席韩正出席闭幕式并发表重要讲话，来自23个国家和38个国际组织以及大学、研究机构、企业界和社会组织代表约2500人（次）出席会议。本次年会是第七届国合会（2022-2026年）第一次年会，举行了4个时段的全体会议，以及应对气候变化、绿色“一带一路”、基于自然的解决方案、全球海洋治理、绿色供应链、可持续发展的数字化转型、流域适应气候变化等7个主题论坛，讨论形成了国合会2022年年会给中国政府的政策建议。本次年会恰逢国合会成立30周年，举办了国合会30周年系列纪念活动和国合会30周年论坛，回顾和展望了中国和全球环境与发展进程。本次年会啔动了第七届国合会（2022-2026年）工作，截至目前，已确认委员总计83人（中方38人、外方45人），特邀顾问38人。在政策研究方面，设立全球环境治理创新、国家绿色治理体系、可持续生产和消费，以及低碳包容转型四大研究课题。研究工作继续保持中外团队合作方式，体现国际化和包容性，为推动建设美丽中国建言献策。刘友宾：下面请张志锋先生介绍情况。生态环境部海洋生态环境司副司长张志锋张志锋：尊敬的各位媒体记者朋友，大家上午好！很高兴能在“六五环境日”和“六八海洋日”接踵而至的6月，再次与各位新老朋友见面交流。首先，我谨代表生态环境部海洋生态环境司，向大家一直以来对海洋生态环境保护工作的关心、支持和帮助表示衷心感谢！“十四五”时期是谱写美丽中国建设新篇章、实现生态文明建设新进步的重要五年，也是推动减污降碳协同增效、促进经济社会发展全面绿色转型、实现生态环境质量改善由量变到质变的关键时期。去年以来，海洋司深入贯彻习近平生态文明思想，深化“十四五”海洋生态环境保护工作的顶层设计，会同有关部门印发实施了一系列政策文件和规划方案等，逐步明晰了海洋生态环境保护工作的“任务书”、“时间表”和“路线图”。目前，“十四五”海洋生态环境保护各项重点工作起步顺利：一是一部法律修订进入快车道。经过前期充分准备和研究论证，《海洋环境保护法》修订已纳入2022年全国人大立法计划。现阶段，正在由全国人大环资委牵头组织起草法律修订草案，生态环境部和各有关部门也在积极配合全国人大环资委做好相关工作。二是一条工作主线上下贯通。今年1月，生态环境部会同多部门联合印发《“十四五”海洋生态环境保护规划》，明确以美丽海湾建设作为工作主线，在全国划定283个海湾（湾区），“一湾一策”精准部署每个海湾的重点任务措施。11个沿海省（区、市）也都以不同形式印发了省级“十四五”规划，因地制宜、梯次推进“水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐”的美丽海湾建设，国家、省、市、海湾上下贯通、分级治理的工作格局逐步形成。三是一个标志性战役平稳起步。生态环境部会同相关部门和沿海地方坚决贯彻党中央、国务院关于深入打好污染防治攻坚战的决策部署，“十四五”继续保持力度、延伸深度、拓宽广度，积极谋划并合力推进渤海、长江口-杭州湾、珠江口邻近海域等三大重点海域的攻坚战。当前，《重点海域综合治理攻坚战行动方案》已经由多部门印发实施，8个相关沿海省（市）和“2+24”沿海城市均已行动起来；生态环境部也组织近百名专家成立驻点技术帮扶工作组，赴沿海地市一线送政策、送技术、送服务。四是一个重要文件深入实施。生态环境部贯彻落实国务院印发的《关于加强入河入海排污口监督管理工作的实施意见》，成立专项技术帮扶组，细化工作举措和工作方案，组织起草入海排污口监督管理办法（试行），统筹推进相关技术标准编制，指导督促沿海地方稳步推进入海排污口排查整治等各项工作。五是两个领域监管保障有效加强。今年年初以来，我们会同农业农村部联合印发实施《关于加强海水养殖生态环境监管的意见》，与自然资源部联合印发实施《全国海洋倾倒区规划（2021-2025年）》，既进一步加强相关领域的海洋生态环境监管，又积极服务沿海地方“六稳”“六保”，助力海水养殖业等绿色高质量发展。通过各方共同努力，2021年，我国海洋生态环境状况总体稳中趋好：一是海水水质整体持续向好，符合第一类海水水质标准的海域面积占管辖海域面积的97.7%，同比上升0.9个百分点；近岸海域水质优良（一、二类）面积比例为81.3%，同比上升3.9个百分点；二是海洋生态系统健康状况总体改善，监测的典型海洋生态系统均处于健康或亚健康状态，已基本消除“不健康”状态；三是主要用海区域环境质量总体良好，在保护好海洋生态环境的同时，也为海洋经济发展提供了有力支撑和保障。尽管海洋生态保护工作取得明显进展，但总体上治理成效还不稳固，局部海域生态环境问题仍然比较突出，陆海统筹的生态环境治理体系和治理能力建设仍然需要加强。下一步，生态环境部将会同有关部门和沿海地方，以习近平生态文明思想为指导，完整、准确、全面贯彻新发展理念，服务和融入新发展格局，坚持陆海统筹、综合治理，坚持稳中求进、攻坚克难，凝心聚力落实好党中央、国务院决策部署和“十四五”各项任务，以优异成绩迎接党的二十大胜利召开。今天的发布会，很高兴再次邀请到中国海警局新闻发言人刘德军先生出席。近年来，生态环境部与包括中国海警局在内的各有关部门持续深化协作，形成了守护碧海蓝天、洁净沙滩的有效合力。在此，也谨代表海洋司，向各有关部门的大力支持和帮助表示衷心感谢！我就先介绍这些，谢谢大家！刘友宾：下面请刘德军先生介绍情况。中国海警局新闻发言人刘德军刘德军：各位媒体记者朋友大家好，我是中国海警局新闻发言人刘德军，很高兴和大家见面，也衷心感谢大家长期以来对海警执法工作的关心和支持。今年1月，生态环境部等6部门联合印发了《“十四五”海洋生态环境保护规划》，对“十四五”时期海洋生态环境保护工作作出了统筹谋划，对海洋生态环境保护执法监管提出了具体要求，作为海上执法的“国家队”和“主力军”，中国海警局深入贯彻习近平生态文明思想，围绕海洋生态环境突出问题，加快建设发展，依法高效履职，持续为“十四五”规划攻坚积势蓄能，推动海洋生态环境保护取得显著成就。下面我就海警海洋生态环境保护执法能力建设情况和主要工作成效向大家做个简单介绍。近年来，我们围绕推进海洋治理能力现代化目标，积极推动构建海洋生态环境保护综合执法监管体系。一是法规制度体系不断完善。推动《海警法》颁布施行和《刑诉法》修订，海警海洋生态环境保护行政执法和刑事司法的主体地位正式确立。制定海上行政执法目录、生态环境保护案件办理指引等规范性文件，覆盖各领域各环节的法律依据和执法标准愈加充分。二是执法力量布局不断优化。设置3个分局、6个直属局，在沿海所有省市县部署海警局和工作站，实现沿岸的全线布防和近海、远海的全域布局。统筹执法力量，日均动用110余艘海警舰艇开展巡航，陆海空一体联动的立体监管模式初步构建。三是执法协作配合不断深化。与相关涉海部门全面建立协作机制，连续开展“碧海”专项执法行动，参与“绿盾”自然保护地强化监督，联合实地督导问题整改。深入推进生态环境与资源保护公益诉讼，成功办理海警首起生态环境公益诉讼案件。近年来我们聚焦海洋污染与生态破坏突出问题，依法严厉打击各类破坏海洋生态环境违法犯罪活动。一是全面强化重要区域常态监管。综合运用陆岸巡查、海上巡航和空中巡视等手段，加强重点项目定期巡查、热点区域常态巡查和关键环节动态巡查，检查海洋工程、石油平台、海岛、倾倒区等1.9万余个次，查处非法围填海、非法倾废、破坏海岛等案件360余起，收缴罚款近2亿元。二是严厉打击重点领域违法犯罪活动。紧盯盗采海砂突出问题，建立海砂富集区等重点海域常态巡逻机制，加强专案经营，严打犯罪链条，成功打掉3个特大盗采海砂团伙，查处各类涉砂案件1700余起，查扣海砂1250万吨。联合生态环境部积极推进“互联网+”倾废活动监管模式，精准查获违规倾废案件261起。三是严密防范关键环节生态环境风险。建立海洋石油勘探开发定期巡查机制，每季度开展一次海洋石油勘探开发定期巡航，每年对有人石油平台、陆岸终端处理厂等开展不少于1次全面检查，严密排查溢油风险隐患。制定海洋石油勘探开发溢油应急处置预案，稳妥应对生产安全事故引发溢油事件。近年来我们坚持打防结合、预防为主的工作方针，努力营造保护环境和节约资源的社会氛围，一是夯实管控基础。开展“信息大会战、辖区大走访”活动，收集各类海洋生态环境保护基础信息22类近3.9万余条。开通覆盖沿海所有地区的95110海上报警服务平台，高效处置盗采海砂、非法倾废等破坏海洋资源环境类警情1426起。二是积极宣传教育。深入渔港、码头、相关企业单位等重点部位，通过悬挂横幅、发放宣传册、制作展板等方式，集中开展普法教育。定期发送法制宣传和教育提醒短信，积极营造浓厚的舆论氛围。三是强力震慑引导。通过举行啔动仪式、主题宣传等形式，加强专项行动宣传，扩大社会影响力。组织开展年度典型案例评选，加大违法案件通报曝光力度，收到打击一批、震慑一片、稳定一方的良好效果。下一步中国海警局将围绕人民群众对美好环境的新期待，以服务保障海湾综合治理和美丽海湾建设为主线，加快提升海洋生态环境执法监管能力，统筹加强生态保护、污染防治、资源利用领域监管，全面强化重点难点问题整治，严厉打击各类违法违规行为，为“十四五”规划各项任务有效落实提供坚强支撑。谢谢大家。刘友宾：下面请大家提问。答记者问人民日报记者：我们注意到今年1月份的时候，多部门共同印发了《“十四五”海洋生态环境保护规划》。这个规划提出要以美丽海湾建设作为工作主线，规划还涉及了要建设50个美丽海湾的目标，想请问一下为什么这样重视美丽海湾的建设？下一步推动规划目标如期实现有哪些主要的思路和举措，谢谢。  张志锋：谢谢人民日报记者对“十四五”美丽海湾建设工作的关注。习近平总书记在2018年全国生态环境保护大会上指出：“治理好水污染、保护好水环境，就需要全面统筹左右岸、上下游、陆上水上、地表地下、河流海洋、水生态水资源、污染防治与生态保护，达到系统治理的最佳效果。”总书记特别强调：“要从系统工程和全局角度寻求新的治理之道”。在编制《“十四五”海洋生态环境保护规划》的时候，就明确提出以改善海洋生态环境质量为核心，以美丽海湾建设作为工作主线，这正是深入贯彻习近平生态文明思想，坚持系统观念，统筹推进湾区陆海污染防治、生态保护修复、亲海环境整治等的重大创新性举措。确定这一工作主线，主要考虑海湾是近岸海域最具代表性的地理单元，更是经济发展的高地、生态保护的重地、亲海戏水的胜地，抓住了海湾，就抓住了海洋生态环境持续改善的突破口，就抓住了沿海地区协同推进经济高质量发展和生态环境高水平保护的牛鼻子。2019年以来，我们组织沿海地方经过深入调研和反复论证，把全国近岸海域划分为283个海湾（湾区），在此基础上，将“十四五”海洋生态环境保护的各项目标指标和任务措施逐项细化分解、精准落实到每一个海湾（湾区），并向各沿海地方印发了每个海湾（湾区）的重点任务措施清单。下一步，我们将按照“十四五”规划部署，会同有关部门和沿海地方重点做好以下工作：一是坚持因地制宜、精准施策。根据283个海湾（湾区）各自的自然禀赋和突出问题，因地制宜、精准实施“一湾一策”的海湾生态环境综合治理和美丽海湾建设。其中，50个左右有条件的海湾要在“十四五”率先推进建设美丽海湾；其他海湾也要从“十四五”开始持续发力，着力解决存在的突出问题，不断提升海湾生态环境质量，最终到“十六五”末期基本都建成美丽海湾。二是强化技术帮扶、指导督促。充分发挥生态环境部部属单位的技术优势，组织驻点技术帮扶组会同沿海省（区、市）共同深入一线，协助各沿海地市扎实推进海湾综合治理和美丽海湾建设各项工作任务。同时，建立定期会商研判机制，指导督促各沿海地方及时发现问题，深入追根溯源，采取针对性措施行动，从根子上推动解决存在的突出问题。三是注重引导激励、多方参与。去年年底，我们组织沿海地方征集了美丽海湾建设方面的8个优秀（提名）案例，在座很多媒体的记者朋友们已经帮助我们做了大量宣传工作。6月20日，中央广播电视总台“焦点访谈”栏目专门报道了福建省宁德市协同推进海湾污染防治和养殖业绿色转型发展的突出成效，以及山东省青岛市加强陆海统筹的海湾污染防治和生态保护修复等的生动实践。今天，我们也在现场为大家准备了全部8个美丽海湾优秀（提名）案例的总结材料。这些案例可以说是“各美其美、各具特色”，充分体现了沿海地方在推进美丽海湾建设过程中主动担当作为、积极开拓进取的阶段性成效。这样的宣传推广工作，我们还将继续坚持、不断深化，并适时向全社会公开283个海湾（湾区）的生态环境质量状况和美丽海湾建设进展情况，既加强对沿海地方的引导激励，又强化监督、压实责任，形成多方合力、提高工作质效。这里，也请各位媒体记者朋友继续关注、支持并大力宣传沿海地方的工作。凤凰卫视记者：海洋微塑料是社会关注的焦点问题，请问目前中国海域的海洋微塑料的情况如何，在加强治理方面生态环境部有哪些措施？张志锋：塑料污染治理是人民群众关心的“关键小事”，更是关乎生态文明建设成效的“国之大者”。这两年的例行新闻发布会，记者朋友们都会问到有关海洋塑料污染和微塑料治理监管的进展情况。党中央、国务院历来高度重视包括海洋微塑料在内的塑料污染全链条治理。近年来，发展改革委、生态环境部等多部门协调联动，出台了一系列政策文件，部署了多项任务举措，深入推进塑料污染的全链条治理和监管。上个月发布的《2021年中国海洋生态环境状况公报》公布了相关监测评价结果：我国近岸海域海面漂浮垃圾平均密度约为3.6千克/平方千米，近海微塑料平均密度约为0.44个/立方米，与近年来国际同类调查结果相比，均处于中低水平。近年来，沿海地方在海洋塑料污染治理方面主动作为、积极探索，形成了一批好的经验做法。比如，浙江省台州市积极探索，打造海洋塑料污染治理“蓝色循环”新模式：政府和企业协同发力，组织渔民等对海洋塑料垃圾进行回收，回收后的塑料统一转运至相关企业进行批量再生，并制作成为手机壳等高附加值产品，产品出售后的收入又反哺参与海洋塑料回收的渔民等。我手里拿的这个手机壳，就是照片上这5位渔民所收集的海洋塑料来制作的，通过扫描二维码就可以溯源，看到制作这个手机壳的塑料是谁捡的、谁运的、存哪里、谁转运、谁再生、谁制造等。通过这样一个“蓝色循环”，形成了政府引导、企业主体、产业协同、公众参与的海洋塑料污染治理新模式，对于破解海洋塑料垃圾收集难、高值利用难、多元共治难等痛点堵点做了很有价值的实践探索。下一步，生态环境部将会同有关部门主要做好以下三个方面工作：一是严格塑料垃圾的源头管控与入海防控。按照“十四五”工作部署要求，进一步加强塑料生产和使用的源头减量，加快推进塑料废弃物回收利用和处置，大幅减少塑料垃圾环境泄漏量。同时，指导督促沿海地方加大力度，做好塑料垃圾的源头管控与入海防控，多措并举减轻海洋垃圾的源头排放压力。二是推进沿海地方政府加强海洋垃圾和塑料污染治理。我们将继续加强海洋垃圾和微塑料等的监测监管，指导督促沿海地方建立健全海洋垃圾清理长效机制。近期，要重点落实好发展改革委牵头制定的《江河湖海清漂专项行动方案》，组织相关沿海地方在胶州湾等11个重点海湾（湾区）开展为期一年的拉网式塑料垃圾清理专项行动。三是加强海洋垃圾防治宣传教育和公众参与。从刚才的案例可以看到，海洋垃圾治理迫切需要广大社会公众的关心、支持和积极参与。今年“六八海洋日”，中华环保联合会举办的公众净滩活动收到了良好的社会反响，我们海洋司和发改委环资司也都积极参与。下一步，我们将继续联合各方共同开展形式多样的公益活动和宣传教育，争取吸引更多的社会团体和公众积极参与净滩净海公益活动和美丽海湾建设，大家共同携手努力让“水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐”成为滨海常景常态！每日经济新闻记者：陆地排放是造成海洋污染的主要原因之一，今年初国务院办公厅印发了《关于加强入河入海排污口监督管理工作的实施意见》。请介绍一下目前入海排污口排查的进展，后续还将如何落实《意见》要求，谢谢。张志锋：谢谢您的提问！国务院办公厅年初印发的《关于加强入河入海排污口监督管理工作的实施意见》，从开展排查溯源、实施分类整治、严格监督管理等方面对加强入河入海排污口监督管理作出了系统部署、提出了明确要求，对于从源头上减轻污染物排海压力、促进近岸海域环境质量改善等具有重大意义。同时，通过加强入海排污口的监督管理，有利于进一步明确并压实沿海地方各级政府、相关企事业单位等的陆海统筹污染防治责任，倒逼沿海地区生产生活方式的绿色转型。近年来，生态环境部一直高度重视入海排污口监督管理工作。2019年，由我部执法局牵头，率先在渤海组织开展入海排污口查测溯治，排查出1.8万余个入海排污口，建立了技术体系，积累了丰富经验。在此基础上，《“十四五”海洋生态环境保护规划》和《重点海域综合治理攻坚战行动方案》对全国入海排污口排查整治和分类监管等也作出了总体部署，要求到2025年基本完成近岸海域范围内的入海排污口排查和重点海湾入海排污口整治。国务院办公厅《实施意见》印发以来，我们就进一步加强入海排污口监督管理工作细化了落实方案，成立了专项技术帮扶组，统筹推进相关管理办法、技术标准等的起草编制，指导督促沿海各地扎实开展各项工作。当前，环渤海三省一市正在持续推进入海排污口的溯源整治，江苏、浙江、福建、广东、海南等沿海省份也全面啔动了入海排污口排查整治工作。下一步，生态环境部将贯彻落实《实施意见》的各项任务部署，以近岸海域环境质量改善为核心，推动形成权责清晰、监控到位、管理规范的入海排污口监管体系：一是分区分类推进入海排污口排查整治。在前期工作基础上，进一步深入推进各沿海地区的入海排污口排查整治工作，在查清入海排污口底数的基础上，稳妥有序落实“取缔一批、合并一批、规范一批”等的分类整治要求。二是建立健全入海排污口监管体系。按照“全面覆盖、分类管理、全程监管”的思路，加快推进入海排污口监督管理制度体系、技术体系、日常监管体系等的建立健全，实现从排污单位到入海排污口，再到污水受纳海域等的全过程监督管理。三是加强入海排污口的日常监管。组织生态环境部各流域海域生态环境监督管理局加大对沿海地方入海排污口日常监管工作的监督指导力度，建立核查通报和成效评估机制。及时总结推广各沿海地方好的经验做法，加强信息化建设与管理，不断提升入海排污口监管能力和水平。谢谢大家！新黄河记者：我们关注到《“十四五”海洋生态环境保护规划》要求“继续开展‘碧海’海洋生态环境保护执法行动”，请问今年是否继续开展，有哪些具体考虑？谢谢。刘德军：感谢提问。下面由我回答这个问题。自2020年中国海警局联合生态环境部等部门连续开展“碧海”专项执法行动以来，海洋生态环境保护各领域监管检查得到了全面强化，海洋污染与生态破坏突出问题得到了集中整治，可以说专项行动的成效是非常明显的，碧海专项行动社会影响也在持续提升，我们将按照《规划》的要求，把专项行动持续部署下去。目前我们正在认真研判当前海洋生态环境保护面临的形势和任务，就专项行动的任务重点、行动样式、力量运用、协同配合等问题进行深入的研究，拟于近期联合相关部门组织开展。今年的专项行动，主要考虑：一是在全领域覆盖的前提下，进一步明确打击整治的重点，增强行动的针对性。二是各海洋生态环境保护执法队伍多承担综合执法职能，要通过加强专项行动和执法力量的统筹，有效减轻基层的执法负担，进而提升打击整治成效。三是进一步加强执法协作配合，让各级海警机构和地方海上执法部门联勤联动更加经常、工作配合更加顺畅、协同执法更加高效。谢谢。中国日报社记者：最近几年大家特别关注生物多样性保护的情况。我想问一下目前我们所掌握的情况，海洋生物多样性以及海洋生态的总体情况怎么样？在进一步保护珊瑚礁等海洋生态系统以及生物多样性方面，生态环境部有哪些计划，谢谢。张志锋：谢谢您对海洋生物生态保护工作的关注！加强海洋生物生态保护，是建设“水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐”美丽海湾的必然要求和重大举措。今年“六八海洋日”的主题就是“保护海洋生态系统，人与自然和谐共生”。我国是世界上海洋生物多样性最为丰富的国家之一，我国海洋生态系统类型也是丰富多样，从北到南分布着河口、海湾、滩涂湿地、珊瑚礁、红树林和海草床等重要生态系统，发挥着维护海洋生态安全、构筑重要栖息环境、提供各类产品供给、保障人海和谐关系等重要生态功能。近年来，珊瑚礁、红树林、海草床等多个典型海洋生态系统得到有效保护，海洋生物多样性得到显著提高，全国近30%的近岸海域和37%的大陆岸线均已纳入生态保护红线管控范围。社会公众在各种媒体上看到的海洋生物与人类和谐共处的报道也越来越多，比如：厦门湾的中华白海豚、深圳湾和涠洲岛的布氏鲸、辽东湾的斑海豹，以及鸭绿江口、黄河口、长江口、闽江口、珠江口等众多滨海湿地的候鸟天堂，等等。根据《2021年中国海洋生态环境状况公报》，全国近岸监测的24个典型海洋生态系统中，有6个呈健康状态、18个呈亚健康状态。这说明：一方面，我国海洋生态系统健康状况总体改善，2016年的监测评价结果，还有2个典型海洋生态系统处于不健康状态，到2018年降为1个，到2021年已基本消除“不健康”状态；另一方面，监测的大部分典型海洋生态系统仍处于亚健康状态，占比达到75%，说明“十四五”乃至今后一个时期，仍然需要持续加大海洋生态保护修复力度，不断提升海洋生态系统质量和稳定性。下一步，生态环境部将重点做好以下几方面工作：一是持续加强海洋生物生态保护，配合有关部门加快建立海洋自然保护地体系，以海湾（湾区）为单元，加强红树林、珊瑚礁等典型海洋生态系统、珍稀濒危海洋生物及栖息地、重要生态廊道等的系统性保护。二是指导督促沿海地方加强受损海洋生态系统的修复恢复，落实好“十四五”相关规划和行动方案的部署和要求，会同有关部门指导督促沿海地方识别受损海洋生态系统的区域分布及问题特征，有针对性地实施海洋生态恢复修复措施，加强对海洋生态修复区生态环境状况的监督管理。三是加强海洋生物生态的监测监管，依据职责持续开展“绿盾”自然保护地强化监督，加大海洋自然保护地和生态保护红线的常态化生态环境监管，不断强化典型海洋生态系统健康状况的监测监控，多措并举推动海洋生态系统质量和稳定性持续提升。南方都市报记者：近日生态环境部开展了部分海水浴场水质监测并公布了三期2022年部分沿海城市海水浴场水质周报，是否会通报其他区域的海水水质周报，对水质较差的区域有何举措，谢谢。张志锋：谢谢您提了一个大家在暑期普遍关注的问题！海水浴场是公众临海亲海的重要空间，也是公众直观体验和感受海洋生态环境质量的一面镜子。生态环境部和沿海地方各级政府都高度重视海水浴场水质监测和环境保障工作。近年来，每到夏天游泳季节和旅游时段，生态环境部就会在官方网站等平台发布沿海城市32个海水浴场的水质周报，为社会公众亲海戏水提供及时有效的环境信息服务。这个工作，我们和沿海地方一直都在做。从历年监测结果来看，目前监测的32个海水浴场水质总体处于优良水平，但也有个别浴场在部分时段出现海水中粪大肠菌群数量超标等问题，还有个别浴场海面上有少量漂浮物等等，影响了公众的亲海体验。详细情况大家可以去关注我们每周在生态环境部网站发布的信息。为切实保障海水浴场环境，近年来，沿海各地开展了不少针对性的环境治理工作，起到了很好的效果，比如：河北省秦皇岛市高度重视滨海沙滩环境保护与品质提升，将北戴河等岸段的滨海沙滩纳入旅游旺季“烟头革命”工作机制，请市民、游客和管理人员一起行动，共同维护优美洁净的沙滩环境。广东省汕头市在青澳湾等持续强化陆海综合治理，合理规划和调整生态养殖布局，及时清理转运岸滩垃圾，切实保障海水浴场环境质量。这些工作让老百姓充分享受到碧海蓝天、洁净沙滩，切身体验到亲海戏水的获得感和幸福感。下一步，生态环境部将以推动落实《“十四五”海洋生态环境保护规划》为抓手，指导督促沿海地方继续做好海水浴场环境治理和监测信息发布等工作：一是以沿海大中城市毗邻海湾海滩为重点，加强海水浴场和滨海旅游度假区等公众亲海区环境整治，强化岸滩和海漂垃圾常态化清理，因地制宜拓展生态化亲海岸滩岸线。二是全面排查整治海水浴场、滨海旅游度假区周边入海污染源，坚决取缔非法和设置不合理的排污口，依法清退影响海水浴场和沙滩环境质量的滨海养殖区等，着力推进海湾水体和岸滩环境质量整体改善。三是继续加强海水浴场环境质量监测预报，通过生态环境部和各沿海地方多个平台，及时发布海水浴场环境信息，为公众临海亲海提供更加优质高效的便民信息服务。环球时报记者：请问在疫情防控情况下，我国医疗废物收集和处置情况如何？刘友宾：生态环境部高度重视医疗废物处置能力建设与监管工作。新冠肺炎疫情发生以来，我部联合相关部门印发多个关于加强医疗废物处置能力建设与监管的文件及相关技术规范，大力提升医疗废物监管水平和处置能力，指导督促相关地方严格落实所有医疗机构及设施环境监管与服务全覆盖、医疗废物及时有效收集和处理处置全落实“两个100%”工作要求。各地加快建设医疗废物集中处置设施，处理能力显著提升。2019年，全国共产生医疗废物118万吨，集中处置能力为154万吨/年。2021年，全国共产生医疗废物140万吨，集中处置能力超215万吨/年，比疫情前提高了39%。此外，各地还储备了较为充足的危险废物焚烧设施、工业炉窑等协同应急处置能力，可随时啔用保障应急处置，现有医疗废物常规和应急处置能力能够满足包括核酸检测废物在内的医疗废物处置需求。从近期调度情况看，全国疫情中高风险地区医疗废物处置情况总体平稳有序。近三个月以来，全国涉及疫情中高风险地区的市（州）和直辖市中，医疗废物处置设施日均负荷率均低于90%，其中97%的地区低于80%，66%的地区低于50%，所有医疗废物均得到妥善处置，基本做到日产日清。生态环境部将持续关注全国医疗废物产生及处置情况，配合卫生健康部门做好核酸检测废物的分类管理和收运处置，进一步加强核酸检测废物的环境监管，维护人民群众环境安全。紫荆杂志记者：今年2月多部委联合印发了《重点海域综合治理攻坚战行动方案》，确定了渤海、长江口-杭州湾、珠江口邻近海域为重点方向，请问这几个重点海域是如何确定的，在治理上有哪些难点？谢谢。张志锋：谢谢您的提问！刚才，我已经简要介绍了，“十四五”深入打好重点海域综合治理攻坚战的主要任务，就是在3大重点海域、8个相关沿海省（市）和“2+24”沿海城市组织开展10项攻坚行动，以确保重点海域生态环境持续改善。之所以确定渤海、长江口—杭州湾、珠江口邻近海域为重点攻坚方向，主要考虑是：三大重点海域都处于我国沿海高质量发展的战略交汇区，区域海洋生态环境问题相对比较集中和突出，人民群众对这些区域优美海洋生态环境的要求也越来越高，迫切需要集中各方力量协同攻坚，以重点海域综合治理攻坚的突出成效，引领和带动全国近岸海域生态环境改善逐步由量变转向质变。同时，“十四五”要深入打好重点海域综合治理攻坚战，触及的矛盾和问题层次更深、领域更广，对海洋生态环境质量改善的要求也更高，治理的重点难点主要体现在以下三个方面：一是陆海统筹的污染防治还需深化，重点是要把好入海排污口和入海河流这两道关键入海“闸口”；二是海洋生态保护修复仍需久久为功，重点是要协同推进重要海洋生物栖息地和典型海洋生态系统这两类重大生态修复任务；三是治理监管的长效机制还需建立健全，特别是要加强陆海统筹的生态环境治理制度建设。对于这些重点难点问题，《行动方案》中均作出了针对性的部署和要求。当前，8个沿海省（市）都已经编制省级攻坚战实施方案，不仅严格贯彻落实了国家有关部署和要求，而且在陆海统筹的攻坚范围、重点任务要求、工作推进机制等方面，根据各地实际情况再作了延伸和拓展。下一步，生态环境部将会同相关部门和沿海地方重点做好以下工作：一是加强组织领导和监督评估。与相关部门密切配合，贯彻落实“中央统筹、省负总责、市县抓落实”的总体要求，以“2+24”沿海城市及其管理海域为重点，逐级分解目标任务，层层压实责任，把重点海域综合治理攻坚战的实施情况纳入“十四五”污染防治攻坚战成效考核。同时，会同相关部门加强指导督促，建立定期调度和评估机制，推动将攻坚战好经验好做法转化为海洋生态环境保护与监管的长效机制。二是加强技术帮扶和科技支撑。组织驻点技术帮扶组深入“2+24”沿海城市一线，协助各沿海地市，按照国家和省级方案要求，进一步细化落实“一口一策”“一河一策”“一湾一策”等的具体行动措施和工程项目等。同时，组织专家团队针对性地开展攻坚战共性关键技术问题的协同攻关，编制专项技术要点，为沿海地方提供及时有效的科技支撑和服务保障。三是加强信息公开和公众参与。既要加强对沿海地方攻坚战阶段进展与成效、经验与模式等的大力宣传，也要进一步强化“开门问策”，广泛听取社会各界的意见建议和沿海地区老百姓的心声，及时动态调整和深化相关攻坚举措，以重点海域生态环境的持续改善，协同推进沿海地区经济高质量发展、民生福祉达到新水平。谢谢！中央人民广播电视总台（央视财经）记者：最近我们关注到生态环境部发布了《关于做好重大投资项目环评工作的通知》，请问为什么要出台这样一份文件，文件里有哪些亮点和措施值得关注，发挥了怎样的作用？刘友宾：制定实施《关于做好重大投资项目环评工作的通知》是贯彻落实国务院关于扎实稳住经济一揽子政策措施的具体举措。《通知》对近年来环评领域服务重大投资项目的有效举措进行系统集成，提出一批创新举措，指导地方生态环境部门提升环评审批服务标准化、规范化、便利化水平，提高审批效率。《通知》以改革试点方式提出环评审批方式新举措：一是开展“打捆”环评审批。对编制环境影响报告表的等级公路、城市道路、生活垃圾转运站、污水处理厂等项目，位于相同市级或县级行政区且项目类型相同的，可“打捆”开展环评审批。这个“捆”主要针对具有同质性、关联性的一类建设项目，既可以由建设单位来“打捆”，将同一类建设项目编制一个环评文件，一并报批；也可以由审批部门来“打捆”，将同一类建设项目环评文件统一组织评估、审查，从而提高环评审批效率。二是取消污染物排放量很小的项目环评审批和总量指标挂钩。公路、铁路、水利水电、光伏发电、陆上风力发电等基础设施建设项目和保供煤矿项目，污染物排放量很小，在严格落实各项环保措施前提下，对区域环境质量影响小，这类项目环评审批可不与污染物总量指标挂钩。三是规划与项目环评统筹推进、压茬审查审批。对不涉及禁止开发区域、环境影响简单的城市轨道交通规划和项目，规划环评审查可与项目环评审批统筹推进，压茬办理，最大程度地为项目推进节省时间。《通知》发布以来，我部已批复引江补汉工程、北沿江高铁上海至合肥段、海则滩煤矿等水利、交通、煤炭等行业重大项目环评文件13项，涉及总投资超过3100亿元。其中，对于近期拟开工的南水北调中线引江补汉工程、环北部湾广东水资源配置工程、淮河入海水道二期工程等3个重大水利工程，我部提前介入指导环评文件编制，创新机制优化审查流程，开辟绿色通道，在坚持生态优先、绿色发展和守牢生态环保底线的基础上，加快审批进度，在审批时限内提前完成了相关批复，为工程开工创造了条件。下一步我们将继续抓好《通知》精神的落实，为经济发展做好服务和保障。中国青年报记者：今年以来我国经济发展的复杂性、严峻性和不确定性上升，发展态势也备受关注。海洋经济是我国经济发展的重要板块，请问生态环境部在海洋领域服务保障“六稳”“六保”方面采取了哪些措施，谢谢。张志锋：谢谢你的提问。近年来，生态环境部坚决贯彻落实党中央、国务院关于统筹做好新冠疫情防控和经济社会发展的有关部署要求，积极主动作为，在海洋领域也采取了一系列措施，全力服务保障“六稳”“六保”：在海洋工程建设项目环评管理方面，一是积极主动对接，主动了解海洋石油勘探开发等国家重大项目情况，建立重大项目台账，开辟绿色通道，提前介入指导，依法依规加快推进环评审批；二是提高审批效率，今年第一、二季度先后批复海洋工程建设项目15个，涉及总投资约669亿元，推动渤中气田开发工程等重大项目尽快落地；三是畅通服务渠道，利用“互联网+政务”系统、视频评审会等方式，推行审批事项网上受理、网上审查，便利企业和个人实行“不见面”审批审查。在海洋倾倒管理方面，一是联合自然资源部共同印发《全国海洋倾倒区规划（2021-2025年）》，系统谋划“十四五”期间倾倒区总体布局，充分保障沿海港口航道建设和运行维护中的疏浚物倾倒等重大需求；二是做好倾倒许可证核发工作，今年以来共核发倾倒许可证近400本，为深中通道、北京燃气LNG、广湛铁路海底隧道等国家和省级重大项目实施提供服务和保障；三是进一步落实“放管服”要求，从今年6月1日起，将“废弃物海洋倾倒许可证核发”审批事项下放至3个流域海域生态环境监督管理局，以方便沿海相关企业就近办理许可证，切实提高服务效能。下一步，生态环境部将继续加强主动服务、指导协调和重点支持，为协同推进沿海经济高质量发展和海洋生态环境高水平保护提供有力支撑和保障。刘友宾：今天的发布会到此结束。谢谢大家！来源：生态环境部

文章编号: 88a7e4e7aaac5749d0dd6691e958b8bd
-----------------------------------------------------------------------------

36. 微信公众号 -  (生态环境部召开6月例行新闻发布会 关注海洋生态环境保护) 2022-06-24 乌兰生态环境   乌兰生态环境

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3Nzc0NzA2Mw==&mid=2247496481&idx=2&sn=ad5af3eefcea8e57a23369960c77d695

点击上方蓝字关注我们6月23日，生态环境部召开6月例行新闻发布会，发布会实录如下：刘友宾：新闻界的朋友们，上午好！欢迎参加生态环境部６月例行新闻发布会。今天新闻发布会的主题是：海洋生态环境保护。我们邀请到生态环境部海洋生态环境司副司长张志锋先生、中国海警局新闻发言人刘德军先生，介绍我国海洋生态环境保护的有关情况，并回答大家关心的问题。下面，我先通报几项我部近期重点工作。一、生态环境部落实稳住经济一揽子政策措施生态环境部贯彻党中央关于“疫情要防住、经济要稳住、发展要安全”的决策部署，认真落实全国稳住经济大盘电视电话会议精神，日前，印发《生态环境部贯彻落实扎实稳住经济一揽子政策措施实施细则》，明确生态环境领域支撑经济平稳运行五项重点举措。一是推进重大工程实施。加快实施“十四五”规划102项重大工程中大气、水、土壤、固体废物污染防治和核与辐射安全监管等生态环境领域重大工程项目，细化工程实施方案，推动扩大生态环境领域有效投资。二是强化环评服务保障。印发《关于做好重大投资项目环评工作的通知》，提出了一批创新举措，形成一套政策工具包，指导地方生态环境部门持续深化环评“放管服”改革，切实依法做好重大投资项目环评保障，全力推动“十四五”规划重大工程、水利及交通等基础设施、煤炭保供、涉及补链强链的高技术产业等重大投资项目落地见效。三是创新惠企纾困举措。针对部分发电企业受疫情影响造成煤质分析样品送检难、部分月份碳排放有关数据缺失、现场核查难等实际情况，优化调整全国碳排放权交易市场部分管理要求。四是优化环境监管方式。指导各地大力拓展非现场监管手段应用，夏季臭氧监督帮扶工作改为线上开展。深入摸排各类市场主体特别是中小微企业在经济下行压力下环保方面所面临的困难和政策需求，助企纾困解难。五是加大金融支持力度。推进生态环保金融支持项目储备库、国家气候投融资重点项目库建设，提高资金对接项目精准度，加大生态环保项目金融支持力度。二、噪声污染防治法正式实施2021年12月24日，十三届全国人大常委会第三十二次会议审议通过噪声污染防治法，自2022年6月5日起施行。噪声污染防治法施行当日正是六五环境日，各地生态环境主管部门积极推动法律实施。一是积极开展普法宣传。针对建筑工地、商铺等噪声投诉重点单位讲解降噪要求和方法，在学校、社区等周边设置噪声污染防治法科普展板，推动公众学习法律、遵守法律。二是开展“绿色护考”等专项行动。高考期间，各地组织相关职能部门协同联动，加强对重点时段、重点区域、重点对象的噪声污染监管。三是强化执法监管。各地结合噪声污染防治法的新规定新制度新要求，严查噪声污染问题，据不完全统计，新噪声法实施首日，浙江、江苏、福建等地查处了7起噪声污染案件，极大地强化了新法的威慑作用。下一步，我部将认真履行职责，继续贯彻落实噪声污染防治法。一是依法落实责任。联合相关部门发布实施《“十四五”噪声污染防治行动计划》，加强与国务院有关部门的沟通联动、协同配合、信息共享，推动地方政府落实责任，逐步改善本行政区域声环境质量。二是完善制度标准。抓紧出台相关标准，制定修订配套规章和规范性文件，确保法律规定落到实处。三是加强监督执法。指导推动地方生态环境部门与其他负有噪声污染防治监督管理职责的部门建立健全衔接联动机制，提高执法效能和依法行政水平。四是强化能力建设。加快完善噪声监测体系，建立健全噪声监测评价方法。推动噪声污染防治技术队伍建设，促进相关产业发展和成果转化。五是持续宣传普法。增强各类法律主体的守法意识，推动全社会自觉减少各类噪声排放，共同维护生活环境和谐安宁。三、国合会2022年年会暨30周年纪念活动举行经国务院批准，中国环境与发展国际合作委员会（国合会）2022年年会暨国合会30周年纪念活动于6月13-16日以线上线下相结合方式举行，主题为“构建包容性绿色低碳经济”，中国国务院副总理、国合会主席韩正出席闭幕式并发表重要讲话，来自23个国家和38个国际组织以及大学、研究机构、企业界和社会组织代表约2500人（次）出席会议。本次年会是第七届国合会（2022-2026年）第一次年会，举行了4个时段的全体会议，以及应对气候变化、绿色“一带一路”、基于自然的解决方案、全球海洋治理、绿色供应链、可持续发展的数字化转型、流域适应气候变化等7个主题论坛，讨论形成了国合会2022年年会给中国政府的政策建议。本次年会恰逢国合会成立30周年，举办了国合会30周年系列纪念活动和国合会30周年论坛，回顾和展望了中国和全球环境与发展进程。本次年会啔动了第七届国合会（2022-2026年）工作，截至目前，已确认委员总计83人（中方38人、外方45人），特邀顾问38人。在政策研究方面，设立全球环境治理创新、国家绿色治理体系、可持续生产和消费，以及低碳包容转型四大研究课题。研究工作继续保持中外团队合作方式，体现国际化和包容性，为推动建设美丽中国建言献策。刘友宾：下面请张志锋先生介绍情况。张志锋：尊敬的各位媒体记者朋友们，大家上午好！很高兴能在“六五环境日”和“六八海洋日”接踵而至的6月，再次与各位新老朋友见面交流。首先，我谨代表生态环境部海洋生态环境司，向大家一直以来对海洋生态环境保护工作的关心、支持和帮助表示衷心感谢！“十四五”时期是谱写美丽中国建设新篇章、实现生态文明建设新进步的重要五年，也是推动减污降碳协同增效、促进经济社会发展全面绿色转型、实现生态环境质量改善由量变到质变的关键时期。去年以来，海洋司深入贯彻习近平生态文明思想，深化“十四五”海洋生态环境保护工作的顶层设计，会同有关部门印发实施了一系列政策文件和规划方案等，逐步明晰了海洋生态环境保护工作的“任务书”、“时间表”和“路线图”。目前，“十四五”海洋生态环境保护各项重点工作起步顺利：一是一部法律修订进入快车道。经过前期充分准备和研究论证，《海洋环境保护法》修订已纳入2022年全国人大立法计划。现阶段，正在由全国人大环资委牵头组织起草法律修订草案，生态环境部和各有关部门也在积极配合全国人大环资委做好相关工作。二是一条工作主线上下贯通。今年1月，生态环境部会同多部门联合印发《“十四五”海洋生态环境保护规划》，明确以美丽海湾建设作为工作主线，在全国划定283个海湾（湾区），“一湾一策”精准部署每个海湾的重点任务措施。11个沿海省（区、市）也都以不同形式印发了省级“十四五”规划，因地制宜、梯次推进“水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐”的美丽海湾建设，国家、省、市、海湾上下贯通、分级治理的工作格局逐步形成。三是一个标志性战役平稳起步。生态环境部会同相关部门和沿海地方坚决贯彻党中央、国务院关于深入打好污染防治攻坚战的决策部署，“十四五”继续保持力度、延伸深度、拓宽广度，积极谋划并合力推进渤海、长江口-杭州湾、珠江口邻近海域等三大重点海域的攻坚战。当前，《攻坚战行动方案》已经由多部门印发实施，8个相关沿海省（市）和“2+24”沿海城市均已行动起来；生态环境部也组织近百名专家成立驻点技术帮扶工作组，赴沿海地市一线送政策、送技术、送服务。四是一个重要文件深入实施。生态环境部贯彻落实国务院印发的《关于加强入河入海排污口监督管理工作的实施意见》，成立专项技术帮扶组，细化工作举措和工作方案，组织起草入海排污口监督管理试行办法，统筹推进相关技术标准编制，指导督促沿海地方稳步推进入海排污口排查整治等各项工作。五是两个领域监管保障有效加强。今年年初以来，我们会同农业农村部联合印发实施《关于加强海水养殖生态环境监管的意见》，与自然资源部联合印发实施《全国海洋倾倒区规划（2021-2025年）》，既进一步加强相关领域的海洋生态环境监管，又积极服务沿海地方“六稳”“六保”，助力海水养殖业等绿色高质量发展。通过各方共同努力，2021年，我国海洋生态环境状况总体稳中趋好：一是海水水质整体持续向好，符合第一类海水水质标准的海域面积占管辖海域面积的97.7%，同比上升0.9个百分点；近岸海域水质优良（一、二类）面积比例为81.3%，同比上升3.9个百分点；二是海洋生态系统健康状况总体改善，监测的典型海洋生态系统均处于健康或亚健康状态，已基本消除“不健康”状态；三是主要用海区域环境质量总体良好，在保护好海洋生态环境的同时，也为海洋经济发展提供了有力支撑和保障。尽管海洋生态保护工作取得明显进展，但总体上治理成效还不稳固，局部海域生态环境问题仍然比较突出，陆海统筹的生态环境治理体系和治理能力建设仍然需要加强。下一步，生态环境部将会同有关部门和沿海地方，以习近平生态文明思想为指导，完整、准确、全面贯彻新发展理念，服务和融入新发展格局，坚持陆海统筹、综合治理，坚持稳中求进、攻坚克难，凝心聚力落实好党中央、国务院决策部署和“十四五”各项任务，以优异成绩迎接党的二十大胜利召开。今天的发布会，很高兴再次邀请到中国海警局新闻发言人刘德军先生出席。近年来，生态环境部与包括中国海警局在内的各有关部门持续深化协作，形成了守护碧海蓝天、洁净沙滩的有效合力。在此，也谨代表海洋司，向各有关部门的大力支持和帮助表示衷心感谢！我就先介绍这些，谢谢大家！刘友宾：下面请刘德军先生介绍情况。刘德军：各位媒体记者朋友大家好，我是中国海警局新闻发言人刘德军，很高兴和大家见面，也衷心感谢大家长期以来对海警执法工作的关心和支持。今年1月，生态环境部等6部门联合印发了《“十四五”海洋生态环境保护规划》，对“十四五”时期海洋生态环境保护工作作出了统筹谋划，对海洋生态环境保护执法监管提出了具体要求，作为海上执法的“国家队”和“主力军”，中国海警局深入贯彻习近平生态文明思想，围绕海洋生态环境突出问题，加快建设发展，依法高效履职，持续为“十四五”规划攻坚积势蓄能，推动海洋生态环境保护取得显著成就。下面我就海警海洋生态环境保护执法能力建设情况和主要工作成效向大家做个简单介绍。近年来，我们围绕推进海洋治理能力现代化目标，积极推动构建海洋生态环境保护综合执法监管体系。一是法规制度体系不断完善。推动《海警法》颁布实行和《刑诉法》修订，海洋生态环境保护行政执法和刑事司法的主体地位正式确立。制定海上行政执法目录、生态环境保护案件办理指引等规范性文件，覆盖各领域各环节的法律依据和执法标准愈加充分。二是执法力量布局不断优化。设置3个分局、6个直属局，在沿海所有省市县部署海警局和工作站，实现沿岸的全线布防和近海、远海的全域布局。统筹执法力量，日均动用110余艘海警舰艇开展巡航，陆海空一体联动的立体监管模式初步构建。三是执法协作配合不断深化。与相关涉海部门全面建立协作机制，连续开展“碧海”专项执法行动，参与“绿盾”自然保护地强化监督，联合实地督导问题整改。深入推进生态环境与资源保护公益诉讼，成功办理海警首起生态环境公益诉讼案件。近年来我们聚焦海洋污染与生态破坏突出问题，依法严厉打击各类破坏海洋生态环境违法犯罪活动。一是全面强化重要区域常态监管。综合运用陆岸巡查、海上巡航和空中巡视等手段，加强重点项目定期巡查、热点区域常态巡查和关键环节动态巡查，检查海洋工程、石油平台、海岛、倾倒区等1.9万余个次，查处非法围填海、非法倾废、破坏海岛等案件360余起，收缴罚款近2亿元。二是严厉打击重点领域违法犯罪活动。紧盯盗采海砂突出问题，建立海砂富集区等重点海域常态巡逻机制，加强专案经营，严打犯罪链条，成功打掉3个特大盗采海砂团伙，查处各类涉砂案件1700余起，查扣海砂1250万吨。联合生态环境部积极推进“互联网+”倾废活动监管模式，精准查获违规倾废案件261起。三是严密防范关键环节生态环境风险。建立海洋石油勘探开发定期巡查机制，每季度开展一次海洋石油勘探开发定期巡航，每年对有人石油平台、陆岸终端处理厂等开展不少于1次全面检查，严密排查溢油风险隐患。制定海洋石油勘探开发溢油应急处置预案，稳妥应对生产安全事故引发溢油。近年来我们坚持打防结合、预防为主的工作方针，努力营造保护环境和节约资源的社会氛围，一是夯实管控基础。开展“信息大会战、辖区大走访”活动，收集各类海洋生态环境保护基础信息22类近3.9万余条。开通覆盖沿海所有地区的95110海上报警服务平台，高效处置盗采海砂、非法倾废等破坏海洋资源环境类警情1426起。二是积极宣传教育。深入渔港、码头、相关企业单位等重点部位，通过悬挂横幅、发放宣传册、制作展板等方式，集中开展普法教育。定期发送法制宣传和教育提醒短信，积极营造浓厚的舆论氛围。三是强力震慑引导。通过举行啔动仪式、主题宣传等形式，加强专项行动宣传，扩大社会影响力。组织开展年度典型案例评选，加大违法案件通报曝光力度，收到打击一批、震慑一片、稳定一方的良好效果。下一步中国海警局将围绕人民群众对美好环境的新期待，以服务保障海湾综合治理和美丽海湾建设为主线，加快提升海洋生态环境执法监管能力，统筹加强生态保护、污染防治、资源利用领域监管，全面强化重点难点问题整治，严厉打击各类违法违规行为，为“十四五”规划各项任务有效落实提供坚强支撑。谢谢大家。刘友宾：下面请大家提问。人民日报：我们注意到今年1月份的时候，多部门共同印发了《“十四五”海洋生态环境保护规划》。这个规划提出要以美丽海湾建设作为工作主线，规划还涉及了要建设50个美丽海湾的目标，想请问一下为什么这样重视美丽海湾的建设？下一步推动规划目标如期实现有哪些主要的思路和举措，谢谢。张志锋：谢谢人民日报记者对“十四五”美丽海湾建设工作的关注。习近平总书记在2018年全国生态环境保护大会上指出：“治理好水污染、保护好水环境，就需要全面统筹左右岸、上下游、陆上水上、地表地下、河流海洋、水生态水资源、污染防治与生态保护，达到系统治理的最佳效果。”总书记特别强调：“要从系统工程和全局角度寻求新的治理之道”。在编制《“十四五”海洋生态环境保护规划》的时候，就明确提出以改善海洋生态环境质量为核心，以美丽海湾建设作为工作主线，这正是深入贯彻习近平生态文明思想，坚持系统观念，统筹推进湾区陆海污染防治、生态保护修复、亲海环境整治等的重大创新性举措。确定这一工作主线，主要考虑海湾是近岸海域最具代表性的地理单元，更是经济发展的高地、生态保护的重地、亲海戏水的胜地，抓住了海湾，就抓住了海洋生态环境持续改善的突破口，就抓住了沿海地区协同推进经济高质量发展和生态环境高水平保护的牛鼻子。2019年以来，我们组织沿海地方经过深入调研和反复论证，把全国近岸海域划分为283个海湾（湾区），在此基础上，将“十四五”海洋生态环境保护的各项目标指标和任务措施逐项细化分解、精准落实到每一个海湾（湾区），并向各沿海地方印发了每个海湾（湾区）的重点任务措施清单。下一步，我们将按照“十四五”规划部署，会同有关部门和沿海地方重点做好以下工作：一是坚持因地制宜、精准施策。根据283个海湾（湾区）各自的自然禀赋和突出问题，因地制宜、精准实施“一湾一策”的海湾生态环境综合治理和美丽海湾建设。其中，50个左右有条件的海湾要在“十四五”率先推进建设美丽海湾；其他海湾也要从“十四五”开始持续发力，着力解决存在的突出问题，不断提升海湾生态环境质量，最终到“十六五”末期基本都建成美丽海湾。二是强化技术帮扶、指导督促。充分发挥生态环境部部属单位的技术优势，组织驻点技术帮扶组会同沿海省（区、市）共同深入一线，协助各沿海地市扎实推进海湾综合治理和美丽海湾建设各项工作任务。同时，建立定期会商研判机制，指导督促各沿海地方及时发现问题，深入追根溯源，采取针对性措施行动，从根子上推动解决存在的突出问题。三是注重引导激励、多方参与。去年年底，我们组织沿海地方征集了美丽海湾建设方面的8个优秀（提名）案例，在座很多媒体的记者朋友们已经帮助我们做了大量宣传工作。6月20日，中央广播电视总台“焦点访谈”栏目专门报道了福建省宁德市协同推进海湾污染防治和养殖业绿色转型发展的突出成效，以及山东省青岛市加强陆海统筹的海湾污染防治和生态保护修复等的生动实践。今天，我们也在现场为大家准备了全部8个美丽海湾优秀（提名）案例的总结材料。这些案例可以说是“各美其美、各具特色”，充分体现了沿海地方在推进美丽海湾建设过程中主动担当作为、积极开拓进取的阶段性成效。这样的宣传推广工作，我们还将继续坚持、不断深化，并适时向全社会公开283个海湾（湾区）的生态环境质量状况和美丽海湾建设进展情况，既加强对沿海地方的引导激励，又强化监督、压实责任，形成多方合力、提高工作质效。这里，也请各位媒体记者朋友继续关注、支持并大力宣传沿海地方的工作。凤凰卫视记者：海洋微塑料是社会关注的焦点问题，请问目前中国海域的海洋微塑料的情况如何，在加强治理方面生态环境部有哪些措施？张志锋：塑料污染治理是人民群众关心的“关键小事”，更是关乎生态文明建设成效的“国之大者”。这两年的例行新闻发布会，记者朋友们都会问到有关海洋塑料污染和微塑料治理监管的进展情况。党中央、国务院历来高度重视包括海洋微塑料在内的塑料污染全链条治理。近年来，发展改革委、生态环境部等多部门协调联动，出台了一系列政策文件，部署了多项任务举措，深入推进塑料污染的全链条治理和监管。上个月发布的《2021年中国海洋生态环境状况公报》公布了相关监测评价结果：我国近岸海域海面漂浮垃圾平均密度约为3.6千克/平方千米，近海微塑料平均密度约为0.44个/立方米，与近年来国际同类调查结果相比，均处于中低水平。近年来，沿海地方在海洋塑料污染治理方面主动作为、积极探索，形成了一批好的经验做法。比如，浙江省台州市积极探索，打造海洋塑料污染治理“蓝色循环”新模式：政府和企业协同发力，组织渔民等对海洋塑料垃圾进行回收，回收后的塑料统一转运至相关企业进行批量再生，并制作成为手机壳等高附加值产品，而产品出售后的收入又反哺参与海洋塑料回收的渔民等。我手里拿的这个手机壳，就是照片上这5位渔民所收集的海洋塑料来制作的，通过扫描二维码就可以溯源，看看买到的塑料制品是谁捡的、谁运的、存哪里、谁转运、谁再生、谁制造等。通过这样一个“蓝色循环”，形成了政府引导、企业主体、产业协同、公众参与的海洋塑料污染治理新模式，对于破解海洋塑料垃圾收集难、高值利用难、多元共治难等痛点堵点做了很有价值的实践探索。下一步，生态环境部将会同有关部门主要做好以下三个方面工作：一是严格塑料垃圾的源头管控与入海防控。按照“十四五”工作部署要求，推动有关部门和地方进一步加强塑料生产和使用的源头减量，加快推进塑料废弃物回收利用和处置，大幅减少塑料垃圾环境泄漏量。同时，指导督促沿海地方加大力度，做好塑料垃圾的源头管控与入海防控，多措并举减轻海洋垃圾的源头排放压力。二是推进沿海地方政府加强海洋垃圾和塑料污染治理。我们将继续加强海洋垃圾和微塑料等的监测监管，指导督促沿海地方建立健全海洋垃圾清理长效机制。近期，要重点落实好发展改革委牵头制定的《江河湖海清漂专项行动方案》，组织相关沿海地方在胶州湾等11个重点海湾（湾区）开展为期一年的拉网式塑料垃圾清理专项行动。三是加强海洋垃圾防治宣传教育和公众参与。从刚才的案例可以看到，海洋垃圾治理迫切需要广大社会公众的关心、支持和积极参与。今年“六八海洋日”，中华环保联合会举办的公众净滩活动收到了良好的社会反响，我们海洋司和发改委环资司也都积极参与。下一步，我们将继续联合各方共同开展形式多样的公益活动和宣传教育，争取吸引更多的社会团体和公众积极参与净滩净海公益活动和美丽海湾建设，大家共同携手努力让“水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐”成为滨海常景常态！每日经济新闻记者：陆地排放是造成海洋污染的主要原因之一，今年初国务院办公厅印发了《关于加强入河入海排污口监督管理工作的实施意见》。请介绍一下目前入海排污口排查的进展，后续还将如何落实《意见》要求，谢谢。张志锋：谢谢您的提问！国务院办公厅年初印发的《关于加强入河入海排污口监督管理工作的实施意见》，从开展排查溯源、实施分类整治、严格监督管理等方面对加强入河入海排污口监督管理作出了系统部署、提出了明确要求，对于从源头上减轻污染物排海压力、促进近岸海域环境质量改善等具有重大意义。同时，通过加强入海排污口的监督管理，有利于进一步明确并压实沿海地方各级政府、相关企事业单位等的陆海统筹污染防治责任，倒逼沿海地区生产生活方式的绿色转型。近年来，生态环境部一直高度重视入海排污口监督管理工作。2019年，由我部执法局牵头，率先在渤海组织开展入海排污口查测溯治，排查出1.8万余个入海排污口，建立了技术体系，积累了丰富经验。在此基础上，《“十四五”海洋生态环境保护规划》和《重点海域综合治理攻坚战行动方案》对全国入海排污口排查整治和分类监管等也作出了总体部署，要求到2025年基本完成近岸海域范围内的入海排污口排查和重点海湾入海排污口整治。国务院办公厅《实施意见》印发以来，我们就进一步加强入海排污口监督管理工作细化了落实方案，成立了专项技术帮扶组，统筹推进相关管理办法、技术标准等的起草编制，指导督促沿海各地扎实开展各项工作。当前，环渤海三省一市正在持续推进入海排污口的溯源整治，江苏、浙江、福建、广东、海南等沿海省份也全面啔动了入海排污口排查整治工作。下一步，生态环境部将贯彻落实《实施意见》的各项任务部署，以近岸海域环境质量改善为核心，推动形成权责清晰、监控到位、管理规范的入海排污口监管体系：一是分区分类推进入海排污口排查整治。在前期工作基础上，进一步深入推进各沿海地区的入海排污口排查整治工作，在查清入海排污口底数的基础上，稳妥有序落实“取缔一批、合并一批、规范一批”等的分类整治要求。二是建立健全入海排污口监管体系。按照“全面覆盖、分类管理、全程监管”的思路，加快推进入海排污口监督管理制度体系、技术体系、日常监管体系等的建立健全，实现从排污单位到入海排污口，再到污水受纳海域等的全过程监督管理。三是加强入海排污口的日常监管。组织生态环境部各流域海域生态环境监督管理局加大对沿海地方入海排污口日常监管工作的监督指导力度，建立核查通报和成效评估机制。及时总结推广各沿海地方好的经验做法，加强信息化建设与管理，不断提升入海排污口监管能力和水平。谢谢大家！新黄河记者：我们关注到《“十四五”海洋生态环境保护规划》要求“继续开展‘碧海’海洋生态环境保护执法行动”，请问今年是否继续开展，有哪些具体考虑？谢谢。刘德军：感谢提问。下面由我回答这个问题。自2020年中国海警局联合生态环境部等部门连续开展“碧海”专项执法行动以来，海洋生态环境保护各领域监管检查得到了全面强化，海洋污染与生态破坏突出问题得到了集中整治，可以说专项行动的成效是非常明显的，碧海专项行动社会影响也在持续提升，我们将按照《规划》的要求，把专项行动持续部署下去。目前我们正在认真研判当前海洋生态环境保护面临的形势和任务，就专项行动的任务重点、行动样式、力量运用、协同配合等问题进行深入的研究，拟于近期联合相关部门组织开展。今年的专项行动，主要考虑：一是在全领域覆盖的前提下，进一步明确打击整治的重点，增强行动的针对性。二是各海洋生态环境保护执法队伍多承担综合执法职能，要通过加强专项行动和执法力量的统筹，有效减轻基层的执法负担，进而提升打击整治成效。三是进一步加强执法协作配合，让各级海警机构和地方海上执法部门联勤联动更加经常、工作配合更加顺畅、协同执法更加高效。谢谢。中国日报社记者：最近几年大家特别关注生物多样性保护的情况。我想问一下目前我们所掌握的情况，海洋生物多样性以及海洋生态的总体情况怎么样？在进一步保护珊瑚礁等海洋生态以及生物多样性方面，生态环境部有哪些计划，谢谢。张志锋：谢谢您对海洋生物生态保护工作的关注！加强海洋生物生态保护，是建设“水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐”美丽海湾的必然要求和重大举措。今年“六八海洋日”的主题就是“保护海洋生态系统，人与自然和谐共生”。我国是世界上海洋生物多样性最为丰富的国家之一，我国海洋生态系统类型也是丰富多样，从北到南分布着河口、海湾、滩涂湿地、珊瑚礁、红树林和海草床等重要生态系统，发挥着维护海洋生态安全、构筑重要栖息环境、提供各类产品供给、保障人海和谐关系等重要生态功能。近年来，珊瑚礁、红树林、海草床等多个典型海洋生态系统得到有效保护，海洋生物多样性得到显著提高，全国近30%的近岸海域和37%的大陆岸线均已纳入生态保护红线管控范围。社会公众在各种媒体上看到的海洋生物与人类和谐共处的报道也越来越多，比如：厦门湾的中华白海豚、深圳湾和涠洲岛的布氏鲸、辽东湾的斑海豹，以及鸭绿江口、黄河口、长江口、闽江口、珠江口等众多滨海湿地的候鸟天堂，等等。根据《2021年中国海洋生态环境状况公报》，全国近岸监测的24个典型海洋生态系统中，有6个呈健康状态、18个呈亚健康状态。这说明：一方面，我国海洋生态系统健康状况总体改善，2016年的监测评价结果，还有2个典型海洋生态系统处于不健康状态，到2018年降为1个，到2021年已基本消除“不健康”状态；另一方面，监测的大部分典型海洋生态系统仍处于亚健康状态，占比达到75%，说明“十四五”乃至今后一个时期，仍然需要持续加大海洋生态保护修复力度，不断提升海洋生态系统质量和稳定性。下一步，生态环境部将重点做好以下几方面工作：一是持续加强海洋生物生态保护，配合有关部门加快建立海洋自然保护地体系，以海湾（湾区）为单元，加强红树林、珊瑚礁等典型海洋生态系统、珍稀濒危海洋生物及栖息地、生态廊道等的整体保护。二是指导督促沿海地方加强受损海洋生态系统的修复恢复，落实好“十四五”相关规划和行动方案的部署和要求，会同有关部门指导督促沿海地方识别受损海洋生态系统的区域分布及问题特征，有针对性地实施海洋生态恢复修复措施，加强对海洋生态修复区生态环境状况的监督管理。三是加强海洋生物生态的监测监管，依据职责持续开展“绿盾”自然保护地强化监督，加大海洋自然保护地和生态保护红线的常态化生态环境监管，不断强化典型海洋生态系统健康状况的监测监控，多措并举推动海洋生态系统质量和稳定性持续提升。南方都市报记者：今日生态环境部开展了部分海水浴场水质监测并公布了三期2022年部分沿海城市海水浴场水质周报，是否会通报其他区域的海水水质周报，对水质较差的区域有何举措，谢谢。张志锋：谢谢您提了一个大家在暑期普遍关注的问题！海水浴场是公众临海亲海的重要空间，也是公众直观体验和感受海洋生态环境质量的一面镜子。生态环境部和沿海地方各级政府都高度重视海水浴场水质监测和环境保障工作。近年来，每到夏天游泳季节和旅游时段，生态环境部就会在官方网站等平台发布沿海城市32个海水浴场的水质周报，为社会公众亲海戏水提供及时有效的环境信息服务。这个工作，我们和沿海地方一直都在做。从历年监测结果来看，目前监测的32个海水浴场水质总体处于优良水平，但也有个别浴场在部分时段出现海水中粪大肠菌群数量超标等问题，还有个别浴场海面上有少量漂浮物等等，影响了公众的亲海体验。详细情况大家可以去关注我们每周在生态环境部网站发布的信息。为切实保障海水浴场环境，近年来，沿海各地开展了不少针对性的环境治理工作，起到了很好的效果，比如：河北省秦皇岛市高度重视滨海沙滩环境保护与品质提升，将北戴河等岸段的滨海沙滩纳入旅游旺季“烟头革命”工作机制，请市民、游客和管理人员一起行动，维护优美洁净的沙滩环境。广东省汕头市在青澳湾等持续强化陆海综合治理，合理规划和调整生态养殖布局，及时清理转运岸滩垃圾，切实保障海水浴场环境质量。这些工作让老百姓充分享受到碧海蓝天、洁净沙滩，切身体验到亲海戏水的获得感和幸福感。下一步，生态环境部将以推动落实《“十四五”海洋生态环境保护规划》为抓手，指导督促沿海地方继续做好海水浴场环境治理和监测信息发布等工作：一是以沿海大中城市毗邻海湾海滩为重点，加强海水浴场和滨海旅游度假区等公众亲海区环境整治，强化岸滩和海漂垃圾常态化清理，因地制宜拓展生态化亲海岸滩岸线。二是全面排查整治海水浴场、滨海旅游度假区周边入海污染源，坚决取缔非法和设置不合理的排污口，依法清退影响海水浴场和沙滩环境质量的滨海养殖区等，着力推进海湾水体和岸滩环境质量整体改善。三是继续加强海水浴场环境质量监测预报，通过生态环境部和各沿海地方多个平台，及时发布海水浴场环境信息，为公众临海亲海提供更加优质高效的便民信息服务。环球时报记者：请问在疫情防控情况下，我国医疗废物收集和处置情况如何？刘友宾：生态环境部高度重视医疗废物处置能力建设与监管工作。新冠肺炎疫情发生以来，我部联合相关部门印发多个关于加强医疗废物处置能力建设与监管的文件及相关技术规范，大力提升医疗废物监管水平和处置能力，指导督促相关地方严格落实所有医疗机构及设施环境监管与服务全覆盖、医疗废物及时有效收集和处理处置全落实“两个100%”工作要求。各地加快建设医疗废物集中处置设施，处理能力显著提升。2019年，全国共产生医疗废物118万吨，集中处置能力为154万吨/年。2021年，全国共产生医疗废物140万吨，集中处置能力超215万吨/年，比疫情前提高了39%。此外，各地还储备了较为充足的危险废物焚烧设施、工业炉窑等协同应急处置能力，可随时啔用保障应急处置，现有医疗废物常规和应急处置能力能够满足包括核酸检测废物在内的医疗废物处置需求。从近期调度情况看，全国疫情中高风险地区医疗废物处置情况总体平稳有序。近三个月以来，全国涉及疫情中高风险地区的市（州）和直辖市中，医疗废物处置设施日均负荷率均低于90%，其中97%的地区低于80%，66%的地区低于50%，所有医疗废物均得到妥善处置，基本做到日产日清。生态环境部将持续关注全国医疗废物产生及处置情况，配合卫生健康部门做好核酸检测废物的分类管理和收运处置，进一步加强核酸检测废物的环境监管，维护人民群众环境安全。香港紫荆杂志记者：今年2月多部委联合印发了《重点海域综合治理攻坚战行动方案》，确定了渤海、长江口-杭州湾、珠江口邻近海域为重点方向，请问这几个重点海域是如何确定的，在治理上有哪些难点？谢谢。张志锋：谢谢您的提问！刚才，我已经简要介绍了，“十四五”深入打好重点海域综合治理攻坚战的主要任务，就是在3大重点海域、8个相关沿海省（市）和“2+24”沿海城市组织开展10项攻坚行动，以确保重点海域生态环境持续改善。之所以确定渤海、长江口—杭州湾、珠江口邻近海域为重点攻坚方向，主要考虑是：三大重点海域都处于我国沿海高质量发展的战略交汇区，区域海洋生态环境问题相对比较集中和突出，人民群众对这些区域优美海洋生态环境的要求也越来越高，迫切需要集中各方力量协同攻坚，以重点海域综合治理攻坚的突出成效，引领和带动全国近岸海域生态环境改善逐步由量变转向质变。同时，“十四五”要深入打好重点海域综合治理攻坚战，触及的矛盾和问题层次更深、领域更广，对海洋生态环境质量改善的要求也更高，治理的重点难点主要体现在以下三个方面：一是陆海统筹的污染防治还需深化，重点是要把好入海排污口和入海河流这两道关键入海“闸口”；二是海洋生态保护修复仍需久久为功，重点是要协同推进重要海洋生物栖息地和典型海洋生态系统这两类重大生态修复任务；三是治理监管的长效机制还需建立健全，特别是要加强陆海统筹的生态环境治理制度建设。对于这些重点难点问题，《行动方案》中均作出了针对性的部署和要求。当前，8个沿海省（市）都已经编制省级攻坚战实施方案，不仅严格贯彻落实了国家有关部署和要求，而且在陆海统筹的攻坚范围、重点任务要求、工作推进机制等方面，根据各地实际情况再作了延伸和拓展。下一步，生态环境部将会同相关部门和沿海地方重点做好以下工作：一是加强组织领导和监督评估。与相关部门密切配合，贯彻落实“中央统筹、省负总责、市县抓落实”的总体要求，以“2+24”沿海城市及其管理海域为重点，逐级分解目标任务，层层压实责任，把重点海域综合治理攻坚战的实施情况纳入“十四五”污染防治攻坚战成效考核。同时，会同相关部门加强指导督促，建立定期调度和评估机制，推动将攻坚战好经验好做法转化为海洋生态环境保护与监管的长效机制。二是加强技术帮扶和科技支撑。组织驻点技术帮扶组深入“2+24”沿海城市一线，协助各沿海地市，按照国家和省级方案要求，进一步细化落实“一口一策”“一河一策”“一湾一策”等的具体行动措施和工程项目等。同时，组织专家团队针对性地开展攻坚战共性关键技术问题的协同攻关，编制专项技术要点，为沿海地方提供及时有效的科技支撑和服务保障。三是加强信息公开和公众参与。既要加强对沿海地方攻坚战阶段进展与成效、经验与模式等的大力宣传，也要进一步强化“开门问策”，广泛听取社会各界的意见建议和沿海地区老百姓的心声，及时动态调整和深化相关攻坚举措，以重点海域生态环境的持续改善，协同推进沿海地区经济高质量发展、民生福祉达到新水平。谢谢！中央人民广播电视总台（央视财经）记者：最近我们关注到生态环境部发布了《关于做好重大投资项目环评工作的通知》，请问为什么要出台这样一份文件，文件里有哪些亮点和措施值得关注，发挥了怎样的作用？刘友宾：制定实施《关于做好重大投资项目环评工作的通知》是贯彻落实国务院关于扎实稳住经济一揽子政策措施的具体举措。《通知》对近年来环评领域服务重大投资项目的有效举措进行系统集成，提出一批创新举措，指导地方生态环境部门提升环评审批服务标准化、规范化、便利化水平，提高审批效率。《通知》以改革试点方式提出环评审批方式新举措：一是开展“打捆”环评审批。对编制环境影响报告表的等级公路、城市道路、生活垃圾转运站、污水处理厂等项目，位于相同市级或县级行政区且项目类型相同的，可“打捆”开展环评审批。这个“捆”主要针对具有同质性、关联性的一类建设项目，既可以由建设单位来“打捆”，将同一类建设项目编制一个环评文件，一并报批；也可以由审批部门来“打捆”，将同一类建设项目环评文件统一组织评估、审查，从而提高环评审批效率。二是取消污染物排放量很小的项目环评审批和总量指标挂钩。公路、铁路、水利水电、光伏发电、陆上风力发电等基础设施建设项目和保供煤矿项目，污染物排放量很小，在严格落实各项环保措施前提下，对区域环境质量影响小，这类项目环评审批可不与污染物总量指标挂钩。三是规划与项目环评统筹推进、压茬审查审批。对不涉及禁止开发区域、环境影响简单的城市轨道交通规划和项目，规划环评审查可与项目环评审批统筹推进，压茬办理，最大程度地为项目推进节省时间。《通知》发布以来，我部已批复引江补汉工程、北沿江高铁上海至合肥段、海则滩煤矿等水利、交通、煤炭等行业重大项目环评文件13项，涉及总投资超过3100亿元。其中，对于近期拟开工的南水北调中线引江补汉工程、环北部湾广东水资源配置工程、淮河入海水道二期工程等3个重大水利工程，我部提前介入指导环评文件编制，创新机制优化审查流程，开辟绿色通道，在坚持生态优先、绿色发展和守牢生态环保底线的基础上，加快审批进度，在审批时限内提前完成了相关批复，为工程开工创造了条件。下一步我们将继续抓好《通知》精神的落实，为经济发展做好服务和保障。中国青年报记者：今年以来我国经济发展的复杂性、严峻性和不确定性上升，发展态势也备受关注。海洋经济是我国经济发展的重要板块，请问生态环境部在海洋领域服务保障“六稳”“六保”方面采取了哪些措施，谢谢。张志锋：谢谢你的提问。近年来，生态环境部坚决贯彻落实党中央、国务院关于统筹做好新冠疫情防控和经济社会发展的有关部署要求，积极主动作为，在海洋工程建设项目环评管理和海洋倾倒管理中，采取一系列措施，全力服务保障“六稳”“六保”：在海洋工程建设项目环评管理方面，一是积极主动对接，主动了解海洋石油勘探开发等国家重大项目情况，建立重大项目台账，开辟绿色通道，提前介入指导，依法依规加快推进环评审批；二是提高审批效率，今年第一、二季度先后批复海洋工程建设项目15个，涉及总投资约669亿元，推动渤中气田开发工程等重大项目尽快落地；三是畅通服务渠道，利用“互联网+政务”系统、视频评审会等方式，推行审批事项网上受理、网上审查，便利企业和个人实行“不见面”审批审查。在海洋倾倒管理方面，一是联合自然资源部共同印发《全国倾倒区规划（2021-2025年）》，系统谋划“十四五”期间倾倒区总体布局，充分保障沿海港口航道建设和运行维护中的疏浚物倾倒等重大需求；二是做好倾倒许可证核发工作，今年以来共核发倾倒许可证378本，为深中通道、北京燃气LNG、广湛铁路海底隧道等国家和省级重大项目实施提供服务和保障；三是进一步落实“放管服”要求，从今年6月1日起，将“废弃物海洋倾倒许可证核发”审批事项下放至3个流域海域生态环境监督管理局，以方便沿海相关企业就近办理许可证，切实提高服务效能。下一步，生态环境部将继续加强主动服务、指导协调和重点支持，为协同推进沿海经济高质量发展和海洋生态环境高水平保护提供有力支撑和保障。刘友宾：今天的发布会到此结束。谢谢大家！来源：生态环境部猜您喜欢往期精选▼1. 积极组织开展“全民禁毒宣传月”集中宣传日活动2. 统筹推进绿色低碳高质量发展——全国政协十三届常委会第二十二次会议大会发言摘编3. 守护祁连山水好风光——祁连山青海片区生态保护修复试点观察

文章编号: c98c481b8c10e8e212a6e11b388e772b
-----------------------------------------------------------------------------

37. 微信公众号 -  (我国“十四五”期间仍需持续加大海洋生态保护修复力度) 2022-06-24 海洋数媒   海洋数媒

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0MzQ5ODI3OQ==&mid=2247488200&idx=5&sn=8569651c69b1a5a0d92a3594d9d6ffd6

中国经济网北京6月23日讯（记者 杨秀峰）今日，生态环境部海洋生态环境司副司长张志锋在生态环境部例行新闻发布会上表示，我国海洋生态系统健康状况总体改善，但监测的大部分典型海洋生态系统仍处于亚健康状态。“十四五”乃至今后一个时期，仍然需要持续加大海洋生态保护修复力度，不断提升海洋生态系统质量和稳定性。我国是世界上海洋生物多样性最为丰富的国家之一，我国海洋生态系统类型也是丰富多样，从北到南分布着河口、海湾、滩涂湿地、珊瑚礁、红树林和海草床等重要生态系统，发挥着维护海洋生态安全、构筑重要栖息环境、提供各类产品供给、保障人海和谐关系等重要生态功能。加强海洋生物生态保护，是建设“水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐”美丽海湾的必然要求和重大举措。今年“六八海洋日”的主题就是“保护海洋生态系统，人与自然和谐共生”。张志锋说，近年来，我国珊瑚礁、红树林、海草床等多个典型海洋生态系统得到有效保护，海洋生物多样性得到显著提高，全国近30%的近岸海域和37%的大陆岸线均已纳入生态保护红线管控范围。社会公众在各种媒体上看到的海洋生物与人类和谐共处的报道也越来越多，比如，厦门湾的中华白海豚、深圳湾和涠洲岛的布氏鲸、辽东湾的斑海豹，以及鸭绿江口、黄河口、长江口、闽江口、珠江口等众多滨海湿地的候鸟天堂等。根据《2021年中国海洋生态环境状况公报》，全国近岸监测的24个典型海洋生态系统中，有6个呈健康状态、18个呈亚健康状态。“这说明，一方面，我国海洋生态系统健康状况总体改善，2016年的监测评价结果，还有2个典型海洋生态系统处于不健康状态，到2018年降为1个，到2021年已基本消除‘不健康’状态；另一方面，监测的大部分典型海洋生态系统仍处于亚健康状态，占比达到75%，说明‘十四五’乃至今后一个时期，仍然需要持续加大海洋生态保护修复力度，不断提升海洋生态系统质量和稳定性。” 张志锋表示，下一步，生态环境部将重点做好以下几方面工作。一是持续加强海洋生物生态保护，配合有关部门加快建立海洋自然保护地体系，以海湾（湾区）为单元，加强红树林、珊瑚礁等典型海洋生态系统、珍稀濒危海洋生物及栖息地、生态廊道等的整体保护。二是指导督促沿海地方加强受损海洋生态系统的修复恢复，落实好“十四五”相关规划和行动方案的部署和要求，会同有关部门指导督促沿海地方识别受损海洋生态系统的区域分布及问题特征，有针对性地实施海洋生态恢复修复措施，加强对海洋生态修复区生态环境状况的监督管理。三是加强海洋生物生态的监测监管，依据职责持续开展“绿盾”自然保护地强化监督，加大海洋自然保护地和生态保护红线的常态化生态环境监管，不断强化典型海洋生态系统健康状况的监测监控，多措并举推动海洋生态系统质量和稳定性持续提升。来源：中国经济网

文章编号: 26a0e65b34f84fdcd21c9409ea559aaf
-----------------------------------------------------------------------------

38. 微信公众号 -  (【风向】生态环境部6月例行新闻发布会释放重大信号) 2022-06-24 生态中国网   生态中国网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4Mzk0MTgyNg==&mid=2652787503&idx=3&sn=d0e6bcb487a7cd54601d7305d085d8a7

6月23日，生态环境部举行6月例行新闻发布会。生态环境部海洋生态环境司副司长张志锋、中国海警局新闻发言人刘德军出席发布会，介绍海洋生态环境保护相关情况。生态环境部新闻发言人刘友宾主持发布会，通报近期生态环境保护重点工作进展，并共同回答了记者的提问。新闻发布会现场生态环境部新闻发言人刘友宾刘友宾：新闻界的朋友们，上午好！欢迎参加生态环境部６月例行新闻发布会。今天新闻发布会的主题是：海洋生态环境保护。我们邀请到生态环境部海洋生态环境司副司长张志锋先生、中国海警局新闻发言人刘德军先生，介绍我国海洋生态环境保护的有关情况，并回答大家关心的问题。下面，我先通报几项我部近期重点工作。一、生态环境部落实稳住经济一揽子政策措施生态环境部贯彻党中央关于“疫情要防住、经济要稳住、发展要安全”的决策部署，认真落实全国稳住经济大盘电视电话会议精神，日前，印发《生态环境部贯彻落实扎实稳住经济一揽子政策措施实施细则》，明确生态环境领域支撑经济平稳运行五项重点举措。一是推进重大工程实施。加快实施“十四五”规划102项重大工程中大气、水、土壤、固体废物污染防治和核与辐射安全监管等生态环境领域重大工程项目，细化工程实施方案，推动扩大生态环境领域有效投资。二是强化环评服务保障。印发《关于做好重大投资项目环评工作的通知》，提出了一批创新举措，形成一套政策工具包，指导地方生态环境部门持续深化环评“放管服”改革，切实依法做好重大投资项目环评保障，全力推动“十四五”规划重大工程、水利及交通等基础设施、煤炭保供、涉及补链强链的高技术产业等重大投资项目落地见效。三是创新惠企纾困举措。针对部分发电企业受疫情影响造成煤质分析样品送检难、部分月份碳排放有关数据缺失、现场核查难等实际情况，优化调整全国碳排放权交易市场部分管理要求。四是优化环境监管方式。指导各地大力拓展非现场监管手段应用，夏季臭氧监督帮扶工作改为线上开展。深入摸排各类市场主体特别是中小微企业在经济下行压力下环保方面所面临的困难和政策需求，助企纾困解难。五是加大金融支持力度。推进生态环保金融支持项目储备库、国家气候投融资重点项目库建设，提高资金对接项目精准度，加大生态环保项目金融支持力度。二、噪声污染防治法正式实施2021年12月24日，十三届全国人大常委会第三十二次会议审议通过噪声污染防治法，自2022年6月5日起施行。噪声污染防治法施行当日正是六五环境日，各地生态环境主管部门积极推动法律实施。一是积极开展普法宣传。针对建筑工地、商铺等噪声投诉重点单位讲解降噪要求和方法，在学校、社区等周边设置噪声污染防治法科普展板，推动公众学习法律、遵守法律。二是开展“绿色护考”等专项行动。高考期间，各地组织相关职能部门协同联动，加强对重点时段、重点区域、重点对象的噪声污染监管。三是强化执法监管。各地结合噪声污染防治法的新规定新制度新要求，严查噪声污染问题，据不完全统计，新噪声法实施首日，浙江、江苏、福建等地查处了7起噪声污染案件，极大地强化了新法的威慑作用。下一步，我部将认真履行职责，继续贯彻落实噪声污染防治法。一是依法落实责任。联合相关部门发布实施《“十四五”噪声污染防治行动计划》，加强与国务院有关部门的沟通联动、协同配合、信息共享，推动地方政府落实责任，逐步改善本行政区域声环境质量。二是完善制度标准。抓紧出台相关标准，制定修订配套规章和规范性文件，确保法律规定落到实处。三是加强监督执法。指导推动地方生态环境部门与其他负有噪声污染防治监督管理职责的部门建立健全衔接联动机制，提高执法效能和依法行政水平。四是强化能力建设。加快完善噪声监测体系，建立健全噪声监测评价方法。推动噪声污染防治技术队伍建设，促进相关产业发展和成果转化。五是持续宣传普法。增强各类法律主体的守法意识，推动全社会自觉减少各类噪声排放，共同维护生活环境和谐安宁。三、国合会2022年年会暨30周年纪念活动举行经国务院批准，中国环境与发展国际合作委员会（国合会）2022年年会暨国合会30周年纪念活动于6月13-16日以线上线下相结合方式举行，主题为“构建包容性绿色低碳经济”，中国国务院副总理、国合会主席韩正出席闭幕式并发表重要讲话，来自23个国家和38个国际组织以及大学、研究机构、企业界和社会组织代表约2500人（次）出席会议。本次年会是第七届国合会（2022-2026年）第一次年会，举行了4个时段的全体会议，以及应对气候变化、绿色“一带一路”、基于自然的解决方案、全球海洋治理、绿色供应链、可持续发展的数字化转型、流域适应气候变化等7个主题论坛，讨论形成了国合会2022年年会给中国政府的政策建议。本次年会恰逢国合会成立30周年，举办了国合会30周年系列纪念活动和国合会30周年论坛，回顾和展望了中国和全球环境与发展进程。本次年会啔动了第七届国合会（2022-2026年）工作，截至目前，已确认委员总计83人（中方38人、外方45人），特邀顾问38人。在政策研究方面，设立全球环境治理创新、国家绿色治理体系、可持续生产和消费，以及低碳包容转型四大研究课题。研究工作继续保持中外团队合作方式，体现国际化和包容性，为推动建设美丽中国建言献策。刘友宾：下面请张志锋先生介绍情况。生态环境部海洋生态环境司副司长张志锋张志锋：尊敬的各位媒体记者朋友，大家上午好！很高兴能在“六五环境日”和“六八海洋日”接踵而至的6月，再次与各位新老朋友见面交流。首先，我谨代表生态环境部海洋生态环境司，向大家一直以来对海洋生态环境保护工作的关心、支持和帮助表示衷心感谢！“十四五”时期是谱写美丽中国建设新篇章、实现生态文明建设新进步的重要五年，也是推动减污降碳协同增效、促进经济社会发展全面绿色转型、实现生态环境质量改善由量变到质变的关键时期。去年以来，海洋司深入贯彻习近平生态文明思想，深化“十四五”海洋生态环境保护工作的顶层设计，会同有关部门印发实施了一系列政策文件和规划方案等，逐步明晰了海洋生态环境保护工作的“任务书”、“时间表”和“路线图”。目前，“十四五”海洋生态环境保护各项重点工作起步顺利：一是一部法律修订进入快车道。经过前期充分准备和研究论证，《海洋环境保护法》修订已纳入2022年全国人大立法计划。现阶段，正在由全国人大环资委牵头组织起草法律修订草案，生态环境部和各有关部门也在积极配合全国人大环资委做好相关工作。二是一条工作主线上下贯通。今年1月，生态环境部会同多部门联合印发《“十四五”海洋生态环境保护规划》，明确以美丽海湾建设作为工作主线，在全国划定283个海湾（湾区），“一湾一策”精准部署每个海湾的重点任务措施。11个沿海省（区、市）也都以不同形式印发了省级“十四五”规划，因地制宜、梯次推进“水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐”的美丽海湾建设，国家、省、市、海湾上下贯通、分级治理的工作格局逐步形成。三是一个标志性战役平稳起步。生态环境部会同相关部门和沿海地方坚决贯彻党中央、国务院关于深入打好污染防治攻坚战的决策部署，“十四五”继续保持力度、延伸深度、拓宽广度，积极谋划并合力推进渤海、长江口-杭州湾、珠江口邻近海域等三大重点海域的攻坚战。当前，《重点海域综合治理攻坚战行动方案》已经由多部门印发实施，8个相关沿海省（市）和“2+24”沿海城市均已行动起来；生态环境部也组织近百名专家成立驻点技术帮扶工作组，赴沿海地市一线送政策、送技术、送服务。四是一个重要文件深入实施。生态环境部贯彻落实国务院印发的《关于加强入河入海排污口监督管理工作的实施意见》，成立专项技术帮扶组，细化工作举措和工作方案，组织起草入海排污口监督管理办法（试行），统筹推进相关技术标准编制，指导督促沿海地方稳步推进入海排污口排查整治等各项工作。五是两个领域监管保障有效加强。今年年初以来，我们会同农业农村部联合印发实施《关于加强海水养殖生态环境监管的意见》，与自然资源部联合印发实施《全国海洋倾倒区规划（2021-2025年）》，既进一步加强相关领域的海洋生态环境监管，又积极服务沿海地方“六稳”“六保”，助力海水养殖业等绿色高质量发展。通过各方共同努力，2021年，我国海洋生态环境状况总体稳中趋好：一是海水水质整体持续向好，符合第一类海水水质标准的海域面积占管辖海域面积的97.7%，同比上升0.9个百分点；近岸海域水质优良（一、二类）面积比例为81.3%，同比上升3.9个百分点；二是海洋生态系统健康状况总体改善，监测的典型海洋生态系统均处于健康或亚健康状态，已基本消除“不健康”状态；三是主要用海区域环境质量总体良好，在保护好海洋生态环境的同时，也为海洋经济发展提供了有力支撑和保障。尽管海洋生态保护工作取得明显进展，但总体上治理成效还不稳固，局部海域生态环境问题仍然比较突出，陆海统筹的生态环境治理体系和治理能力建设仍然需要加强。下一步，生态环境部将会同有关部门和沿海地方，以习近平生态文明思想为指导，完整、准确、全面贯彻新发展理念，服务和融入新发展格局，坚持陆海统筹、综合治理，坚持稳中求进、攻坚克难，凝心聚力落实好党中央、国务院决策部署和“十四五”各项任务，以优异成绩迎接党的二十大胜利召开。今天的发布会，很高兴再次邀请到中国海警局新闻发言人刘德军先生出席。近年来，生态环境部与包括中国海警局在内的各有关部门持续深化协作，形成了守护碧海蓝天、洁净沙滩的有效合力。在此，也谨代表海洋司，向各有关部门的大力支持和帮助表示衷心感谢！我就先介绍这些，谢谢大家！刘友宾：下面请刘德军先生介绍情况。中国海警局新闻发言人刘德军刘德军：各位媒体记者朋友大家好，我是中国海警局新闻发言人刘德军，很高兴和大家见面，也衷心感谢大家长期以来对海警执法工作的关心和支持。今年1月，生态环境部等6部门联合印发了《“十四五”海洋生态环境保护规划》，对“十四五”时期海洋生态环境保护工作作出了统筹谋划，对海洋生态环境保护执法监管提出了具体要求，作为海上执法的“国家队”和“主力军”，中国海警局深入贯彻习近平生态文明思想，围绕海洋生态环境突出问题，加快建设发展，依法高效履职，持续为“十四五”规划攻坚积势蓄能，推动海洋生态环境保护取得显著成就。下面我就海警海洋生态环境保护执法能力建设情况和主要工作成效向大家做个简单介绍。近年来，我们围绕推进海洋治理能力现代化目标，积极推动构建海洋生态环境保护综合执法监管体系。一是法规制度体系不断完善。推动《海警法》颁布施行和《刑诉法》修订，海警海洋生态环境保护行政执法和刑事司法的主体地位正式确立。制定海上行政执法目录、生态环境保护案件办理指引等规范性文件，覆盖各领域各环节的法律依据和执法标准愈加充分。二是执法力量布局不断优化。设置3个分局、6个直属局，在沿海所有省市县部署海警局和工作站，实现沿岸的全线布防和近海、远海的全域布局。统筹执法力量，日均动用110余艘海警舰艇开展巡航，陆海空一体联动的立体监管模式初步构建。三是执法协作配合不断深化。与相关涉海部门全面建立协作机制，连续开展“碧海”专项执法行动，参与“绿盾”自然保护地强化监督，联合实地督导问题整改。深入推进生态环境与资源保护公益诉讼，成功办理海警首起生态环境公益诉讼案件。近年来我们聚焦海洋污染与生态破坏突出问题，依法严厉打击各类破坏海洋生态环境违法犯罪活动。一是全面强化重要区域常态监管。综合运用陆岸巡查、海上巡航和空中巡视等手段，加强重点项目定期巡查、热点区域常态巡查和关键环节动态巡查，检查海洋工程、石油平台、海岛、倾倒区等1.9万余个次，查处非法围填海、非法倾废、破坏海岛等案件360余起，收缴罚款近2亿元。二是严厉打击重点领域违法犯罪活动。紧盯盗采海砂突出问题，建立海砂富集区等重点海域常态巡逻机制，加强专案经营，严打犯罪链条，成功打掉3个特大盗采海砂团伙，查处各类涉砂案件1700余起，查扣海砂1250万吨。联合生态环境部积极推进“互联网+”倾废活动监管模式，精准查获违规倾废案件261起。三是严密防范关键环节生态环境风险。建立海洋石油勘探开发定期巡查机制，每季度开展一次海洋石油勘探开发定期巡航，每年对有人石油平台、陆岸终端处理厂等开展不少于1次全面检查，严密排查溢油风险隐患。制定海洋石油勘探开发溢油应急处置预案，稳妥应对生产安全事故引发溢油事件。近年来我们坚持打防结合、预防为主的工作方针，努力营造保护环境和节约资源的社会氛围，一是夯实管控基础。开展“信息大会战、辖区大走访”活动，收集各类海洋生态环境保护基础信息22类近3.9万余条。开通覆盖沿海所有地区的95110海上报警服务平台，高效处置盗采海砂、非法倾废等破坏海洋资源环境类警情1426起。二是积极宣传教育。深入渔港、码头、相关企业单位等重点部位，通过悬挂横幅、发放宣传册、制作展板等方式，集中开展普法教育。定期发送法制宣传和教育提醒短信，积极营造浓厚的舆论氛围。三是强力震慑引导。通过举行啔动仪式、主题宣传等形式，加强专项行动宣传，扩大社会影响力。组织开展年度典型案例评选，加大违法案件通报曝光力度，收到打击一批、震慑一片、稳定一方的良好效果。下一步中国海警局将围绕人民群众对美好环境的新期待，以服务保障海湾综合治理和美丽海湾建设为主线，加快提升海洋生态环境执法监管能力，统筹加强生态保护、污染防治、资源利用领域监管，全面强化重点难点问题整治，严厉打击各类违法违规行为，为“十四五”规划各项任务有效落实提供坚强支撑。谢谢大家。刘友宾：下面请大家提问。答记者问人民日报记者：我们注意到今年1月份的时候，多部门共同印发了《“十四五”海洋生态环境保护规划》。这个规划提出要以美丽海湾建设作为工作主线，规划还涉及了要建设50个美丽海湾的目标，想请问一下为什么这样重视美丽海湾的建设？下一步推动规划目标如期实现有哪些主要的思路和举措，谢谢。张志锋：谢谢人民日报记者对“十四五”美丽海湾建设工作的关注。习近平总书记在2018年全国生态环境保护大会上指出：“治理好水污染、保护好水环境，就需要全面统筹左右岸、上下游、陆上水上、地表地下、河流海洋、水生态水资源、污染防治与生态保护，达到系统治理的最佳效果。”总书记特别强调：“要从系统工程和全局角度寻求新的治理之道”。在编制《“十四五”海洋生态环境保护规划》的时候，就明确提出以改善海洋生态环境质量为核心，以美丽海湾建设作为工作主线，这正是深入贯彻习近平生态文明思想，坚持系统观念，统筹推进湾区陆海污染防治、生态保护修复、亲海环境整治等的重大创新性举措。确定这一工作主线，主要考虑海湾是近岸海域最具代表性的地理单元，更是经济发展的高地、生态保护的重地、亲海戏水的胜地，抓住了海湾，就抓住了海洋生态环境持续改善的突破口，就抓住了沿海地区协同推进经济高质量发展和生态环境高水平保护的牛鼻子。2019年以来，我们组织沿海地方经过深入调研和反复论证，把全国近岸海域划分为283个海湾（湾区），在此基础上，将“十四五”海洋生态环境保护的各项目标指标和任务措施逐项细化分解、精准落实到每一个海湾（湾区），并向各沿海地方印发了每个海湾（湾区）的重点任务措施清单。下一步，我们将按照“十四五”规划部署，会同有关部门和沿海地方重点做好以下工作：一是坚持因地制宜、精准施策。根据283个海湾（湾区）各自的自然禀赋和突出问题，因地制宜、精准实施“一湾一策”的海湾生态环境综合治理和美丽海湾建设。其中，50个左右有条件的海湾要在“十四五”率先推进建设美丽海湾；其他海湾也要从“十四五”开始持续发力，着力解决存在的突出问题，不断提升海湾生态环境质量，最终到“十六五”末期基本都建成美丽海湾。二是强化技术帮扶、指导督促。充分发挥生态环境部部属单位的技术优势，组织驻点技术帮扶组会同沿海省（区、市）共同深入一线，协助各沿海地市扎实推进海湾综合治理和美丽海湾建设各项工作任务。同时，建立定期会商研判机制，指导督促各沿海地方及时发现问题，深入追根溯源，采取针对性措施行动，从根子上推动解决存在的突出问题。三是注重引导激励、多方参与。去年年底，我们组织沿海地方征集了美丽海湾建设方面的8个优秀（提名）案例，在座很多媒体的记者朋友们已经帮助我们做了大量宣传工作。6月20日，中央广播电视总台“焦点访谈”栏目专门报道了福建省宁德市协同推进海湾污染防治和养殖业绿色转型发展的突出成效，以及山东省青岛市加强陆海统筹的海湾污染防治和生态保护修复等的生动实践。今天，我们也在现场为大家准备了全部8个美丽海湾优秀（提名）案例的总结材料。这些案例可以说是“各美其美、各具特色”，充分体现了沿海地方在推进美丽海湾建设过程中主动担当作为、积极开拓进取的阶段性成效。这样的宣传推广工作，我们还将继续坚持、不断深化，并适时向全社会公开283个海湾（湾区）的生态环境质量状况和美丽海湾建设进展情况，既加强对沿海地方的引导激励，又强化监督、压实责任，形成多方合力、提高工作质效。这里，也请各位媒体记者朋友继续关注、支持并大力宣传沿海地方的工作。凤凰卫视记者：海洋微塑料是社会关注的焦点问题，请问目前中国海域的海洋微塑料的情况如何，在加强治理方面生态环境部有哪些措施？张志锋：塑料污染治理是人民群众关心的“关键小事”，更是关乎生态文明建设成效的“国之大者”。这两年的例行新闻发布会，记者朋友们都会问到有关海洋塑料污染和微塑料治理监管的进展情况。党中央、国务院历来高度重视包括海洋微塑料在内的塑料污染全链条治理。近年来，发展改革委、生态环境部等多部门协调联动，出台了一系列政策文件，部署了多项任务举措，深入推进塑料污染的全链条治理和监管。上个月发布的《2021年中国海洋生态环境状况公报》公布了相关监测评价结果：我国近岸海域海面漂浮垃圾平均密度约为3.6千克/平方千米，近海微塑料平均密度约为0.44个/立方米，与近年来国际同类调查结果相比，均处于中低水平。近年来，沿海地方在海洋塑料污染治理方面主动作为、积极探索，形成了一批好的经验做法。比如，浙江省台州市积极探索，打造海洋塑料污染治理“蓝色循环”新模式：政府和企业协同发力，组织渔民等对海洋塑料垃圾进行回收，回收后的塑料统一转运至相关企业进行批量再生，并制作成为手机壳等高附加值产品，产品出售后的收入又反哺参与海洋塑料回收的渔民等。我手里拿的这个手机壳，就是照片上这5位渔民所收集的海洋塑料来制作的，通过扫描二维码就可以溯源，看到制作这个手机壳的塑料是谁捡的、谁运的、存哪里、谁转运、谁再生、谁制造等。通过这样一个“蓝色循环”，形成了政府引导、企业主体、产业协同、公众参与的海洋塑料污染治理新模式，对于破解海洋塑料垃圾收集难、高值利用难、多元共治难等痛点堵点做了很有价值的实践探索。下一步，生态环境部将会同有关部门主要做好以下三个方面工作：一是严格塑料垃圾的源头管控与入海防控。按照“十四五”工作部署要求，进一步加强塑料生产和使用的源头减量，加快推进塑料废弃物回收利用和处置，大幅减少塑料垃圾环境泄漏量。同时，指导督促沿海地方加大力度，做好塑料垃圾的源头管控与入海防控，多措并举减轻海洋垃圾的源头排放压力。二是推进沿海地方政府加强海洋垃圾和塑料污染治理。我们将继续加强海洋垃圾和微塑料等的监测监管，指导督促沿海地方建立健全海洋垃圾清理长效机制。近期，要重点落实好发展改革委牵头制定的《江河湖海清漂专项行动方案》，组织相关沿海地方在胶州湾等11个重点海湾（湾区）开展为期一年的拉网式塑料垃圾清理专项行动。三是加强海洋垃圾防治宣传教育和公众参与。从刚才的案例可以看到，海洋垃圾治理迫切需要广大社会公众的关心、支持和积极参与。今年“六八海洋日”，中华环保联合会举办的公众净滩活动收到了良好的社会反响，我们海洋司和发改委环资司也都积极参与。下一步，我们将继续联合各方共同开展形式多样的公益活动和宣传教育，争取吸引更多的社会团体和公众积极参与净滩净海公益活动和美丽海湾建设，大家共同携手努力让“水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐”成为滨海常景常态！每日经济新闻记者：陆地排放是造成海洋污染的主要原因之一，今年初国务院办公厅印发了《关于加强入河入海排污口监督管理工作的实施意见》。请介绍一下目前入海排污口排查的进展，后续还将如何落实《意见》要求，谢谢。张志锋：谢谢您的提问！国务院办公厅年初印发的《关于加强入河入海排污口监督管理工作的实施意见》，从开展排查溯源、实施分类整治、严格监督管理等方面对加强入河入海排污口监督管理作出了系统部署、提出了明确要求，对于从源头上减轻污染物排海压力、促进近岸海域环境质量改善等具有重大意义。同时，通过加强入海排污口的监督管理，有利于进一步明确并压实沿海地方各级政府、相关企事业单位等的陆海统筹污染防治责任，倒逼沿海地区生产生活方式的绿色转型。近年来，生态环境部一直高度重视入海排污口监督管理工作。2019年，由我部执法局牵头，率先在渤海组织开展入海排污口查测溯治，排查出1.8万余个入海排污口，建立了技术体系，积累了丰富经验。在此基础上，《“十四五”海洋生态环境保护规划》和《重点海域综合治理攻坚战行动方案》对全国入海排污口排查整治和分类监管等也作出了总体部署，要求到2025年基本完成近岸海域范围内的入海排污口排查和重点海湾入海排污口整治。国务院办公厅《实施意见》印发以来，我们就进一步加强入海排污口监督管理工作细化了落实方案，成立了专项技术帮扶组，统筹推进相关管理办法、技术标准等的起草编制，指导督促沿海各地扎实开展各项工作。当前，环渤海三省一市正在持续推进入海排污口的溯源整治，江苏、浙江、福建、广东、海南等沿海省份也全面啔动了入海排污口排查整治工作。下一步，生态环境部将贯彻落实《实施意见》的各项任务部署，以近岸海域环境质量改善为核心，推动形成权责清晰、监控到位、管理规范的入海排污口监管体系：一是分区分类推进入海排污口排查整治。在前期工作基础上，进一步深入推进各沿海地区的入海排污口排查整治工作，在查清入海排污口底数的基础上，稳妥有序落实“取缔一批、合并一批、规范一批”等的分类整治要求。二是建立健全入海排污口监管体系。按照“全面覆盖、分类管理、全程监管”的思路，加快推进入海排污口监督管理制度体系、技术体系、日常监管体系等的建立健全，实现从排污单位到入海排污口，再到污水受纳海域等的全过程监督管理。三是加强入海排污口的日常监管。组织生态环境部各流域海域生态环境监督管理局加大对沿海地方入海排污口日常监管工作的监督指导力度，建立核查通报和成效评估机制。及时总结推广各沿海地方好的经验做法，加强信息化建设与管理，不断提升入海排污口监管能力和水平。谢谢大家！新黄河记者：我们关注到《“十四五”海洋生态环境保护规划》要求“继续开展‘碧海’海洋生态环境保护执法行动”，请问今年是否继续开展，有哪些具体考虑？谢谢。刘德军：感谢提问。下面由我回答这个问题。自2020年中国海警局联合生态环境部等部门连续开展“碧海”专项执法行动以来，海洋生态环境保护各领域监管检查得到了全面强化，海洋污染与生态破坏突出问题得到了集中整治，可以说专项行动的成效是非常明显的，碧海专项行动社会影响也在持续提升，我们将按照《规划》的要求，把专项行动持续部署下去。目前我们正在认真研判当前海洋生态环境保护面临的形势和任务，就专项行动的任务重点、行动样式、力量运用、协同配合等问题进行深入的研究，拟于近期联合相关部门组织开展。今年的专项行动，主要考虑：一是在全领域覆盖的前提下，进一步明确打击整治的重点，增强行动的针对性。二是各海洋生态环境保护执法队伍多承担综合执法职能，要通过加强专项行动和执法力量的统筹，有效减轻基层的执法负担，进而提升打击整治成效。三是进一步加强执法协作配合，让各级海警机构和地方海上执法部门联勤联动更加经常、工作配合更加顺畅、协同执法更加高效。谢谢。中国日报社记者：最近几年大家特别关注生物多样性保护的情况。我想问一下目前我们所掌握的情况，海洋生物多样性以及海洋生态的总体情况怎么样？在进一步保护珊瑚礁等海洋生态系统以及生物多样性方面，生态环境部有哪些计划，谢谢。张志锋：谢谢您对海洋生物生态保护工作的关注！加强海洋生物生态保护，是建设“水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐”美丽海湾的必然要求和重大举措。今年“六八海洋日”的主题就是“保护海洋生态系统，人与自然和谐共生”。我国是世界上海洋生物多样性最为丰富的国家之一，我国海洋生态系统类型也是丰富多样，从北到南分布着河口、海湾、滩涂湿地、珊瑚礁、红树林和海草床等重要生态系统，发挥着维护海洋生态安全、构筑重要栖息环境、提供各类产品供给、保障人海和谐关系等重要生态功能。近年来，珊瑚礁、红树林、海草床等多个典型海洋生态系统得到有效保护，海洋生物多样性得到显著提高，全国近30%的近岸海域和37%的大陆岸线均已纳入生态保护红线管控范围。社会公众在各种媒体上看到的海洋生物与人类和谐共处的报道也越来越多，比如：厦门湾的中华白海豚、深圳湾和涠洲岛的布氏鲸、辽东湾的斑海豹，以及鸭绿江口、黄河口、长江口、闽江口、珠江口等众多滨海湿地的候鸟天堂，等等。根据《2021年中国海洋生态环境状况公报》，全国近岸监测的24个典型海洋生态系统中，有6个呈健康状态、18个呈亚健康状态。这说明：一方面，我国海洋生态系统健康状况总体改善，2016年的监测评价结果，还有2个典型海洋生态系统处于不健康状态，到2018年降为1个，到2021年已基本消除“不健康”状态；另一方面，监测的大部分典型海洋生态系统仍处于亚健康状态，占比达到75%，说明“十四五”乃至今后一个时期，仍然需要持续加大海洋生态保护修复力度，不断提升海洋生态系统质量和稳定性。下一步，生态环境部将重点做好以下几方面工作：一是持续加强海洋生物生态保护，配合有关部门加快建立海洋自然保护地体系，以海湾（湾区）为单元，加强红树林、珊瑚礁等典型海洋生态系统、珍稀濒危海洋生物及栖息地、重要生态廊道等的系统性保护。二是指导督促沿海地方加强受损海洋生态系统的修复恢复，落实好“十四五”相关规划和行动方案的部署和要求，会同有关部门指导督促沿海地方识别受损海洋生态系统的区域分布及问题特征，有针对性地实施海洋生态恢复修复措施，加强对海洋生态修复区生态环境状况的监督管理。三是加强海洋生物生态的监测监管，依据职责持续开展“绿盾”自然保护地强化监督，加大海洋自然保护地和生态保护红线的常态化生态环境监管，不断强化典型海洋生态系统健康状况的监测监控，多措并举推动海洋生态系统质量和稳定性持续提升。南方都市报记者：近日生态环境部开展了部分海水浴场水质监测并公布了三期2022年部分沿海城市海水浴场水质周报，是否会通报其他区域的海水水质周报，对水质较差的区域有何举措，谢谢。张志锋：谢谢您提了一个大家在暑期普遍关注的问题！海水浴场是公众临海亲海的重要空间，也是公众直观体验和感受海洋生态环境质量的一面镜子。生态环境部和沿海地方各级政府都高度重视海水浴场水质监测和环境保障工作。近年来，每到夏天游泳季节和旅游时段，生态环境部就会在官方网站等平台发布沿海城市32个海水浴场的水质周报，为社会公众亲海戏水提供及时有效的环境信息服务。这个工作，我们和沿海地方一直都在做。从历年监测结果来看，目前监测的32个海水浴场水质总体处于优良水平，但也有个别浴场在部分时段出现海水中粪大肠菌群数量超标等问题，还有个别浴场海面上有少量漂浮物等等，影响了公众的亲海体验。详细情况大家可以去关注我们每周在生态环境部网站发布的信息。为切实保障海水浴场环境，近年来，沿海各地开展了不少针对性的环境治理工作，起到了很好的效果，比如：河北省秦皇岛市高度重视滨海沙滩环境保护与品质提升，将北戴河等岸段的滨海沙滩纳入旅游旺季“烟头革命”工作机制，请市民、游客和管理人员一起行动，共同维护优美洁净的沙滩环境。广东省汕头市在青澳湾等持续强化陆海综合治理，合理规划和调整生态养殖布局，及时清理转运岸滩垃圾，切实保障海水浴场环境质量。这些工作让老百姓充分享受到碧海蓝天、洁净沙滩，切身体验到亲海戏水的获得感和幸福感。下一步，生态环境部将以推动落实《“十四五”海洋生态环境保护规划》为抓手，指导督促沿海地方继续做好海水浴场环境治理和监测信息发布等工作：一是以沿海大中城市毗邻海湾海滩为重点，加强海水浴场和滨海旅游度假区等公众亲海区环境整治，强化岸滩和海漂垃圾常态化清理，因地制宜拓展生态化亲海岸滩岸线。二是全面排查整治海水浴场、滨海旅游度假区周边入海污染源，坚决取缔非法和设置不合理的排污口，依法清退影响海水浴场和沙滩环境质量的滨海养殖区等，着力推进海湾水体和岸滩环境质量整体改善。三是继续加强海水浴场环境质量监测预报，通过生态环境部和各沿海地方多个平台，及时发布海水浴场环境信息，为公众临海亲海提供更加优质高效的便民信息服务。环球时报记者：请问在疫情防控情况下，我国医疗废物收集和处置情况如何？刘友宾：生态环境部高度重视医疗废物处置能力建设与监管工作。新冠肺炎疫情发生以来，我部联合相关部门印发多个关于加强医疗废物处置能力建设与监管的文件及相关技术规范，大力提升医疗废物监管水平和处置能力，指导督促相关地方严格落实所有医疗机构及设施环境监管与服务全覆盖、医疗废物及时有效收集和处理处置全落实“两个100%”工作要求。各地加快建设医疗废物集中处置设施，处理能力显著提升。2019年，全国共产生医疗废物118万吨，集中处置能力为154万吨/年。2021年，全国共产生医疗废物140万吨，集中处置能力超215万吨/年，比疫情前提高了39%。此外，各地还储备了较为充足的危险废物焚烧设施、工业炉窑等协同应急处置能力，可随时啔用保障应急处置，现有医疗废物常规和应急处置能力能够满足包括核酸检测废物在内的医疗废物处置需求。从近期调度情况看，全国疫情中高风险地区医疗废物处置情况总体平稳有序。近三个月以来，全国涉及疫情中高风险地区的市（州）和直辖市中，医疗废物处置设施日均负荷率均低于90%，其中97%的地区低于80%，66%的地区低于50%，所有医疗废物均得到妥善处置，基本做到日产日清。生态环境部将持续关注全国医疗废物产生及处置情况，配合卫生健康部门做好核酸检测废物的分类管理和收运处置，进一步加强核酸检测废物的环境监管，维护人民群众环境安全。紫荆杂志记者：今年2月多部委联合印发了《重点海域综合治理攻坚战行动方案》，确定了渤海、长江口-杭州湾、珠江口邻近海域为重点方向，请问这几个重点海域是如何确定的，在治理上有哪些难点？谢谢。张志锋：谢谢您的提问！刚才，我已经简要介绍了，“十四五”深入打好重点海域综合治理攻坚战的主要任务，就是在3大重点海域、8个相关沿海省（市）和“2+24”沿海城市组织开展10项攻坚行动，以确保重点海域生态环境持续改善。之所以确定渤海、长江口—杭州湾、珠江口邻近海域为重点攻坚方向，主要考虑是：三大重点海域都处于我国沿海高质量发展的战略交汇区，区域海洋生态环境问题相对比较集中和突出，人民群众对这些区域优美海洋生态环境的要求也越来越高，迫切需要集中各方力量协同攻坚，以重点海域综合治理攻坚的突出成效，引领和带动全国近岸海域生态环境改善逐步由量变转向质变。同时，“十四五”要深入打好重点海域综合治理攻坚战，触及的矛盾和问题层次更深、领域更广，对海洋生态环境质量改善的要求也更高，治理的重点难点主要体现在以下三个方面：一是陆海统筹的污染防治还需深化，重点是要把好入海排污口和入海河流这两道关键入海“闸口”；二是海洋生态保护修复仍需久久为功，重点是要协同推进重要海洋生物栖息地和典型海洋生态系统这两类重大生态修复任务；三是治理监管的长效机制还需建立健全，特别是要加强陆海统筹的生态环境治理制度建设。对于这些重点难点问题，《行动方案》中均作出了针对性的部署和要求。当前，8个沿海省（市）都已经编制省级攻坚战实施方案，不仅严格贯彻落实了国家有关部署和要求，而且在陆海统筹的攻坚范围、重点任务要求、工作推进机制等方面，根据各地实际情况再作了延伸和拓展。下一步，生态环境部将会同相关部门和沿海地方重点做好以下工作：一是加强组织领导和监督评估。与相关部门密切配合，贯彻落实“中央统筹、省负总责、市县抓落实”的总体要求，以“2+24”沿海城市及其管理海域为重点，逐级分解目标任务，层层压实责任，把重点海域综合治理攻坚战的实施情况纳入“十四五”污染防治攻坚战成效考核。同时，会同相关部门加强指导督促，建立定期调度和评估机制，推动将攻坚战好经验好做法转化为海洋生态环境保护与监管的长效机制。二是加强技术帮扶和科技支撑。组织驻点技术帮扶组深入“2+24”沿海城市一线，协助各沿海地市，按照国家和省级方案要求，进一步细化落实“一口一策”“一河一策”“一湾一策”等的具体行动措施和工程项目等。同时，组织专家团队针对性地开展攻坚战共性关键技术问题的协同攻关，编制专项技术要点，为沿海地方提供及时有效的科技支撑和服务保障。三是加强信息公开和公众参与。既要加强对沿海地方攻坚战阶段进展与成效、经验与模式等的大力宣传，也要进一步强化“开门问策”，广泛听取社会各界的意见建议和沿海地区老百姓的心声，及时动态调整和深化相关攻坚举措，以重点海域生态环境的持续改善，协同推进沿海地区经济高质量发展、民生福祉达到新水平。谢谢！中央人民广播电视总台（央视财经）记者：最近我们关注到生态环境部发布了《关于做好重大投资项目环评工作的通知》，请问为什么要出台这样一份文件，文件里有哪些亮点和措施值得关注，发挥了怎样的作用？刘友宾：制定实施《关于做好重大投资项目环评工作的通知》是贯彻落实国务院关于扎实稳住经济一揽子政策措施的具体举措。《通知》对近年来环评领域服务重大投资项目的有效举措进行系统集成，提出一批创新举措，指导地方生态环境部门提升环评审批服务标准化、规范化、便利化水平，提高审批效率。《通知》以改革试点方式提出环评审批方式新举措：一是开展“打捆”环评审批。对编制环境影响报告表的等级公路、城市道路、生活垃圾转运站、污水处理厂等项目，位于相同市级或县级行政区且项目类型相同的，可“打捆”开展环评审批。这个“捆”主要针对具有同质性、关联性的一类建设项目，既可以由建设单位来“打捆”，将同一类建设项目编制一个环评文件，一并报批；也可以由审批部门来“打捆”，将同一类建设项目环评文件统一组织评估、审查，从而提高环评审批效率。二是取消污染物排放量很小的项目环评审批和总量指标挂钩。公路、铁路、水利水电、光伏发电、陆上风力发电等基础设施建设项目和保供煤矿项目，污染物排放量很小，在严格落实各项环保措施前提下，对区域环境质量影响小，这类项目环评审批可不与污染物总量指标挂钩。三是规划与项目环评统筹推进、压茬审查审批。对不涉及禁止开发区域、环境影响简单的城市轨道交通规划和项目，规划环评审查可与项目环评审批统筹推进，压茬办理，最大程度地为项目推进节省时间。《通知》发布以来，我部已批复引江补汉工程、北沿江高铁上海至合肥段、海则滩煤矿等水利、交通、煤炭等行业重大项目环评文件13项，涉及总投资超过3100亿元。其中，对于近期拟开工的南水北调中线引江补汉工程、环北部湾广东水资源配置工程、淮河入海水道二期工程等3个重大水利工程，我部提前介入指导环评文件编制，创新机制优化审查流程，开辟绿色通道，在坚持生态优先、绿色发展和守牢生态环保底线的基础上，加快审批进度，在审批时限内提前完成了相关批复，为工程开工创造了条件。下一步我们将继续抓好《通知》精神的落实，为经济发展做好服务和保障。中国青年报记者：今年以来我国经济发展的复杂性、严峻性和不确定性上升，发展态势也备受关注。海洋经济是我国经济发展的重要板块，请问生态环境部在海洋领域服务保障“六稳”“六保”方面采取了哪些措施，谢谢。张志锋：谢谢你的提问。近年来，生态环境部坚决贯彻落实党中央、国务院关于统筹做好新冠疫情防控和经济社会发展的有关部署要求，积极主动作为，在海洋领域也采取了一系列措施，全力服务保障“六稳”“六保”：在海洋工程建设项目环评管理方面，一是积极主动对接，主动了解海洋石油勘探开发等国家重大项目情况，建立重大项目台账，开辟绿色通道，提前介入指导，依法依规加快推进环评审批；二是提高审批效率，今年第一、二季度先后批复海洋工程建设项目15个，涉及总投资约669亿元，推动渤中气田开发工程等重大项目尽快落地；三是畅通服务渠道，利用“互联网+政务”系统、视频评审会等方式，推行审批事项网上受理、网上审查，便利企业和个人实行“不见面”审批审查。在海洋倾倒管理方面，一是联合自然资源部共同印发《全国海洋倾倒区规划（2021-2025年）》，系统谋划“十四五”期间倾倒区总体布局，充分保障沿海港口航道建设和运行维护中的疏浚物倾倒等重大需求；二是做好倾倒许可证核发工作，今年以来共核发倾倒许可证近400本，为深中通道、北京燃气LNG、广湛铁路海底隧道等国家和省级重大项目实施提供服务和保障；三是进一步落实“放管服”要求，从今年6月1日起，将“废弃物海洋倾倒许可证核发”审批事项下放至3个流域海域生态环境监督管理局，以方便沿海相关企业就近办理许可证，切实提高服务效能。下一步，生态环境部将继续加强主动服务、指导协调和重点支持，为协同推进沿海经济高质量发展和海洋生态环境高水平保护提供有力支撑和保障。刘友宾：今天的发布会到此结束。谢谢大家！▌来源：生态环境部，侵删。往期推荐:【关注】注意！6月起，这些与生态有关的重要新规施行！【曝光】中央第一生态环境保护督察组向河北省反馈督察情况【关注】痛心！茅台镇酒厂起火，百吨酱酒流入河中【热议】猴子火了，一只15万！但是背后的罪恶谁又能看得见？【风向】国务院部署七方面21项举措 力促新能源高质量发展

文章编号: e5b987869878a411fbfec7d7876caf15
-----------------------------------------------------------------------------

39. 微信公众号 -  (【活动简报】— “和谐共处 保护珍稀动物”线下阅读会) 2022-06-24 珠海市图书馆   珠海市图书馆

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2MzA4NzcwNQ==&mid=2247520238&idx=3&sn=476cd0d5ef8cf1f4085a3ee8404ca954

和谐共处保护珍稀动物||||||线下阅读会    圆满成功！6月18日上午，在珠海市图书馆一楼活动室举办了一场以“和谐共处，保护珍稀动物”为主题的亲子阅读活动，让我们一起来活动现场看看吧！活动流程01·知识宣讲干货满满的宣讲老师讲解大熊猫的知识小读者们听得津津有味通过互动问答及趣味视频带领小读者们了解我们的国宝大熊猫和中华白海豚的生活习性与相关知识，倡导小读者们爱护生态环境，提升保护珍稀动物的意识。除此之外，老师也对寓教课堂“手绘珠海”数字资源进行了简单介绍，向读者们展示馆藏优秀的资源。02·手工制作制作搓纸画手工时间到了，老师讲解了纸搓画的制作方法，小读者们展开想象，完成“各具特色”的大熊猫或白海豚纸搓画。03·作品展示  小朋友们作品展示作品制作完成后，小读者们带上自己的作品一起合影留恋。作品大合照活动结束感谢各位小读者的热情参与，本次活动圆满成功，让我们一起期待下次更精彩的活动吧！——The End——

文章编号: 958aebc299ffc78bf854303dd260be0e
-----------------------------------------------------------------------------

40. 微信公众号 -  (【绿闻分享】全文实录 | 生态环境部召开6月例行新闻发布会) 2022-06-24 万盛生态环境   万盛生态环境

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3ODQ1NzQ1OA==&mid=2247525699&idx=5&sn=c98e1a0b5acc19377808a1559629c925

全文实录 | 生态环境部召开6月例行新闻发布会6月23日，生态环境部举行6月例行新闻发布会。生态环境部海洋生态环境司副司长张志锋、中国海警局新闻发言人刘德军出席发布会，介绍海洋生态环境保护相关情况。生态环境部新闻发言人刘友宾主持发布会，通报近期生态环境保护重点工作进展，并共同回答了记者的提问。新闻发布会现场生态环境部新闻发言人刘友宾刘友宾：新闻界的朋友们，上午好！欢迎参加生态环境部６月例行新闻发布会。今天新闻发布会的主题是：海洋生态环境保护。我们邀请到生态环境部海洋生态环境司副司长张志锋先生、中国海警局新闻发言人刘德军先生，介绍我国海洋生态环境保护的有关情况，并回答大家关心的问题。下面，我先通报几项我部近期重点工作。一、生态环境部落实稳住经济一揽子政策措施生态环境部贯彻党中央关于“疫情要防住、经济要稳住、发展要安全”的决策部署，认真落实全国稳住经济大盘电视电话会议精神，日前，印发《生态环境部贯彻落实扎实稳住经济一揽子政策措施实施细则》，明确生态环境领域支撑经济平稳运行五项重点举措。一是推进重大工程实施。加快实施“十四五”规划102项重大工程中大气、水、土壤、固体废物污染防治和核与辐射安全监管等生态环境领域重大工程项目，细化工程实施方案，推动扩大生态环境领域有效投资。二是强化环评服务保障。印发《关于做好重大投资项目环评工作的通知》，提出了一批创新举措，形成一套政策工具包，指导地方生态环境部门持续深化环评“放管服”改革，切实依法做好重大投资项目环评保障，全力推动“十四五”规划重大工程、水利及交通等基础设施、煤炭保供、涉及补链强链的高技术产业等重大投资项目落地见效。三是创新惠企纾困举措。针对部分发电企业受疫情影响造成煤质分析样品送检难、部分月份碳排放有关数据缺失、现场核查难等实际情况，优化调整全国碳排放权交易市场部分管理要求。四是优化环境监管方式。指导各地大力拓展非现场监管手段应用，夏季臭氧监督帮扶工作改为线上开展。深入摸排各类市场主体特别是中小微企业在经济下行压力下环保方面所面临的困难和政策需求，助企纾困解难。五是加大金融支持力度。推进生态环保金融支持项目储备库、国家气候投融资重点项目库建设，提高资金对接项目精准度，加大生态环保项目金融支持力度。二、噪声污染防治法正式实施2021年12月24日，十三届全国人大常委会第三十二次会议审议通过噪声污染防治法，自2022年6月5日起施行。噪声污染防治法施行当日正是六五环境日，各地生态环境主管部门积极推动法律实施。一是积极开展普法宣传。针对建筑工地、商铺等噪声投诉重点单位讲解降噪要求和方法，在学校、社区等周边设置噪声污染防治法科普展板，推动公众学习法律、遵守法律。二是开展“绿色护考”等专项行动。高考期间，各地组织相关职能部门协同联动，加强对重点时段、重点区域、重点对象的噪声污染监管。三是强化执法监管。各地结合噪声污染防治法的新规定新制度新要求，严查噪声污染问题，据不完全统计，新噪声法实施首日，浙江、江苏、福建等地查处了7起噪声污染案件，极大地强化了新法的威慑作用。下一步，我部将认真履行职责，继续贯彻落实噪声污染防治法。一是依法落实责任。联合相关部门发布实施《“十四五”噪声污染防治行动计划》，加强与国务院有关部门的沟通联动、协同配合、信息共享，推动地方政府落实责任，逐步改善本行政区域声环境质量。二是完善制度标准。抓紧出台相关标准，制定修订配套规章和规范性文件，确保法律规定落到实处。三是加强监督执法。指导推动地方生态环境部门与其他负有噪声污染防治监督管理职责的部门建立健全衔接联动机制，提高执法效能和依法行政水平。四是强化能力建设。加快完善噪声监测体系，建立健全噪声监测评价方法。推动噪声污染防治技术队伍建设，促进相关产业发展和成果转化。五是持续宣传普法。增强各类法律主体的守法意识，推动全社会自觉减少各类噪声排放，共同维护生活环境和谐安宁。三、国合会2022年年会暨30周年纪念活动举行经国务院批准，中国环境与发展国际合作委员会（国合会）2022年年会暨国合会30周年纪念活动于6月13-16日以线上线下相结合方式举行，主题为“构建包容性绿色低碳经济”，中国国务院副总理、国合会主席韩正出席闭幕式并发表重要讲话，来自23个国家和38个国际组织以及大学、研究机构、企业界和社会组织代表约2500人（次）出席会议。本次年会是第七届国合会（2022-2026年）第一次年会，举行了4个时段的全体会议，以及应对气候变化、绿色“一带一路”、基于自然的解决方案、全球海洋治理、绿色供应链、可持续发展的数字化转型、流域适应气候变化等7个主题论坛，讨论形成了国合会2022年年会给中国政府的政策建议。本次年会恰逢国合会成立30周年，举办了国合会30周年系列纪念活动和国合会30周年论坛，回顾和展望了中国和全球环境与发展进程。本次年会啔动了第七届国合会（2022-2026年）工作，截至目前，已确认委员总计83人（中方38人、外方45人），特邀顾问38人。在政策研究方面，设立全球环境治理创新、国家绿色治理体系、可持续生产和消费，以及低碳包容转型四大研究课题。研究工作继续保持中外团队合作方式，体现国际化和包容性，为推动建设美丽中国建言献策。刘友宾：下面请张志锋先生介绍情况。生态环境部海洋生态环境司副司长张志锋张志锋：尊敬的各位媒体记者朋友，大家上午好！很高兴能在“六五环境日”和“六八海洋日”接踵而至的6月，再次与各位新老朋友见面交流。首先，我谨代表生态环境部海洋生态环境司，向大家一直以来对海洋生态环境保护工作的关心、支持和帮助表示衷心感谢！“十四五”时期是谱写美丽中国建设新篇章、实现生态文明建设新进步的重要五年，也是推动减污降碳协同增效、促进经济社会发展全面绿色转型、实现生态环境质量改善由量变到质变的关键时期。去年以来，海洋司深入贯彻习近平生态文明思想，深化“十四五”海洋生态环境保护工作的顶层设计，会同有关部门印发实施了一系列政策文件和规划方案等，逐步明晰了海洋生态环境保护工作的“任务书”、“时间表”和“路线图”。目前，“十四五”海洋生态环境保护各项重点工作起步顺利：一是一部法律修订进入快车道。经过前期充分准备和研究论证，《海洋环境保护法》修订已纳入2022年全国人大立法计划。现阶段，正在由全国人大环资委牵头组织起草法律修订草案，生态环境部和各有关部门也在积极配合全国人大环资委做好相关工作。二是一条工作主线上下贯通。今年1月，生态环境部会同多部门联合印发《“十四五”海洋生态环境保护规划》，明确以美丽海湾建设作为工作主线，在全国划定283个海湾（湾区），“一湾一策”精准部署每个海湾的重点任务措施。11个沿海省（区、市）也都以不同形式印发了省级“十四五”规划，因地制宜、梯次推进“水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐”的美丽海湾建设，国家、省、市、海湾上下贯通、分级治理的工作格局逐步形成。三是一个标志性战役平稳起步。生态环境部会同相关部门和沿海地方坚决贯彻党中央、国务院关于深入打好污染防治攻坚战的决策部署，“十四五”继续保持力度、延伸深度、拓宽广度，积极谋划并合力推进渤海、长江口-杭州湾、珠江口邻近海域等三大重点海域的攻坚战。当前，《重点海域综合治理攻坚战行动方案》已经由多部门印发实施，8个相关沿海省（市）和“2+24”沿海城市均已行动起来；生态环境部也组织近百名专家成立驻点技术帮扶工作组，赴沿海地市一线送政策、送技术、送服务。四是一个重要文件深入实施。生态环境部贯彻落实国务院印发的《关于加强入河入海排污口监督管理工作的实施意见》，成立专项技术帮扶组，细化工作举措和工作方案，组织起草入海排污口监督管理办法（试行），统筹推进相关技术标准编制，指导督促沿海地方稳步推进入海排污口排查整治等各项工作。五是两个领域监管保障有效加强。今年年初以来，我们会同农业农村部联合印发实施《关于加强海水养殖生态环境监管的意见》，与自然资源部联合印发实施《全国海洋倾倒区规划（2021-2025年）》，既进一步加强相关领域的海洋生态环境监管，又积极服务沿海地方“六稳”“六保”，助力海水养殖业等绿色高质量发展。通过各方共同努力，2021年，我国海洋生态环境状况总体稳中趋好：一是海水水质整体持续向好，符合第一类海水水质标准的海域面积占管辖海域面积的97.7%，同比上升0.9个百分点；近岸海域水质优良（一、二类）面积比例为81.3%，同比上升3.9个百分点；二是海洋生态系统健康状况总体改善，监测的典型海洋生态系统均处于健康或亚健康状态，已基本消除“不健康”状态；三是主要用海区域环境质量总体良好，在保护好海洋生态环境的同时，也为海洋经济发展提供了有力支撑和保障。尽管海洋生态保护工作取得明显进展，但总体上治理成效还不稳固，局部海域生态环境问题仍然比较突出，陆海统筹的生态环境治理体系和治理能力建设仍然需要加强。下一步，生态环境部将会同有关部门和沿海地方，以习近平生态文明思想为指导，完整、准确、全面贯彻新发展理念，服务和融入新发展格局，坚持陆海统筹、综合治理，坚持稳中求进、攻坚克难，凝心聚力落实好党中央、国务院决策部署和“十四五”各项任务，以优异成绩迎接党的二十大胜利召开。今天的发布会，很高兴再次邀请到中国海警局新闻发言人刘德军先生出席。近年来，生态环境部与包括中国海警局在内的各有关部门持续深化协作，形成了守护碧海蓝天、洁净沙滩的有效合力。在此，也谨代表海洋司，向各有关部门的大力支持和帮助表示衷心感谢！我就先介绍这些，谢谢大家！刘友宾：下面请刘德军先生介绍情况。中国海警局新闻发言人刘德军刘德军：各位媒体记者朋友大家好，我是中国海警局新闻发言人刘德军，很高兴和大家见面，也衷心感谢大家长期以来对海警执法工作的关心和支持。今年1月，生态环境部等6部门联合印发了《“十四五”海洋生态环境保护规划》，对“十四五”时期海洋生态环境保护工作作出了统筹谋划，对海洋生态环境保护执法监管提出了具体要求，作为海上执法的“国家队”和“主力军”，中国海警局深入贯彻习近平生态文明思想，围绕海洋生态环境突出问题，加快建设发展，依法高效履职，持续为“十四五”规划攻坚积势蓄能，推动海洋生态环境保护取得显著成就。下面我就海警海洋生态环境保护执法能力建设情况和主要工作成效向大家做个简单介绍。近年来，我们围绕推进海洋治理能力现代化目标，积极推动构建海洋生态环境保护综合执法监管体系。一是法规制度体系不断完善。推动《海警法》颁布施行和《刑诉法》修订，海警海洋生态环境保护行政执法和刑事司法的主体地位正式确立。制定海上行政执法目录、生态环境保护案件办理指引等规范性文件，覆盖各领域各环节的法律依据和执法标准愈加充分。二是执法力量布局不断优化。设置3个分局、6个直属局，在沿海所有省市县部署海警局和工作站，实现沿岸的全线布防和近海、远海的全域布局。统筹执法力量，日均动用110余艘海警舰艇开展巡航，陆海空一体联动的立体监管模式初步构建。三是执法协作配合不断深化。与相关涉海部门全面建立协作机制，连续开展“碧海”专项执法行动，参与“绿盾”自然保护地强化监督，联合实地督导问题整改。深入推进生态环境与资源保护公益诉讼，成功办理海警首起生态环境公益诉讼案件。近年来我们聚焦海洋污染与生态破坏突出问题，依法严厉打击各类破坏海洋生态环境违法犯罪活动。一是全面强化重要区域常态监管。综合运用陆岸巡查、海上巡航和空中巡视等手段，加强重点项目定期巡查、热点区域常态巡查和关键环节动态巡查，检查海洋工程、石油平台、海岛、倾倒区等1.9万余个次，查处非法围填海、非法倾废、破坏海岛等案件360余起，收缴罚款近2亿元。二是严厉打击重点领域违法犯罪活动。紧盯盗采海砂突出问题，建立海砂富集区等重点海域常态巡逻机制，加强专案经营，严打犯罪链条，成功打掉3个特大盗采海砂团伙，查处各类涉砂案件1700余起，查扣海砂1250万吨。联合生态环境部积极推进“互联网+”倾废活动监管模式，精准查获违规倾废案件261起。三是严密防范关键环节生态环境风险。建立海洋石油勘探开发定期巡查机制，每季度开展一次海洋石油勘探开发定期巡航，每年对有人石油平台、陆岸终端处理厂等开展不少于1次全面检查，严密排查溢油风险隐患。制定海洋石油勘探开发溢油应急处置预案，稳妥应对生产安全事故引发溢油事件。近年来我们坚持打防结合、预防为主的工作方针，努力营造保护环境和节约资源的社会氛围，一是夯实管控基础。开展“信息大会战、辖区大走访”活动，收集各类海洋生态环境保护基础信息22类近3.9万余条。开通覆盖沿海所有地区的95110海上报警服务平台，高效处置盗采海砂、非法倾废等破坏海洋资源环境类警情1426起。二是积极宣传教育。深入渔港、码头、相关企业单位等重点部位，通过悬挂横幅、发放宣传册、制作展板等方式，集中开展普法教育。定期发送法制宣传和教育提醒短信，积极营造浓厚的舆论氛围。三是强力震慑引导。通过举行啔动仪式、主题宣传等形式，加强专项行动宣传，扩大社会影响力。组织开展年度典型案例评选，加大违法案件通报曝光力度，收到打击一批、震慑一片、稳定一方的良好效果。下一步中国海警局将围绕人民群众对美好环境的新期待，以服务保障海湾综合治理和美丽海湾建设为主线，加快提升海洋生态环境执法监管能力，统筹加强生态保护、污染防治、资源利用领域监管，全面强化重点难点问题整治，严厉打击各类违法违规行为，为“十四五”规划各项任务有效落实提供坚强支撑。谢谢大家。刘友宾：下面请大家提问。答记者问人民日报记者：我们注意到今年1月份的时候，多部门共同印发了《“十四五”海洋生态环境保护规划》。这个规划提出要以美丽海湾建设作为工作主线，规划还涉及了要建设50个美丽海湾的目标，想请问一下为什么这样重视美丽海湾的建设？下一步推动规划目标如期实现有哪些主要的思路和举措，谢谢。  张志锋：谢谢人民日报记者对“十四五”美丽海湾建设工作的关注。习近平总书记在2018年全国生态环境保护大会上指出：“治理好水污染、保护好水环境，就需要全面统筹左右岸、上下游、陆上水上、地表地下、河流海洋、水生态水资源、污染防治与生态保护，达到系统治理的最佳效果。”总书记特别强调：“要从系统工程和全局角度寻求新的治理之道”。在编制《“十四五”海洋生态环境保护规划》的时候，就明确提出以改善海洋生态环境质量为核心，以美丽海湾建设作为工作主线，这正是深入贯彻习近平生态文明思想，坚持系统观念，统筹推进湾区陆海污染防治、生态保护修复、亲海环境整治等的重大创新性举措。确定这一工作主线，主要考虑海湾是近岸海域最具代表性的地理单元，更是经济发展的高地、生态保护的重地、亲海戏水的胜地，抓住了海湾，就抓住了海洋生态环境持续改善的突破口，就抓住了沿海地区协同推进经济高质量发展和生态环境高水平保护的牛鼻子。2019年以来，我们组织沿海地方经过深入调研和反复论证，把全国近岸海域划分为283个海湾（湾区），在此基础上，将“十四五”海洋生态环境保护的各项目标指标和任务措施逐项细化分解、精准落实到每一个海湾（湾区），并向各沿海地方印发了每个海湾（湾区）的重点任务措施清单。下一步，我们将按照“十四五”规划部署，会同有关部门和沿海地方重点做好以下工作：一是坚持因地制宜、精准施策。根据283个海湾（湾区）各自的自然禀赋和突出问题，因地制宜、精准实施“一湾一策”的海湾生态环境综合治理和美丽海湾建设。其中，50个左右有条件的海湾要在“十四五”率先推进建设美丽海湾；其他海湾也要从“十四五”开始持续发力，着力解决存在的突出问题，不断提升海湾生态环境质量，最终到“十六五”末期基本都建成美丽海湾。二是强化技术帮扶、指导督促。充分发挥生态环境部部属单位的技术优势，组织驻点技术帮扶组会同沿海省（区、市）共同深入一线，协助各沿海地市扎实推进海湾综合治理和美丽海湾建设各项工作任务。同时，建立定期会商研判机制，指导督促各沿海地方及时发现问题，深入追根溯源，采取针对性措施行动，从根子上推动解决存在的突出问题。三是注重引导激励、多方参与。去年年底，我们组织沿海地方征集了美丽海湾建设方面的8个优秀（提名）案例，在座很多媒体的记者朋友们已经帮助我们做了大量宣传工作。6月20日，中央广播电视总台“焦点访谈”栏目专门报道了福建省宁德市协同推进海湾污染防治和养殖业绿色转型发展的突出成效，以及山东省青岛市加强陆海统筹的海湾污染防治和生态保护修复等的生动实践。今天，我们也在现场为大家准备了全部8个美丽海湾优秀（提名）案例的总结材料。这些案例可以说是“各美其美、各具特色”，充分体现了沿海地方在推进美丽海湾建设过程中主动担当作为、积极开拓进取的阶段性成效。这样的宣传推广工作，我们还将继续坚持、不断深化，并适时向全社会公开283个海湾（湾区）的生态环境质量状况和美丽海湾建设进展情况，既加强对沿海地方的引导激励，又强化监督、压实责任，形成多方合力、提高工作质效。这里，也请各位媒体记者朋友继续关注、支持并大力宣传沿海地方的工作。凤凰卫视记者：海洋微塑料是社会关注的焦点问题，请问目前中国海域的海洋微塑料的情况如何，在加强治理方面生态环境部有哪些措施？ 张志锋：塑料污染治理是人民群众关心的“关键小事”，更是关乎生态文明建设成效的“国之大者”。这两年的例行新闻发布会，记者朋友们都会问到有关海洋塑料污染和微塑料治理监管的进展情况。党中央、国务院历来高度重视包括海洋微塑料在内的塑料污染全链条治理。近年来，发展改革委、生态环境部等多部门协调联动，出台了一系列政策文件，部署了多项任务举措，深入推进塑料污染的全链条治理和监管。上个月发布的《2021年中国海洋生态环境状况公报》公布了相关监测评价结果：我国近岸海域海面漂浮垃圾平均密度约为3.6千克/平方千米，近海微塑料平均密度约为0.44个/立方米，与近年来国际同类调查结果相比，均处于中低水平。近年来，沿海地方在海洋塑料污染治理方面主动作为、积极探索，形成了一批好的经验做法。比如，浙江省台州市积极探索，打造海洋塑料污染治理“蓝色循环”新模式：政府和企业协同发力，组织渔民等对海洋塑料垃圾进行回收，回收后的塑料统一转运至相关企业进行批量再生，并制作成为手机壳等高附加值产品，产品出售后的收入又反哺参与海洋塑料回收的渔民等。我手里拿的这个手机壳，就是照片上这5位渔民所收集的海洋塑料来制作的，通过扫描二维码就可以溯源，看到制作这个手机壳的塑料是谁捡的、谁运的、存哪里、谁转运、谁再生、谁制造等。通过这样一个“蓝色循环”，形成了政府引导、企业主体、产业协同、公众参与的海洋塑料污染治理新模式，对于破解海洋塑料垃圾收集难、高值利用难、多元共治难等痛点堵点做了很有价值的实践探索。下一步，生态环境部将会同有关部门主要做好以下三个方面工作：一是严格塑料垃圾的源头管控与入海防控。按照“十四五”工作部署要求，进一步加强塑料生产和使用的源头减量，加快推进塑料废弃物回收利用和处置，大幅减少塑料垃圾环境泄漏量。同时，指导督促沿海地方加大力度，做好塑料垃圾的源头管控与入海防控，多措并举减轻海洋垃圾的源头排放压力。二是推进沿海地方政府加强海洋垃圾和塑料污染治理。我们将继续加强海洋垃圾和微塑料等的监测监管，指导督促沿海地方建立健全海洋垃圾清理长效机制。近期，要重点落实好发展改革委牵头制定的《江河湖海清漂专项行动方案》，组织相关沿海地方在胶州湾等11个重点海湾（湾区）开展为期一年的拉网式塑料垃圾清理专项行动。三是加强海洋垃圾防治宣传教育和公众参与。从刚才的案例可以看到，海洋垃圾治理迫切需要广大社会公众的关心、支持和积极参与。今年“六八海洋日”，中华环保联合会举办的公众净滩活动收到了良好的社会反响，我们海洋司和发改委环资司也都积极参与。下一步，我们将继续联合各方共同开展形式多样的公益活动和宣传教育，争取吸引更多的社会团体和公众积极参与净滩净海公益活动和美丽海湾建设，大家共同携手努力让“水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐”成为滨海常景常态！每日经济新闻记者：陆地排放是造成海洋污染的主要原因之一，今年初国务院办公厅印发了《关于加强入河入海排污口监督管理工作的实施意见》。请介绍一下目前入海排污口排查的进展，后续还将如何落实《意见》要求，谢谢。 张志锋：谢谢您的提问！国务院办公厅年初印发的《关于加强入河入海排污口监督管理工作的实施意见》，从开展排查溯源、实施分类整治、严格监督管理等方面对加强入河入海排污口监督管理作出了系统部署、提出了明确要求，对于从源头上减轻污染物排海压力、促进近岸海域环境质量改善等具有重大意义。同时，通过加强入海排污口的监督管理，有利于进一步明确并压实沿海地方各级政府、相关企事业单位等的陆海统筹污染防治责任，倒逼沿海地区生产生活方式的绿色转型。近年来，生态环境部一直高度重视入海排污口监督管理工作。2019年，由我部执法局牵头，率先在渤海组织开展入海排污口查测溯治，排查出1.8万余个入海排污口，建立了技术体系，积累了丰富经验。在此基础上，《“十四五”海洋生态环境保护规划》和《重点海域综合治理攻坚战行动方案》对全国入海排污口排查整治和分类监管等也作出了总体部署，要求到2025年基本完成近岸海域范围内的入海排污口排查和重点海湾入海排污口整治。国务院办公厅《实施意见》印发以来，我们就进一步加强入海排污口监督管理工作细化了落实方案，成立了专项技术帮扶组，统筹推进相关管理办法、技术标准等的起草编制，指导督促沿海各地扎实开展各项工作。当前，环渤海三省一市正在持续推进入海排污口的溯源整治，江苏、浙江、福建、广东、海南等沿海省份也全面啔动了入海排污口排查整治工作。下一步，生态环境部将贯彻落实《实施意见》的各项任务部署，以近岸海域环境质量改善为核心，推动形成权责清晰、监控到位、管理规范的入海排污口监管体系：一是分区分类推进入海排污口排查整治。在前期工作基础上，进一步深入推进各沿海地区的入海排污口排查整治工作，在查清入海排污口底数的基础上，稳妥有序落实“取缔一批、合并一批、规范一批”等的分类整治要求。二是建立健全入海排污口监管体系。按照“全面覆盖、分类管理、全程监管”的思路，加快推进入海排污口监督管理制度体系、技术体系、日常监管体系等的建立健全，实现从排污单位到入海排污口，再到污水受纳海域等的全过程监督管理。三是加强入海排污口的日常监管。组织生态环境部各流域海域生态环境监督管理局加大对沿海地方入海排污口日常监管工作的监督指导力度，建立核查通报和成效评估机制。及时总结推广各沿海地方好的经验做法，加强信息化建设与管理，不断提升入海排污口监管能力和水平。谢谢大家！新黄河记者：我们关注到《“十四五”海洋生态环境保护规划》要求“继续开展‘碧海’海洋生态环境保护执法行动”，请问今年是否继续开展，有哪些具体考虑？谢谢。 刘德军：感谢提问。下面由我回答这个问题。自2020年中国海警局联合生态环境部等部门连续开展“碧海”专项执法行动以来，海洋生态环境保护各领域监管检查得到了全面强化，海洋污染与生态破坏突出问题得到了集中整治，可以说专项行动的成效是非常明显的，碧海专项行动社会影响也在持续提升，我们将按照《规划》的要求，把专项行动持续部署下去。目前我们正在认真研判当前海洋生态环境保护面临的形势和任务，就专项行动的任务重点、行动样式、力量运用、协同配合等问题进行深入的研究，拟于近期联合相关部门组织开展。今年的专项行动，主要考虑：一是在全领域覆盖的前提下，进一步明确打击整治的重点，增强行动的针对性。二是各海洋生态环境保护执法队伍多承担综合执法职能，要通过加强专项行动和执法力量的统筹，有效减轻基层的执法负担，进而提升打击整治成效。三是进一步加强执法协作配合，让各级海警机构和地方海上执法部门联勤联动更加经常、工作配合更加顺畅、协同执法更加高效。谢谢。 中国日报社记者：最近几年大家特别关注生物多样性保护的情况。我想问一下目前我们所掌握的情况，海洋生物多样性以及海洋生态的总体情况怎么样？在进一步保护珊瑚礁等海洋生态系统以及生物多样性方面，生态环境部有哪些计划，谢谢。 张志锋：谢谢您对海洋生物生态保护工作的关注！加强海洋生物生态保护，是建设“水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐”美丽海湾的必然要求和重大举措。今年“六八海洋日”的主题就是“保护海洋生态系统，人与自然和谐共生”。我国是世界上海洋生物多样性最为丰富的国家之一，我国海洋生态系统类型也是丰富多样，从北到南分布着河口、海湾、滩涂湿地、珊瑚礁、红树林和海草床等重要生态系统，发挥着维护海洋生态安全、构筑重要栖息环境、提供各类产品供给、保障人海和谐关系等重要生态功能。近年来，珊瑚礁、红树林、海草床等多个典型海洋生态系统得到有效保护，海洋生物多样性得到显著提高，全国近30%的近岸海域和37%的大陆岸线均已纳入生态保护红线管控范围。社会公众在各种媒体上看到的海洋生物与人类和谐共处的报道也越来越多，比如：厦门湾的中华白海豚、深圳湾和涠洲岛的布氏鲸、辽东湾的斑海豹，以及鸭绿江口、黄河口、长江口、闽江口、珠江口等众多滨海湿地的候鸟天堂，等等。根据《2021年中国海洋生态环境状况公报》，全国近岸监测的24个典型海洋生态系统中，有6个呈健康状态、18个呈亚健康状态。这说明：一方面，我国海洋生态系统健康状况总体改善，2016年的监测评价结果，还有2个典型海洋生态系统处于不健康状态，到2018年降为1个，到2021年已基本消除“不健康”状态；另一方面，监测的大部分典型海洋生态系统仍处于亚健康状态，占比达到75%，说明“十四五”乃至今后一个时期，仍然需要持续加大海洋生态保护修复力度，不断提升海洋生态系统质量和稳定性。下一步，生态环境部将重点做好以下几方面工作：一是持续加强海洋生物生态保护，配合有关部门加快建立海洋自然保护地体系，以海湾（湾区）为单元，加强红树林、珊瑚礁等典型海洋生态系统、珍稀濒危海洋生物及栖息地、重要生态廊道等的系统性保护。二是指导督促沿海地方加强受损海洋生态系统的修复恢复，落实好“十四五”相关规划和行动方案的部署和要求，会同有关部门指导督促沿海地方识别受损海洋生态系统的区域分布及问题特征，有针对性地实施海洋生态恢复修复措施，加强对海洋生态修复区生态环境状况的监督管理。三是加强海洋生物生态的监测监管，依据职责持续开展“绿盾”自然保护地强化监督，加大海洋自然保护地和生态保护红线的常态化生态环境监管，不断强化典型海洋生态系统健康状况的监测监控，多措并举推动海洋生态系统质量和稳定性持续提升。南方都市报记者：近日生态环境部开展了部分海水浴场水质监测并公布了三期2022年部分沿海城市海水浴场水质周报，是否会通报其他区域的海水水质周报，对水质较差的区域有何举措，谢谢。 张志锋：谢谢您提了一个大家在暑期普遍关注的问题！海水浴场是公众临海亲海的重要空间，也是公众直观体验和感受海洋生态环境质量的一面镜子。生态环境部和沿海地方各级政府都高度重视海水浴场水质监测和环境保障工作。近年来，每到夏天游泳季节和旅游时段，生态环境部就会在官方网站等平台发布沿海城市32个海水浴场的水质周报，为社会公众亲海戏水提供及时有效的环境信息服务。这个工作，我们和沿海地方一直都在做。从历年监测结果来看，目前监测的32个海水浴场水质总体处于优良水平，但也有个别浴场在部分时段出现海水中粪大肠菌群数量超标等问题，还有个别浴场海面上有少量漂浮物等等，影响了公众的亲海体验。详细情况大家可以去关注我们每周在生态环境部网站发布的信息。为切实保障海水浴场环境，近年来，沿海各地开展了不少针对性的环境治理工作，起到了很好的效果，比如：河北省秦皇岛市高度重视滨海沙滩环境保护与品质提升，将北戴河等岸段的滨海沙滩纳入旅游旺季“烟头革命”工作机制，请市民、游客和管理人员一起行动，共同维护优美洁净的沙滩环境。广东省汕头市在青澳湾等持续强化陆海综合治理，合理规划和调整生态养殖布局，及时清理转运岸滩垃圾，切实保障海水浴场环境质量。这些工作让老百姓充分享受到碧海蓝天、洁净沙滩，切身体验到亲海戏水的获得感和幸福感。下一步，生态环境部将以推动落实《“十四五”海洋生态环境保护规划》为抓手，指导督促沿海地方继续做好海水浴场环境治理和监测信息发布等工作：一是以沿海大中城市毗邻海湾海滩为重点，加强海水浴场和滨海旅游度假区等公众亲海区环境整治，强化岸滩和海漂垃圾常态化清理，因地制宜拓展生态化亲海岸滩岸线。二是全面排查整治海水浴场、滨海旅游度假区周边入海污染源，坚决取缔非法和设置不合理的排污口，依法清退影响海水浴场和沙滩环境质量的滨海养殖区等，着力推进海湾水体和岸滩环境质量整体改善。三是继续加强海水浴场环境质量监测预报，通过生态环境部和各沿海地方多个平台，及时发布海水浴场环境信息，为公众临海亲海提供更加优质高效的便民信息服务。环球时报记者：请问在疫情防控情况下，我国医疗废物收集和处置情况如何？ 刘友宾：生态环境部高度重视医疗废物处置能力建设与监管工作。新冠肺炎疫情发生以来，我部联合相关部门印发多个关于加强医疗废物处置能力建设与监管的文件及相关技术规范，大力提升医疗废物监管水平和处置能力，指导督促相关地方严格落实所有医疗机构及设施环境监管与服务全覆盖、医疗废物及时有效收集和处理处置全落实“两个100%”工作要求。各地加快建设医疗废物集中处置设施，处理能力显著提升。2019年，全国共产生医疗废物118万吨，集中处置能力为154万吨/年。2021年，全国共产生医疗废物140万吨，集中处置能力超215万吨/年，比疫情前提高了39%。此外，各地还储备了较为充足的危险废物焚烧设施、工业炉窑等协同应急处置能力，可随时啔用保障应急处置，现有医疗废物常规和应急处置能力能够满足包括核酸检测废物在内的医疗废物处置需求。从近期调度情况看，全国疫情中高风险地区医疗废物处置情况总体平稳有序。近三个月以来，全国涉及疫情中高风险地区的市（州）和直辖市中，医疗废物处置设施日均负荷率均低于90%，其中97%的地区低于80%，66%的地区低于50%，所有医疗废物均得到妥善处置，基本做到日产日清。生态环境部将持续关注全国医疗废物产生及处置情况，配合卫生健康部门做好核酸检测废物的分类管理和收运处置，进一步加强核酸检测废物的环境监管，维护人民群众环境安全。紫荆杂志记者：今年2月多部委联合印发了《重点海域综合治理攻坚战行动方案》，确定了渤海、长江口-杭州湾、珠江口邻近海域为重点方向，请问这几个重点海域是如何确定的，在治理上有哪些难点？谢谢。 张志锋：谢谢您的提问！刚才，我已经简要介绍了，“十四五”深入打好重点海域综合治理攻坚战的主要任务，就是在3大重点海域、8个相关沿海省（市）和“2+24”沿海城市组织开展10项攻坚行动，以确保重点海域生态环境持续改善。之所以确定渤海、长江口—杭州湾、珠江口邻近海域为重点攻坚方向，主要考虑是：三大重点海域都处于我国沿海高质量发展的战略交汇区，区域海洋生态环境问题相对比较集中和突出，人民群众对这些区域优美海洋生态环境的要求也越来越高，迫切需要集中各方力量协同攻坚，以重点海域综合治理攻坚的突出成效，引领和带动全国近岸海域生态环境改善逐步由量变转向质变。同时，“十四五”要深入打好重点海域综合治理攻坚战，触及的矛盾和问题层次更深、领域更广，对海洋生态环境质量改善的要求也更高，治理的重点难点主要体现在以下三个方面：一是陆海统筹的污染防治还需深化，重点是要把好入海排污口和入海河流这两道关键入海“闸口”；二是海洋生态保护修复仍需久久为功，重点是要协同推进重要海洋生物栖息地和典型海洋生态系统这两类重大生态修复任务；三是治理监管的长效机制还需建立健全，特别是要加强陆海统筹的生态环境治理制度建设。对于这些重点难点问题，《行动方案》中均作出了针对性的部署和要求。当前，8个沿海省（市）都已经编制省级攻坚战实施方案，不仅严格贯彻落实了国家有关部署和要求，而且在陆海统筹的攻坚范围、重点任务要求、工作推进机制等方面，根据各地实际情况再作了延伸和拓展。下一步，生态环境部将会同相关部门和沿海地方重点做好以下工作：一是加强组织领导和监督评估。与相关部门密切配合，贯彻落实“中央统筹、省负总责、市县抓落实”的总体要求，以“2+24”沿海城市及其管理海域为重点，逐级分解目标任务，层层压实责任，把重点海域综合治理攻坚战的实施情况纳入“十四五”污染防治攻坚战成效考核。同时，会同相关部门加强指导督促，建立定期调度和评估机制，推动将攻坚战好经验好做法转化为海洋生态环境保护与监管的长效机制。二是加强技术帮扶和科技支撑。组织驻点技术帮扶组深入“2+24”沿海城市一线，协助各沿海地市，按照国家和省级方案要求，进一步细化落实“一口一策”“一河一策”“一湾一策”等的具体行动措施和工程项目等。同时，组织专家团队针对性地开展攻坚战共性关键技术问题的协同攻关，编制专项技术要点，为沿海地方提供及时有效的科技支撑和服务保障。三是加强信息公开和公众参与。既要加强对沿海地方攻坚战阶段进展与成效、经验与模式等的大力宣传，也要进一步强化“开门问策”，广泛听取社会各界的意见建议和沿海地区老百姓的心声，及时动态调整和深化相关攻坚举措，以重点海域生态环境的持续改善，协同推进沿海地区经济高质量发展、民生福祉达到新水平。谢谢！中央人民广播电视总台（央视财经）记者：最近我们关注到生态环境部发布了《关于做好重大投资项目环评工作的通知》，请问为什么要出台这样一份文件，文件里有哪些亮点和措施值得关注，发挥了怎样的作用？ 刘友宾：制定实施《关于做好重大投资项目环评工作的通知》是贯彻落实国务院关于扎实稳住经济一揽子政策措施的具体举措。《通知》对近年来环评领域服务重大投资项目的有效举措进行系统集成，提出一批创新举措，指导地方生态环境部门提升环评审批服务标准化、规范化、便利化水平，提高审批效率。《通知》以改革试点方式提出环评审批方式新举措：一是开展“打捆”环评审批。对编制环境影响报告表的等级公路、城市道路、生活垃圾转运站、污水处理厂等项目，位于相同市级或县级行政区且项目类型相同的，可“打捆”开展环评审批。这个“捆”主要针对具有同质性、关联性的一类建设项目，既可以由建设单位来“打捆”，将同一类建设项目编制一个环评文件，一并报批；也可以由审批部门来“打捆”，将同一类建设项目环评文件统一组织评估、审查，从而提高环评审批效率。二是取消污染物排放量很小的项目环评审批和总量指标挂钩。公路、铁路、水利水电、光伏发电、陆上风力发电等基础设施建设项目和保供煤矿项目，污染物排放量很小，在严格落实各项环保措施前提下，对区域环境质量影响小，这类项目环评审批可不与污染物总量指标挂钩。三是规划与项目环评统筹推进、压茬审查审批。对不涉及禁止开发区域、环境影响简单的城市轨道交通规划和项目，规划环评审查可与项目环评审批统筹推进，压茬办理，最大程度地为项目推进节省时间。《通知》发布以来，我部已批复引江补汉工程、北沿江高铁上海至合肥段、海则滩煤矿等水利、交通、煤炭等行业重大项目环评文件13项，涉及总投资超过3100亿元。其中，对于近期拟开工的南水北调中线引江补汉工程、环北部湾广东水资源配置工程、淮河入海水道二期工程等3个重大水利工程，我部提前介入指导环评文件编制，创新机制优化审查流程，开辟绿色通道，在坚持生态优先、绿色发展和守牢生态环保底线的基础上，加快审批进度，在审批时限内提前完成了相关批复，为工程开工创造了条件。下一步我们将继续抓好《通知》精神的落实，为经济发展做好服务和保障。中国青年报记者：今年以来我国经济发展的复杂性、严峻性和不确定性上升，发展态势也备受关注。海洋经济是我国经济发展的重要板块，请问生态环境部在海洋领域服务保障“六稳”“六保”方面采取了哪些措施，谢谢。 张志锋：谢谢你的提问。近年来，生态环境部坚决贯彻落实党中央、国务院关于统筹做好新冠疫情防控和经济社会发展的有关部署要求，积极主动作为，在海洋领域也采取了一系列措施，全力服务保障“六稳”“六保”：在海洋工程建设项目环评管理方面，一是积极主动对接，主动了解海洋石油勘探开发等国家重大项目情况，建立重大项目台账，开辟绿色通道，提前介入指导，依法依规加快推进环评审批；二是提高审批效率，今年第一、二季度先后批复海洋工程建设项目15个，涉及总投资约669亿元，推动渤中气田开发工程等重大项目尽快落地；三是畅通服务渠道，利用“互联网+政务”系统、视频评审会等方式，推行审批事项网上受理、网上审查，便利企业和个人实行“不见面”审批审查。在海洋倾倒管理方面，一是联合自然资源部共同印发《全国海洋倾倒区规划（2021-2025年）》，系统谋划“十四五”期间倾倒区总体布局，充分保障沿海港口航道建设和运行维护中的疏浚物倾倒等重大需求；二是做好倾倒许可证核发工作，今年以来共核发倾倒许可证近400本，为深中通道、北京燃气LNG、广湛铁路海底隧道等国家和省级重大项目实施提供服务和保障；三是进一步落实“放管服”要求，从今年6月1日起，将“废弃物海洋倾倒许可证核发”审批事项下放至3个流域海域生态环境监督管理局，以方便沿海相关企业就近办理许可证，切实提高服务效能。下一步，生态环境部将继续加强主动服务、指导协调和重点支持，为协同推进沿海经济高质量发展和海洋生态环境高水平保护提供有力支撑和保障。 刘友宾：今天的发布会到此结束。谢谢大家！摄影 | 曾震编辑 | 秦超热爱环保的你别忘了“标星星”哟来源：生态环境部   编辑：张乔乔  审核：犹明文  校对：犹明文大家都在看【绿政先锋】抓早抓小谋筹划 提振精神续辉煌【绿政先锋】一图一故事||实验室里的“熬夜人”【绿政先锋】万盛经开区生态环境监测站开展资质认定复评审和扩项现场评审【绿政先锋】万盛经开区生态环境局开展基层组织共建和环保设施向公众开放活动【绿政先锋】生态环境部土壤司地块处调研员杨伟来我区调研低碳环保入我心，同创和谐生态园。节能减排融我行，共建山清水秀地。在看点一下 大家都知道

文章编号: 3e23ccb4704e3688102515b14823f15d
-----------------------------------------------------------------------------

41. 微信公众号 -  (【2022暑假】大湾区未来科技菁英培养计划,在行走中见识不凡) 2022-06-24 广州新东方   广州新东方

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwODE3ODkwMg==&mid=2247540684&idx=7&sn=7d94881722c91a1d70d64c6e2b91e0e4

项目亮点     揭秘国家基因库参观湿库和活库，从课本走向现实，在-80°C的生命银行里，进一步了解了生物多样性和基因多样性     南方太空科技研究院参观太空种植展示-航天火箭模型-天空一号飞行器；体验八星称重-载人航天三部曲-航天员训练设备，收获太空科技研究院证书     AI人工智能与机器人参观深圳市人工智能与机器人展厅，深入介绍讲解AI人工智能的发展与技术、应用范畴等，参与AI人工智能RoboMaster、Hololens、AI DUET等互动体验项目     中国制造与智造的崛起走近港珠澳大桥珠海口岸展示厅，参观桥文化长廊， 学习了解港珠澳大桥及珠海口岸的建设历程、运营模式及未来宏图 了解学习国门知识、桥梁的分类知识壹为什么选择该研学目的地从大湾区科技名企看未来发展，六天穿越大湾区核心城市——深圳和珠海，从生命基因、石墨烯技术以及AI人工智能、互联网创新发展等三个方面，深度探访中国科技创新机构，从中国制造到中国智造，解读大国崛起的秘密，遇见科技变革的未来。粤港澳大湾区GREATER BAY AREA与美国纽约、旧金山和日本东京比肩的 世界四大湾区之一，是中国开放程度最高、经济活力最强的区域。给世界一颗中国芯，感受强大的民族工业科技带来的巨大力量，思考在时代的伟大变革中，个人应该扮演怎样的角色。深圳SHEN ZHEN中国设立的第一个经济特区，创造了举世瞩目的“深圳速度”，从小渔村成长为国际大都市，超过2/3的世界500强企业在深圳设立总部和投资，深圳是中国的，更是世界的，究竟是什么创造了这样的奇迹？珠海ZHU HAI全国唯一一个与港澳陆地相连的湾区 城市，根据大湾区规划，珠海正式成为广东新中心，与广州、深圳两大主中心互补。珠海正致力打造成大湾区制造业发展的新高地、成为大湾区新兴产业创新的策源地。贰学生将体验怎样的研学生活点击边框调出视频工具条  往期研学时刻01揭秘国家基因库，洞悉生态系统席卷全球的冠状病毒，让我们对生命有了更深刻的认知，营员们将走进华大基因——全球最大基因测序机构，探索生命的源起。营员们将主要参观湿库和活库，从课本走向现实，在-80°C的生命银行里，进一步了解了生物多样性和基因多样性。02南方太空科技研究院参观太空种植展示-航天火箭模型-天空一号飞行器；观看遨游太空视频（飞船发射、太空授课、航天员的故事）；体验八星称重-载人航天三部曲-航天员训练设备-航天员卡通合影，还能收获太空科技研究院证书。03AI人工智能与机器人香港中文大学（深圳）人工智能研究院老师将带领营员们参观深圳市人工智能与机器人展厅，深入介绍讲解AI人工智能的发展与技术、应用范畴等，营员们还可以参与AI人工智能RoboMaster、Hololens、AI DUET等互动体验项目。04中国制造与中国智造的崛起营员们将走进港珠澳大桥珠海口岸展示厅，参观桥文化长廊，学习了解港珠澳大桥及珠海口岸的建设历程、运营模式及未来宏图。了解学习国门知识、白海豚的故事、桥梁的分类知识等，并可在老师的专业指导下，实践建造桥梁，体验建筑艺术的难点、要点。05打卡珠海长隆园区以小组任务探索园区：1.寻找瞭望塔 2.看一场剧场表演—请按照表演时间合理规划 3.找到有「美人鱼」之称的“它”并合照 4.捕捉帝企鹅跃入水中的画面 5.玩一款之前没有玩过的游戏叁孩子在研学中将收获什么 1份测评报告，找寻未来方向通过参与大湾区探索实践营主题活动，帮助孩子寻找未来的方向，学业的目标感 1次关于自己的演讲，增强孩子胆识通过1次名企的演讲，增强孩子的沟通能力，语言表达能力，勇气和胆量，以及启发培养未来职业方向 4大名企的深度体验和学习孩子们将会参加到多个深圳名企，进行深度的体验，寻找和确立未来的职业发展方向 对未来的思考，突破原有认知的启发通过对孩子未来企业生活的场景化塑造及学习，建立对未来职业的认知，启发未来人生理想研学课程主题及活动_上午下午晚上DAY1-前往深圳石墨烯研究院开营仪式DAY2走进深圳的渔村了解互联网科技城市科技观光DAY3参观南方太空科技研究院前往比亚迪汽车工厂撰写“未来的我”演讲稿DAY4参观国家基因库走进人工智能研究院-DAY5参观珠海长隆海洋王国DAY6了解港珠澳大桥营地结营-让孩子和新东方一起走进大湾区解读大国崛起的秘密遇见科技变革的未来长按上方二维码咨询报名了解更多暑假夏令营项目

文章编号: 1a43688cfbc6e822953720f9d5840a32
-----------------------------------------------------------------------------

42. 微信公众号 -  (奋进新征程 建功新时代·伟大变革|绘就美丽广西生态新篇) 2022-06-24 广西节能减排研究会   广西节能减排研究会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMTY2OTk0Mg==&mid=2247491360&idx=2&sn=953e5078784df008a62a53c11968b383

广西新闻网-广西日报 记者 余 锋行走八桂大地，“绿色生态”回响不绝：桂林漓江诗情画意，犹如百里画卷；钦州三娘湾畔，中华白海豚追逐嬉戏；北海红树林郁郁葱葱，白鹭翩翩起舞；崇左森林连绵，白头叶猴快乐出没……这片秀丽而恢宏的美丽广西画卷，承载着壮乡儿女的乡愁，寄托八方宾客的“诗与远方”。党的十八大以来，在习近平生态文明思想指引下，广西坚持生态优先、绿色发展，加快建设美丽广西和生态文明强区，持续深入打好污染防治攻坚战，筑牢我国南方重要生态屏障，推动经济社会发展全面绿色转型，书写了建设美丽广西新篇章。5月22日，在来宾市兴宾区凤凰镇清塘村，成群白鹭从田野飞过。城乡生态环境不断改善,人与自然和谐发展。李冠才 摄5月19日，苍梧县六堡镇润堡风电场，一座座风力发电机组矗立山脊之上。当地大力推动绿色清洁能源建设，形成了集风力发电、观光旅游、环保示范于一体的风电长廊。何华文 摄抓好污染防治 建设普惠民生良好生态环境是最公平的公共产品，是最普惠的民生福祉。“一条邕江穿城过，一座青山城中坐。”南宁市以“治水、建城、为民”为城市工作主线，组织开展水环境综合治理“五大攻坚战”，水生态环境质量显著改善。2021年，南宁市水环境质量创历史最好成绩——地表水水质排名全国地级及以上城市第24名、省会城市第2名。2017—2019年，南宁市连续3年获“美丽山水城市”荣誉称号。柳州加快传统产业转型升级，狠抓源头控制，在治理水环境、修复水生态、保障水安全中坚持全民共治，2020—2021年连续夺取地表水水质全国冠军，实现了从“酸雨之都”到“水质冠军”的蝶变；北海厚植当地生态环境优势，在红树林、珊瑚礁、海草床等典型海洋生态系统保护方面取得较好成效，持续改善环境质量，成为全国知名的生态旅游城市。百色实施古榕江流域综合治理，良好的生态吸引了天成（田东）国家有机农业综合体项目落户，为当地乡村振兴作出新的有益探索……环境就是民生，青山就是美丽，蓝天也是幸福。近年来，广西污染防治攻坚战不断向纵深推进，蓝天、碧水、净土保卫战战果丰硕，全区生态环境质量保持全国前列。2021年，广西城市环境空气质量优良天数比率95.8%；112个国家地表水考核断面水质优良比例97.3%，优于全国平均水平12.4个百分点，10个设区市入围国家地表水考核断面全国排名前30名；近岸海域优良水质面积比例达93.1%，优于国家考核要求……2022年1—5月，广西生态环境质量总体稳中向好。如今，广西的天更蓝、水更清、地更绿、海更碧，人们在生态环境中持续提升中有更多的幸福感和获得感。6月19日，在龙胜各族自治县龙脊镇平安村，村民在梯田上忙着插秧。良好的生态环境促进了当地梯田旅游业的发展。潘志祥 潘勇干 摄乐业县仙人桥风光。广西环境保护宣传教育中心 供图筑牢生态屏障 打造绿色家园广西生态优势金不换，这既是家底，也是责任。广西坚持自然恢复为主，统筹开展全区生态保护与修复，探索构建以国家公园为主体的自然保护地体系，切实筑牢南方重要生态屏障。2021年以来，广西完成左右江流域山水林田湖草生态保护与修复试点工程，植树造林300万亩，石漠化地区披上绿装，植被生态质量、生态改善程度居全国首位，62.55%的森林覆盖率排名全国第三。目前，广西共建立自然保护地223处，总面积225.36万公顷，有效保护了90%以上陆地生态系统类型、90％的国家重点保护野生动物种类、82%的国家重点保护野生植物种类、31％的红树林湿地。广西扎实推进国家生态文明建设示范区创建活动。2021年，广西国家生态文明建设示范区和“绿水青山就是金山银山”实践创新基地分别达到13个、4个，数量位居西部地区前列，成为展现空气清新、山清水秀、生态安全、人居整洁的美丽广西建设样板。转变城乡发展方式，做足“绿色生态文章”。广西坚持人与自然和谐共生，推进生态城市建设，着力解决人民群众反映强烈的“城市病”问题，大幅提升城市宜居水平；深入实施农村人居环境整治三年行动，用“绿色”铺就百姓幸福生活的底色。小雨不积水、大雨不内涝、水体不黑臭、热岛有缓解，全区城市建成区累计建成海绵城市面积达到357.64平方公里以上，占城市建成区面积的22.8%以上；全区生活垃圾无害化处理率、城镇燃气普及率、城市道路路网密度等城市建设指标位居全国前十名；创建1个国家生态园林城市、20个国家园林城市；完成13万个村屯基本整治，占全区村屯总量的79.6%，587个行政村获评为国家级“绿色村庄”，农村人居环境持续向好，村容村貌得到有效提升。如今，在北海滨海国家湿地公园，延绵数公里的红树林犹如一幅天然油画，吸引了众多市民前来游玩；在桂林市全州县大碧头村，保存完整的明清古建筑、古驿道韵味悠长，传统与现代在此相得益彰；在贵港市覃塘区姚山村林村屯，岭南风格的房屋错落有致，形成别具一格的“布山那乡”风貌，留住了人们的乡愁……一个个城市生态景观、一个个“绿色村庄”，绘就城乡自然山水人文相融的新生活画卷。巴马赐福湖延绵数十里，高峡平湖，水绕峰回，是长寿之乡新的旅游胜地。广西环境保护宣传教育中心 供图南宁市五象岭风光。广西环境保护宣传教育中心 供图发展低碳经济 推进高质量发展生态，是广西的金字招牌；绿色，是高质量发展的底色。近年来，广西完整、准确、全面贯彻新发展理念，坚持走“生态优先、绿色发展”之路，有序推进碳达峰碳中和工作，加快建立健全绿色低碳循环发展经济体系，着力打通“绿水青山与金山银山”的双向转化通道，推动生态产业渐入佳境。生态农林业持续增长——深入推进质量兴农绿色发展行动，水果、桑蚕、糖料蔗、秋冬菜、优质鸡、罗汉果、茉莉花（茶）产业规模稳居全国第一；创建18个国家级特色农产品优势区，数量排名全国第一；有效期内“三品一标”产品获证总数2353个，其中地理标志农产品165个，数量继续保持全国前列；林业产业总产值在2021年突破8000亿元，稳居全国第二位。生态工业不断崛起——目前已初步建成科技含量高、资源消耗低、环境影响小的绿色工业体系，围绕冶金、有色、建材、汽车、机械、化工、电子信息等重点产业，创建国家级绿色园区8个、自治区级绿色园区15个；国家级绿色工厂67个、自治区级绿色工厂107个、国家级绿色设计产品36种。生态服务业稳步提升——深入推进桂林国际旅游胜地、北部湾国际滨海度假胜地、巴马国际长寿养生旅游胜地和防城港国际医学开放试验区建设，打造国际知名的宜居康养胜地和世界文化旅游重要目的地，国家级生态旅游示范区、自治区级生态旅游示范区数量分别达到3家和91家。今年4月，自治区党委出台《关于厚植生态环境优势推动绿色发展迈出新步伐的决定》，坚决扛起保护和发展广西生态环境优势的责任。这是广西牢记习近平总书记嘱托、践行习近平生态文明思想、紧跟伟大复兴领航人踔厉笃行的具体行动。擘画未来，生态为笔。5700多万壮乡各族儿女牢记习近平总书记的殷切嘱托，完整、准确、全面贯彻新发展理念，汇聚起共同推动绿色发展、建设壮美广西的磅礴力量，走出具有广西特色的绿色发展之路，为子孙后代呵护一个天蓝、地绿、水清的美好家园，为中华民族伟大复兴书写新的篇章。“数说”成就（数据来源：自治区生态环境厅、自治区农业农村厅、自治区林业局 制图：蓝敏）园林城市全区建成超过2100公里的城市绿道1个国家生态园林城市、20个国家园林城市49个广西园林城市绿色村庄587个行政村获评为国家级“绿色村庄”绿色建筑2021年广西城镇绿色建筑占新建建筑比重由“十二五”末的17.46%提高至78%可再生资源水电、核电、风电、光伏等可再生能源装机容量2820万千瓦占比达 51.2%可再生能源消费量快速增长2021年达到963亿千瓦时较2020年增长12.9%最美漓江 旅游名城六月的漓江，水草丰茂，碧波荡漾，鸟飞鱼跃。游人站在阳朔县兴坪镇船渡码头遥望，但见湛蓝的天空一碧如洗，清澈的漓江缓缓流淌，两岸的凤尾竹深青浅绿……在这里，人们能身临其境地感受到一千多年前，唐代诗人韩愈赞誉漓江“江作青罗带，山如碧玉簪”时的深情。在兴坪码头，刚下游船的钟女士意犹未尽：“漓江果然名不虚传，在游船上看着这里的山山水水像水墨画一样迎面而来，美如人间仙境。”点击标题阅读全文↓↓↓最美漓江 旅游名城生态贺州 长寿胜地夏日走进贺州市昭平县的黄姚古镇，翠竹婆娑，千年古榕倒映在碧绿的溪水上，微风吹过，水面的枝条仿佛是长发姑娘在洗漱梳妆，戴着草帽的村民怡然自得地垂钓，古宅民居静谧而安详。黄姚古镇的生态文明画卷，是贺州市厚植生态环境优势推动绿色发展迈出新步伐的一个缩影。贺州市地处广西东北部，是广西向东融入粤港澳大湾区的先行示范区。作为全国首个“全域长寿市”，贺州有着得天独厚的长寿密码——生态资源。在乡村振兴的赶考路上，该市立足区位优势和生态优势，发展现代生态农业，不仅让农民“住上好房子、开上好车子”，也让农民“过上好日子、活得有面子”，走出了一条具有贺州特色的乡村美、产业旺、农民富、治理优的乡村振兴之路。点击标题阅读全文↓↓↓生态贺州 长寿胜地报纸版面截图免责声明：所载内容、图片来源互联网，微信公众号等公开渠道，我们对文中观点保持中立，仅供参考，交流之目的。转载的稿件版权归原作者和机构所有，如有侵权，请联系我们删除。长按二维码关注我们

文章编号: 6aaabffd9c68ea36dc62dc6289761443
-----------------------------------------------------------------------------

43. 微信公众号 -  (【今日头条】生态环境部召开6月例行新闻发布会(图文实录)) 2022-06-24 浩泽环保集团   浩泽环保集团

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0NjkwMjk0NQ==&mid=2247492531&idx=1&sn=c4d60a0b45c749adc5cd7416b0cfac19

6月23日上午10时，生态环境部召开6月例行新闻发布会，发布会由生态环境部新闻发言人、宣传教育司司长刘友宾主持，生态环境部海洋生态环境司副司长张志锋、中国海警局新闻发言人刘德军，向大家介绍我国海洋生态环境保护工作状况，并共同回答记者提问。 刘友宾：新闻界的朋友们，上午好！欢迎参加生态环境部６月例行新闻发布会。今天新闻发布会的主题是：海洋生态环境保护。我们邀请到生态环境部海洋生态环境司副司长张志锋先生、中国海警局新闻发言人刘德军先生，介绍我国海洋生态环境保护的有关情况，并回答大家关心的问题。下面，我先通报几项我部近期重点工作。一、生态环境部落实稳住经济一揽子政策措施 生态环境部贯彻党中央关于“疫情要防住、经济要稳住、发展要安全”的决策部署，认真落实全国稳住经济大盘电视电话会议精神，日前，印发《生态环境部贯彻落实扎实稳住经济一揽子政策措施实施细则》，明确生态环境领域支撑经济平稳运行五项重点举措。 一是推进重大工程实施。加快实施“十四五”规划102项重大工程中大气、水、土壤、固体废物污染防治和核与辐射安全监管等生态环境领域重大工程项目，细化工程实施方案，推动扩大生态环境领域有效投资。 二是强化环评服务保障。印发《关于做好重大投资项目环评工作的通知》，提出了一批创新举措，形成一套政策工具包，指导地方生态环境部门持续深化环评“放管服”改革，切实依法做好重大投资项目环评保障，全力推动“十四五”规划重大工程、水利及交通等基础设施、煤炭保供、涉及补链强链的高技术产业等重大投资项目落地见效。 三是创新惠企纾困举措。针对部分发电企业受疫情影响造成煤质分析样品送检难、部分月份碳排放有关数据缺失、现场核查难等实际情况，优化调整全国碳排放权交易市场部分管理要求。 四是优化环境监管方式。指导各地大力拓展非现场监管手段应用，夏季臭氧监督帮扶工作改为线上开展。深入摸排各类市场主体特别是中小微企业在经济下行压力下环保方面所面临的困难和政策需求，助企纾困解难。 五是加大金融支持力度。推进生态环保金融支持项目储备库、国家气候投融资重点项目库建设，提高资金对接项目精准度，加大生态环保项目金融支持力度。 二、噪声污染防治法正式实施 2021年12月24日，十三届全国人大常委会第三十二次会议审议通过噪声污染防治法，自2022年6月5日起施行。 噪声污染防治法施行当日正是六五环境日，各地生态环境主管部门积极推动法律实施。一是积极开展普法宣传。针对建筑工地、商铺等噪声投诉重点单位讲解降噪要求和方法，在学校、社区等周边设置噪声污染防治法科普展板，推动公众学习法律、遵守法律。二是开展“绿色护考”等专项行动。高考期间，各地组织相关职能部门协同联动，加强对重点时段、重点区域、重点对象的噪声污染监管。三是强化执法监管。各地结合噪声污染防治法的新规定新制度新要求，严查噪声污染问题，据不完全统计，新噪声法实施首日，浙江、江苏、福建等地查处了7起噪声污染案件，极大地强化了新法的威慑作用。 下一步，我部将认真履行职责，继续贯彻落实噪声污染防治法。一是依法落实责任。联合相关部门发布实施《“十四五”噪声污染防治行动计划》，加强与国务院有关部门的沟通联动、协同配合、信息共享，推动地方政府落实责任，逐步改善本行政区域声环境质量。 二是完善制度标准。抓紧出台相关标准，制定修订配套规章和规范性文件，确保法律规定落到实处。 三是加强监督执法。指导推动地方生态环境部门与其他负有噪声污染防治监督管理职责的部门建立健全衔接联动机制，提高执法效能和依法行政水平。 四是强化能力建设。加快完善噪声监测体系，建立健全噪声监测评价方法。推动噪声污染防治技术队伍建设，促进相关产业发展和成果转化。 五是持续宣传普法。增强各类法律主体的守法意识，推动全社会自觉减少各类噪声排放，共同维护生活环境和谐安宁。 三、国合会2022年年会暨30周年纪念活动举行 经国务院批准，中国环境与发展国际合作委员会（国合会）2022年年会暨国合会30周年纪念活动于6月13-16日以线上线下相结合方式举行，主题为“构建包容性绿色低碳经济”，中国国务院副总理、国合会主席韩正出席闭幕式并发表重要讲话，来自23个国家和38个国际组织以及大学、研究机构、企业界和社会组织代表约2500人（次）出席会议。 本次年会是第七届国合会（2022-2026年）第一次年会，举行了4个时段的全体会议，以及应对气候变化、绿色“一带一路”、基于自然的解决方案、全球海洋治理、绿色供应链、可持续发展的数字化转型、流域适应气候变化等7个主题论坛，讨论形成了国合会2022年年会给中国政府的政策建议。本次年会恰逢国合会成立30周年，举办了国合会30周年系列纪念活动和国合会30周年论坛，回顾和展望了中国和全球环境与发展进程。 本次年会啔动了第七届国合会（2022-2026年）工作，截至目前，已确认委员总计83人（中方38人、外方45人），特邀顾问38人。在政策研究方面，设立全球环境治理创新、国家绿色治理体系、可持续生产和消费，以及低碳包容转型四大研究课题。研究工作继续保持中外团队合作方式，体现国际化和包容性，为推动建设美丽中国建言献策。刘友宾：下面请张志锋先生介绍情况。海洋生态环境保护的“任务书”“时间表”和“路线图”逐步明晰张志锋：尊敬的各位媒体记者朋友们，大家上午好！很高兴能在“六五环境日”和“六八海洋日”接踵而至的6月，再次与各位新老朋友见面交流。首先，我谨代表生态环境部海洋生态环境司，向大家一直以来对海洋生态环境保护工作的关心、支持和帮助表示衷心感谢！ “十四五”时期是谱写美丽中国建设新篇章、实现生态文明建设新进步的重要五年，也是推动减污降碳协同增效、促进经济社会发展全面绿色转型、实现生态环境质量改善由量变到质变的关键时期。 去年以来，海洋司深入贯彻习近平生态文明思想，深化“十四五”海洋生态环境保护工作的顶层设计，会同有关部门印发实施了一系列政策文件和规划方案等，逐步明晰了海洋生态环境保护工作的“任务书”、“时间表”和“路线图”。目前，“十四五”海洋生态环境保护各项重点工作起步顺利： 一是一部法律修订进入快车道。经过前期充分准备和研究论证，《海洋环境保护法》修订已纳入2022年全国人大立法计划。现阶段，正在由全国人大环资委牵头组织起草法律修订草案，生态环境部和各有关部门也在积极配合全国人大环资委做好相关工作。 二是一条工作主线上下贯通。今年1月，生态环境部会同多部门联合印发《“十四五”海洋生态环境保护规划》，明确以美丽海湾建设作为工作主线，在全国划定283个海湾（湾区），“一湾一策”精准部署每个海湾的重点任务措施。11个沿海省（区、市）也都以不同形式印发了省级“十四五”规划，因地制宜、梯次推进“水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐”的美丽海湾建设，国家、省、市、海湾上下贯通、分级治理的工作格局逐步形成。 三是一个标志性战役平稳起步。生态环境部会同相关部门和沿海地方坚决贯彻党中央、国务院关于深入打好污染防治攻坚战的决策部署，“十四五”继续保持力度、延伸深度、拓宽广度，积极谋划并合力推进渤海、长江口-杭州湾、珠江口邻近海域等三大重点海域的攻坚战。当前，《攻坚战行动方案》已经由多部门印发实施，8个相关沿海省（市）和“2+24”沿海城市均已行动起来；生态环境部也组织近百名专家成立驻点技术帮扶工作组，赴沿海地市一线送政策、送技术、送服务。 四是一个重要文件深入实施。生态环境部贯彻落实国务院印发的《关于加强入河入海排污口监督管理工作的实施意见》，成立专项技术帮扶组，细化工作举措和工作方案，组织起草入海排污口监督管理试行办法，统筹推进相关技术标准编制，指导督促沿海地方稳步推进入海排污口排查整治等各项工作。 五是两个领域监管保障有效加强。今年年初以来，我们会同农业农村部联合印发实施《关于加强海水养殖生态环境监管的意见》，与自然资源部联合印发实施《全国海洋倾倒区规划（2021-2025年）》，既进一步加强相关领域的海洋生态环境监管，又积极服务沿海地方“六稳”“六保”，助力海水养殖业等绿色高质量发展。 通过各方共同努力，2021年，我国海洋生态环境状况总体稳中趋好：一是海水水质整体持续向好，符合第一类海水水质标准的海域面积占管辖海域面积的97.7%，同比上升0.9个百分点；近岸海域水质优良（一、二类）面积比例为81.3%，同比上升3.9个百分点；二是海洋生态系统健康状况总体改善，监测的典型海洋生态系统均处于健康或亚健康状态，已基本消除“不健康”状态；三是主要用海区域环境质量总体良好，在保护好海洋生态环境的同时，也为海洋经济发展提供了有力支撑和保障。 尽管海洋生态保护工作取得明显进展，但总体上治理成效还不稳固，局部海域生态环境问题仍然比较突出，陆海统筹的生态环境治理体系和治理能力建设仍然需要加强。下一步，生态环境部将会同有关部门和沿海地方，以习近平生态文明思想为指导，完整、准确、全面贯彻新发展理念，服务和融入新发展格局，坚持陆海统筹、综合治理，坚持稳中求进、攻坚克难，凝心聚力落实好党中央、国务院决策部署和“十四五”各项任务，以优异成绩迎接党的二十大胜利召开。 今天的发布会，很高兴再次邀请到中国海警局新闻发言人刘德军先生出席。近年来，生态环境部与包括中国海警局在内的各有关部门持续深化协作，形成了守护碧海蓝天、洁净沙滩的有效合力。在此，也谨代表海洋司，向各有关部门的大力支持和帮助表示衷心感谢！ 我就先介绍这些，谢谢大家！ 刘友宾：下面请刘德军先生介绍情况。    海警海洋生态环境保护执法能力不断提升刘德军：各位媒体记者朋友大家好，我是中国海警局新闻发言人刘德军，很高兴和大家见面，也衷心感谢大家长期以来对海警执法工作的关心和支持。 今年1月，生态环境部等6部门联合印发了《“十四五”海洋生态环境保护规划》，对“十四五”时期海洋生态环境保护工作作出了统筹谋划，对海洋生态环境保护执法监管提出了具体要求，作为海上执法的“国家队”和“主力军”，中国海警局深入贯彻习近平生态文明思想，围绕海洋生态环境突出问题，加快建设发展，依法高效履职，持续为“十四五”规划攻坚积势蓄能，推动海洋生态环境保护取得显著成就。下面我就海警海洋生态环境保护执法能力建设情况和主要工作成效向大家做个简单介绍。 近年来，我们围绕推进海洋治理能力现代化目标，积极推动构建海洋生态环境保护综合执法监管体系。一是法规制度体系不断完善。推动《海警法》颁布实行和《刑诉法》修订，海洋生态环境保护行政执法和刑事司法的主体地位正式确立。制定海上行政执法目录、生态环境保护案件办理指引等规范性文件，覆盖各领域各环节的法律依据和执法标准愈加充分。二是执法力量布局不断优化。设置3个分局、6个直属局，在沿海所有省市县部署海警局和工作站，实现沿岸的全线布防和近海、远海的全域布局。统筹执法力量，日均动用110余艘海警舰艇开展巡航，陆海空一体联动的立体监管模式初步构建。三是执法协作配合不断深化。与相关涉海部门全面建立协作机制，连续开展“碧海”专项执法行动，参与“绿盾”自然保护地强化监督，联合实地督导问题整改。深入推进生态环境与资源保护公益诉讼，成功办理海警首起生态环境公益诉讼案件。 近年来我们聚焦海洋污染与生态破坏突出问题，依法严厉打击各类破坏海洋生态环境违法犯罪活动。一是全面强化重要区域常态监管。综合运用陆岸巡查、海上巡航和空中巡视等手段，加强重点项目定期巡查、热点区域常态巡查和关键环节动态巡查，检查海洋工程、石油平台、海岛、倾倒区等1.9万余个次，查处非法围填海、非法倾废、破坏海岛等案件360余起，收缴罚款近2亿元。二是严厉打击重点领域违法犯罪活动。紧盯盗采海砂突出问题，建立海砂富集区等重点海域常态巡逻机制，加强专案经营，严打犯罪链条，成功打掉3个特大盗采海砂团伙，查处各类涉砂案件1700余起，查扣海砂1250万吨。联合生态环境部积极推进“互联网+”倾废活动监管模式，精准查获违规倾废案件261起。三是严密防范关键环节生态环境风险。建立海洋石油勘探开发定期巡查机制，每季度开展一次海洋石油勘探开发定期巡航，每年对有人石油平台、陆岸终端处理厂等开展不少于1次全面检查，严密排查溢油风险隐患。制定海洋石油勘探开发溢油应急处置预案，稳妥应对生产安全事故引发溢油。 近年来我们坚持打防结合、预防为主的工作方针，努力营造保护环境和节约资源的社会氛围，一是夯实管控基础。开展“信息大会战、辖区大走访”活动，收集各类海洋生态环境保护基础信息22类近3.9万余条。开通覆盖沿海所有地区的95110海上报警服务平台，高效处置盗采海砂、非法倾废等破坏海洋资源环境类警情1426起。二是积极宣传教育。深入渔港、码头、相关企业单位等重点部位，通过悬挂横幅、发放宣传册、制作展板等方式，集中开展普法教育。定期发送法制宣传和教育提醒短信，积极营造浓厚的舆论氛围。三是强力震慑引导。通过举行啔动仪式、主题宣传等形式，加强专项行动宣传，扩大社会影响力。组织开展年度典型案例评选，加大违法案件通报曝光力度，收到打击一批、震慑一片、稳定一方的良好效果。 下一步中国海警局将围绕人民群众对美好环境的新期待，以服务保障海湾综合治理和美丽海湾建设为主线，加快提升海洋生态环境执法监管能力，统筹加强生态保护、污染防治、资源利用领域监管，全面强化重点难点问题整治，严厉打击各类违法违规行为，为“十四五”规划各项任务有效落实提供坚强支撑。谢谢大家。 刘友宾：下面请大家提问。  美丽海湾建设抓住了海洋生态环境持续改善的突破口人民日报记者：我们注意到今年1月份的时候，多部门共同印发了《“十四五”海洋生态环境保护规划》。这个规划提出要以美丽海湾建设作为工作主线，规划还涉及了要建设50个美丽海湾的目标，想请问一下为什么这样重视美丽海湾的建设？下一步推动规划目标如期实现有哪些主要的思路和举措，谢谢。 张志锋：谢谢人民日报记者对“十四五”美丽海湾建设工作的关注。 习近平总书记在2018年全国生态环境保护大会上指出：“治理好水污染、保护好水环境，就需要全面统筹左右岸、上下游、陆上水上、地表地下、河流海洋、水生态水资源、污染防治与生态保护，达到系统治理的最佳效果。”总书记特别强调：“要从系统工程和全局角度寻求新的治理之道”。 在编制《“十四五”海洋生态环境保护规划》的时候，就明确提出以改善海洋生态环境质量为核心，以美丽海湾建设作为工作主线，这正是深入贯彻习近平生态文明思想，坚持系统观念，统筹推进湾区陆海污染防治、生态保护修复、亲海环境整治等的重大创新性举措。 确定这一工作主线，主要考虑海湾是近岸海域最具代表性的地理单元，更是经济发展的高地、生态保护的重地、亲海戏水的胜地，抓住了海湾，就抓住了海洋生态环境持续改善的突破口，就抓住了沿海地区协同推进经济高质量发展和生态环境高水平保护的牛鼻子。 2019年以来，我们组织沿海地方经过深入调研和反复论证，把全国近岸海域划分为283个海湾（湾区），在此基础上，将“十四五”海洋生态环境保护的各项目标指标和任务措施逐项细化分解、精准落实到每一个海湾（湾区），并向各沿海地方印发了每个海湾（湾区）的重点任务措施清单。下一步，我们将按照“十四五”规划部署，会同有关部门和沿海地方重点做好以下工作： 一是坚持因地制宜、精准施策。根据283个海湾（湾区）各自的自然禀赋和突出问题，因地制宜、精准实施“一湾一策”的海湾生态环境综合治理和美丽海湾建设。其中，50个左右有条件的海湾要在“十四五”率先推进建设美丽海湾；其他海湾也要从“十四五”开始持续发力，着力解决存在的突出问题，不断提升海湾生态环境质量，最终到“十六五”末期基本都建成美丽海湾。 二是强化技术帮扶、指导督促。充分发挥生态环境部部属单位的技术优势，组织驻点技术帮扶组会同沿海省（区、市）共同深入一线，协助各沿海地市扎实推进海湾综合治理和美丽海湾建设各项工作任务。同时，建立定期会商研判机制，指导督促各沿海地方及时发现问题，深入追根溯源，采取针对性措施行动，从根子上推动解决存在的突出问题。 三是注重引导激励、多方参与。去年年底，我们组织沿海地方征集了美丽海湾建设方面的8个优秀（提名）案例，在座很多媒体的记者朋友们已经帮助我们做了大量宣传工作。6月20日，中央广播电视总台“焦点访谈”栏目专门报道了福建省宁德市协同推进海湾污染防治和养殖业绿色转型发展的突出成效，以及山东省青岛市加强陆海统筹的海湾污染防治和生态保护修复等的生动实践。今天，我们也在现场为大家准备了全部8个美丽海湾优秀（提名）案例的总结材料。这些案例可以说是“各美其美、各具特色”，充分体现了沿海地方在推进美丽海湾建设过程中主动担当作为、积极开拓进取的阶段性成效。 这样的宣传推广工作，我们还将继续坚持、不断深化，并适时向全社会公开283个海湾（湾区）的生态环境质量状况和美丽海湾建设进展情况，既加强对沿海地方的引导激励，又强化监督、压实责任，形成多方合力、提高工作质效。 这里，也请各位媒体记者朋友继续关注、支持并大力宣传沿海地方的工作。 我国近海微塑料平均密度在国际上处于中低水平凤凰卫视记者：海洋微塑料是社会关注的焦点问题，请问目前中国海域的海洋微塑料的情况如何，在加强治理方面生态环境部有哪些措施？张志锋：塑料污染治理是人民群众关心的“关键小事”，更是关乎生态文明建设成效的“国之大者”。这两年的例行新闻发布会，记者朋友们都会问到有关海洋塑料污染和微塑料治理监管的进展情况。 党中央、国务院历来高度重视包括海洋微塑料在内的塑料污染全链条治理。近年来，发展改革委、生态环境部等多部门协调联动，出台了一系列政策文件，部署了多项任务举措，深入推进塑料污染的全链条治理和监管。上个月发布的《2021年中国海洋生态环境状况公报》公布了相关监测评价结果：我国近岸海域海面漂浮垃圾平均密度约为3.6千克/平方千米，近海微塑料平均密度约为0.44个/立方米，与近年来国际同类调查结果相比，均处于中低水平。 近年来，沿海地方在海洋塑料污染治理方面主动作为、积极探索，形成了一批好的经验做法。比如，浙江省台州市积极探索，打造海洋塑料污染治理“蓝色循环”新模式：政府和企业协同发力，组织渔民等对海洋塑料垃圾进行回收，回收后的塑料统一转运至相关企业进行批量再生，并制作成为手机壳等高附加值产品，而产品出售后的收入又反哺参与海洋塑料回收的渔民等。我手里拿的这个手机壳，就是照片上这5位渔民所收集的海洋塑料来制作的，通过扫描二维码就可以溯源，看看买到的塑料制品是谁捡的、谁运的、存哪里、谁转运、谁再生、谁制造等。通过这样一个“蓝色循环”，形成了政府引导、企业主体、产业协同、公众参与的海洋塑料污染治理新模式，对于破解海洋塑料垃圾收集难、高值利用难、多元共治难等痛点堵点做了很有价值的实践探索。 下一步，生态环境部将会同有关部门主要做好以下三个方面工作： 一是严格塑料垃圾的源头管控与入海防控。按照“十四五”工作部署要求，推动有关部门和地方进一步加强塑料生产和使用的源头减量，加快推进塑料废弃物回收利用和处置，大幅减少塑料垃圾环境泄漏量。同时，指导督促沿海地方加大力度，做好塑料垃圾的源头管控与入海防控，多措并举减轻海洋垃圾的源头排放压力。 二是推进沿海地方政府加强海洋垃圾和塑料污染治理。我们将继续加强海洋垃圾和微塑料等的监测监管，指导督促沿海地方建立健全海洋垃圾清理长效机制。近期，要重点落实好发展改革委牵头制定的《江河湖海清漂专项行动方案》，组织相关沿海地方在胶州湾等11个重点海湾（湾区）开展为期一年的拉网式塑料垃圾清理专项行动。 三是加强海洋垃圾防治宣传教育和公众参与。从刚才的案例可以看到，海洋垃圾治理迫切需要广大社会公众的关心、支持和积极参与。今年“六八海洋日”，中华环保联合会举办的公众净滩活动收到了良好的社会反响，我们海洋司和发改委环资司也都积极参与。下一步，我们将继续联合各方共同开展形式多样的公益活动和宣传教育，争取吸引更多的社会团体和公众积极参与净滩净海公益活动和美丽海湾建设，大家共同携手努力让“水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐”成为滨海常景常态！ 加强入海排污口监督管理，促进近岸海域环境质量改善每日经济新闻记者：陆地排放是造成海洋污染的主要原因之一，今年初国务院办公厅印发了《关于加强入河入海排污口监督管理工作的实施意见》。请介绍一下目前入海排污口排查的进展，后续还将如何落实《意见》要求，谢谢。张志锋：谢谢您的提问！ 国务院办公厅年初印发的《关于加强入河入海排污口监督管理工作的实施意见》，从开展排查溯源、实施分类整治、严格监督管理等方面对加强入河入海排污口监督管理作出了系统部署、提出了明确要求，对于从源头上减轻污染物排海压力、促进近岸海域环境质量改善等具有重大意义。同时，通过加强入海排污口的监督管理，有利于进一步明确并压实沿海地方各级政府、相关企事业单位等的陆海统筹污染防治责任，倒逼沿海地区生产生活方式的绿色转型。 近年来，生态环境部一直高度重视入海排污口监督管理工作。2019年，由我部执法局牵头，率先在渤海组织开展入海排污口查测溯治，排查出1.8万余个入海排污口，建立了技术体系，积累了丰富经验。在此基础上，《“十四五”海洋生态环境保护规划》和《重点海域综合治理攻坚战行动方案》对全国入海排污口排查整治和分类监管等也作出了总体部署，要求到2025年基本完成近岸海域范围内的入海排污口排查和重点海湾入海排污口整治。 国务院办公厅《实施意见》印发以来，我们就进一步加强入海排污口监督管理工作细化了落实方案，成立了专项技术帮扶组，统筹推进相关管理办法、技术标准等的起草编制，指导督促沿海各地扎实开展各项工作。当前，环渤海三省一市正在持续推进入海排污口的溯源整治，江苏、浙江、福建、广东、海南等沿海省份也全面啔动了入海排污口排查整治工作。 下一步，生态环境部将贯彻落实《实施意见》的各项任务部署，以近岸海域环境质量改善为核心，推动形成权责清晰、监控到位、管理规范的入海排污口监管体系： 一是分区分类推进入海排污口排查整治。在前期工作基础上，进一步深入推进各沿海地区的入海排污口排查整治工作，在查清入海排污口底数的基础上，稳妥有序落实“取缔一批、合并一批、规范一批”等的分类整治要求。 二是建立健全入海排污口监管体系。按照“全面覆盖、分类管理、全程监管”的思路，加快推进入海排污口监督管理制度体系、技术体系、日常监管体系等的建立健全，实现从排污单位到入海排污口，再到污水受纳海域等的全过程监督管理。 三是加强入海排污口的日常监管。组织生态环境部各流域海域生态环境监督管理局加大对沿海地方入海排污口日常监管工作的监督指导力度，建立核查通报和成效评估机制。及时总结推广各沿海地方好的经验做法，加强信息化建设与管理，不断提升入海排污口监管能力和水平。 谢谢大家！ “碧海”专项执法行动成效明显新黄河记者：我们关注到《“十四五”海洋生态环境保护规划》要求“继续开展‘碧海’海洋生态环境保护执法行动”，请问今年是否继续开展，有哪些具体考虑？谢谢。刘德军：感谢提问。下面由我回答这个问题。自2020年中国海警局联合生态环境部等部门连续开展“碧海”专项执法行动以来，海洋生态环境保护各领域监管检查得到了全面强化，海洋污染与生态破坏突出问题得到了集中整治，可以说专项行动的成效是非常明显的，碧海专项行动社会影响也在持续提升，我们将按照《规划》的要求，把专项行动持续部署下去。目前我们正在认真研判当前海洋生态环境保护面临的形势和任务，就专项行动的任务重点、行动样式、力量运用、协同配合等问题进行深入的研究，拟于近期联合相关部门组织开展。今年的专项行动，主要考虑：一是在全领域覆盖的前提下，进一步明确打击整治的重点，增强行动的针对性。二是各海洋生态环境保护执法队伍多承担综合执法职能，要通过加强专项行动和执法力量的统筹，有效减轻基层的执法负担，进而提升打击整治成效。三是进一步加强执法协作配合，让各级海警机构和地方海上执法部门联勤联动更加经常、工作配合更加顺畅、协同执法更加高效。谢谢。 我国海洋生物多样性显著提高中国日报社记者：最近几年大家特别关注生物多样性保护的情况。我想问一下目前我们所掌握的情况，海洋生物多样性以及海洋生态的总体情况怎么样？在进一步保护珊瑚礁等海洋生态以及生物多样性方面，生态环境部有哪些计划，谢谢。张志锋：谢谢您对海洋生物生态保护工作的关注！ 加强海洋生物生态保护，是建设“水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐”美丽海湾的必然要求和重大举措。今年“六八海洋日”的主题就是“保护海洋生态系统，人与自然和谐共生”。 我国是世界上海洋生物多样性最为丰富的国家之一，我国海洋生态系统类型也是丰富多样，从北到南分布着河口、海湾、滩涂湿地、珊瑚礁、红树林和海草床等重要生态系统，发挥着维护海洋生态安全、构筑重要栖息环境、提供各类产品供给、保障人海和谐关系等重要生态功能。 近年来，珊瑚礁、红树林、海草床等多个典型海洋生态系统得到有效保护，海洋生物多样性得到显著提高，全国近30%的近岸海域和37%的大陆岸线均已纳入生态保护红线管控范围。社会公众在各种媒体上看到的海洋生物与人类和谐共处的报道也越来越多，比如：厦门湾的中华白海豚、深圳湾和涠洲岛的布氏鲸、辽东湾的斑海豹，以及鸭绿江口、黄河口、长江口、闽江口、珠江口等众多滨海湿地的候鸟天堂，等等。 根据《2021年中国海洋生态环境状况公报》，全国近岸监测的24个典型海洋生态系统中，有6个呈健康状态、18个呈亚健康状态。这说明：一方面，我国海洋生态系统健康状况总体改善，2016年的监测评价结果，还有2个典型海洋生态系统处于不健康状态，到2018年降为1个，到2021年已基本消除“不健康”状态；另一方面，监测的大部分典型海洋生态系统仍处于亚健康状态，占比达到75%，说明“十四五”乃至今后一个时期，仍然需要持续加大海洋生态保护修复力度，不断提升海洋生态系统质量和稳定性。 下一步，生态环境部将重点做好以下几方面工作： 一是持续加强海洋生物生态保护，配合有关部门加快建立海洋自然保护地体系，以海湾（湾区）为单元，加强红树林、珊瑚礁等典型海洋生态系统、珍稀濒危海洋生物及栖息地、生态廊道等的整体保护。 二是指导督促沿海地方加强受损海洋生态系统的修复恢复，落实好“十四五”相关规划和行动方案的部署和要求，会同有关部门指导督促沿海地方识别受损海洋生态系统的区域分布及问题特征，有针对性地实施海洋生态恢复修复措施，加强对海洋生态修复区生态环境状况的监督管理。 三是加强海洋生物生态的监测监管，依据职责持续开展“绿盾”自然保护地强化监督，加大海洋自然保护地和生态保护红线的常态化生态环境监管，不断强化典型海洋生态系统健康状况的监测监控，多措并举推动海洋生态系统质量和稳定性持续提升。 32个海水浴场水质总体处于优良水平南方都市报记者：今日生态环境部开展了部分海水浴场水质监测并公布了三期2022年部分沿海城市海水浴场水质周报，是否会通报其他区域的海水水质周报，对水质较差的区域有何举措，谢谢。张志锋：谢谢您提了一个大家在暑期普遍关注的问题！ 海水浴场是公众临海亲海的重要空间，也是公众直观体验和感受海洋生态环境质量的一面镜子。生态环境部和沿海地方各级政府都高度重视海水浴场水质监测和环境保障工作。 近年来，每到夏天游泳季节和旅游时段，生态环境部就会在官方网站等平台发布沿海城市32个海水浴场的水质周报，为社会公众亲海戏水提供及时有效的环境信息服务。这个工作，我们和沿海地方一直都在做。从历年监测结果来看，目前监测的32个海水浴场水质总体处于优良水平，但也有个别浴场在部分时段出现海水中粪大肠菌群数量超标等问题，还有个别浴场海面上有少量漂浮物等等，影响了公众的亲海体验。详细情况大家可以去关注我们每周在生态环境部网站发布的信息。 为切实保障海水浴场环境，近年来，沿海各地开展了不少针对性的环境治理工作，起到了很好的效果，比如：河北省秦皇岛市高度重视滨海沙滩环境保护与品质提升，将北戴河等岸段的滨海沙滩纳入旅游旺季“烟头革命”工作机制，请市民、游客和管理人员一起行动，维护优美洁净的沙滩环境。广东省汕头市在青澳湾等持续强化陆海综合治理，合理规划和调整生态养殖布局，及时清理转运岸滩垃圾，切实保障海水浴场环境质量。这些工作让老百姓充分享受到碧海蓝天、洁净沙滩，切身体验到亲海戏水的获得感和幸福感。 下一步，生态环境部将以推动落实《“十四五”海洋生态环境保护规划》为抓手，指导督促沿海地方继续做好海水浴场环境治理和监测信息发布等工作： 一是以沿海大中城市毗邻海湾海滩为重点，加强海水浴场和滨海旅游度假区等公众亲海区环境整治，强化岸滩和海漂垃圾常态化清理，因地制宜拓展生态化亲海岸滩岸线。 二是全面排查整治海水浴场、滨海旅游度假区周边入海污染源，坚决取缔非法和设置不合理的排污口，依法清退影响海水浴场和沙滩环境质量的滨海养殖区等，着力推进海湾水体和岸滩环境质量整体改善。 三是继续加强海水浴场环境质量监测预报，通过生态环境部和各沿海地方多个平台，及时发布海水浴场环境信息，为公众临海亲海提供更加优质高效的便民信息服务。 我国医疗废物处置情况总体平稳有序环球时报记者：请问在疫情防控情况下，我国医疗废物收集和处置情况如何？刘友宾：生态环境部高度重视医疗废物处置能力建设与监管工作。新冠肺炎疫情发生以来，我部联合相关部门印发多个关于加强医疗废物处置能力建设与监管的文件及相关技术规范，大力提升医疗废物监管水平和处置能力，指导督促相关地方严格落实所有医疗机构及设施环境监管与服务全覆盖、医疗废物及时有效收集和处理处置全落实“两个100%”工作要求。 各地加快建设医疗废物集中处置设施，处理能力显著提升。2019年，全国共产生医疗废物118万吨，集中处置能力为154万吨/年。2021年，全国共产生医疗废物140万吨，集中处置能力超215万吨/年，比疫情前提高了39%。 此外，各地还储备了较为充足的危险废物焚烧设施、工业炉窑等协同应急处置能力，可随时啔用保障应急处置，现有医疗废物常规和应急处置能力能够满足包括核酸检测废物在内的医疗废物处置需求。 从近期调度情况看，全国疫情中高风险地区医疗废物处置情况总体平稳有序。近三个月以来，全国涉及疫情中高风险地区的市（州）和直辖市中，医疗废物处置设施日均负荷率均低于90%，其中97%的地区低于80%，66%的地区低于50%，所有医疗废物均得到妥善处置，基本做到日产日清。 生态环境部将持续关注全国医疗废物产生及处置情况，配合卫生健康部门做好核酸检测废物的分类管理和收运处置，进一步加强核酸检测废物的环境监管，维护人民群众环境安全。 三大重点海域综合治理攻坚引领全国近岸海域生态环境改善香港紫荆杂志记者：今年2月多部委联合印发了《重点海域综合治理攻坚战行动方案》，确定了渤海、长江口-杭州湾、珠江口邻近海域为重点方向，请问这几个重点海域是如何确定的，在治理上有哪些难点？谢谢。张志锋：谢谢您的提问！ 刚才，我已经简要介绍了，“十四五”深入打好重点海域综合治理攻坚战的主要任务，就是在3大重点海域、8个相关沿海省（市）和“2+24”沿海城市组织开展10项攻坚行动，以确保重点海域生态环境持续改善。 之所以确定渤海、长江口—杭州湾、珠江口邻近海域为重点攻坚方向，主要考虑是：三大重点海域都处于我国沿海高质量发展的战略交汇区，区域海洋生态环境问题相对比较集中和突出，人民群众对这些区域优美海洋生态环境的要求也越来越高，迫切需要集中各方力量协同攻坚，以重点海域综合治理攻坚的突出成效，引领和带动全国近岸海域生态环境改善逐步由量变转向质变。 同时，“十四五”要深入打好重点海域综合治理攻坚战，触及的矛盾和问题层次更深、领域更广，对海洋生态环境质量改善的要求也更高，治理的重点难点主要体现在以下三个方面：一是陆海统筹的污染防治还需深化，重点是要把好入海排污口和入海河流这两道关键入海“闸口”；二是海洋生态保护修复仍需久久为功，重点是要协同推进重要海洋生物栖息地和典型海洋生态系统这两类重大生态修复任务；三是治理监管的长效机制还需建立健全，特别是要加强陆海统筹的生态环境治理制度建设。对于这些重点难点问题，《行动方案》中均作出了针对性的部署和要求。 当前，8个沿海省（市）都已经编制省级攻坚战实施方案，不仅严格贯彻落实了国家有关部署和要求，而且在陆海统筹的攻坚范围、重点任务要求、工作推进机制等方面，根据各地实际情况再作了延伸和拓展。 下一步，生态环境部将会同相关部门和沿海地方重点做好以下工作： 一是加强组织领导和监督评估。与相关部门密切配合，贯彻落实“中央统筹、省负总责、市县抓落实”的总体要求，以“2+24”沿海城市及其管理海域为重点，逐级分解目标任务，层层压实责任，把重点海域综合治理攻坚战的实施情况纳入“十四五”污染防治攻坚战成效考核。同时，会同相关部门加强指导督促，建立定期调度和评估机制，推动将攻坚战好经验好做法转化为海洋生态环境保护与监管的长效机制。 二是加强技术帮扶和科技支撑。组织驻点技术帮扶组深入“2+24”沿海城市一线，协助各沿海地市，按照国家和省级方案要求，进一步细化落实“一口一策”“一河一策”“一湾一策”等的具体行动措施和工程项目等。同时，组织专家团队针对性地开展攻坚战共性关键技术问题的协同攻关，编制专项技术要点，为沿海地方提供及时有效的科技支撑和服务保障。 三是加强信息公开和公众参与。既要加强对沿海地方攻坚战阶段进展与成效、经验与模式等的大力宣传，也要进一步强化“开门问策”，广泛听取社会各界的意见建议和沿海地区老百姓的心声，及时动态调整和深化相关攻坚举措，以重点海域生态环境的持续改善，协同推进沿海地区经济高质量发展、民生福祉达到新水平。 谢谢！ 提高环评审批效率，为经济发展做好服务和保障中央人民广播电视总台（央视财经）记者：最近我们关注到生态环境部发布了《关于做好重大投资项目环评工作的通知》，请问为什么要出台这样一份文件，文件里有哪些亮点和措施值得关注，发挥了怎样的作用？刘友宾：制定实施《关于做好重大投资项目环评工作的通知》是贯彻落实国务院关于扎实稳住经济一揽子政策措施的具体举措。《通知》对近年来环评领域服务重大投资项目的有效举措进行系统集成，提出一批创新举措，指导地方生态环境部门提升环评审批服务标准化、规范化、便利化水平，提高审批效率。 《通知》以改革试点方式提出环评审批方式新举措： 一是开展“打捆”环评审批。对编制环境影响报告表的等级公路、城市道路、生活垃圾转运站、污水处理厂等项目，位于相同市级或县级行政区且项目类型相同的，可“打捆”开展环评审批。这个“捆”主要针对具有同质性、关联性的一类建设项目，既可以由建设单位来“打捆”，将同一类建设项目编制一个环评文件，一并报批；也可以由审批部门来“打捆”，将同一类建设项目环评文件统一组织评估、审查，从而提高环评审批效率。 二是取消污染物排放量很小的项目环评审批和总量指标挂钩。公路、铁路、水利水电、光伏发电、陆上风力发电等基础设施建设项目和保供煤矿项目，污染物排放量很小，在严格落实各项环保措施前提下，对区域环境质量影响小，这类项目环评审批可不与污染物总量指标挂钩。 三是规划与项目环评统筹推进、压茬审查审批。对不涉及禁止开发区域、环境影响简单的城市轨道交通规划和项目，规划环评审查可与项目环评审批统筹推进，压茬办理，最大程度地为项目推进节省时间。 《通知》发布以来，我部已批复引江补汉工程、北沿江高铁上海至合肥段、海则滩煤矿等水利、交通、煤炭等行业重大项目环评文件13项，涉及总投资超过3100亿元。其中，对于近期拟开工的南水北调中线引江补汉工程、环北部湾广东水资源配置工程、淮河入海水道二期工程等3个重大水利工程，我部提前介入指导环评文件编制，创新机制优化审查流程，开辟绿色通道，在坚持生态优先、绿色发展和守牢生态环保底线的基础上，加快审批进度，在审批时限内提前完成了相关批复，为工程开工创造了条件。下一步我们将继续抓好《通知》精神的落实，为经济发展做好服务和保障。 生态环境部全力服务保障“六稳”“六保”中国青年报记者：今年以来我国经济发展的复杂性、严峻性和不确定性上升，发展态势也备受关注。海洋经济是我国经济发展的重要板块，请问生态环境部在海洋领域服务保障“六稳”“六保”方面采取了哪些措施，谢谢。张志锋：谢谢你的提问。 近年来，生态环境部坚决贯彻落实党中央、国务院关于统筹做好新冠疫情防控和经济社会发展的有关部署要求，积极主动作为，在海洋工程建设项目环评管理和海洋倾倒管理中，采取一系列措施，全力服务保障“六稳”“六保”： 在海洋工程建设项目环评管理方面，一是积极主动对接，主动了解海洋石油勘探开发等国家重大项目情况，建立重大项目台账，开辟绿色通道，提前介入指导，依法依规加快推进环评审批；二是提高审批效率，今年第一、二季度先后批复海洋工程建设项目15个，涉及总投资约669亿元，推动渤中气田开发工程等重大项目尽快落地；三是畅通服务渠道，利用“互联网+政务”系统、视频评审会等方式，推行审批事项网上受理、网上审查，便利企业和个人实行“不见面”审批审查。 在海洋倾倒管理方面，一是联合自然资源部共同印发《全国倾倒区规划（2021-2025年）》，系统谋划“十四五”期间倾倒区总体布局，充分保障沿海港口航道建设和运行维护中的疏浚物倾倒等重大需求；二是做好倾倒许可证核发工作，今年以来共核发倾倒许可证378本，为深中通道、北京燃气LNG、广湛铁路海底隧道等国家和省级重大项目实施提供服务和保障；三是进一步落实“放管服”要求，从今年6月1日起，将“废弃物海洋倾倒许可证核发”审批事项下放至3个流域海域生态环境监督管理局，以方便沿海相关企业就近办理许可证，切实提高服务效能。 下一步，生态环境部将继续加强主动服务、指导协调和重点支持，为协同推进沿海经济高质量发展和海洋生态环境高水平保护提供有力支撑和保障。刘友宾：今天的发布会到此结束。谢谢大家！文章转载于北斗智库环保管家网来源：综合管理部编辑：吕   娜审核：王   瑶

文章编号: da1a7045b012ddab13450965330d3b69
-----------------------------------------------------------------------------

44. 微信公众号 -  (【海裕善育·红星工程】 呵护海上精灵,共享蓝色星球 ——第二届绿色生态节闭幕式暨第四届红领巾友好议事会) 2022-06-24 深圳市宝安区海裕小学   深圳市宝安区海裕小学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5NTU0NjY0MQ==&mid=2247516428&idx=1&sn=aec204e8e6d0074df5a686bd7435c8f2

呵护海上精灵共享蓝色星球在中国海域，生活着一群生性浪漫，自由逐浪的海洋精灵。它们有个好听的名字“海上大熊猫”，更有一个自豪的名字“中华白海豚”。为推动全体海裕学子提升“爱护中华白海豚，保护海洋生态环境”的环保意识，进一步镌刻六大尚善基因之“绿色理念”，3月28日-4月25日期间，海裕小学举办了“呵护海上精灵，共享蓝色精灵”——第二届绿色生态节。此次活动形式多样，内容丰富，育人效果出彩。现在，让我们一起重温第二届绿色生态节的精彩记忆吧！匠心独具造微课，深入浅出话精灵为了提升学生对中华白海豚的了解和关注，理解保护海洋生态环境的重要性，明白人与自然需和谐相处、同栖共存，学校第二届绿色生态节独具匠心打造了“中华白海豚”系列微课程。廖珊珊老师和二2班的同学们给我们介绍了中华白海豚，并以一首诗歌《给未来一片绿色》，为我们开啔了第二届绿色生态节。肖诗婷老师的《中华白海豚科普小课堂》上，我们学到了许多关于中华白海豚的科普知识。粉白是他们特性，珍稀是他们的关键词。不是所有的海豚都叫白海豚，课程内容丰富，独具一格。在蓝澜老师的《以爱护航，“裕”见中华白海豚》微课程中，我们了解了一只中华白海豚的历险故事。在缪媛媛老师和梁嘉苇老师的美术课堂上，我们挥笔画下了心目中吉祥物的形象。“童”绘吉祥物，争当小卫士不仅微课程内容精美丰富，同学们的表现也很精彩。周辰雅等87位同学在中华白海豚知识大比拼中获得“中华白海豚小卫士”的荣誉称号:张泽茵等22位同学获得“中华白海豚吉祥物”色彩小能手、设计小能手、造型小能手:通过吉祥物设计与宣讲实现“儿童优先，儿童参与，儿童平等”的“儿童友好校园”建设，鼓励学生亲自参与吉祥物设计，自主参与学校文化建设，增强主人翁意识。红领巾友好议事会，传递儿童友好声音为促进知行合一，传递儿童友好声音，学校以第二届绿色生态节为载体，应时举行“呵护海上精灵，共享蓝色星球”第四届红领巾友好议事会。有一批同学积极参加“红领巾友好议事会”儿童代表的评选，成为了第四届红领巾友好议事会的代表，根据不同主题，他们分成了六个小组，接下来，让我们通过观看六个小组的调查研究成果视频，一睹小代表们的风采吧！名称由来组主要介绍了中华白海豚的其他名字的由来，如“水上大熊猫”、“美人鱼”、“妈祖鱼”、“镇江鱼”等等。比如中华白海豚为什么叫“水上大熊猫”呢？是因为它跟大熊猫一样，数量稀少，极为罕见，是珍贵的国家一级保护动物，珍贵程度与大熊猫一个级别。所以被称为“水上大熊猫”。其他名称也有它的来历，就藏在我们的小微课里，仔细找找答案吧！区域分布组主要研究了中华白海豚在中国的分布，以及和深圳的关系。通过调查发现，中华白海豚主要分布在厦门、台湾、汕头、珠江口、雷州半岛等海域，从2014年到2021年，中华白海滩曾经有6次出现在深圳湾、伶仃岛等地。说明我们深圳的海域环境变好了呢，让我们继续保护他们的生存吧！生活习性组 同学们，我们都已经学习过了中华白海豚的小微课，现在我来考考大家，中华白海豚是不是恒温动物呢？它是鱼类吗？它睡觉的时候是睁着两只眼睛吗？他们喜欢吃什么样的鱼类呢？中华白海豚因为食物短缺出现了哪些生存危机呢？今天我们小组将通过微短剧的形式向大家介绍中华白海豚的生活习性，敬请期待哦！栖息环境组我们通过一个小短剧的表演形式，告诉大家中华白海豚现在的栖息环境非常让人担忧。随着人类的捕鱼业发展，中华白海豚的食物出现了短缺；中华白海豚喜欢跟着渔网觅食，容易被渔网缠住而窒息；甚至他们的声呐探测能力也因为海上的噪音而受到影响。让我们一起来努力保护它哦！友好意蕴组中华白海豚为什么深得同学们的喜爱，成为我们学校的吉祥物呢？我们小组进行了探讨，一是因为它外形可爱亲切；二是它与人类关系友好，乐于助人，会帮助溺水者；三是，中华白海豚喜欢几只一起群居，彼此友好互助。四是，它很聪明，拥有人类7岁的智商，相当于一个小学一年级的孩子呢。保护行动组通过调查研究，我们了解到对于保护中华白海豚，我们要做到第一，禁止捕杀、食用中华白海豚。第二，禁止投放垃圾、投放污水。第三，船只在航行时应注意避让。第四，建立中华白海豚自然保护区。第五，学习中华白海豚保护知识，向更多人普及中华白海豚保护知识。活动意义本次议事会围绕中华白海豚的六个不同主题，通过小代表们调查研究、提出议题、网络宣讲，促进全体学生树立“爱护中华白海豚，保护海洋生态环境”的环保意识，提升对海裕吉祥物——中华白海豚的情感认知和文化认同感，提高海裕学子参与学校文化建设，为社会议题发声的主人翁意识。最后让我们一起舞动起来，用一首《暖暖的你》来为本届绿色生态节画下一个圆满的句号吧！希望我们每一个同学都能像我们的吉祥物——中华白海豚一样心怀善意，以仁处世，是为“仁善”；助人善举，身体力行，是为“行善”；精密美好，灵动纯真，是为“精善”；睿智聪慧，育能求进，是为“能善”。曲终人散，但我们保护中华白海豚的意识不减，“呵护海上精灵，从你我做起”，同学们，让我们一起行动起来，为中华白海豚创建更安全、更温暖的家园吧！第二节绿色生态节之“中华白海豚”主题课程合集【海裕善育·尚善基因课程】人文基因微课程之《以爱护航，“裕”见中华白海豚》【海裕善育·尚善基因课程】科创基因系列微课程之《中华白海豚科普小课堂》【海裕善育·尚善基因课程】阳光基因系列微课程之《我们的吉祥物》【海裕善育·绿色生态节】萌宠校园吉祥物“中华白海豚”设计稿新鲜出炉，你pick哪一个？海裕小学一训三风校训：上善若水   向光而行校风：明道 明德 明心 明志教风：温裕 谦裕 由裕 衍裕学风：仁善 行善 精善 能善【海裕善育·点亮未来】文案丨杨巧媚编辑丨曾颍铃校对丨邹凌丽初审丨翁丽丽终审丨汪   凌扫二维码 关注我们【海纳百川·裕徳从容】

文章编号: 2a48b8bc7457accd409140cc397d5377
-----------------------------------------------------------------------------

45. 微信公众号 -  (【2022.6.24】迈成中英对照新闻简报) 2022-06-24 迈成英语   迈成英语

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1NDkwMTU0Ng==&mid=2247506164&idx=1&sn=b822c9ed37acfe0e708e6835ab812c1b

迈成来迈成英语，学地道英文！To spark, often burst in hard stone.才能的火花，常常在勤奋的磨石上迸发。  国际要闻鲍威尔：美联储将坚定致力于抑制通胀，争取避免经济衰退。Powell: The Fed will be firmly committed to curbing inflation and seeking to avoid a recession.北约成员国立陶宛挑战俄罗斯战略底线。NATO member Lithuania challenges Russia's strategic bottom line.日本参议院选战拉开帷幕，岸田演讲首站选在福岛。Japan's Senate election campaign kicks off with Kishida's first stop in Fukushima.国内要闻珠江口中华白海豚数量为1100头左右，种群稳定向好。The number of Chinese White Dolphins in the Pearl River Estuary is around 1,100, and the population is stable and improving.紧急驰援护堤坝：南部战区空军某部参加驻地抗洪抢险。Emergency assistance to protect the dike: a department of the air force in the southern war zone participated in the flood fighting and rescue in the residence.南部战区空军雷达某旅开展实战化对抗演练。A brigade of the Air Force radar in the southern war zone conducts combat-oriented confrontation drills.海口60岁老人疫苗接种首获人保保险保障。Vaccinations for 60-year-olds in Haikou are covered by HHI for the first time.海南户外广告禁止使用"第一""首家"等绝对化用语。The use of absolute terms such as "first" is prohibited in outdoor advertisements in Hainan.快舟一号甲运载火箭复飞，成功发射天行一号试验卫星。The Fast Boat-1A launch vehicle resumed flight and successfully launched the Tianxing-1 test satellite.习近平：只有坚持同舟共济、团结合作，才能战胜经济危机。Xi Jinping: Only by persevering in the same boat and unity and cooperation can we overcome the economic crisis.上海统一战线：坚持服务全国服务上海，不断提升新型政党制度效能。Shanghai United Front: insisting on serving the whole country and Shanghai, and constantly improving the effectiveness of the new political party system.珠江口中华白海豚数量为1100头左右，种群稳定向好。The number of Chinese White Dolphins in the Pearl River Estuary is around 1,100, and the population is stable and improving.中国扶贫基金会更名中国乡村发展基金会。China Foundation for Poverty Alleviation changed its name to China Rural Development Foundation.Source: 迈成英语 关注一下，更多精彩等着你！

文章编号: 9549197b45c0f9c6a050836e50f3fc89
-----------------------------------------------------------------------------

46. 微信公众号 -  (滩涂中的紫菜田、成片的竹竿和渔网,行摄在这里也许是最重要的主题) 2022-06-24 不止旅行专属定制   不止旅行专属定制

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjE2OTg0MA==&mid=2247488192&idx=1&sn=28e8bdfb21e604166119784c5ecd941d

“ 旅行专属定制 等你如约而至 ”在绵延上千公里的福建海岸线上，海洋几乎就是一切。沿海而行，看人们在海上劳作，在天后宫坚守信仰，古村古建、美食民俗，与阳光、沙滩、海浪一起，为你呈现独特的海洋文化。在福建沿海，最令人震撼的莫过于人们对自然和神明的虔诚，数不清的宗教与神祗在这一方土地和谐共处，传统的中原文化在这里找到土壤，而自然风景也因此美得清新脱俗。如果你偏爱“老味道”，大可去漳州泉州寻找正宗的闽南味，而厦门则是古老与时尚结合的最佳产物。如果你偏爱海的无垠，就去东山岛、六鳌、平潭与霞浦吧。如果你嗜吃如命，沿海那些小吃与海鲜会让你担心胃的容量不足。最后你还可以去妈祖的诞生地湄洲岛，许下一个虔诚的心愿。一条G15沈海高速，几乎串起了福建沿海线的所有城市，只是不免有些单调。福州以南的沿海线大可多走一些非高速的路段；而福州向北，山区开始增多，高速又成为安全便捷的选择。诏安是位于粤闽交界处的一座小城，如果你从广东沿G324国道进入福建，首先看到的就是路旁的“闽粤第一城”古城。县城中心有诏安古牌坊群，从城关的县前街延伸到东门中街，有7座明代古牌坊，均由花岗岩石雕凿而成。周边有城隍庙、关帝庙、西亭佛祖庵等古建筑和旧街区可连带参观。沿X552县道向北行驶17公里去往九侯山，这里奇形怪状的石头，会让其他闽南山石立刻黯然失色。半山腰的三宝石下是始建于唐代的九侯禅寺，鲤鱼石松泉前有一个天然石室，南宋宁宗时辟为“九侯书室”。山间峭壁上还有诸多名家的题刻。游玩岛屿基本以东北角的铜陵镇为据点，东山风动石景区的主角是一块200吨的巨石，传说风吹即动，人力也能晃动，但曾经的日军船舰拖断铁索却未能搬动。景区最北边的铜山古城，因目前只留有一段城墙而少有人问津。景区内的关帝庙已有600多年的历史，是明代的一座小庙几经扩建重修而来的。从景区西门广场的轮渡码头，可搭船前往东门屿，岛上最高处有一座建于明代的七层石塔文峰塔，在此可以眺望对岸的海湾。铜陵镇的南门湾，是《左耳》中沙滩戏的主要拍摄地。明星沙滩马銮湾紧邻其南，游乐项目众多，夏季人满为患，物价也比铜陵贵出许多。7公里外的金銮湾，客流量相对稀少，水质也更清。僻静之地乌礁湾的渔村，能让你见识海湾的另一面。另外，每年农历五月十三是关帝诞辰，东山岛会举办漳州地区最大规模的关帝文化节，届时有机会看到神像全岛巡游、民众夹道恭迎的盛况。六鳌位于漳州以南，半岛上古城、沙滩、海浪、风车景观相映成趣。最著名的六鳌抽象画廊位于六鳌半岛新厝村迎海的沙滩上，沙色的巨岩在海风的长年雕琢之下，呈现出精美绝伦的纹理。沿海是一整排高大的风车。这里也是六鳌半岛上看日出的最佳位置。驱车继续往南来到翡翠湾，巨大的弧形海滩白沙细腻。六鳌古城是一个民居、民风都保留得相当完好的小村。这里有最质朴的关帝庙、天后宫和旧祠堂。探寻古城中蜿蜒的小路，徘徊于明清古厝群中，会有许多惊喜的发现。漳州火山公园主要景点是海边的火山熔岩和两个火山岛。林进屿的东南边有一个形成于2000万年前的古火山口，东北海滩上则有多达16处的火山喷气口。南侧的南碇岛上有140万根石柱状玄武岩，是目前世界上已知的最为巨大、密集的玄武岩石柱群。但能不能到火山岛必须靠运气。因为火山景观本身就受潮水影响，发船时间也因此变得不确定，而且涨潮时船只无法停靠。现在景区提供更为人性化的环岛游而非登岛游，满足旅行者一睹火山熔岩风采的好奇心，坐船需要另付费用，价格视情况而定。作为台湾小吃的源头，对于这个“鱼米花果之乡”，你一定要花点时间去吃懂它。在市区寻觅美食，明清古街区是不二之选，钟法路就可以让你吃不停。漳州文庙是明清古街里最老的建筑，始建于宋代，也是市区里现存的最大古建筑群。而漳州人说起八卦楼威镇阁，就好比在杭州提起雷峰塔一样家喻户晓。可以在香港路淘一些手工艺品，走访两座明代石牌坊三世宰贰坊、尚书探花坊。台湾路也值得走走，老字号的药店和国粹博物馆点缀其间。从明清古街沿江滨路向东行驶12公里前往云洞岩，海拔仅280米，却有无数形态各异、参差不齐的巨石。与云洞岩相隔三个山头，还有个全身刻满《般若波罗蜜多心经》的瑞竹岩可以去看看。离开云洞岩，沿漳州的北环城路前往林语堂纪念馆，这座颇费心思地用书画、音乐、老照片，以及书稿摘录建立起来的纪念馆，浓缩了先生的一生。世界遗产土楼之旅起点：05 漳州经G319国道、X562县道前往南靖县书洋镇。这里有土楼游客服务中心，在此可购买田螺坑门票；可进南靖土楼博物馆，了解一下土楼历史。再沿X562、X566县道向南行驶15公里前往田螺坑景区。田螺坑景区联票包括“四菜一汤”土楼群、特色圆楼“东倒西歪”裕昌楼，以及水乡古村塔下村等。站在上观景台才能拍出那张见过无数次的照片。离开田螺坑后，可按顺序前往以下的土楼群落，全程50公里。高北土楼群的“土楼王”承啔楼；洪坑土楼群是目前开发最成熟、规模最大的土楼景区；免费的南溪土楼沟，百余座形态各异的土楼形成近十公里的“土楼长城”。鼓浪屿是名副其实的“万国建筑博物馆”，也早早就成了文艺小清新的代名词。人气爆棚的同时伴随着大量商家的涌入，在高峰期寸步难行，好在琴岛依然有游人甚少踏足的景点和宁静的时刻。旅行者可买鼓浪屿核心景点联票100元，包含岛上的制高点日光岩，中国式园林建筑的海上经典菽庄花园，有郑成功塑像的皓月园，红顶八卦楼风琴博物馆和国际刻字馆，联票仅限当天使用。除了联票内包含的景点，还有海天堂构值得一观，海天堂构正中的主体建筑38号别墅，被开发为“万国建筑博览馆”，陈列着鼓浪屿百年前的生活用具和老照片。你也可以不买联票，挑选自己喜欢的一两个景区即可。剩下的时光就在小岛上闲逛，用自己的脚步与岛上的老建筑来一次约会。厦门环岛路充分展示了海岛休闲城市的优势所在，舒适的步行道和自行车道沿海岸线的自然形状修建，布满热带花卉的绿化带如同巨大的海边花园。可以将车停下，步行或骑行一段才能感受这里的独特魅力。从厦门大学白城海滩开始，沿环岛路海滨步道充分体验厦门海岸线之美。这段滨海步道蜿蜒6公里多，沿途会经过载入了吉尼斯世界纪录的胡里山炮台，以及书法广场、曾厝埯浴场、音乐广场、白石炮台遗址、太阳湾浴场等。离开步道，可以去环岛路北侧的全国“最文艺的村庄”曾厝埯转悠一下，厝内西餐馆、客栈、酒吧林立。继续沿环岛路行驶，位于东南角的黄厝拥有也许是目前整条路上最干净的海滩。继续向北，途经前埔会展中心前往观音山，这里有一片优质的沙滩，夏季的时候会举办白海豚沙滩音乐节和沙雕艺术展，还有一个水上乐园和游乐场，一些餐厅和酒吧供旅行者游玩和歇脚。再往前，邻近环岛路北段的五缘湾和湿地公园是海上运动中心，户外俱乐部提供的帆船和皮划艇体验课程非常适合旅行者。作为古时海上丝绸之路的起点，北宋时期的泉州，已经与海外58个国家有贸易往来。了解泉州可以从泉州博物馆开始，有“泉州历史文化”“泉州南音，戏曲艺术”等基本陈列。隔壁的闽台缘博物馆更是泉州值得一看的博物馆，从地理、民族、政治、经济、宗教、艺术等各个角度介绍泉州。而这里离泉州之源清源山已经不远，可从朝天门走泉山路转入花博路，沿旅游公路直通南台岩。如徒步上山，可沿途去看虎乳泉、老君岩、弘一大师舍利塔、泪墨画以及历代摩崖石刻。下山后沿少林路前往泉州少林寺，早上10:00是武僧习武的时间，可来到演武厅看表演。沿刺桐北路向南去往海外交通史博物馆，它更像是关于泉州逸闻的百科全书。接着一路向东，来到海边的蟳埔渔村，看福建三大渔女之一的蟳埔女，“戴簪花圈，插象牙筷”的头饰是众多长镜头的焦点。虽然只剩断断续续的旧城墙，但已算是60多座卫城中保存最为完好的防卫系统，可以登上老城墙一览整个海面。融汇了惠安绝活修建出的崇武石雕工艺博览园，有三国、水浒人物石雕等主题园区。此外，博览园中心的大型广场上，周末和节假日有惠安女表演。崇武镇大岞村与海湾另外一侧的小岞镇，是惠安女传统服饰习俗保存最好的地方。尤其在农历三月廿三的妈祖诞辰日，她们会穿上最华丽的装束，这是摄友们前来的最佳时机。湄洲岛以妈祖故乡而闻名于世。妈祖庙内有妈祖寝殿、圣父母祠、妈祖升天处、宋代妈祖金身等珍贵历史古迹和文物，香火非常旺盛。而旁边的妈祖文化园另外收费，它以山顶妈祖石雕巨像为中轴线起点，兴建了一组仿宋妈祖庙建筑群。穿过祖庙群是妈祖碑林，从这里往下可以走到湄屿潮音。沿湄洲大道向南不远处来到天妃故里遗址公园，公园所在的上林村是妈祖林默娘出生地，目前还保存有明代“天妃故里”石碑等与妈祖有关的遗迹。来到海岛的南端，天然的黄金沙滩人头涌动。但是更为值得推荐的是最南角的鹅尾神石园，有各种海蚀地貌、风化岩石。莆田市内的主要景点可以从南至北依次游览。位于城南的木兰陂是伟大的宋代水利工程，可以去木兰陂纪念馆了解其历史。城西凤凰山麓的广化寺内，有释迦文佛塔和两座石经幢等宋代遗物。而梅峰寺更靠近市中心，寺庙因宋代山上遍植梅树而得名，可瞻拜亭中有宋徽宗御赐的“梅林佛国”匾额。与梅峰寺相距不远的莆田市博物馆前身是赫赫有名的元妙观，镇馆之宝是木构大殿三清殿。其他还有宋徽宗赵佶的瘦金体宋碑《神宵玉清万寿宫诏》等。平潭岛上曲折蜿蜒的海岸线有长达100多公里的洁白沙滩，而周边大大小小100多个岛屿上，遍布着各种造型奇特的海蚀地貌。我们推荐海岛上的龙凤头沙滩和坛南湾沙滩，距县城近，而且水质清澈，大排档和水上活动也丰富。位于海岛东南角的将军山是全岛最南端的一处海蚀地貌，有悬崖边的惊心动魄。而位于东北角的东海仙境，天然海蚀洞在涨潮时声如洪钟。最后，来到西北角的石牌洋，这里有两座巨大的海蚀柱，形似船帆耸立海面，是平潭岛的标志。那些散落在海湾与半山之上的石头厝是平潭岛上的另一个特色，有流水镇东美村、北厝镇东壁村、中楼镇杨梅坑村与白青乡白胜村这几个特色村落。岛上道路通往各个景点，路况良好，指示牌非常清晰。对福州的探索可以从三坊七巷开始，一条南后街能满足旅行者一站式的吃喝娱购，而深藏于两侧的坊巷才真正隐藏着老福州的魂魄。例如福州人林则徐次子的林聪彝故居就被辟为福州漆器博物馆，可欣赏“福州三宝”之一的脱胎漆器和漆画。而古典园林式祠堂建筑风格的林则徐纪念馆就在南后街南侧不远处。福州的寺庙众多，“福州五大禅林之一”的西禅寺豪华大气。而隐身闹市的开元寺则是福州现存最古老的寺院。华林寺的一座珍贵的唐风宋代木构大殿，就绝对值得你跑一趟。去福建博物馆与福州市博物馆参观，会知道烟台山如何成为了“万国建筑博物馆”，以及这座城市曾经的辉煌和伤痛。尤溪联合梯田起点：13 福州从福州开上G70福银高速，45公里后从金沙收费站出高速，向南前往号称是中国最大的单幢古民居宏琳厝。回到高速继续向西，在洋中收费站出高速，向东去桂峰村，古村外还有壮观的深坑大峡谷可看。回高速路继续前行，从尤溪收费站出高速，进入联合乡之前，会经过景色宜人的伏虎岩，然后到达目的地联合乡联合梯田。联合梯田之美，在于田块曲线繁复，色彩丰富多彩。可按照联合-联东-联南-联西-东边-云山-连云的顺序，依次看过去，一条水泥公路串起了全程景点，还有观景台和指示牌，非常适合自驾。其中的几个村子要特别推荐：连云梯田规模最大；而东边和云山除了日出日落的景色外，银杏、油菜花与木槿花等植被也为梯田添色。每年清明节后放水期和黄金周水稻成熟季游客较多，此时去记得提前预订住处。摄影在霞浦也许是最为重要的一个主题。滩涂中的海带和紫菜田、成片的竹竿和渔网、星星点点的海岛和渔船、面朝大海立在悬崖上的小村庄，都能成为摄影师镜头对准的目标。我们为自驾旅行者们规划了三条摄影路线可作参考。东线（大嵛山岛）：从县城沿X973、X981县道开21公里前往小皓摄影点，在山崖上一览壮阔海景。再往东经过视角开阔的虞公亭村，到达依山傍海的东壁村，继续往东约2公里，就是山崖上的留云禅寺，都可以作为短暂停留的摄影点。再往前去三沙古镇码头乘船，40分钟可抵达大嵛山岛码头。南线（去往大京海滩）：从霞浦沿X961县道进入东冲半岛，在快到沙江镇的沙塘里转角高坡上，是拍摄海上日出、渔船的经典地点。穿过沙江镇后沿县道直行，不远处便是海带养殖基地涵江。继续前行，经长春镇向南便转入海岛文岐，在这里能拍摄到壮丽的日落景观。再往东行至海边便是闾峡海滩，往北折返经过高罗海滩，这是能拍出“明信片”画面的地方。返回主路上再往北，还可以到达同样漂亮的大京海滩，那里有城堡、山岛和海带田可供拍摄。西南线（去往东安岛）：与南线一样，先去往沙江镇，再右转沿X982县道去厚首村、白鹭村，路上的馒头山颇适合拍日出日落。继续前行到台江，在这里可以拍海上人家。离市区不远的北岐滩涂可能是匆忙的旅行者最好的选择。从霞浦东侧出城，沿福宁大道去往北岐村，大约5公里。在景区前坪停好车后，顺新修的山道往上走，即可找到好的摄影角度，山崖下就是滩涂和紫菜架，远远望去，穿梭往来的船只与此情此景光影交错，浑然一体。北岐适合拍摄日出，如果拍摄日落，则要去对岸的古岭下村和后歧村。自驾东线终点的大嵛山岛名列“中国最美的十大海岛”，海岛上半米高的牧草已是难得的自然奇观，再加上“岛在海中央、湖在岛中央”的错乱迷离，引得无数背包客翻山越海而来。大部分上岛的人都会选择在天湖边的帐篷区露营，看日出日落。耸立海边的太姥山仿佛壮丽的“山海大观”图。太姥山岳是太姥山的核心景区，以山中岩洞和观海奇景出彩。景区入口处有一座免费的太姥山地质博物馆，介绍了太姥山的地质成因。从外面看“太姥无俗石，个个似神功”，在里面走才发现太姥山是空心的，山中遍布100多个岩洞，洞洞相连，纵横交错。按照景区线路图，从迎仙栈道或萨公岭开始爬山，一个接一个的山洞爬起来万分惊险刺激。途中可在观鲤亭看“九鲤朝天”佳境，在覆鼎峰览海天一色美景。如果还有闲暇，可以再去秦屿镇周边的牛郎岗海滨戏水，到九鲤溪玩竹筏漂流。***感谢阅读******关注收藏******点赞分享***

文章编号: 58fe3a009a48ef30adc8f48b01f92e3
-----------------------------------------------------------------------------

47. 微信公众号 -  (夏至已至,各位家长注意提防“夏日杀手”!) 2022-06-23 省实金湾学校   省实金湾学校

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzM0NDc3Mg==&mid=2247557598&idx=5&sn=869756afedf232b1ac03fc534ce68275

夏至已至，暑期将临，天气愈发闷热，溺水又将进入高发季。溺水是造成中小学生意外死亡的“第一杀手”。以下防溺水安全知识，请各位家长带上孩子一起来学习！近期，珠海不少学校开展防溺水安全教育专题班会、讲座，加强学生防溺水宣传教育，提高学生自我防范意识。6月13日，第5期“生命之舟 伴你远航”广东青少年水上安全教育十百千万行动暨“白海豚”水上安全教育课堂在香洲区第十小学开讲。课堂上，教练通过“示范+指导”的模式，重点讲解了遇险后体力保存方式、身体漂浮方式及简易浮具的制作方法等。互动环节，教练邀请部分学生体验如何使用救生圈、矿泉水瓶、衣物、书包、绳子、竹竿等简易物品进行施救。6月1日，珠海市第十三中学邀请珠海市海豹潜水救援队为学校学生开展“珍爱生命，预防溺水”知识讲座。救援队的导师通过视频讲解、动手示范等引导学生们学习落水如何自救等防溺水安全知识，并请部分学生一起进行急救的模拟操作，让学生对急救知识有了更深刻的认识。家校共联手，防溺于未然。让我们一同为孩子敲响警钟，莫让悲剧再度发生！转自：珠海特区教育广东实验中学珠海金湾学校  第1781期点击“阅读原文”了解我校2022招生信息

文章编号: 84c3ba2f23a29e75376ce5793dfff34d
-----------------------------------------------------------------------------

48. 微信公众号 -  (广州出台“稳经济152条”) 2022-06-23 大湾区之声   大湾区之声

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMTgwMzk1Ng==&mid=2247666390&idx=1&sn=ada5654e03b6a58f67faec5179cec604

人民法院发挥司法职能服务保障粤港澳大湾区建设最高人民法院今日（23日）发布《人民法院服务和保障粤港澳大湾区建设情况报告（2019-2022）》，全面总结人民法院发挥司法职能服务保障粤港澳大湾区建设情况。报告显示，大湾区内地人民法院三年来共审结各类涉港澳案件5.36万件。香港与深圳签署投资推广合作备忘录香港特别行政区投资推广署今日与深圳市商务局合办“香港深圳投资交流会——金融及现代服务业专题”线上线下混合模式投资论坛，并签署合作备忘录，承诺继续加强两地招商引资的合作关系，共同促进粤港澳大湾区的长远发展。广东五年投近7500亿元治污广东省生态环境厅今日介绍，近五年来，广东省委、省政府累计投入近7500亿元，以超常规力度打好污染防治攻坚战。广东补齐城市生活污水管网短板累计建成7.4万公里广东省住房和城乡建设厅今日介绍，近年来广东城市生活污水管网建设速度及规模前所未有，2018年以来全省新建约2.9万公里，目前全省累计建成7.4万公里。广州出台“稳经济152条”《广州市贯彻落实国务院〈扎实稳住经济的一揽子政策措施〉实施方案》今日正式发布。《实施方案》包括6大方面、152项具体措施，涵盖财政政策、货币金融政策、稳投资促消费政策、保粮食能源安全政策、保产业链供应链稳定政策以及保基本民生政策等。粤港澳大湾区司法规则衔接模拟庭审在广州举办广州市中级人民法院今日发布消息，粤港澳大湾区司法规则衔接模拟庭审在广州举办。此次模拟庭审活动旨在通过示范性操作，进一步推动衔接规则在实践层面落地落实，促进法律职业共同体以及相关研究机构进一步凝聚共识、加强合作，共同为深化粤港澳司法规则衔接探索作出更大的贡献。粤港澳大湾区组合港航线已达20条“深圳蛇口-广州新塘”组合港22日正式啔用。该组合港航线为“大湾区组合港”的第20条航线，也是今年以来开通的第5条航线。东莞5月出口同比增长25%记者从黄埔海关获悉，5月份广东东莞进出口保持稳步增长，外贸进出口1223.8亿元，同比增长5.9%，其中，出口852.9亿元，同比增长25%。珠江口中华白海豚数量为1100头左右种群稳定向好据广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区消息，2017年至2021年该保护区及其周边海域进行的监测调查结果表明，珠江口中华白海豚数量为1100头左右，五年来种群数量稳定向好。香港第二阶段消费券今起登记香港特区政府将于8月初派发第二阶段消费券，市民如欲更改领取消费券的储值支付工具，可于今日起在网上登记。同时，除了于6月13日或之前已年满18岁的香港永久性居民及新来港人士可申请之外，有条件成为香港永久性居民的人士，例如来港专才、专业人士、企业家、来港升学人士等，也可获发5000港元消费券。广州：0-14岁儿童到发热门诊就诊可回家等核酸结果广州卫健委今日表示，对发热门诊就诊的0-14岁儿童，如患儿及其陪同家属无新冠流行病学史，非中高风险岗位人员，近14天无中高风险地区或涉疫地区旅居史，健康码为绿码，且患儿已完成核酸采样和信息登记的，就诊结束后无须等候核酸检测结果，即可离开发热门诊，返回家中观察，等待核酸检测结果，返回途中应避免乘坐公共交通工具。其他发热门诊就诊患者，在核酸检测结果反馈前，应在发热门诊进行留观。深圳明起出行需48小时核酸证明据深圳市新型冠状病毒肺炎疫情防控指挥部办公室通告，从6月24日零时开始，进入深圳市交通场站（机场、火车站、汽车站、客运码头、地铁站）、乘坐公共交通工具（地铁、公共汽车、出租车、网约车）、进入公共密闭空间等须凭48小时核酸检测阴性证明或当日（24小时内）核酸采样凭证（记录）。惊艳！1211架无人机上演3D秀，献礼香港回归祖国25周年。据香港天文台，明日香港酷热，市区最高气温约33℃，吹轻微至和缓偏南风。据澳门地球物理暨气象局，明日澳门天晴，部分时间多云，气温27℃~33℃，吹2至4级南至西南风。据广东省气象局，24日-26日，广东大部晴间多云为主，局部有雷阵雨。明日具体预报如下：广州市：雷阵雨转多云，气温26℃~35℃，风力小于3级。深圳市：晴，气温27℃~33℃，风力小于3级。珠海市：多云，气温26℃~33℃，风力小于3级。佛山市：多云，气温28℃~35℃，风力小于3级。惠州市：多云，气温26℃~34℃，风力小于3级。东莞市：多云，气温27℃~34℃，风力小于3级。中山市：多云，气温27℃~34℃，风力小于3级。江门市：晴，气温27℃~34℃，风力小于3级。肇庆市：多云，气温26℃~35℃，风力小于3级。监制/任永蔚 宋雪主编/张蓓 苏伯皓值班编辑/吕嘉校对/万祖艳往期推荐

文章编号: 27049f1b19ced03a85db305243ea5729
-----------------------------------------------------------------------------

49. 微信公众号 -  (中国海警局:查处非法围填海、破坏海岛等案件,收缴罚款近2亿元!| 生态环境部:“十四五”率先建成50个左右美丽海湾!) 2022-06-23 海洋知圈   海洋知圈

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5OTEwNTE0NA==&mid=2650309981&idx=8&sn=4c7be6ad1dd8cfae313e237874cd085d

2022年6月23日，生态环境部举行6月例行新闻发布会。生态环境部海洋生态环境司副司长张志锋、中国海警局新闻发言人刘德军出席发布会，介绍海洋生态环境保护相关情况。生态环境部新闻发言人刘友宾主持发布会，通报近期生态环境保护重点工作进展，并共同回答了记者的提问。新闻发布会现场生态环境部新闻发言人刘友宾刘友宾：新闻界的朋友们，上午好！欢迎参加生态环境部６月例行新闻发布会。今天新闻发布会的主题是：海洋生态环境保护。我们邀请到生态环境部海洋生态环境司副司长张志锋先生、中国海警局新闻发言人刘德军先生，介绍我国海洋生态环境保护的有关情况，并回答大家关心的问题。下面，我先通报几项我部近期重点工作。一、生态环境部落实稳住经济一揽子政策措施生态环境部贯彻党中央关于“疫情要防住、经济要稳住、发展要安全”的决策部署，认真落实全国稳住经济大盘电视电话会议精神，日前，印发《生态环境部贯彻落实扎实稳住经济一揽子政策措施实施细则》，明确生态环境领域支撑经济平稳运行五项重点举措。一是推进重大工程实施。加快实施“十四五”规划102项重大工程中大气、水、土壤、固体废物污染防治和核与辐射安全监管等生态环境领域重大工程项目，细化工程实施方案，推动扩大生态环境领域有效投资。二是强化环评服务保障。印发《关于做好重大投资项目环评工作的通知》，提出了一批创新举措，形成一套政策工具包，指导地方生态环境部门持续深化环评“放管服”改革，切实依法做好重大投资项目环评保障，全力推动“十四五”规划重大工程、水利及交通等基础设施、煤炭保供、涉及补链强链的高技术产业等重大投资项目落地见效。三是创新惠企纾困举措。针对部分发电企业受疫情影响造成煤质分析样品送检难、部分月份碳排放有关数据缺失、现场核查难等实际情况，优化调整全国碳排放权交易市场部分管理要求。四是优化环境监管方式。指导各地大力拓展非现场监管手段应用，夏季臭氧监督帮扶工作改为线上开展。深入摸排各类市场主体特别是中小微企业在经济下行压力下环保方面所面临的困难和政策需求，助企纾困解难。五是加大金融支持力度。推进生态环保金融支持项目储备库、国家气候投融资重点项目库建设，提高资金对接项目精准度，加大生态环保项目金融支持力度。二、噪声污染防治法正式实施2021年12月24日，十三届全国人大常委会第三十二次会议审议通过噪声污染防治法，自2022年6月5日起施行。噪声污染防治法施行当日正是六五环境日，各地生态环境主管部门积极推动法律实施。一是积极开展普法宣传。针对建筑工地、商铺等噪声投诉重点单位讲解降噪要求和方法，在学校、社区等周边设置噪声污染防治法科普展板，推动公众学习法律、遵守法律。二是开展“绿色护考”等专项行动。高考期间，各地组织相关职能部门协同联动，加强对重点时段、重点区域、重点对象的噪声污染监管。三是强化执法监管。各地结合噪声污染防治法的新规定新制度新要求，严查噪声污染问题，据不完全统计，新噪声法实施首日，浙江、江苏、福建等地查处了7起噪声污染案件，极大地强化了新法的威慑作用。下一步，我部将认真履行职责，继续贯彻落实噪声污染防治法。一是依法落实责任。联合相关部门发布实施《“十四五”噪声污染防治行动计划》，加强与国务院有关部门的沟通联动、协同配合、信息共享，推动地方政府落实责任，逐步改善本行政区域声环境质量。二是完善制度标准。抓紧出台相关标准，制定修订配套规章和规范性文件，确保法律规定落到实处。三是加强监督执法。指导推动地方生态环境部门与其他负有噪声污染防治监督管理职责的部门建立健全衔接联动机制，提高执法效能和依法行政水平。四是强化能力建设。加快完善噪声监测体系，建立健全噪声监测评价方法。推动噪声污染防治技术队伍建设，促进相关产业发展和成果转化。五是持续宣传普法。增强各类法律主体的守法意识，推动全社会自觉减少各类噪声排放，共同维护生活环境和谐安宁。三、国合会2022年年会暨30周年纪念活动举行经国务院批准，中国环境与发展国际合作委员会（国合会）2022年年会暨国合会30周年纪念活动于6月13-16日以线上线下相结合方式举行，主题为“构建包容性绿色低碳经济”，中国国务院副总理、国合会主席韩正出席闭幕式并发表重要讲话，来自23个国家和38个国际组织以及大学、研究机构、企业界和社会组织代表约2500人（次）出席会议。本次年会是第七届国合会（2022-2026年）第一次年会，举行了4个时段的全体会议，以及应对气候变化、绿色“一带一路”、基于自然的解决方案、全球海洋治理、绿色供应链、可持续发展的数字化转型、流域适应气候变化等7个主题论坛，讨论形成了国合会2022年年会给中国政府的政策建议。本次年会恰逢国合会成立30周年，举办了国合会30周年系列纪念活动和国合会30周年论坛，回顾和展望了中国和全球环境与发展进程。本次年会啔动了第七届国合会（2022-2026年）工作，截至目前，已确认委员总计83人（中方38人、外方45人），特邀顾问38人。在政策研究方面，设立全球环境治理创新、国家绿色治理体系、可持续生产和消费，以及低碳包容转型四大研究课题。研究工作继续保持中外团队合作方式，体现国际化和包容性，为推动建设美丽中国建言献策。刘友宾：下面请张志锋先生介绍情况。生态环境部海洋生态环境司副司长张志锋张志锋：尊敬的各位媒体记者朋友，大家上午好！很高兴能在“六五环境日”和“六八海洋日”接踵而至的6月，再次与各位新老朋友见面交流。首先，我谨代表生态环境部海洋生态环境司，向大家一直以来对海洋生态环境保护工作的关心、支持和帮助表示衷心感谢！“十四五”时期是谱写美丽中国建设新篇章、实现生态文明建设新进步的重要五年，也是推动减污降碳协同增效、促进经济社会发展全面绿色转型、实现生态环境质量改善由量变到质变的关键时期。去年以来，海洋司深入贯彻习近平生态文明思想，深化“十四五”海洋生态环境保护工作的顶层设计，会同有关部门印发实施了一系列政策文件和规划方案等，逐步明晰了海洋生态环境保护工作的“任务书”、“时间表”和“路线图”。目前，“十四五”海洋生态环境保护各项重点工作起步顺利：一是一部法律修订进入快车道。经过前期充分准备和研究论证，《海洋环境保护法》修订已纳入2022年全国人大立法计划。现阶段，正在由全国人大环资委牵头组织起草法律修订草案，生态环境部和各有关部门也在积极配合全国人大环资委做好相关工作。二是一条工作主线上下贯通。今年1月，生态环境部会同多部门联合印发《“十四五”海洋生态环境保护规划》，明确以美丽海湾建设作为工作主线，在全国划定283个海湾（湾区），“一湾一策”精准部署每个海湾的重点任务措施。11个沿海省（区、市）也都以不同形式印发了省级“十四五”规划，因地制宜、梯次推进“水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐”的美丽海湾建设，国家、省、市、海湾上下贯通、分级治理的工作格局逐步形成。三是一个标志性战役平稳起步。生态环境部会同相关部门和沿海地方坚决贯彻党中央、国务院关于深入打好污染防治攻坚战的决策部署，“十四五”继续保持力度、延伸深度、拓宽广度，积极谋划并合力推进渤海、长江口-杭州湾、珠江口邻近海域等三大重点海域的攻坚战。当前，《重点海域综合治理攻坚战行动方案》已经由多部门印发实施，8个相关沿海省（市）和“2+24”沿海城市均已行动起来；生态环境部也组织近百名专家成立驻点技术帮扶工作组，赴沿海地市一线送政策、送技术、送服务。四是一个重要文件深入实施。生态环境部贯彻落实国务院印发的《关于加强入河入海排污口监督管理工作的实施意见》，成立专项技术帮扶组，细化工作举措和工作方案，组织起草入海排污口监督管理办法（试行），统筹推进相关技术标准编制，指导督促沿海地方稳步推进入海排污口排查整治等各项工作。五是两个领域监管保障有效加强。今年年初以来，我们会同农业农村部联合印发实施《关于加强海水养殖生态环境监管的意见》，与自然资源部联合印发实施《全国海洋倾倒区规划（2021-2025年）》，既进一步加强相关领域的海洋生态环境监管，又积极服务沿海地方“六稳”“六保”，助力海水养殖业等绿色高质量发展。通过各方共同努力，2021年，我国海洋生态环境状况总体稳中趋好：一是海水水质整体持续向好，符合第一类海水水质标准的海域面积占管辖海域面积的97.7%，同比上升0.9个百分点；近岸海域水质优良（一、二类）面积比例为81.3%，同比上升3.9个百分点；二是海洋生态系统健康状况总体改善，监测的典型海洋生态系统均处于健康或亚健康状态，已基本消除“不健康”状态；三是主要用海区域环境质量总体良好，在保护好海洋生态环境的同时，也为海洋经济发展提供了有力支撑和保障。尽管海洋生态保护工作取得明显进展，但总体上治理成效还不稳固，局部海域生态环境问题仍然比较突出，陆海统筹的生态环境治理体系和治理能力建设仍然需要加强。下一步，生态环境部将会同有关部门和沿海地方，以习近平生态文明思想为指导，完整、准确、全面贯彻新发展理念，服务和融入新发展格局，坚持陆海统筹、综合治理，坚持稳中求进、攻坚克难，凝心聚力落实好党中央、国务院决策部署和“十四五”各项任务，以优异成绩迎接党的二十大胜利召开。今天的发布会，很高兴再次邀请到中国海警局新闻发言人刘德军先生出席。近年来，生态环境部与包括中国海警局在内的各有关部门持续深化协作，形成了守护碧海蓝天、洁净沙滩的有效合力。在此，也谨代表海洋司，向各有关部门的大力支持和帮助表示衷心感谢！我就先介绍这些，谢谢大家！刘友宾：下面请刘德军先生介绍情况。中国海警局新闻发言人刘德军刘德军：各位媒体记者朋友大家好，我是中国海警局新闻发言人刘德军，很高兴和大家见面，也衷心感谢大家长期以来对海警执法工作的关心和支持。今年1月，生态环境部等6部门联合印发了《“十四五”海洋生态环境保护规划》，对“十四五”时期海洋生态环境保护工作作出了统筹谋划，对海洋生态环境保护执法监管提出了具体要求，作为海上执法的“国家队”和“主力军”，中国海警局深入贯彻习近平生态文明思想，围绕海洋生态环境突出问题，加快建设发展，依法高效履职，持续为“十四五”规划攻坚积势蓄能，推动海洋生态环境保护取得显著成就。下面我就海警海洋生态环境保护执法能力建设情况和主要工作成效向大家做个简单介绍。近年来，我们围绕推进海洋治理能力现代化目标，积极推动构建海洋生态环境保护综合执法监管体系。一是法规制度体系不断完善。推动《海警法》颁布施行和《刑诉法》修订，海警海洋生态环境保护行政执法和刑事司法的主体地位正式确立。制定海上行政执法目录、生态环境保护案件办理指引等规范性文件，覆盖各领域各环节的法律依据和执法标准愈加充分。二是执法力量布局不断优化。设置3个分局、6个直属局，在沿海所有省市县部署海警局和工作站，实现沿岸的全线布防和近海、远海的全域布局。统筹执法力量，日均动用110余艘海警舰艇开展巡航，陆海空一体联动的立体监管模式初步构建。三是执法协作配合不断深化。与相关涉海部门全面建立协作机制，连续开展“碧海”专项执法行动，参与“绿盾”自然保护地强化监督，联合实地督导问题整改。深入推进生态环境与资源保护公益诉讼，成功办理海警首起生态环境公益诉讼案件。近年来我们聚焦海洋污染与生态破坏突出问题，依法严厉打击各类破坏海洋生态环境违法犯罪活动。一是全面强化重要区域常态监管。综合运用陆岸巡查、海上巡航和空中巡视等手段，加强重点项目定期巡查、热点区域常态巡查和关键环节动态巡查，检查海洋工程、石油平台、海岛、倾倒区等1.9万余个次，查处非法围填海、非法倾废、破坏海岛等案件360余起，收缴罚款近2亿元。二是严厉打击重点领域违法犯罪活动。紧盯盗采海砂突出问题，建立海砂富集区等重点海域常态巡逻机制，加强专案经营，严打犯罪链条，成功打掉3个特大盗采海砂团伙，查处各类涉砂案件1700余起，查扣海砂1250万吨。联合生态环境部积极推进“互联网+”倾废活动监管模式，精准查获违规倾废案件261起。三是严密防范关键环节生态环境风险。建立海洋石油勘探开发定期巡查机制，每季度开展一次海洋石油勘探开发定期巡航，每年对有人石油平台、陆岸终端处理厂等开展不少于1次全面检查，严密排查溢油风险隐患。制定海洋石油勘探开发溢油应急处置预案，稳妥应对生产安全事故引发溢油事件。近年来我们坚持打防结合、预防为主的工作方针，努力营造保护环境和节约资源的社会氛围，一是夯实管控基础。开展“信息大会战、辖区大走访”活动，收集各类海洋生态环境保护基础信息22类近3.9万余条。开通覆盖沿海所有地区的95110海上报警服务平台，高效处置盗采海砂、非法倾废等破坏海洋资源环境类警情1426起。二是积极宣传教育。深入渔港、码头、相关企业单位等重点部位，通过悬挂横幅、发放宣传册、制作展板等方式，集中开展普法教育。定期发送法制宣传和教育提醒短信，积极营造浓厚的舆论氛围。三是强力震慑引导。通过举行啔动仪式、主题宣传等形式，加强专项行动宣传，扩大社会影响力。组织开展年度典型案例评选，加大违法案件通报曝光力度，收到打击一批、震慑一片、稳定一方的良好效果。下一步中国海警局将围绕人民群众对美好环境的新期待，以服务保障海湾综合治理和美丽海湾建设为主线，加快提升海洋生态环境执法监管能力，统筹加强生态保护、污染防治、资源利用领域监管，全面强化重点难点问题整治，严厉打击各类违法违规行为，为“十四五”规划各项任务有效落实提供坚强支撑。谢谢大家。刘友宾：下面请大家提问。答记者问人民日报记者：我们注意到今年1月份的时候，多部门共同印发了《“十四五”海洋生态环境保护规划》。这个规划提出要以美丽海湾建设作为工作主线，规划还涉及了要建设50个美丽海湾的目标，想请问一下为什么这样重视美丽海湾的建设？下一步推动规划目标如期实现有哪些主要的思路和举措，谢谢。  张志锋：谢谢人民日报记者对“十四五”美丽海湾建设工作的关注。习近平总书记在2018年全国生态环境保护大会上指出：“治理好水污染、保护好水环境，就需要全面统筹左右岸、上下游、陆上水上、地表地下、河流海洋、水生态水资源、污染防治与生态保护，达到系统治理的最佳效果。”总书记特别强调：“要从系统工程和全局角度寻求新的治理之道”。在编制《“十四五”海洋生态环境保护规划》的时候，就明确提出以改善海洋生态环境质量为核心，以美丽海湾建设作为工作主线，这正是深入贯彻习近平生态文明思想，坚持系统观念，统筹推进湾区陆海污染防治、生态保护修复、亲海环境整治等的重大创新性举措。确定这一工作主线，主要考虑海湾是近岸海域最具代表性的地理单元，更是经济发展的高地、生态保护的重地、亲海戏水的胜地，抓住了海湾，就抓住了海洋生态环境持续改善的突破口，就抓住了沿海地区协同推进经济高质量发展和生态环境高水平保护的牛鼻子。2019年以来，我们组织沿海地方经过深入调研和反复论证，把全国近岸海域划分为283个海湾（湾区），在此基础上，将“十四五”海洋生态环境保护的各项目标指标和任务措施逐项细化分解、精准落实到每一个海湾（湾区），并向各沿海地方印发了每个海湾（湾区）的重点任务措施清单。下一步，我们将按照“十四五”规划部署，会同有关部门和沿海地方重点做好以下工作：一是坚持因地制宜、精准施策。根据283个海湾（湾区）各自的自然禀赋和突出问题，因地制宜、精准实施“一湾一策”的海湾生态环境综合治理和美丽海湾建设。其中，50个左右有条件的海湾要在“十四五”率先推进建设美丽海湾；其他海湾也要从“十四五”开始持续发力，着力解决存在的突出问题，不断提升海湾生态环境质量，最终到“十六五”末期基本都建成美丽海湾。二是强化技术帮扶、指导督促。充分发挥生态环境部部属单位的技术优势，组织驻点技术帮扶组会同沿海省（区、市）共同深入一线，协助各沿海地市扎实推进海湾综合治理和美丽海湾建设各项工作任务。同时，建立定期会商研判机制，指导督促各沿海地方及时发现问题，深入追根溯源，采取针对性措施行动，从根子上推动解决存在的突出问题。三是注重引导激励、多方参与。去年年底，我们组织沿海地方征集了美丽海湾建设方面的8个优秀（提名）案例，在座很多媒体的记者朋友们已经帮助我们做了大量宣传工作。6月20日，中央广播电视总台“焦点访谈”栏目专门报道了福建省宁德市协同推进海湾污染防治和养殖业绿色转型发展的突出成效，以及山东省青岛市加强陆海统筹的海湾污染防治和生态保护修复等的生动实践。今天，我们也在现场为大家准备了全部8个美丽海湾优秀（提名）案例的总结材料。这些案例可以说是“各美其美、各具特色”，充分体现了沿海地方在推进美丽海湾建设过程中主动担当作为、积极开拓进取的阶段性成效。这样的宣传推广工作，我们还将继续坚持、不断深化，并适时向全社会公开283个海湾（湾区）的生态环境质量状况和美丽海湾建设进展情况，既加强对沿海地方的引导激励，又强化监督、压实责任，形成多方合力、提高工作质效。这里，也请各位媒体记者朋友继续关注、支持并大力宣传沿海地方的工作。凤凰卫视记者：海洋微塑料是社会关注的焦点问题，请问目前中国海域的海洋微塑料的情况如何，在加强治理方面生态环境部有哪些措施？张志锋：塑料污染治理是人民群众关心的“关键小事”，更是关乎生态文明建设成效的“国之大者”。这两年的例行新闻发布会，记者朋友们都会问到有关海洋塑料污染和微塑料治理监管的进展情况。党中央、国务院历来高度重视包括海洋微塑料在内的塑料污染全链条治理。近年来，发展改革委、生态环境部等多部门协调联动，出台了一系列政策文件，部署了多项任务举措，深入推进塑料污染的全链条治理和监管。上个月发布的《2021年中国海洋生态环境状况公报》公布了相关监测评价结果：我国近岸海域海面漂浮垃圾平均密度约为3.6千克/平方千米，近海微塑料平均密度约为0.44个/立方米，与近年来国际同类调查结果相比，均处于中低水平。近年来，沿海地方在海洋塑料污染治理方面主动作为、积极探索，形成了一批好的经验做法。比如，浙江省台州市积极探索，打造海洋塑料污染治理“蓝色循环”新模式：政府和企业协同发力，组织渔民等对海洋塑料垃圾进行回收，回收后的塑料统一转运至相关企业进行批量再生，并制作成为手机壳等高附加值产品，产品出售后的收入又反哺参与海洋塑料回收的渔民等。我手里拿的这个手机壳，就是照片上这5位渔民所收集的海洋塑料来制作的，通过扫描二维码就可以溯源，看到制作这个手机壳的塑料是谁捡的、谁运的、存哪里、谁转运、谁再生、谁制造等。通过这样一个“蓝色循环”，形成了政府引导、企业主体、产业协同、公众参与的海洋塑料污染治理新模式，对于破解海洋塑料垃圾收集难、高值利用难、多元共治难等痛点堵点做了很有价值的实践探索。下一步，生态环境部将会同有关部门主要做好以下三个方面工作：一是严格塑料垃圾的源头管控与入海防控。按照“十四五”工作部署要求，进一步加强塑料生产和使用的源头减量，加快推进塑料废弃物回收利用和处置，大幅减少塑料垃圾环境泄漏量。同时，指导督促沿海地方加大力度，做好塑料垃圾的源头管控与入海防控，多措并举减轻海洋垃圾的源头排放压力。二是推进沿海地方政府加强海洋垃圾和塑料污染治理。我们将继续加强海洋垃圾和微塑料等的监测监管，指导督促沿海地方建立健全海洋垃圾清理长效机制。近期，要重点落实好发展改革委牵头制定的《江河湖海清漂专项行动方案》，组织相关沿海地方在胶州湾等11个重点海湾（湾区）开展为期一年的拉网式塑料垃圾清理专项行动。三是加强海洋垃圾防治宣传教育和公众参与。从刚才的案例可以看到，海洋垃圾治理迫切需要广大社会公众的关心、支持和积极参与。今年“六八海洋日”，中华环保联合会举办的公众净滩活动收到了良好的社会反响，我们海洋司和发改委环资司也都积极参与。下一步，我们将继续联合各方共同开展形式多样的公益活动和宣传教育，争取吸引更多的社会团体和公众积极参与净滩净海公益活动和美丽海湾建设，大家共同携手努力让“水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐”成为滨海常景常态！每日经济新闻记者：陆地排放是造成海洋污染的主要原因之一，今年初国务院办公厅印发了《关于加强入河入海排污口监督管理工作的实施意见》。请介绍一下目前入海排污口排查的进展，后续还将如何落实《意见》要求，谢谢。张志锋：谢谢您的提问！国务院办公厅年初印发的《关于加强入河入海排污口监督管理工作的实施意见》，从开展排查溯源、实施分类整治、严格监督管理等方面对加强入河入海排污口监督管理作出了系统部署、提出了明确要求，对于从源头上减轻污染物排海压力、促进近岸海域环境质量改善等具有重大意义。同时，通过加强入海排污口的监督管理，有利于进一步明确并压实沿海地方各级政府、相关企事业单位等的陆海统筹污染防治责任，倒逼沿海地区生产生活方式的绿色转型。近年来，生态环境部一直高度重视入海排污口监督管理工作。2019年，由我部执法局牵头，率先在渤海组织开展入海排污口查测溯治，排查出1.8万余个入海排污口，建立了技术体系，积累了丰富经验。在此基础上，《“十四五”海洋生态环境保护规划》和《重点海域综合治理攻坚战行动方案》对全国入海排污口排查整治和分类监管等也作出了总体部署，要求到2025年基本完成近岸海域范围内的入海排污口排查和重点海湾入海排污口整治。国务院办公厅《实施意见》印发以来，我们就进一步加强入海排污口监督管理工作细化了落实方案，成立了专项技术帮扶组，统筹推进相关管理办法、技术标准等的起草编制，指导督促沿海各地扎实开展各项工作。当前，环渤海三省一市正在持续推进入海排污口的溯源整治，江苏、浙江、福建、广东、海南等沿海省份也全面啔动了入海排污口排查整治工作。下一步，生态环境部将贯彻落实《实施意见》的各项任务部署，以近岸海域环境质量改善为核心，推动形成权责清晰、监控到位、管理规范的入海排污口监管体系：一是分区分类推进入海排污口排查整治。在前期工作基础上，进一步深入推进各沿海地区的入海排污口排查整治工作，在查清入海排污口底数的基础上，稳妥有序落实“取缔一批、合并一批、规范一批”等的分类整治要求。二是建立健全入海排污口监管体系。按照“全面覆盖、分类管理、全程监管”的思路，加快推进入海排污口监督管理制度体系、技术体系、日常监管体系等的建立健全，实现从排污单位到入海排污口，再到污水受纳海域等的全过程监督管理。三是加强入海排污口的日常监管。组织生态环境部各流域海域生态环境监督管理局加大对沿海地方入海排污口日常监管工作的监督指导力度，建立核查通报和成效评估机制。及时总结推广各沿海地方好的经验做法，加强信息化建设与管理，不断提升入海排污口监管能力和水平。谢谢大家！新黄河记者：我们关注到《“十四五”海洋生态环境保护规划》要求“继续开展‘碧海’海洋生态环境保护执法行动”，请问今年是否继续开展，有哪些具体考虑？谢谢。刘德军：感谢提问。下面由我回答这个问题。自2020年中国海警局联合生态环境部等部门连续开展“碧海”专项执法行动以来，海洋生态环境保护各领域监管检查得到了全面强化，海洋污染与生态破坏突出问题得到了集中整治，可以说专项行动的成效是非常明显的，碧海专项行动社会影响也在持续提升，我们将按照《规划》的要求，把专项行动持续部署下去。目前我们正在认真研判当前海洋生态环境保护面临的形势和任务，就专项行动的任务重点、行动样式、力量运用、协同配合等问题进行深入的研究，拟于近期联合相关部门组织开展。今年的专项行动，主要考虑：一是在全领域覆盖的前提下，进一步明确打击整治的重点，增强行动的针对性。二是各海洋生态环境保护执法队伍多承担综合执法职能，要通过加强专项行动和执法力量的统筹，有效减轻基层的执法负担，进而提升打击整治成效。三是进一步加强执法协作配合，让各级海警机构和地方海上执法部门联勤联动更加经常、工作配合更加顺畅、协同执法更加高效。谢谢。 中国日报社记者：最近几年大家特别关注生物多样性保护的情况。我想问一下目前我们所掌握的情况，海洋生物多样性以及海洋生态的总体情况怎么样？在进一步保护珊瑚礁等海洋生态系统以及生物多样性方面，生态环境部有哪些计划，谢谢。张志锋：谢谢您对海洋生物生态保护工作的关注！加强海洋生物生态保护，是建设“水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐”美丽海湾的必然要求和重大举措。今年“六八海洋日”的主题就是“保护海洋生态系统，人与自然和谐共生”。我国是世界上海洋生物多样性最为丰富的国家之一，我国海洋生态系统类型也是丰富多样，从北到南分布着河口、海湾、滩涂湿地、珊瑚礁、红树林和海草床等重要生态系统，发挥着维护海洋生态安全、构筑重要栖息环境、提供各类产品供给、保障人海和谐关系等重要生态功能。近年来，珊瑚礁、红树林、海草床等多个典型海洋生态系统得到有效保护，海洋生物多样性得到显著提高，全国近30%的近岸海域和37%的大陆岸线均已纳入生态保护红线管控范围。社会公众在各种媒体上看到的海洋生物与人类和谐共处的报道也越来越多，比如：厦门湾的中华白海豚、深圳湾和涠洲岛的布氏鲸、辽东湾的斑海豹，以及鸭绿江口、黄河口、长江口、闽江口、珠江口等众多滨海湿地的候鸟天堂，等等。根据《2021年中国海洋生态环境状况公报》，全国近岸监测的24个典型海洋生态系统中，有6个呈健康状态、18个呈亚健康状态。这说明：一方面，我国海洋生态系统健康状况总体改善，2016年的监测评价结果，还有2个典型海洋生态系统处于不健康状态，到2018年降为1个，到2021年已基本消除“不健康”状态；另一方面，监测的大部分典型海洋生态系统仍处于亚健康状态，占比达到75%，说明“十四五”乃至今后一个时期，仍然需要持续加大海洋生态保护修复力度，不断提升海洋生态系统质量和稳定性。下一步，生态环境部将重点做好以下几方面工作：一是持续加强海洋生物生态保护，配合有关部门加快建立海洋自然保护地体系，以海湾（湾区）为单元，加强红树林、珊瑚礁等典型海洋生态系统、珍稀濒危海洋生物及栖息地、重要生态廊道等的系统性保护。二是指导督促沿海地方加强受损海洋生态系统的修复恢复，落实好“十四五”相关规划和行动方案的部署和要求，会同有关部门指导督促沿海地方识别受损海洋生态系统的区域分布及问题特征，有针对性地实施海洋生态恢复修复措施，加强对海洋生态修复区生态环境状况的监督管理。三是加强海洋生物生态的监测监管，依据职责持续开展“绿盾”自然保护地强化监督，加大海洋自然保护地和生态保护红线的常态化生态环境监管，不断强化典型海洋生态系统健康状况的监测监控，多措并举推动海洋生态系统质量和稳定性持续提升。南方都市报记者：近日生态环境部开展了部分海水浴场水质监测并公布了三期2022年部分沿海城市海水浴场水质周报，是否会通报其他区域的海水水质周报，对水质较差的区域有何举措，谢谢。张志锋：谢谢您提了一个大家在暑期普遍关注的问题！海水浴场是公众临海亲海的重要空间，也是公众直观体验和感受海洋生态环境质量的一面镜子。生态环境部和沿海地方各级政府都高度重视海水浴场水质监测和环境保障工作。近年来，每到夏天游泳季节和旅游时段，生态环境部就会在官方网站等平台发布沿海城市32个海水浴场的水质周报，为社会公众亲海戏水提供及时有效的环境信息服务。这个工作，我们和沿海地方一直都在做。从历年监测结果来看，目前监测的32个海水浴场水质总体处于优良水平，但也有个别浴场在部分时段出现海水中粪大肠菌群数量超标等问题，还有个别浴场海面上有少量漂浮物等等，影响了公众的亲海体验。详细情况大家可以去关注我们每周在生态环境部网站发布的信息。为切实保障海水浴场环境，近年来，沿海各地开展了不少针对性的环境治理工作，起到了很好的效果，比如：河北省秦皇岛市高度重视滨海沙滩环境保护与品质提升，将北戴河等岸段的滨海沙滩纳入旅游旺季“烟头革命”工作机制，请市民、游客和管理人员一起行动，共同维护优美洁净的沙滩环境。广东省汕头市在青澳湾等持续强化陆海综合治理，合理规划和调整生态养殖布局，及时清理转运岸滩垃圾，切实保障海水浴场环境质量。这些工作让老百姓充分享受到碧海蓝天、洁净沙滩，切身体验到亲海戏水的获得感和幸福感。下一步，生态环境部将以推动落实《“十四五”海洋生态环境保护规划》为抓手，指导督促沿海地方继续做好海水浴场环境治理和监测信息发布等工作：一是以沿海大中城市毗邻海湾海滩为重点，加强海水浴场和滨海旅游度假区等公众亲海区环境整治，强化岸滩和海漂垃圾常态化清理，因地制宜拓展生态化亲海岸滩岸线。二是全面排查整治海水浴场、滨海旅游度假区周边入海污染源，坚决取缔非法和设置不合理的排污口，依法清退影响海水浴场和沙滩环境质量的滨海养殖区等，着力推进海湾水体和岸滩环境质量整体改善。三是继续加强海水浴场环境质量监测预报，通过生态环境部和各沿海地方多个平台，及时发布海水浴场环境信息，为公众临海亲海提供更加优质高效的便民信息服务。环球时报记者：请问在疫情防控情况下，我国医疗废物收集和处置情况如何？刘友宾：生态环境部高度重视医疗废物处置能力建设与监管工作。新冠肺炎疫情发生以来，我部联合相关部门印发多个关于加强医疗废物处置能力建设与监管的文件及相关技术规范，大力提升医疗废物监管水平和处置能力，指导督促相关地方严格落实所有医疗机构及设施环境监管与服务全覆盖、医疗废物及时有效收集和处理处置全落实“两个100%”工作要求。各地加快建设医疗废物集中处置设施，处理能力显著提升。2019年，全国共产生医疗废物118万吨，集中处置能力为154万吨/年。2021年，全国共产生医疗废物140万吨，集中处置能力超215万吨/年，比疫情前提高了39%。此外，各地还储备了较为充足的危险废物焚烧设施、工业炉窑等协同应急处置能力，可随时啔用保障应急处置，现有医疗废物常规和应急处置能力能够满足包括核酸检测废物在内的医疗废物处置需求。从近期调度情况看，全国疫情中高风险地区医疗废物处置情况总体平稳有序。近三个月以来，全国涉及疫情中高风险地区的市（州）和直辖市中，医疗废物处置设施日均负荷率均低于90%，其中97%的地区低于80%，66%的地区低于50%，所有医疗废物均得到妥善处置，基本做到日产日清。生态环境部将持续关注全国医疗废物产生及处置情况，配合卫生健康部门做好核酸检测废物的分类管理和收运处置，进一步加强核酸检测废物的环境监管，维护人民群众环境安全。紫荆杂志记者：今年2月多部委联合印发了《重点海域综合治理攻坚战行动方案》，确定了渤海、长江口-杭州湾、珠江口邻近海域为重点方向，请问这几个重点海域是如何确定的，在治理上有哪些难点？谢谢。张志锋：谢谢您的提问！刚才，我已经简要介绍了，“十四五”深入打好重点海域综合治理攻坚战的主要任务，就是在3大重点海域、8个相关沿海省（市）和“2+24”沿海城市组织开展10项攻坚行动，以确保重点海域生态环境持续改善。之所以确定渤海、长江口—杭州湾、珠江口邻近海域为重点攻坚方向，主要考虑是：三大重点海域都处于我国沿海高质量发展的战略交汇区，区域海洋生态环境问题相对比较集中和突出，人民群众对这些区域优美海洋生态环境的要求也越来越高，迫切需要集中各方力量协同攻坚，以重点海域综合治理攻坚的突出成效，引领和带动全国近岸海域生态环境改善逐步由量变转向质变。同时，“十四五”要深入打好重点海域综合治理攻坚战，触及的矛盾和问题层次更深、领域更广，对海洋生态环境质量改善的要求也更高，治理的重点难点主要体现在以下三个方面：一是陆海统筹的污染防治还需深化，重点是要把好入海排污口和入海河流这两道关键入海“闸口”；二是海洋生态保护修复仍需久久为功，重点是要协同推进重要海洋生物栖息地和典型海洋生态系统这两类重大生态修复任务；三是治理监管的长效机制还需建立健全，特别是要加强陆海统筹的生态环境治理制度建设。对于这些重点难点问题，《行动方案》中均作出了针对性的部署和要求。当前，8个沿海省（市）都已经编制省级攻坚战实施方案，不仅严格贯彻落实了国家有关部署和要求，而且在陆海统筹的攻坚范围、重点任务要求、工作推进机制等方面，根据各地实际情况再作了延伸和拓展。下一步，生态环境部将会同相关部门和沿海地方重点做好以下工作：一是加强组织领导和监督评估。与相关部门密切配合，贯彻落实“中央统筹、省负总责、市县抓落实”的总体要求，以“2+24”沿海城市及其管理海域为重点，逐级分解目标任务，层层压实责任，把重点海域综合治理攻坚战的实施情况纳入“十四五”污染防治攻坚战成效考核。同时，会同相关部门加强指导督促，建立定期调度和评估机制，推动将攻坚战好经验好做法转化为海洋生态环境保护与监管的长效机制。二是加强技术帮扶和科技支撑。组织驻点技术帮扶组深入“2+24”沿海城市一线，协助各沿海地市，按照国家和省级方案要求，进一步细化落实“一口一策”“一河一策”“一湾一策”等的具体行动措施和工程项目等。同时，组织专家团队针对性地开展攻坚战共性关键技术问题的协同攻关，编制专项技术要点，为沿海地方提供及时有效的科技支撑和服务保障。三是加强信息公开和公众参与。既要加强对沿海地方攻坚战阶段进展与成效、经验与模式等的大力宣传，也要进一步强化“开门问策”，广泛听取社会各界的意见建议和沿海地区老百姓的心声，及时动态调整和深化相关攻坚举措，以重点海域生态环境的持续改善，协同推进沿海地区经济高质量发展、民生福祉达到新水平。谢谢！中央人民广播电视总台（央视财经）记者：最近我们关注到生态环境部发布了《关于做好重大投资项目环评工作的通知》，请问为什么要出台这样一份文件，文件里有哪些亮点和措施值得关注，发挥了怎样的作用？刘友宾：制定实施《关于做好重大投资项目环评工作的通知》是贯彻落实国务院关于扎实稳住经济一揽子政策措施的具体举措。《通知》对近年来环评领域服务重大投资项目的有效举措进行系统集成，提出一批创新举措，指导地方生态环境部门提升环评审批服务标准化、规范化、便利化水平，提高审批效率。《通知》以改革试点方式提出环评审批方式新举措：一是开展“打捆”环评审批。对编制环境影响报告表的等级公路、城市道路、生活垃圾转运站、污水处理厂等项目，位于相同市级或县级行政区且项目类型相同的，可“打捆”开展环评审批。这个“捆”主要针对具有同质性、关联性的一类建设项目，既可以由建设单位来“打捆”，将同一类建设项目编制一个环评文件，一并报批；也可以由审批部门来“打捆”，将同一类建设项目环评文件统一组织评估、审查，从而提高环评审批效率。二是取消污染物排放量很小的项目环评审批和总量指标挂钩。公路、铁路、水利水电、光伏发电、陆上风力发电等基础设施建设项目和保供煤矿项目，污染物排放量很小，在严格落实各项环保措施前提下，对区域环境质量影响小，这类项目环评审批可不与污染物总量指标挂钩。三是规划与项目环评统筹推进、压茬审查审批。对不涉及禁止开发区域、环境影响简单的城市轨道交通规划和项目，规划环评审查可与项目环评审批统筹推进，压茬办理，最大程度地为项目推进节省时间。《通知》发布以来，我部已批复引江补汉工程、北沿江高铁上海至合肥段、海则滩煤矿等水利、交通、煤炭等行业重大项目环评文件13项，涉及总投资超过3100亿元。其中，对于近期拟开工的南水北调中线引江补汉工程、环北部湾广东水资源配置工程、淮河入海水道二期工程等3个重大水利工程，我部提前介入指导环评文件编制，创新机制优化审查流程，开辟绿色通道，在坚持生态优先、绿色发展和守牢生态环保底线的基础上，加快审批进度，在审批时限内提前完成了相关批复，为工程开工创造了条件。下一步我们将继续抓好《通知》精神的落实，为经济发展做好服务和保障。中国青年报记者：今年以来我国经济发展的复杂性、严峻性和不确定性上升，发展态势也备受关注。海洋经济是我国经济发展的重要板块，请问生态环境部在海洋领域服务保障“六稳”“六保”方面采取了哪些措施，谢谢。张志锋：谢谢你的提问。近年来，生态环境部坚决贯彻落实党中央、国务院关于统筹做好新冠疫情防控和经济社会发展的有关部署要求，积极主动作为，在海洋领域也采取了一系列措施，全力服务保障“六稳”“六保”：在海洋工程建设项目环评管理方面，一是积极主动对接，主动了解海洋石油勘探开发等国家重大项目情况，建立重大项目台账，开辟绿色通道，提前介入指导，依法依规加快推进环评审批；二是提高审批效率，今年第一、二季度先后批复海洋工程建设项目15个，涉及总投资约669亿元，推动渤中气田开发工程等重大项目尽快落地；三是畅通服务渠道，利用“互联网+政务”系统、视频评审会等方式，推行审批事项网上受理、网上审查，便利企业和个人实行“不见面”审批审查。在海洋倾倒管理方面，一是联合自然资源部共同印发《全国海洋倾倒区规划（2021-2025年）》，系统谋划“十四五”期间倾倒区总体布局，充分保障沿海港口航道建设和运行维护中的疏浚物倾倒等重大需求；二是做好倾倒许可证核发工作，今年以来共核发倾倒许可证近400本，为深中通道、北京燃气LNG、广湛铁路海底隧道等国家和省级重大项目实施提供服务和保障；三是进一步落实“放管服”要求，从今年6月1日起，将“废弃物海洋倾倒许可证核发”审批事项下放至3个流域海域生态环境监督管理局，以方便沿海相关企业就近办理许可证，切实提高服务效能。下一步，生态环境部将继续加强主动服务、指导协调和重点支持，为协同推进沿海经济高质量发展和海洋生态环境高水平保护提供有力支撑和保障。刘友宾：今天的发布会到此结束。谢谢大家！摄影 | 曾震编辑 | 秦超—END—信息来源：生态环境部。转载请注明信息来源及海洋知圈编排大家都在看►自然资源部副部长，国家海洋局局长王宏：努力推动海洋强国建设取得新进展►丁德文院士等编著！《中国近岸海洋生态学研究与管理》出版！►中国科考船“东方红3”号在钓鱼岛附近海域进行海洋调查遭日方“抗议”并被“要求立即停止”……►《海洋空间规划与海岸带管理》出版发行（刘大海、李彦平主编）►《海洋数值模拟》正式出版！董昌明主编► 《渤海、黄海和东海沉积物类型图》出版！石学法等编著►填补海洋气象学领域空白！《爆发性气旋》专著出版► 《黄河三角洲湿地碳循环与碳收支》专著出版► 丁德文院士等编著！《中国近岸海洋生态学研究与管理》出版！►《海洋环境分析监测技术》中科院烟台海岸带所陈令新研究员等编著海►我国首部风暴潮数值预报专著《现代风暴潮预报技术及应用》洋►《珊瑚礁科学概论》：珊瑚礁究竟有多重要？书►《现代海底热液活动》栾锡武研究员 著屋►《海洋机器人科学与技术丛书》出版发行►我国第一部《海洋生物地球化学》研究生教材出版►自然资源部海洋二所吴自银研究员等牵头撰写《High-Resolution Seafloor Survey and Applications》出版►《自主水下机器人》封锡盛院士等主编、徐会希高工等著►《渤黄东海生源要素的生物地球化学》中科院海洋所宋金明研究员等编撰►《海洋和海岸环境塑料污染与治理》骆永明等编著►《恢复生态学》：湿地生态系统的功益及退化湿地生态恢复的技术方法►《地球系统与演变》白令海道开啔和和北冰洋的演变 （附注：北冰洋大洋钻探 ）| 汪品先院士：为地球系统科学正本清源►《黄河三角洲湿地生境演变遥感监测》出版海洋知圈知晓海洋 | 探知海洋宣传海洋 | 服务海洋如您喜欢，请“点赞”并点亮“在看”👇👇👇👇👇

文章编号: ef4c36341c3f2c81eb9409c0bb026e83
-----------------------------------------------------------------------------

50. 微信公众号 -  (【行知合一·德育篇】深入学习贯彻落实习近平生态文明思想,奋力书写建设美丽校园的绿色答卷) 2022-06-23 辽宁大学附属实验学校   辽宁大学附属实验学校

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMjIyMzA3MQ==&mid=2247513486&idx=5&sn=9a48fd868dce8127803b8f61a4261ba5

     为深入学习贯彻落实习近平生态文明思想，牢固树立“绿水青山就是金山银山”的理念，倡导绿色低碳生活方式，教育引导广大师生做习近平生态文明思想的坚定信仰者、忠实践行者、不懈奋斗者，经过初中部道德与法治教研组的集体教研，2022年6月20日，常大龙老师将习近平生态文明思想与教材内容相结合，上了一堂别开生面的道法课。     常老师通过微课视频《港珠澳大桥保护白海豚》导入新课，浅析人类与自然的关系。在课堂中，常大龙老师将晦涩的知识点与具体案例相结合，启发式教学，引导学生分组讨论问题，针对不同材料呈现的问题有针对性地给出解决策略。在提高学生自己解决问题能力的同时，激发了学生的学习兴趣。     通过本次活动，学生们真正懂得了“绿水青山就是金山银山”的内涵。保护生态环境，关系最广大人民的根本利益，关系中华民族发展的长远利益，是功在当代、利在千秋的事业，在这个问题上，我们没有别的选择。我们必须清醒认识保护生态环境、治理环境污染的紧迫性和艰巨性，清醒认识加强生态文明建设的重要性和必要性，以对人民群众、对子孙后代高度负责的态度，加大力度，攻坚克难，全面推进生态文明建设，实现中华民族永续发展。文字：臧育言排版：王天舒图片：臧育言责编：孙   娜

文章编号: 81701a16bbc0e84fefe5f32b9d7c7f2d
-----------------------------------------------------------------------------

51. 微信公众号 -  (薅最值的羊毛,三人游船票仅需594元!适用于【港珠澳大桥航线】平日所有航次,周末适用,中国首艘湾区游船,畅游港珠澳大桥航线) 2022-06-23 童您去玩   童您去玩

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxODc1OTE4OA==&mid=2247723143&idx=6&sn=d9bc3af1463e0b5136de70036a3f28ed

。港珠澳大桥航线 。大湾区一号 / 大湾区二号港珠澳大桥航线三人畅游套票-￥594/套★★★★★抢购时间：即日起-售罄即止使用日期：即日起-9月30日▼▼▼「点击链接查看航次」★★★★★。抢购须知。套票包含: 含三人船票航线信息: 港珠澳大桥航线航线产品航班时间07:30-10:30（含早茶）港珠澳大桥航线09:50-12:5011:30-14:3014:00-17:0015:30-18:3018:00-21:00地址：深圳市南山区港湾大道海运路一号蛇口微游轮中心一楼备注说明:A.套票仅限平日使用，周末及节假日加收可使用B.因活动特殊性，本套票一经下单，不退不改C.航线船票为实名制，为保证登船顺利，预订时请务必填写真实姓名、证件号、手机号码等有效信息D.注意事项: 为保证活动秩序，需提前30分钟登船温馨提示:A.登船方法（3选1）：刷身份证登船/凭兑换码或身份证在机器上换票入闸/凭证件在人工窗口换票B.本产品为航线权益产品，下单请填写正确证件信息，购票成功后待指定日期带上相关证件前往使用，船位以官司网站发布为准C.旅客需于开航前30分钟到蛇口邮轮中心办理登船手续，停止入闸时间为开航前5分钟D.船票当日当班有效，过期不可登船，船上是不允许自带食品E.因时间不足造成的任何损失由旅客本人承担F.游船的停靠码头去程和回程为同一个码头G.如遇天气、水流航速影响等特殊情况，游船航班时间会有所调整，具体航班时间以船公司发布为准H.考虑到旅客安全，请勿穿高跟鞋登甲板；拓途遇下雨等特殊天气，甲板观光项目将视情况取消I.本权益不得兑换现金，不设找补，一经购买不退款J.本权益不能与其他优惠同时叠加使用K.购买此套票视为认同此声明及活动规则。预约方式 。1.【购买】购买时需提供电话号码收电子码短信2.【接收电子码短信】下单后立即发送电子码短信短信内包含电子码、预约网站、及使用日期1套对应1个电子码（电子码是唯一凭证，请妥善保管）3.【网站预约】收到电子码后可立刻开始网站预约预约成功后将收到确认短信4.【可转赠】此套票电子码在没有核销前可转赠给亲友使用深圳最HOT打卡地 >>>>去过一百次大海，不如来一次招商微游轮吹吹海风，和最爱的人一起看看夕阳♥♥♥♥♥♥─── 港珠澳大桥航线·海上看湾区 ───港珠澳航线途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥//湾区海上游//- 蛇口邮轮母港-被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号是华南区最大的邮轮母港乘坐海上观光游船您将从海上一览母港全貌- SCT码头-最后，在这片蔚蓝之上，缓缓驶回途中远观SCT码头感受海洋工业的神秘与壮观- 内伶仃岛、伶仃洋 -因独居海中得名伶仃山后为区别于外伶仃岛，故改此名内伶仃岛-福田自然保护区建于1984年10月1988年5月晋升为国家级自然保护区- 西人工岛 -人工岛面积10万平方米国内最大外海清水混凝土建筑被称为伶仃洋上的“最美地标” 当年动工，当年成岛- 港珠澳大桥 -连接香港大屿山、澳门半岛和珠海市止于珠海洪湾，总长约为55公里带您穿越新世界七大奇迹的港珠澳大桥欣赏现代巨著的奇观在桥底仰望穿越港珠澳大桥的那一刻爱国自豪感油然而生深圳湾航线一览全深圳最美夜景远眺建筑群、感受城市的繁华只有在船上能看到此番景象哦带您穿越新世界七大奇迹的港珠澳大桥欣赏现代巨著的奇观♥♥♥♥♥♥─── 大湾区二号·啔航 ───作为大湾区一号的姊妹船大湾区二号在这个盛夏华丽啔航以海洋为主题设立标志性的“海洋文化体验区”引入沉浸式体验的旅游新方式将休闲旅游与融入式教育有机结合致力于打造中国第一个海上高科技虚拟海洋体验馆整船简洁大方、层次分明明快且层次丰富的蓝色搭配在一起碰撞出不同凡响的灵动感色彩与大海美妙相融一键出片妥妥的~配备观光游览区、中庭、商店、包间、剧院以及海洋文化体验区等为游客的乘船体验锦上添花与大湾区一号的商务庄重风格不同的是大湾区二号更适合家庭、亲子出游~N多打卡点来选出你心中的TOP打卡点~丨 咘噜餐厅 丨海洋沉浸感的用餐环境温馨、童趣、卡通带小朋友来这里开啔一场奇妙体验吧丨 露天甲板 丨休闲小憩的不二之选湛蓝的天空、碧澈的海水日出日落，静谧安逸正是让人流连这里的理由丨 海洋文化体验区 丨与大海来一次亲密接触自然与科技的元素和谐融为一体别出心裁的情景交融让人如临其境航行过程就是一段海洋沉浸式体验丨 更多火热活动 丨所以它只适合亲子游玩吗？NO！答案是属于所有人N多活动！少老皆宜！一切等你来发掘！海上看深圳大桥游，还有海上看深圳湾区游这两个经典航线会打造成深圳的名片看深圳改革开放40周年G辉煌成就穿越世界新七大奇迹~港珠澳大桥！丨地址丨深圳市南山区港湾大道海运路一号蛇口邮轮中心一楼（地铁2号线蛇口港站C出口后，转乘B601前往蛇口邮轮中心）丨自驾游丨（以上信息，仅供参考）周边游 // 自驾游 // 周末出行 // 亲子游约约约~如何购买识别海报二维码

文章编号: e07cbe1eef630e809728c4dadaf33362
-----------------------------------------------------------------------------

52. 微信公众号 -  (让青少年爱上侨乡!来看看台山这场别开生面的研学活动) 2022-06-23 文明台山   文明台山

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMjU2NDUxOA==&mid=2247573543&idx=2&sn=c0c4af5549f69e8b22967b9d2f165329

为深入了解家乡实施乡村振兴战略、推进美丽宜居乡村建设的行动及取得的成就，引导学生亲近自然、体味传统文化，感悟科技魅力，培养学生合作探究、创新精神和实践能力，2022年6月，共青团台山市委员会联合台山一中团委组织台山一中创新部2022级学生进行研学活动。本次研学实践活动共设三条线路：线路 A：台山市红岭种子园——台山工业新城三创中心—— 鸿特精密、金桥铝业——大江“江山多娇”传统家具榫卯结构制作。线路 B：台山市红岭种子园——中国农业公园——都斛镇大纲“红色村”林基路烈士纪念馆——黄茅海大桥施工现场。线路 C：台山市红岭种子园——中国农业公园——广海湾新能源观景平台——广海湾管委会展厅——中华白海豚科普馆。01台山市红岭种子园工作人员介绍红岭种子园概况学生动手培育湿加松种苗工作人员介绍湿地松选种的意义和价值红岭种子园正高级农艺师林昌明场长热情迎接研学师生到来。学生通过参观红岭种子园，动手培育种苗，得知科技对育苗的重要，也深知保护生物多样性和生态建设的重要性，同时也被种子园工作人员开拓创新、科技兴种的精神所鼓舞。02台山市工业新城三创中心通过参观台山工业新城三创中心，学生深刻感悟到科技就是第一生产力，创新是驱动发展的第一动力，家乡要不断发展，需要科技和人才。有不少同学表示，要努力学习，为建设家乡贡献自己的力量。03鸿特精密、金桥铝业公司参观鸿特精密技术有限公司参观金桥铝业公司通过参观两家公司，实时观看了机器人操作过程，发现两家企业不仅重视技术研发、产品开发，也非常重视员工的素质培养。台山市高层次人才杨翠颜工程师为学生作了专业耐心细致地讲解，学生较深入地了解企业运营的环境、生产线、产品、企业文化等知识。同时，被劳动者专心专注、追求至精至善，将产品的每个细节都尽可能做到极致的专业素养所感染。04大江“江山多娇”传统家具城传承中国传统技艺工作人员做关于榫卯传统技艺的讲解参观“江山多娇”传统家具城05中国农业公园（台山都斛）参观农耕文化展示馆天禾工作人员讲解现代农业特点与都斛万亩良田的发展前景展望在都斛镇农业生态园，通过参观农耕文化展馆、农业生态观景平台，学生直观感受到农业生产技术的变迁和体会到科学技术就是第一生产力的魅力，坚定学生追求科学知识、奋发向上的初衷。06林基路纪念馆参观林基路烈士纪念馆在林基路纪念馆，同学们了解林基路革命烈士成长点滴，感悟林基路烈士如何一步步将个人价值与社会价值融合，将个人追求与广大人民幸福相融合，从而成就伟大绩业，为后世敬仰。在实现他的人生追求中，遇到诸多困难，林基路始终坚定信念，无坚不摧，这种对理想的执着和追求，点燃同学们为复兴中国伟大梦的热情。07黄茅海大桥参观黄茅海大桥施工现场段工程师解答学生疑惑在黄茅海项目段工程师介绍下，“涡轮震动”“独柱纤腰型”“独塔空间双索面纵横向弹性约束漂浮体系”等，一个个陌生的专业名词进入同学们脑中，同学们绞尽脑汁不断将这些理念与所学物理知识印证，有些同学当场向段总工程师提出自己疑问，如“面对台风，高海浪冲击，如何减震？”“黄茅海大桥全长31公里，建成后会不会出现类似虎门大桥晃动事件？”……面对这些疑问，段总工程师一一耐心解答，并在返程途中，继续沿途向学生解密黄茅海大桥两侧施工的细微故事。08广海湾新能源展馆及经济区管委会了解台山发展新能源对中国能源安全的意义咨询大广海湾区域经济发展的优劣势学生对台山新能源发展情况有了初步了解，知道新能源对台山和中国发展的重要意义。如何在开发和使用能源的同时，保护好人类赖以生存的地球生态环境，也成为学生最关心的问题。09中华白海豚科普馆工作人员冯抗抗为学生介绍中华白海豚生活环境与分布范围各位同学兴致勃勃地聆听各位讲解员的讲解，掌握白海豚的相关知识，认识到了对白海豚保护的迫在眉睫，增强了保护海洋意识。此次研学活动，学生不仅增长了知识和技能，看到了美丽乡村建设中呈现出的新面貌，见证了家乡实施乡村振兴以来取得的成就，也被台山人民的坚韧、创新、勇气和智慧所折服。同时，也深深地感受到家乡对人才的“求贤若渴”，纷纷表示要坚定理想信念，努力奋斗、立志成才，为建设富强文明美丽台山贡献自己的力量。附此次活动，部分学生的收获与感想：来源：台山一中、台山青年运营：台山市信息化服务中心新媒体编辑部知识产权侵权受理渠道举报电话：5558386举报邮箱：ts686@126.com

文章编号: 76cbb99aa68c78baa1da5761440f868d
-----------------------------------------------------------------------------

53. 微信公众号 -  (Roughly 1100 Chinese White Dolphins live in Pearl River Estuary) 2022-06-23 GDToday   GDToday

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MzU3MTQwMA==&mid=2679817391&idx=3&sn=ccaf66bba226e3e373dd1730cb525f63

There are approximately 1,100 Chinese White Dolphins living in the Pearl River Estuary, and the population has been stable and improving from 2017 to 2021, according to a survey of the Pearl River Estuary Chinese White Dolphin National Nature Reserve.(Photo: Nanfang Daily)The survey was conducted in three phases (2017-2018, 2018-2019 and 2019-2021). The result shows that the population of Chinese White Dolphins in the monitoring period was estimated to be around 1,100, mainly in adolescence and adulthood, accounting for 22-30%.The Chinese White Dolphin population in the Pearl River Estuary Reserve was 937 during 2017-2018 and 800 during 2018-2019, and the proportion of juvenile dolphins sighted was less than 10%. During 2019-2021, the population of Chinese white dolphins had exceeded 1,100, and the number of young dolphins had reached 13%.(Photo: Nanfang Daily)The increase in the Chinese White Dolphin population is related to the improvement of the marine environment in Guangdong Province. In recent years, Guangdong has been strengthening the protection of the marine ecological environment, the quality of which is gradually improving.Author | AliceEditor | Wing, Steven, Monica, Jerry

文章编号: dc6a2ac8ceeaca13dd8db79f3dac3d22
-----------------------------------------------------------------------------

54. 微信公众号 -  (海洋院新闻 | 我院承办第五届亚太海洋雷达会议) 2022-06-23 中山大学海洋科学   中山大学海洋科学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NTY5NTYwNQ==&mid=2703069022&idx=1&sn=c99f7072b690638152f7cefed98c0246

 2022年6月14-16日，第五届亚太海洋雷达会议 (The 5th Ocean Radar Conference for Asia-Pacific) 在中国广东省珠海市举办，会议由中山大学主办、中山大学海洋科学学院承办。本次会议线上和线下同步进行，线下地点为中山大学珠海校区海琴4号楼B210讲学厅，线上通过ZOOM进行，蔻享学术同步转播，线上线下共计100余人参会，会议期间线上直播观看次数超4500次。会议开幕之际，中山大学海洋科学学院王东晓院长致开幕辞，对远道而来的与会专家以及线上参与的海内外学者们表示热烈欢迎。南方海洋科学与工程广东省实验室（珠海）副主任王辉、广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局局长苏永新、武汉大学电子信息学院吴雄斌教授受邀致辞。   大会主席王东晓教授及与会嘉宾致辞   （左上：中山大学海洋科学学院王东晓教授；右上：南方海洋科学与工程广东省实验室（珠海）王辉副主任；左下：广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局苏永新局长；右下：武汉大学电子信息学院吴雄斌教授）会议围绕海洋雷达观测前沿与进展、大湾区海洋雷达观测建设、雷达基本算法、雷达装备以及雷达应用等主题进行。会议期间，与会学者依次进行一天半时间的口头报告，在汇报及讨论问答环节中，对亚洲和泛太平洋国家和地区之间高频雷达系统的网络规划、运行、维护以及数据管理与分析的经验进行交流，并交换应用和研究意见。 现场与会学者做报告  线上国际与国内与会学者做报告 除了口头报告的形式，会议现场还布置有展板报告。在会议中场休息的茶歇时间，与会学者们对展板报告内容以及口头报告内容展开热烈讨论，现场学术氛围浓厚。 与会学者进行讨论 6月16日中午，所有与会专家围绕亚太地区高频雷达观测网进行讨论合议。最后，会议主席王东晓对本次会议进行总结陈词，鼓励亚太地区各个国家间加强技术合作，建议各机构组织寻找合适的数据共享模式，逐步建立起亚太地区所有海洋雷达用户共同体，以促进亚太地区高频海洋雷达观测网的发展。 与会专家进行讨论合议 >本次会议圆满结束，对亚太地区海洋雷达研究的交流与合作的提升、海洋雷达技术的突破等方面起到重要作用。会议必将推进亚太地区高频海洋雷达观测网的建设及科技合作的发展。 部分与会专家现场合影 END来源：海洋科学学院文字：钟琪琪、陈耀祖摄影：钟琪琪编辑：黄菲初审：陈耀祖、曾瑛审核：廖喜扬审核发布：李春荣

文章编号: 96b21365a059bec9e9fc794a085a58d2
-----------------------------------------------------------------------------

55. 微信公众号 -  (每日读报(2022年6月23日)) 2022-06-23 读报时刻   读报时刻

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNTM0MzMyMg==&mid=2247484434&idx=1&sn=0600362ab65ee454228388fb9eb2c5d2

国内1、习近平出席金砖国家工商论坛开幕式并发表主旨演讲6月22日晚，国家主席习近平以视频方式出席金砖国家工商论坛开幕式并发表题为《把握时代潮流缔造光明未来》的主旨演讲。2、习近平主持召开中央全面深化改革委员会第二十六次会议中共中央总书记、国家主席、中央军委主席、中央全面深化改革委员会主任习近平6月22日下午主持召开中央全面深化改革委员会第二十六次会议，审议通过了《关于构建数据基础制度更好发挥数据要素作用的意见》、《关于加强和改进行政区划工作的意见》、《关于开展科技人才评价改革试点的工作方案》、《强化大型支付平台企业监管促进支付和金融科技规范健康发展工作方案》。3、李克强主持召开国务院常务会议部署继续做好防汛救灾工作国务院总理李克强6月22日主持召开国务院常务会议，部署继续做好防汛救灾工作，切实保障人民群众生命财产安全；听取稳定粮食生产工作汇报，进一步部署确保全年粮食丰收的举措；确定加大汽车消费支持的政策；决定完善自然科学基金资助体系的措施。4、栗战书同全国人大常委会会议列席代表座谈中共中央政治局常委、全国人大常委会委员长栗战书22日上午同列席十三届全国人大常委会第三十五次会议的全国人大代表座谈交流。他强调，人大代表要深入学习贯彻习近平总书记关于坚持和完善人民代表大会制度的重要思想，忠实代表人民利益和意志，当好党和国家联系人民群众的桥梁。5、全国政协十三届常委会第二十二次会议闭幕政协第十三届全国委员会常务委员会第二十二次会议22日在京闭幕，会议以“统筹推进绿色低碳高质量发展”为主题协商议政。中共中央政治局常委、全国政协主席汪洋主持闭幕会并讲话。6、第十三次中国－东盟国防部长非正式会晤视频会议举行第十三次中国－东盟国防部长非正式会晤视频会议22日举行。会议由中国国务委员兼国防部长魏凤和与东盟轮值主席国柬埔寨副首相兼国防大臣迪班共同主持。7、中疾控发布猴痘健康提示：我国一般人群暂无感染风险据中疾控官方微信公众号消息，目前国内尚无特异性抗猴痘病毒药物。我国尚无猴痘病例报告，也未在野生动物或入境检疫中发现猴痘病毒，一般人群暂无感染风险。8、交通运输部：切实做好城市轨道交通防汛防涝工作汛期已至，为进一步做好城市轨道交通防汛防涝工作，确保城市轨道交通安全运行，交通运输部印发通知，部署切实做好城市轨道交通防汛防涝工作。9、人社部：扎实做好技术技能类“山寨证书”专项治理工作人力资源社会保障部召开全国专业技术人员职业资格考试工作电视电话会。会议强调，要统筹做好疫情防控和考试安全工作，努力实现“能考尽考”，着力防范化解考试安全风险，扎实做好技术技能类“山寨证书”专项治理工作。10、八部门：推动阶段性减免市场主体房屋租金工作近日，住房和城乡建设部等八部门发布关于推动阶段性减免市场主体房屋租金工作的通知，帮助服务业小微企业和个体工商户缓解房屋租金压力。11、中国记协举办新闻茶座聚焦新时代西藏的发展变化中国记协22日在线上举办第154期新闻茶座，邀请中国藏学研究中心有关专家围绕“新时代西藏的发展变化”主题，结合相关案例，与境内外记者展开交流。12、全国“三夏”小麦大规模机收基本结束9省已收获3.01亿亩从农业农村部获悉，截至6月21日，四川、湖北、河南、安徽、江苏、陕西、山东、河北、山西等9省已收获小麦3.01亿亩，收获进度达99.2%，全国大规模机收基本结束。13、最高检发布检察机关落实“八号检察建议”典型案例22日，最高人民检察院发布5件检察机关落实“八号检察建议”典型案例，旨在通过充分发挥典型案例的示范、引领和指导作用，进一步深入推进“八号检察建议”的贯彻落实。14、三部门：到2025年农村青年普遍掌握1至2项运动技能近日，农业农村部、体育总局、国家乡村振兴局发布关于推进“十四五”农民体育高质量发展的指导意见。其中明确，到2025年，农民群众的体育意识、健康意识显著提高，农村青年普遍掌握1—2项运动技能。15、第七批国家药品集采工作啔动拟于7月上旬开标共61个品种日前，国家组织药品联合采购办公室发布《全国药品集中采购文件（GY-YD2022-1）》公告，正式啔动第七批国家药品集采工作，并拟定于7月12日开标。根据文件，本次国家药品集采品种共61个，涉及恶性肿瘤、心血管、糖尿病等多个治疗领域，包括阿法替尼口服常释剂型、碘帕醇注射剂、二甲双胍维格列汀口服常释剂型等。16、三部门联合印发意见促进优秀退役军人到中小学任教退役军人事务部、教育部、人力资源社会保障部近日联合印发《关于促进优秀退役军人到中小学任教的意见》，深入贯彻习近平总书记关于教育和退役军人工作重要论述，进一步拓宽退役军人就业渠道，加强中小学教师队伍建设。17、郑州通报部分村镇银行储户被赋红码问题：多名干部被处分据“清风郑州”微信公众号消息，依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国公职人员政务处分法》，经研究决定，给予冯献彬同志撤销党内职务、政务撤职处分；给予张琳琳同志党内严重警告、政务降级处分；给予陈冲同志政务记大过处分；给予杨耀环、赵勇同志政务记过处分。18、北京：连续出现社会面病例，表明首都疫情防控形势依然严峻复杂22日，市委宣传部副部长、市政府新闻办主任、市政府新闻发言人徐和建介绍，当前北京连续几天出现社会面病例，表明首都疫情防控形势依然严峻复杂，存在反复性和不确定性。19、京津冀直通车北京环球影城主题公园6月25日正式开放。天津：四部门联合啔动2022年度营养健康餐厅、食堂建设。河北省推动食盐专营管理立法工作。20、长三角直通车上海筑构城市数字基座“两张网”激活超大都市治理内驱力。江苏省委网信办扎实开展打击整治养老诈骗专项行动。绍兴将深度推进杭绍甬一体化同城化发展。安徽省交通运输厅开展送审批服务上门活动21、疫情汇总国家卫健委6月22日通报：21日31省市新增确诊病例31例，其中境外输入病例21例，本土病例10例(北京4例，上海4例，内蒙古1例，广东1例)。31省份累计报告接种新冠病毒疫苗33亿9644.6万剂次。22、[法治]最高检：严厉打击行业内鬼泄露公民个人信息违法犯罪。亚盛集团董事李宗文因涉嫌违纪和职务违法犯罪被中共甘肃省纪委、甘肃省监委立案调查并实施留置。郑州通报部分村镇银行储户被赋红码问题：多名官员擅自决定对部分储户赋红码，造成严重不良社会影响，是典型的乱作为，将从严从重问责追责。据统计，共有1317名村镇银行储户被赋红码。河北涿鹿街头有人被持刀砍伤，警方：伤者丈夫有重大嫌疑，已被控制。受害老人上千人！重庆北碚警方打掉一收藏品投资诈骗团伙。23、[军事]21日共计29架解放军军机进入台湾所谓“防空识别区”。运油-20再现台湾附近空域。这也是解放军今年第三次出动20架以上战机的“大机群”抵近台湾附近空域。24、[港澳]6月22日香港新增1447例确诊病例，新增1例死亡病例，新增190名师生检测阳性。中央援建香港啔德与竹篙湾两座永久性社区隔离治疗设施全面交付，共提供约1万个房间。鉴往知来──庆祝香港回归25周年大型主题展在港开幕。香港康文署“花悦满城”花艺摆设庆回归。澳门广州社团总会会长何敬麟：融入湾区发展的澳门人未来可期。 25、[台湾]6月22日台湾新增56339例本地病例，新增115例死亡病例。外交部回应台当局官员窜访美国商讨售武：坚决反对美台官方往来和军事联系。因检出含禁药，大陆暂停输入台湾石斑鱼，蔡英文喊话：“吃石斑，挺台湾”，台网友：不检讨只会自嗨。台媒：台海军一架反潜直升机训练时营区内坠毁，4人受伤。国际26、俄方暗示在乌被俘美国人可能被判死刑，美官员：令人震惊当地时间21日，白宫国家安全委员会发言人柯比表示，美方对在乌克兰被捕的两名美国公民可能面临死刑感到惊讶。俄罗斯克里姆林宫发言人佩斯科夫20日称，两名美国人应该“为他们所犯的罪行负责”，并暗示他们不符合《日内瓦公约》给予战俘保护的条件。27、美媒热炒印度要在金砖峰会“为美国出头”当地时间6月21日，一位印度官员声称，要防止中国和俄罗斯利用峰会在宣传上取得所谓“针对美国及其盟友的“胜利”。他还扬言，印度政府将推动金砖国家决定增加新成员的标准，以此推迟中国“扩大金砖国家集团”的努力。28、英国拟立法寻求“人权独立”当地时间6月21日，英国司法部发布声明称，司法大臣多米尼克·拉布将于22日向议会提交一份法案，拟立法赋予英国最高法院在人权问题上的最终决定权，并明确英国司法部门不必总是需要遵循ECHR的判决。29、美称将停用并销毁反步兵地雷但驻韩美军除外据俄媒21日报道，美国政府表示，美国打算禁止使用、储存、生产和转让反步兵地雷。不过，保卫韩国（驻韩美军）所需的除外。30、印度逮捕向巴泄露机密导弹计划的工程师当地时间22日，印度警方高级消息人士表示，印度国防研究与发展实验室一名工程师在向一名巴基斯坦间谍泄露印度导弹计划的信息后被捕。31、乌国防部长：德国提供的自行榴弹炮已抵达乌克兰当地时间21日，乌克兰国防部长表示，德国自行榴弹炮已抵达乌克兰，这是德国承诺的首批重型武器交付。32、英国外交大臣：英国政府将对俄实施进一步制裁英国外交大臣利兹·特拉斯表示，英国政府“决心”对俄罗斯实施进一步制裁，直到俄罗斯军队完全撤出乌克兰。33、俄罗斯一架安-30飞机失踪机上载有7人当地时间22日，一架安-30飞机在俄罗斯远东地区的萨哈共和国从雷达上消失，事发时机上载有7人。34、全球疫情动态法国专家警告新冠疫情正卷土重来。遭网络攻击哥斯达黎加疫情数据已停更两周。英国接种疫苗者占新冠患者78%、死亡者90%。南非卫生部长：疫情缓解应考虑取消新冠病毒防疫条例。社会35、重庆开行首趟长城汽车出口欧洲整车专列22日，一列载有100辆汽车的中欧班列(渝新欧)长城汽车出口专列由重庆团结村车站驶出，将经阿拉山口口岸出境，运抵欧洲。据悉，该班列是首趟由重庆开行至欧洲的长城汽车整车专列。36、暴雨侵袭中断行车40小时沪昆铁路江西段经抢修恢复通车6月22日4时30分，经过铁路部门500余人昼夜全力抢修，受暴雨水害影响中断行车40小时的沪昆铁路江西段恢复通车，途经该路段的客货列车运行秩序正逐步恢复。37、武汉市市场监管局约谈美团、饿了么两大外卖平台武汉市市场监管局日前约谈美团、饿了么外卖平台武汉区域相关负责人员，要求按照省、市网络餐饮食品安全问题专项整治要求，组织入网餐饮服务单位开展自查自纠。38、报告称前五月新能源产业招聘职位数同比增长达64.4%智联招聘数据显示，今年1-5月，新能源产业招聘职位数同比增长高达64.4%，高出全行业(10%)54.4个百分点。39、1只中华白海豚搁浅香港愉景湾沙滩为今年第14宗近日，香港海洋公园保育基金在愉景湾三白湾沙滩发现一条身长约121厘米的雄性年幼中华白海豚。保育基金指21日接报跟进鲸豚搁浅个案，22日较早前将海豚带回海洋公园作详细解剖及化验。40、大众点评2022必吃榜：全国1482家餐厅上榜95家人均20元以下大众点评22日正式发布2022年“必吃榜”，全国57城1482家餐厅入选。其中，首次上榜的商户数高达814家，占比过半。在必吃榜上，超过一半的上榜餐厅来自小店，其中，20元以内的上榜小店达到95家。财经41、国内期市收盘大面积飘绿22日，国内期市收盘大面积飘绿，黑色系再度下跌，铁矿石跌近6%，沪锡、豆油跌超5%，沪镍、PVC、乙二醇跌超4%。42、港股22日下跌恒指收造21008点6月22日，港股下跌，恒指收造21008，跌551点或2.56%；国企指数收报7335，跌214点或2.84%，成交金额1269.4亿港元。43、东莞5月出口同比增长25%6月22日，从黄埔海关获悉，5月份广东东莞进出口保持稳步增长，外贸进出口1223.8亿元(人民币，下同)，同比增长5.9%，其中，出口852.9亿元，同比增长25%。44、两市高开低走沪指跌1.2%截至6月22日收盘，沪指跌1.20%，报3267.20点；深成指跌1.43%，报12246.55点；创指跌0.58%，报2677.29点。45、中基协：截至5月末存续私募基金规模19.96万亿元环比下降0.04%中国基金业协会数据显示，截至2022年5月末，存续私募基金管理人24,518家，较上月减少104家，环比下降0.42%；管理基金规模19.96万亿元，较上月减少77.27亿元，环比下降0.04%。46、比特币价格再次跌破20000美元6月22日，比特币价格再次跌破20000美元，24小时跌幅达5%。47、人民币对美元汇率中间价下调258个基点6月22日，人民币对美元汇率中间价报6.7109，较前一交易日下调258个基点。互联网48、两部门：规范网络主播从业行为要求依法履行纳税义务据文化和旅游部官网消息，近日，国家广播电视总局、文化和旅游部共同印发《网络主播行为规范》，《规范》共有18条详细规定，进一步加强网络主播职业道德建设，规范从业行为，强化社会责任，树立良好形象，促进行业健康有序发展。49、清华专家称苹果自乔布斯之后再无创新清华大学教授柳冠中认为，苹果自从乔布斯之后就再无创新了。他认为现在的苹果虽然确实在商业上很成功，也仍然在进步，但只是沿着乔布斯开创的路上在改良、在积累、在量变，没有质变。50、Edge新功能曝光：打开浏览器即可测网速近日，微软更新了Microsoft 365路线图，其中包含了Edge浏览器后续的更新计划。从路线图提供的内容来看，在后续微软将为Edge加入内置的网速测试功能。51、360手机助手首家接入APP签名服务系统国内主流第三方应用商店360手机助手，首家接入工信部APP签名服务系统，率先实现“应用分发平台自身认证签名”和“开发者认证签名展示机制”两大数字签名认证机制，为用户和开发者提供安全服务支持。科教52、2022年中央机关和各地公务员招录进一步吸纳高校毕业生在前两年连续扩大招录高校毕业生规模的基础上，2022年中央机关及其直属机构与地方各级机关公务员招录进一步吸纳高校毕业生，共计划招录11.6万名应届生，比去年增加0.9万名。53、教育部开展第15次校外线上培训巡查为持续巩固线上学科类培训治理成果，2022年5月23日至6月10日，教育部抽取部分线上培训机构、重点网站平台，依据有关法律法规及“双减”政策要求，继续开展第15次线上巡查监管。54、国际最新研究：富含水的系外行星海洋里或含有大量电解质一项模型研究认为，在富含水的系外(泛指太阳系以外)行星上，海洋里或含有大量电解质，包括氯化钠等盐类物质。这项研究提出，电解质或被从此类行星的岩石核心中运出，或影响这些海洋世界的潜在宜居性。55、快舟一号甲运载火箭复飞成功发射天行一号试验卫星北京时间6月22日10时8分，中国在酒泉卫星发射中心使用快舟一号甲运载火箭，成功将天行一号试验卫星发射升空。卫星顺利进入预定轨道，发射任务获得圆满成功。56、未就业高校毕业生求职登记小程序开通近日，人力资源和社会保障部开通2022届未就业高校毕业生求职登记小程序入口，搭建方便快捷的就业服务对接平台。文体57、剧版《三体》新预告曝光由杨磊执导、田良良编剧，张鲁一、于和伟、陈瑾、王子文、林永健、李小冉领衔主演，企鹅影视、三体宇宙、灵河文化出品的电视剧《三体》于6月22日发布命运投影版海报和尘埃版预告片。58、1金1铜！游泳世锦赛杨浚瑄夺冠汤慕涵逆转摘铜北京时间22日凌晨，第19届世界游泳锦标赛在匈牙利布达佩斯继续进行，中国游泳队斩获本次世锦赛首枚金牌。在女子200米自由泳决赛中，中国选手杨浚瑄、汤慕涵分别摘得金牌和铜牌。59、成都世乒赛团体赛入围名单公布男女各40队争夺冠军6月22日，2022年世界乒乓球团体锦标赛参赛队伍名单正式公布。该项赛事将于9月30日至10月9日在中国成都举行，男女各40支队伍将向世乒赛团体冠军发起冲击。天气60、今日天气6月22日20时至23日20时，内蒙古东南部、吉林中东部、辽宁北部和东部、河南东部和南部、山东中南部、安徽中北部、江苏中北部、四川中南部和东部、重庆西部和北部、云南西部和南部等地的部分地区有大到暴雨。 

文章编号: e5724233b5d2febc39322e09a53e1cf9
-----------------------------------------------------------------------------

56. 微信公众号 -  (华哥读报|6.23.周四.美国被俄方这一操作惊到了;北京最新通报;阿里女员工案,判了;印度要为美国出头?) 2022-06-23 华哥生活荟   华哥生活荟

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NDAwNDA2NQ==&mid=2649834251&idx=1&sn=9fed45a9bcd7f986371e2f0735657dd2

华哥推荐华哥荟 好品味哈尔滨红肠经过了百年的时间沉淀，从俄罗斯风味逐渐调整到更适合中国人的喜好，肉香、蒜香、熏香回味无穷。这款哈肉联·哈尔滨红肠，精选上等猪肉的瘦肉为主要原料，经过水烫，高温烤制等多种工艺，肉质紧实Q弹，瘦而不柴，无肥肉丁的油腻。选用厚制肠衣，皮脆馅嫩，木柈熏烤，蒜香浓郁，唇齿留香。恰到好处的调味，咸淡适中，鲜香可口，老少皆宜。真空独立包装，易存储方便携带，开袋即食、炒菜、蒸饭等多样吃法，随心选择。日常价79元/10支，福利价仅需59元，下单2件再减5元。咨询电话：4009958119。长按图片识别二维码立即购买↓↓2022年6月23日 星期四壬寅年五月二十五想成为更好的自己，就去见识更大的世界，认识更多奇妙的人，汲取更广泛的知识。你不需要别人过多的称赞，因为你自己知道自己有多好。内心的强大，永远胜过外表的浮华。俄方暗示在乌被俘美国人可能被判死刑，美官员：令人震惊当地时间21日，白宫国家安全委员会发言人柯比表示，美方对在乌克兰被捕的两名美国公民可能面临死刑感到惊讶。俄罗斯克里姆林宫发言人佩斯科夫20日称，两名美国人应该“为他们所犯的罪行负责”，并暗示他们不符合《日内瓦公约》给予战俘保护的条件。1.疫情汇总北京：22日0时至15时，新增本土感染者3例，均为社会面筛查人员。北京经开区：对77388名到访过力宝广场等地的高风险人员赋码弹窗。北京市评选出首批1360个无疫社区（村）。上海昆山两地通勤有序开放。上海多部门联手为中小企业纾困。辽宁丹东：本轮疫情还有出现零星病例的可能。澳门本轮疫情核酸阳性增至49例。2.中疾控发布猴痘健康提示：我国一般人群暂无感染风险据中疾控官方微信公众号消息，目前国内尚无特异性抗猴痘病毒药物。我国尚无猴痘病例报告，也未在野生动物或入境检疫中发现猴痘病毒，一般人群暂无感染风险。3.交通运输部：切实做好城市轨道交通防汛防涝工作汛期已至，为进一步做好城市轨道交通防汛防涝工作，确保城市轨道交通安全运行，交通运输部印发通知，部署切实做好城市轨道交通防汛防涝工作。4.2022年中央机关和各地公务员招录进一步吸纳高校毕业生在前两年连续扩大招录高校毕业生规模的基础上，2022年中央机关及其直属机构与地方各级机关公务员招录进一步吸纳高校毕业生，共计划招录11.6万名应届生，比去年增加0.9万名。5.人社部：扎实做好技术技能类“山寨证书”专项治理工作人力资源社会保障部召开全国专业技术人员职业资格考试工作电视电话会。会议强调，要统筹做好疫情防控和考试安全工作，努力实现“能考尽考”，着力防范化解考试安全风险，扎实做好技术技能类“山寨证书”专项治理工作。6.三部门：到2025年农村青年普遍掌握1至2项运动技能近日，农业农村部、体育总局、国家乡村振兴局发布关于推进“十四五”农民体育高质量发展的指导意见。其中明确，到2025年，农民群众的体育意识、健康意识显著提高，农村青年普遍掌握1—2项运动技能。7.郑州通报部分村镇银行储户被赋红码问题：多名干部被处分据“清风郑州”微信公众号消息，依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国公职人员政务处分法》，经研究决定，给予冯献彬同志撤销党内职务、政务撤职处分；给予张琳琳同志党内严重警告、政务降级处分；给予陈冲同志政务记大过处分；给予杨耀环、赵勇同志政务记过处分。8北京：连续出现社会面病例，表明首都疫情防控形势依然严峻复杂22日，市委宣传部副部长、市政府新闻办主任、市政府新闻发言人徐和建介绍，当前北京连续几天出现社会面病例，表明首都疫情防控形势依然严峻复杂，存在反复性和不确定性。9.反腐动态中国农业银行河北分行原党委委员、副行长赵立宏被“双开”；山东中烟工业有限责任公司原党组书记、总经理韩林接受纪律审查和监察调查；河南中烟工业有限责任公司原党组书记、总经理杨自业被开除党籍和公职。10.京津冀直通车北京环球影城主题公园6月25日正式开放。天津：四部门联合啔动2022年度营养健康餐厅、食堂建设。河北省推动食盐专营管理立法工作。11.长三角直通车上海筑构城市数字基座 “两张网”激活超大都市治理内驱力。江苏省委网信办扎实开展打击整治养老诈骗专项行动。绍兴将深度推进杭绍甬一体化同城化发展。安徽省交通运输厅开展送审批服务上门活动12.大湾区直通车港媒：港人将可用八达通在内地乘车。澳门广州社团总会会长何敬麟：融入湾区发展的澳门人未来可期。“港澳药械通”政策落地大湾区一年多 内地患者医疗获得感提升。13.金门大桥预计9月底完工、10月底通车连接金门本岛和烈屿乡(小金门)的金门大桥预计9月底完工、10月底通车。相关报道称，金门大桥从规划、动工至今，超过20年。14.乌国防部长：德国提供的自行榴弹炮已抵达乌克兰当地时间21日，乌克兰国防部长表示，德国自行榴弹炮已抵达乌克兰，这是德国承诺的首批重型武器交付。15.英国外交大臣：英国政府将对俄实施进一步制裁英国外交大臣利兹·特拉斯表示，英国政府“决心”对俄罗斯实施进一步制裁，直到俄罗斯军队完全撤出乌克兰。16.俄罗斯一架安-30飞机失踪 机上载有7人当地时间22日，一架安-30飞机在俄罗斯远东地区的萨哈共和国从雷达上消失，事发时机上载有7人。17.美媒热炒印度要在金砖峰会“为美国出头”当地时间6月21日，一位印度官员声称，要防止中国和俄罗斯利用峰会在宣传上取得所谓“针对美国及其盟友的“胜利”。他还扬言，印度政府将推动金砖国家决定增加新成员的标准，以此推迟中国“扩大金砖国家集团”的努力。18.英国拟立法寻求“人权独立”当地时间6月21日，英国司法部发布声明称，司法大臣多米尼克·拉布将于22日向议会提交一份法案，拟立法赋予英国最高法院在人权问题上的最终决定权，并明确英国司法部门不必总是需要遵循ECHR的判决。19.美称将停用并销毁反步兵地雷 但驻韩美军除外据俄媒21日报道，美国政府表示，美国打算禁止使用、储存、生产和转让反步兵地雷。不过，保卫韩国（驻韩美军）所需的除外。20.印度逮捕向巴泄露机密导弹计划的工程师当地时间22日，印度警方高级消息人士表示，印度国防研究与发展实验室一名工程师在向一名巴基斯坦间谍泄露印度导弹计划的信息后被捕。21.韩国出现首例猴痘感染病例 韩总统指示加强检测韩国疾病管理厅22日表示，韩国境内出现首例感染猴痘病毒的病例。韩国总统尹锡悦当天指示防疫部门称，加强针对入境人员的检测力度，并密切监控境内是否会发生新增疑似病例。22.日本参议院选战拉开帷幕 岸田演讲首站选在福岛据日媒报道，日本参议院选战已拉开帷幕。最终的投开票定在7月10日，在此期间，候选人将赴各地拉票。日本首相岸田文雄22日上午在福岛进行了第一场选举演说。23.全球疫情动态法国专家警告新冠疫情正卷土重来。遭网络攻击哥斯达黎加疫情数据已停更两周。英国接种疫苗者占新冠患者78%、死亡者90%。南非卫生部长：疫情缓解应考虑取消新冠病毒防疫条例。24.“2022黄河奖—我是创益人数字公益创意大赛”啔动传媒茶话会：6月21日，腾讯“创益计划”项目“2022黄河奖—我是创益人数字公益创意大赛”啔动，今年增设短视频内容赛道和整合营销赛道。该项目在5年内累计投入4.7亿广告资源，集结5032支参赛队伍，共13165人孵化240支公益广告，带动3亿人次用户参与公益活动。（详情点击正文）25.广电总局发布《关于进一步加快推进高清超高清电视发展的意见》6月21日，国家广播电视总局发布《关于进一步加快推进高清超高清电视发展的意见》。文件指出，到2025年底，全国地级及以上电视台和有条件的县级电视台全面完成从标清到高清转化，标清频道基本关停，高清电视成为电视基本播出模式，超高清电视频道和节目供给形成规模。26.两部门联合印发《网络主播行为规范》6月22日，国家广播电视总局、文化和旅游部联合发布《网络主播行为规范》。其中，31种行为不得在网络主播提供网络表演及视听节目服务过程中出现。27.国内期市收盘大面积飘绿22日，国内期市收盘大面积飘绿，黑色系再度下跌，铁矿石跌近6%，沪锡、豆油跌超5%，沪镍、PVC、乙二醇跌超4%。28.中基协：截至5月末存续私募基金规模19.96万亿元 环比下降0.04%中国基金业协会数据显示，截至2022年5月末，存续私募基金管理人24,518家，较上月减少104家，环比下降0.42%；管理基金规模19.96万亿元，较上月减少77.27亿元，环比下降0.04%。29.比特币价格再次跌破20000美元6月22日，比特币价格再次跌破20000美元，24小时跌幅达5%。30.东莞5月出口同比增长25%6月22日，从黄埔海关获悉，5月份广东东莞进出口保持稳步增长，外贸进出口1223.8亿元(人民币，下同)，同比增长5.9%，其中，出口852.9亿元，同比增长25%。31.港股22日下跌 恒指收造21008点6月22日，港股下跌，恒指收造21008，跌551点或2.56%；国企指数收报7335，跌214点或2.84%，成交金额1269.4亿港元。32.两市高开低走沪指跌1.2%截至6月22日收盘，沪指跌1.20%，报3267.20点；深成指跌1.43%，报12246.55点；创指跌0.58%，报2677.29点。33.人民币对美元汇率中间价下调258个基点6月22日，人民币对美元汇率中间价报6.7109，较前一交易日下调258个基点。34.国际最新研究：富含水的系外行星海洋里或含有大量电解质一项模型研究认为，在富含水的系外(泛指太阳系以外)行星上，海洋里或含有大量电解质，包括氯化钠等盐类物质。这项研究提出，电解质或被从此类行星的岩石核心中运出，或影响这些海洋世界的潜在宜居性。35.快舟一号甲运载火箭复飞 成功发射天行一号试验卫星北京时间6月22日10时8分，中国在酒泉卫星发射中心使用快舟一号甲运载火箭，成功将天行一号试验卫星发射升空。卫星顺利进入预定轨道，发射任务获得圆满成功。36.法国科学家研究“雪血” 该物质存在加快融雪速度近日，法国一科学团队实地考察并用显微镜拍摄了雪血藻的影像画面，雪血藻也被称为“雪血”，它的存在加速了雪的融化。研究人员表示 ，温度升高为藻类的生长提供了条件，该现象应引起重视。37.教育部开展第15次校外线上培训巡查为持续巩固线上学科类培训治理成果，2022年5月23日至6月10日，教育部抽取部分线上培训机构、重点网站平台，依据有关法律法规及“双减”政策要求，继续开展第15次线上巡查监管。38.未就业高校毕业生求职登记小程序开通近日，人力资源和社会保障部开通2022届未就业高校毕业生求职登记小程序入口，搭建方便快捷的就业服务对接平台。39.小鹏汽车暂停P5在欧洲四国的预订6月22日，小鹏汽车证实，受供应链问题的影响，已暂停旗下P5电动汽车在欧洲四国的预订，而之前的订单也无法按期交货。40.360手机助手首家接入APP签名服务系统国内主流第三方应用商店360手机助手，首家接入工信部APP签名服务系统，率先实现“应用分发平台自身认证签名”和“开发者认证签名展示机制”两大数字签名认证机制，为用户和开发者提供安全服务支持。41.清华专家称苹果自乔布斯之后再无创新清华大学教授柳冠中认为，苹果自从乔布斯之后就再无创新了。他认为现在的苹果虽然确实在商业上很成功，也仍然在进步，但只是沿着乔布斯开创的路上在改良、在积累、在量变，没有质变。42.Edge新功能曝光：打开浏览器即可测网速近日，微软更新了Microsoft 365路线图，其中包含了Edge浏览器后续的更新计划。从路线图提供的内容来看，在后续微软将为Edge加入内置的网速测试功能。43.剧版《三体》新预告曝光由杨磊执导、田良良编剧，张鲁一、于和伟、陈瑾、王子文、林永健、李小冉领衔主演，企鹅影视、三体宇宙、灵河文化出品的电视剧《三体》于6月22日发布命运投影版海报和尘埃版预告片。44.中国奥委会授予七台河“奥运冠军之城”纪念奖杯黑龙江省体育局22日发布消息，近日，中国奥委会授予七台河市“奥运冠军之城”纪念奖杯。45.成都世乒赛团体赛入围名单公布 男女各40队争夺冠军6月22日，2022年世界乒乓球团体锦标赛参赛队伍名单正式公布。该项赛事将于9月30日至10月9日在中国成都举行，男女各40支队伍将向世乒赛团体冠军发起冲击。46.1金1铜！游泳世锦赛杨浚瑄夺冠 汤慕涵逆转摘铜北京时间22日凌晨，第19届世界游泳锦标赛在匈牙利布达佩斯继续进行，中国游泳队斩获本次世锦赛首枚金牌。在女子200米自由泳决赛中，中国选手杨浚瑄、汤慕涵分别摘得金牌和铜牌。47.重庆开行首趟长城汽车出口欧洲整车专列22日，一列载有100辆汽车的中欧班列(渝新欧)长城汽车出口专列由重庆团结村车站驶出，将经阿拉山口口岸出境，运抵欧洲。据悉，该班列是首趟由重庆开行至欧洲的长城汽车整车专列。48.阿里女员工案:张某强制猥亵罪一审获刑1年6个月6月22日，济南市槐荫区人民法院依法对被告人张国强制猥亵案一审公开宣判，以强制猥亵罪判处被告人张国有期徒刑一年六个月。49.报告称前五月新能源产业招聘职位数同比增长达64.4%智联招聘数据显示，今年1-5月，新能源产业招聘职位数同比增长高达64.4%，高出全行业(10%)54.4个百分点。50.1只中华白海豚搁浅香港愉景湾沙滩 为今年第14宗近日，香港海洋公园保育基金在愉景湾三白湾沙滩发现一条身长约121厘米的雄性年幼中华白海豚。保育基金指21日接报跟进鲸豚搁浅个案，22日较早前将海豚带回海洋公园作详细解剖及化验。51.暴雨侵袭中断行车40小时 沪昆铁路江西段经抢修恢复通车6月22日4时30分，经过铁路部门500余人昼夜全力抢修，受暴雨水害影响中断行车40小时的沪昆铁路江西段恢复通车，途经该路段的客货列车运行秩序正逐步恢复。52.青海格尔木警方破获29年前命案积案22日，从青海省公安厅获悉，该省海西州格尔木市公安局刑警支队成功破获一起发生在29年前的命案积案，抓获犯罪嫌疑人马某福。53.武汉市市场监管局约谈美团、饿了么两大外卖平台武汉市市场监管局日前约谈美团、饿了么外卖平台武汉区域相关负责人员，要求按照省、市网络餐饮食品安全问题专项整治要求，组织入网餐饮服务单位开展自查自纠。54.大众点评2022必吃榜：全国1482家餐厅上榜 95家人均20元以下大众点评22日正式发布2022年“必吃榜”，全国57城1482家餐厅入选。其中，首次上榜的商户数高达814家，占比过半。在必吃榜上，超过一半的上榜餐厅来自小店，其中，20元以内的上榜小店达到95家。55.高温预警！河北河南等6省区部分地区最高气温可达37至40℃6月23日白天，新疆北部和南疆盆地、内蒙古西部、甘肃西部、华北中南部、黄淮北部、陕西中南部、江南中东部和北部、华南中东部等地有35～36℃高温天气，其中，河北南部、河南西北部、山西南部、陕西关中、内蒙古西部、北疆盆地和南疆盆地等地的部分地区最高气温37～40℃，局地可达40℃以上。通胜·运程公历：2022年06月23日；农历：五月二十五，星期四；岁次：壬寅年丙午月丁未日；五行：天河水除日；冲：冲牛(辛丑)煞西；财神占方：西南；喜神占方：正南；福神占方：正东；男贵人占方：西北；女贵人占方：正西；胎神占方：仓库厕房内东；宜：祭祀祈福开光求嗣嫁娶移徙入宅开市交易立券出行安床安门拆卸动土修造竖柱上梁起基盖屋；忌：丧事；时辰吉凶：子凶丑凶寅中卯凶辰中巳吉午吉未吉申凶酉吉戌中亥吉；黄历新解宜祭祀祈福，宜佛像供奉上位之事，宜祈求后嗣，宜结婚嫁娶，宜搬家入宅，宜开市交易，宜签订契约，宜出门远行，宜安床设帐，宜安门装饰，宜拆除房屋或围墙，宜动土装修，宜立柱上梁，宜起基盖房；忌剃头烫发电发，忌乱吃东西，忌所有丧葬之事。生肖宜忌肖牛者逢冲，肖鼠者逢害，不宜用事。与马为六合，与猪、兔为三合，适宜用事。肖虎、龙、蛇、羊、猴、鸡、狗者中吉，酌情用事。生肖运程鼠：心散，难以集中，宜细心。牛：与另一半出现无谓口角，宜慎选择，小心应对。虎：为了健康，多做点运动吧，宜稳进。兔：机遇出现，所谋易成，好好把握，宜以德服人。龙：工作量上升中，做事要巨细无遗，宜包容理解。蛇：今日不适宜智力多的任务，宜平常心。马：平顺，不要为小事执着，影响工作气氛。羊：宜修心养性，重要事下午才做。猴：快乐，和气生财，已婚者小心。鸡：付出与收入成正比，宜务实，努力！狗：勿意气用事，今日做事安全至上。猪：请奉公守法，工作宜积极，感情需呵护。今日五行穿衣穿白色上衣较好，未为土，土生金，金为白色和浅色，大环境生你的意思，办事易成，开心轻松。次吉，黄色，土色，为比肩，与人合作共分利益。穿绿色、青色，为木，木克土，克者为财，做事较累，但能得到收获。穿红色、粉色，为火，火生土，你去生大环境，万事较累。不宜黑色、灰色、深蓝色，为水，土克水。大环境克你，万事成效差。不才者进，则有才之路塞。——《新唐书·韦思谦传》注解:庸碌之人得到进用，那么有才能的人的进路就会阻塞。"Opportunity only once， once missed， will never get。”–John Greenleaf Whittie「良机只有一次，一但坐失，就再也得不到了。」– 勃朗宁(诗人)约翰·格林利夫·惠蒂尔（1807-1892），美国诗人。  1833～1840年间为编辑和作家。积极参加废奴运动。他是热情的民主主义者。他在很多诗中维护工人的权力、抨击奴隶制度，表达了广泛的同情心。【国际奥林匹克运动委员会成立】1894年6月23日，国际奥林匹克运动委员会成立。国际奥林匹克运动会起源于古希腊的奥林匹克竞技会。自公元前776年起，每四年在南希腊的奥林匹亚举行一次竞技会，限希腊公民参加。竞技项目有：赛跑、掷铁饼、赛mǎ、角力等。对优胜者奖以橄榄花环。竞技活动于公元四世纪遭罗马帝国皇帝禁止。1894年6月16日至24日在巴黎举行了一次国际体育大会，会上通过恢复奥林匹克运动会的决议，并正式成立了国际奥林匹克委员会。【这样泡脚才能除湿气】1.寒湿之邪:可以选择具有温经散寒作用的中药,如艾叶、花椒等进行泡脚,可通过艾叶、花椒温经散寒作用,加速血液循环,促使体内寒湿之邪从张开的汗毛孔排出体外。2.湿热之邪:可用苍术、黄柏、蒲公英等药物进行泡脚,有助于湿热之邪的排出。在夏季，男人相比于女人更容易出汗，所以男人在夏天选择衣服时要慎重，不仅要轻薄，更要透气凉快，冰丝材质是个不错的选择。这款牛奶冰丝T恤，采用科技羊奶丝面料，加入凉感纤维，穿上后体感凉爽。面料轻盈，透气不闷汗，夏天流汗也能快速排出，保持肌肤干爽不黏腻。速干面料，平时出门穿着、运动流汗，也不会湿哒哒的黏在身上。高弹力设计，上身不紧绷。日常价69元/件，粉丝福利价仅需49元/件，下单2件再减9元，89元到手2件。咨询电话：4009958119。长按图片识别二维码立即购买↓↓点击关注下方华哥系列公众号阅知更多资讯、文化、生活服务信息免责声明来源：中新网、新华网、央视网、北青报、中国日报、浙江在线、上证网、新京报、中财、36氪、 钛媒体、 新民网、经济日报、证券时报、环球网、海外网、台海网、澎湃、观察者网。（版权属于原作者，如有侵权，请联系本号，本号将第一时间删除处理！）

文章编号: e7ce5834c7cf01e8c00eeb032e1e9942
-----------------------------------------------------------------------------

57. 微信公众号 -  (华哥读报|6.23.周四.美国被俄方这一操作惊到了;北京最新通报;阿里女员工案,判了;印度要为美国出头?) 2022-06-23 燕赵新传媒   燕赵新传媒

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwOTAyOTM0Ng==&mid=2247573482&idx=2&sn=4b290e702e0e7371e596e7ce03521bc8

华哥推荐华哥荟 好品味哈尔滨红肠经过了百年的时间沉淀，从俄罗斯风味逐渐调整到更适合中国人的喜好，肉香、蒜香、熏香回味无穷。这款哈肉联·哈尔滨红肠，精选上等猪肉的瘦肉为主要原料，经过水烫，高温烤制等多种工艺，肉质紧实Q弹，瘦而不柴，无肥肉丁的油腻。选用厚制肠衣，皮脆馅嫩，木柈熏烤，蒜香浓郁，唇齿留香。恰到好处的调味，咸淡适中，鲜香可口，老少皆宜。真空独立包装，易存储方便携带，开袋即食、炒菜、蒸饭等多样吃法，随心选择。日常价79元/10支，福利价仅需59元，下单2件再减5元。咨询电话：4009958119。长按图片识别二维码立即购买↓↓2022年6月23日 星期四壬寅年五月二十五想成为更好的自己，就去见识更大的世界，认识更多奇妙的人，汲取更广泛的知识。你不需要别人过多的称赞，因为你自己知道自己有多好。内心的强大，永远胜过外表的浮华。♬点击上方绿标收听音频♬ 俄方暗示在乌被俘美国人可能被判死刑，美官员：令人震惊当地时间21日，白宫国家安全委员会发言人柯比表示，美方对在乌克兰被捕的两名美国公民可能面临死刑感到惊讶。俄罗斯克里姆林宫发言人佩斯科夫20日称，两名美国人应该“为他们所犯的罪行负责”，并暗示他们不符合《日内瓦公约》给予战俘保护的条件。1.疫情汇总北京：22日0时至15时，新增本土感染者3例，均为社会面筛查人员。北京经开区：对77388名到访过力宝广场等地的高风险人员赋码弹窗。北京市评选出首批1360个无疫社区（村）。上海昆山两地通勤有序开放。上海多部门联手为中小企业纾困。辽宁丹东：本轮疫情还有出现零星病例的可能。澳门本轮疫情核酸阳性增至49例。2.中疾控发布猴痘健康提示：我国一般人群暂无感染风险据中疾控官方微信公众号消息，目前国内尚无特异性抗猴痘病毒药物。我国尚无猴痘病例报告，也未在野生动物或入境检疫中发现猴痘病毒，一般人群暂无感染风险。3.交通运输部：切实做好城市轨道交通防汛防涝工作汛期已至，为进一步做好城市轨道交通防汛防涝工作，确保城市轨道交通安全运行，交通运输部印发通知，部署切实做好城市轨道交通防汛防涝工作。4.2022年中央机关和各地公务员招录进一步吸纳高校毕业生在前两年连续扩大招录高校毕业生规模的基础上，2022年中央机关及其直属机构与地方各级机关公务员招录进一步吸纳高校毕业生，共计划招录11.6万名应届生，比去年增加0.9万名。5.人社部：扎实做好技术技能类“山寨证书”专项治理工作人力资源社会保障部召开全国专业技术人员职业资格考试工作电视电话会。会议强调，要统筹做好疫情防控和考试安全工作，努力实现“能考尽考”，着力防范化解考试安全风险，扎实做好技术技能类“山寨证书”专项治理工作。6.三部门：到2025年农村青年普遍掌握1至2项运动技能近日，农业农村部、体育总局、国家乡村振兴局发布关于推进“十四五”农民体育高质量发展的指导意见。其中明确，到2025年，农民群众的体育意识、健康意识显著提高，农村青年普遍掌握1—2项运动技能。7.郑州通报部分村镇银行储户被赋红码问题：多名干部被处分据“清风郑州”微信公众号消息，依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国公职人员政务处分法》，经研究决定，给予冯献彬同志撤销党内职务、政务撤职处分；给予张琳琳同志党内严重警告、政务降级处分；给予陈冲同志政务记大过处分；给予杨耀环、赵勇同志政务记过处分。8北京：连续出现社会面病例，表明首都疫情防控形势依然严峻复杂22日，市委宣传部副部长、市政府新闻办主任、市政府新闻发言人徐和建介绍，当前北京连续几天出现社会面病例，表明首都疫情防控形势依然严峻复杂，存在反复性和不确定性。9.反腐动态中国农业银行河北分行原党委委员、副行长赵立宏被“双开”；山东中烟工业有限责任公司原党组书记、总经理韩林接受纪律审查和监察调查；河南中烟工业有限责任公司原党组书记、总经理杨自业被开除党籍和公职。10.京津冀直通车北京环球影城主题公园6月25日正式开放。天津：四部门联合啔动2022年度营养健康餐厅、食堂建设。河北省推动食盐专营管理立法工作。11.长三角直通车上海筑构城市数字基座 “两张网”激活超大都市治理内驱力。江苏省委网信办扎实开展打击整治养老诈骗专项行动。绍兴将深度推进杭绍甬一体化同城化发展。安徽省交通运输厅开展送审批服务上门活动12.大湾区直通车港媒：港人将可用八达通在内地乘车。澳门广州社团总会会长何敬麟：融入湾区发展的澳门人未来可期。“港澳药械通”政策落地大湾区一年多 内地患者医疗获得感提升。13.金门大桥预计9月底完工、10月底通车连接金门本岛和烈屿乡(小金门)的金门大桥预计9月底完工、10月底通车。相关报道称，金门大桥从规划、动工至今，超过20年。14.乌国防部长：德国提供的自行榴弹炮已抵达乌克兰当地时间21日，乌克兰国防部长表示，德国自行榴弹炮已抵达乌克兰，这是德国承诺的首批重型武器交付。15.英国外交大臣：英国政府将对俄实施进一步制裁英国外交大臣利兹·特拉斯表示，英国政府“决心”对俄罗斯实施进一步制裁，直到俄罗斯军队完全撤出乌克兰。16.俄罗斯一架安-30飞机失踪 机上载有7人当地时间22日，一架安-30飞机在俄罗斯远东地区的萨哈共和国从雷达上消失，事发时机上载有7人。17.美媒热炒印度要在金砖峰会“为美国出头”当地时间6月21日，一位印度官员声称，要防止中国和俄罗斯利用峰会在宣传上取得所谓“针对美国及其盟友的“胜利”。他还扬言，印度政府将推动金砖国家决定增加新成员的标准，以此推迟中国“扩大金砖国家集团”的努力。18.英国拟立法寻求“人权独立”当地时间6月21日，英国司法部发布声明称，司法大臣多米尼克·拉布将于22日向议会提交一份法案，拟立法赋予英国最高法院在人权问题上的最终决定权，并明确英国司法部门不必总是需要遵循ECHR的判决。19.美称将停用并销毁反步兵地雷 但驻韩美军除外据俄媒21日报道，美国政府表示，美国打算禁止使用、储存、生产和转让反步兵地雷。不过，保卫韩国（驻韩美军）所需的除外。20.印度逮捕向巴泄露机密导弹计划的工程师当地时间22日，印度警方高级消息人士表示，印度国防研究与发展实验室一名工程师在向一名巴基斯坦间谍泄露印度导弹计划的信息后被捕。21.韩国出现首例猴痘感染病例 韩总统指示加强检测韩国疾病管理厅22日表示，韩国境内出现首例感染猴痘病毒的病例。韩国总统尹锡悦当天指示防疫部门称，加强针对入境人员的检测力度，并密切监控境内是否会发生新增疑似病例。22.日本参议院选战拉开帷幕 岸田演讲首站选在福岛据日媒报道，日本参议院选战已拉开帷幕。最终的投开票定在7月10日，在此期间，候选人将赴各地拉票。日本首相岸田文雄22日上午在福岛进行了第一场选举演说。23.全球疫情动态法国专家警告新冠疫情正卷土重来。遭网络攻击哥斯达黎加疫情数据已停更两周。英国接种疫苗者占新冠患者78%、死亡者90%。南非卫生部长：疫情缓解应考虑取消新冠病毒防疫条例。24.“2022黄河奖—我是创益人数字公益创意大赛”啔动传媒茶话会：6月21日，腾讯“创益计划”项目“2022黄河奖—我是创益人数字公益创意大赛”啔动，今年增设短视频内容赛道和整合营销赛道。该项目在5年内累计投入4.7亿广告资源，集结5032支参赛队伍，共13165人孵化240支公益广告，带动3亿人次用户参与公益活动。（详情点击正文）25.广电总局发布《关于进一步加快推进高清超高清电视发展的意见》6月21日，国家广播电视总局发布《关于进一步加快推进高清超高清电视发展的意见》。文件指出，到2025年底，全国地级及以上电视台和有条件的县级电视台全面完成从标清到高清转化，标清频道基本关停，高清电视成为电视基本播出模式，超高清电视频道和节目供给形成规模。26.两部门联合印发《网络主播行为规范》6月22日，国家广播电视总局、文化和旅游部联合发布《网络主播行为规范》。其中，31种行为不得在网络主播提供网络表演及视听节目服务过程中出现。27.国内期市收盘大面积飘绿22日，国内期市收盘大面积飘绿，黑色系再度下跌，铁矿石跌近6%，沪锡、豆油跌超5%，沪镍、PVC、乙二醇跌超4%。28.中基协：截至5月末存续私募基金规模19.96万亿元 环比下降0.04%中国基金业协会数据显示，截至2022年5月末，存续私募基金管理人24,518家，较上月减少104家，环比下降0.42%；管理基金规模19.96万亿元，较上月减少77.27亿元，环比下降0.04%。29.比特币价格再次跌破20000美元6月22日，比特币价格再次跌破20000美元，24小时跌幅达5%。30.东莞5月出口同比增长25%6月22日，从黄埔海关获悉，5月份广东东莞进出口保持稳步增长，外贸进出口1223.8亿元(人民币，下同)，同比增长5.9%，其中，出口852.9亿元，同比增长25%。31.港股22日下跌 恒指收造21008点6月22日，港股下跌，恒指收造21008，跌551点或2.56%；国企指数收报7335，跌214点或2.84%，成交金额1269.4亿港元。32.两市高开低走沪指跌1.2%截至6月22日收盘，沪指跌1.20%，报3267.20点；深成指跌1.43%，报12246.55点；创指跌0.58%，报2677.29点。33.人民币对美元汇率中间价下调258个基点6月22日，人民币对美元汇率中间价报6.7109，较前一交易日下调258个基点。34.国际最新研究：富含水的系外行星海洋里或含有大量电解质一项模型研究认为，在富含水的系外(泛指太阳系以外)行星上，海洋里或含有大量电解质，包括氯化钠等盐类物质。这项研究提出，电解质或被从此类行星的岩石核心中运出，或影响这些海洋世界的潜在宜居性。35.快舟一号甲运载火箭复飞 成功发射天行一号试验卫星北京时间6月22日10时8分，中国在酒泉卫星发射中心使用快舟一号甲运载火箭，成功将天行一号试验卫星发射升空。卫星顺利进入预定轨道，发射任务获得圆满成功。36.法国科学家研究“雪血” 该物质存在加快融雪速度近日，法国一科学团队实地考察并用显微镜拍摄了雪血藻的影像画面，雪血藻也被称为“雪血”，它的存在加速了雪的融化。研究人员表示 ，温度升高为藻类的生长提供了条件，该现象应引起重视。37.教育部开展第15次校外线上培训巡查为持续巩固线上学科类培训治理成果，2022年5月23日至6月10日，教育部抽取部分线上培训机构、重点网站平台，依据有关法律法规及“双减”政策要求，继续开展第15次线上巡查监管。38.未就业高校毕业生求职登记小程序开通近日，人力资源和社会保障部开通2022届未就业高校毕业生求职登记小程序入口，搭建方便快捷的就业服务对接平台。39.小鹏汽车暂停P5在欧洲四国的预订6月22日，小鹏汽车证实，受供应链问题的影响，已暂停旗下P5电动汽车在欧洲四国的预订，而之前的订单也无法按期交货。40.360手机助手首家接入APP签名服务系统国内主流第三方应用商店360手机助手，首家接入工信部APP签名服务系统，率先实现“应用分发平台自身认证签名”和“开发者认证签名展示机制”两大数字签名认证机制，为用户和开发者提供安全服务支持。41.清华专家称苹果自乔布斯之后再无创新清华大学教授柳冠中认为，苹果自从乔布斯之后就再无创新了。他认为现在的苹果虽然确实在商业上很成功，也仍然在进步，但只是沿着乔布斯开创的路上在改良、在积累、在量变，没有质变。42.Edge新功能曝光：打开浏览器即可测网速近日，微软更新了Microsoft 365路线图，其中包含了Edge浏览器后续的更新计划。从路线图提供的内容来看，在后续微软将为Edge加入内置的网速测试功能。43.剧版《三体》新预告曝光由杨磊执导、田良良编剧，张鲁一、于和伟、陈瑾、王子文、林永健、李小冉领衔主演，企鹅影视、三体宇宙、灵河文化出品的电视剧《三体》于6月22日发布命运投影版海报和尘埃版预告片。44.中国奥委会授予七台河“奥运冠军之城”纪念奖杯黑龙江省体育局22日发布消息，近日，中国奥委会授予七台河市“奥运冠军之城”纪念奖杯。45.成都世乒赛团体赛入围名单公布 男女各40队争夺冠军6月22日，2022年世界乒乓球团体锦标赛参赛队伍名单正式公布。该项赛事将于9月30日至10月9日在中国成都举行，男女各40支队伍将向世乒赛团体冠军发起冲击。46.1金1铜！游泳世锦赛杨浚瑄夺冠 汤慕涵逆转摘铜北京时间22日凌晨，第19届世界游泳锦标赛在匈牙利布达佩斯继续进行，中国游泳队斩获本次世锦赛首枚金牌。在女子200米自由泳决赛中，中国选手杨浚瑄、汤慕涵分别摘得金牌和铜牌。47.重庆开行首趟长城汽车出口欧洲整车专列22日，一列载有100辆汽车的中欧班列(渝新欧)长城汽车出口专列由重庆团结村车站驶出，将经阿拉山口口岸出境，运抵欧洲。据悉，该班列是首趟由重庆开行至欧洲的长城汽车整车专列。48.阿里女员工案:张某强制猥亵罪一审获刑1年6个月6月22日，济南市槐荫区人民法院依法对被告人张国强制猥亵案一审公开宣判，以强制猥亵罪判处被告人张国有期徒刑一年六个月。49.报告称前五月新能源产业招聘职位数同比增长达64.4%智联招聘数据显示，今年1-5月，新能源产业招聘职位数同比增长高达64.4%，高出全行业(10%)54.4个百分点。50.1只中华白海豚搁浅香港愉景湾沙滩 为今年第14宗近日，香港海洋公园保育基金在愉景湾三白湾沙滩发现一条身长约121厘米的雄性年幼中华白海豚。保育基金指21日接报跟进鲸豚搁浅个案，22日较早前将海豚带回海洋公园作详细解剖及化验。51.暴雨侵袭中断行车40小时 沪昆铁路江西段经抢修恢复通车6月22日4时30分，经过铁路部门500余人昼夜全力抢修，受暴雨水害影响中断行车40小时的沪昆铁路江西段恢复通车，途经该路段的客货列车运行秩序正逐步恢复。52.青海格尔木警方破获29年前命案积案22日，从青海省公安厅获悉，该省海西州格尔木市公安局刑警支队成功破获一起发生在29年前的命案积案，抓获犯罪嫌疑人马某福。53.武汉市市场监管局约谈美团、饿了么两大外卖平台武汉市市场监管局日前约谈美团、饿了么外卖平台武汉区域相关负责人员，要求按照省、市网络餐饮食品安全问题专项整治要求，组织入网餐饮服务单位开展自查自纠。54.大众点评2022必吃榜：全国1482家餐厅上榜 95家人均20元以下大众点评22日正式发布2022年“必吃榜”，全国57城1482家餐厅入选。其中，首次上榜的商户数高达814家，占比过半。在必吃榜上，超过一半的上榜餐厅来自小店，其中，20元以内的上榜小店达到95家。55.高温预警！河北河南等6省区部分地区最高气温可达37至40℃6月23日白天，新疆北部和南疆盆地、内蒙古西部、甘肃西部、华北中南部、黄淮北部、陕西中南部、江南中东部和北部、华南中东部等地有35～36℃高温天气，其中，河北南部、河南西北部、山西南部、陕西关中、内蒙古西部、北疆盆地和南疆盆地等地的部分地区最高气温37～40℃，局地可达40℃以上。通胜·运程公历：2022年06月23日；农历：五月二十五，星期四；岁次：壬寅年丙午月丁未日；五行：天河水除日；冲：冲牛(辛丑)煞西；财神占方：西南；喜神占方：正南；福神占方：正东；男贵人占方：西北；女贵人占方：正西；胎神占方：仓库厕房内东；宜：祭祀祈福开光求嗣嫁娶移徙入宅开市交易立券出行安床安门拆卸动土修造竖柱上梁起基盖屋；忌：丧事；时辰吉凶：子凶丑凶寅中卯凶辰中巳吉午吉未吉申凶酉吉戌中亥吉；黄历新解宜祭祀祈福，宜佛像供奉上位之事，宜祈求后嗣，宜结婚嫁娶，宜搬家入宅，宜开市交易，宜签订契约，宜出门远行，宜安床设帐，宜安门装饰，宜拆除房屋或围墙，宜动土装修，宜立柱上梁，宜起基盖房；忌剃头烫发电发，忌乱吃东西，忌所有丧葬之事。生肖宜忌肖牛者逢冲，肖鼠者逢害，不宜用事。与马为六合，与猪、兔为三合，适宜用事。肖虎、龙、蛇、羊、猴、鸡、狗者中吉，酌情用事。生肖运程鼠：心散，难以集中，宜细心。牛：与另一半出现无谓口角，宜慎选择，小心应对。虎：为了健康，多做点运动吧，宜稳进。兔：机遇出现，所谋易成，好好把握，宜以德服人。龙：工作量上升中，做事要巨细无遗，宜包容理解。蛇：今日不适宜智力多的任务，宜平常心。马：平顺，不要为小事执着，影响工作气氛。羊：宜修心养性，重要事下午才做。猴：快乐，和气生财，已婚者小心。鸡：付出与收入成正比，宜务实，努力！狗：勿意气用事，今日做事安全至上。猪：请奉公守法，工作宜积极，感情需呵护。今日五行穿衣穿白色上衣较好，未为土，土生金，金为白色和浅色，大环境生你的意思，办事易成，开心轻松。次吉，黄色，土色，为比肩，与人合作共分利益。穿绿色、青色，为木，木克土，克者为财，做事较累，但能得到收获。穿红色、粉色，为火，火生土，你去生大环境，万事较累。不宜黑色、灰色、深蓝色，为水，土克水。大环境克你，万事成效差。不才者进，则有才之路塞。——《新唐书·韦思谦传》注解:庸碌之人得到进用，那么有才能的人的进路就会阻塞。"Opportunity only once， once missed， will never get。”–John Greenleaf Whittie「良机只有一次，一但坐失，就再也得不到了。」– 勃朗宁(诗人)约翰·格林利夫·惠蒂尔（1807-1892），美国诗人。  1833～1840年间为编辑和作家。积极参加废奴运动。他是热情的民主主义者。他在很多诗中维护工人的权力、抨击奴隶制度，表达了广泛的同情心。【国际奥林匹克运动委员会成立】1894年6月23日，国际奥林匹克运动委员会成立。国际奥林匹克运动会起源于古希腊的奥林匹克竞技会。自公元前776年起，每四年在南希腊的奥林匹亚举行一次竞技会，限希腊公民参加。竞技项目有：赛跑、掷铁饼、赛mǎ、角力等。对优胜者奖以橄榄花环。竞技活动于公元四世纪遭罗马帝国皇帝禁止。1894年6月16日至24日在巴黎举行了一次国际体育大会，会上通过恢复奥林匹克运动会的决议，并正式成立了国际奥林匹克委员会。【这样泡脚才能除湿气】1.寒湿之邪:可以选择具有温经散寒作用的中药,如艾叶、花椒等进行泡脚,可通过艾叶、花椒温经散寒作用,加速血液循环,促使体内寒湿之邪从张开的汗毛孔排出体外。2.湿热之邪:可用苍术、黄柏、蒲公英等药物进行泡脚,有助于湿热之邪的排出。在夏季，男人相比于女人更容易出汗，所以男人在夏天选择衣服时要慎重，不仅要轻薄，更要透气凉快，冰丝材质是个不错的选择。这款牛奶冰丝T恤，采用科技羊奶丝面料，加入凉感纤维，穿上后体感凉爽。面料轻盈，透气不闷汗，夏天流汗也能快速排出，保持肌肤干爽不黏腻。速干面料，平时出门穿着、运动流汗，也不会湿哒哒的黏在身上。高弹力设计，上身不紧绷。日常价69元/件，粉丝福利价仅需49元/件，下单2件再减9元，89元到手2件。咨询电话：4009958119。长按图片识别二维码立即购买↓↓点击关注下方华哥系列公众号阅知更多资讯、文化、生活服务信息免责声明来源：中新网、新华网、央视网、北青报、中国日报、浙江在线、上证网、新京报、中财、36氪、 钛媒体、 新民网、经济日报、证券时报、环球网、海外网、台海网、澎湃、观察者网。（版权属于原作者，如有侵权，请联系本号，本号将第一时间删除处理！）

文章编号: 88b26cbca85b243cd5c1e76c37ed03e8
-----------------------------------------------------------------------------

58. 微信公众号 -  (华哥读报|6.23.周四.美国被俄方这一操作惊到了;北京最新通报;阿里女员工案,判了;印度要为美国出头?) 2022-06-23 华哥独报   华哥独报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMzA2MzI0OA==&mid=2449730995&idx=2&sn=0689e949dd61d1f4dadb2d7b3a577fb3

华哥推荐华哥荟 好品味哈尔滨红肠经过了百年的时间沉淀，从俄罗斯风味逐渐调整到更适合中国人的喜好，肉香、蒜香、熏香回味无穷。这款哈肉联·哈尔滨红肠，精选上等猪肉的瘦肉为主要原料，经过水烫，高温烤制等多种工艺，肉质紧实Q弹，瘦而不柴，无肥肉丁的油腻。选用厚制肠衣，皮脆馅嫩，木柈熏烤，蒜香浓郁，唇齿留香。恰到好处的调味，咸淡适中，鲜香可口，老少皆宜。真空独立包装，易存储方便携带，开袋即食、炒菜、蒸饭等多样吃法，随心选择。日常价79元/10支，福利价仅需59元，下单2件再减5元。咨询电话：4009958119。长按图片识别二维码立即购买↓↓2022年6月23日 星期四壬寅年五月二十五想成为更好的自己，就去见识更大的世界，认识更多奇妙的人，汲取更广泛的知识。你不需要别人过多的称赞，因为你自己知道自己有多好。内心的强大，永远胜过外表的浮华。♬点击上方绿标收听音频♬ 俄方暗示在乌被俘美国人可能被判死刑，美官员：令人震惊当地时间21日，白宫国家安全委员会发言人柯比表示，美方对在乌克兰被捕的两名美国公民可能面临死刑感到惊讶。俄罗斯克里姆林宫发言人佩斯科夫20日称，两名美国人应该“为他们所犯的罪行负责”，并暗示他们不符合《日内瓦公约》给予战俘保护的条件。1.疫情汇总北京：22日0时至15时，新增本土感染者3例，均为社会面筛查人员。北京经开区：对77388名到访过力宝广场等地的高风险人员赋码弹窗。北京市评选出首批1360个无疫社区（村）。上海昆山两地通勤有序开放。上海多部门联手为中小企业纾困。辽宁丹东：本轮疫情还有出现零星病例的可能。澳门本轮疫情核酸阳性增至49例。2.中疾控发布猴痘健康提示：我国一般人群暂无感染风险据中疾控官方微信公众号消息，目前国内尚无特异性抗猴痘病毒药物。我国尚无猴痘病例报告，也未在野生动物或入境检疫中发现猴痘病毒，一般人群暂无感染风险。3.交通运输部：切实做好城市轨道交通防汛防涝工作汛期已至，为进一步做好城市轨道交通防汛防涝工作，确保城市轨道交通安全运行，交通运输部印发通知，部署切实做好城市轨道交通防汛防涝工作。4.2022年中央机关和各地公务员招录进一步吸纳高校毕业生在前两年连续扩大招录高校毕业生规模的基础上，2022年中央机关及其直属机构与地方各级机关公务员招录进一步吸纳高校毕业生，共计划招录11.6万名应届生，比去年增加0.9万名。5.人社部：扎实做好技术技能类“山寨证书”专项治理工作人力资源社会保障部召开全国专业技术人员职业资格考试工作电视电话会。会议强调，要统筹做好疫情防控和考试安全工作，努力实现“能考尽考”，着力防范化解考试安全风险，扎实做好技术技能类“山寨证书”专项治理工作。6.三部门：到2025年农村青年普遍掌握1至2项运动技能近日，农业农村部、体育总局、国家乡村振兴局发布关于推进“十四五”农民体育高质量发展的指导意见。其中明确，到2025年，农民群众的体育意识、健康意识显著提高，农村青年普遍掌握1—2项运动技能。7.郑州通报部分村镇银行储户被赋红码问题：多名干部被处分据“清风郑州”微信公众号消息，依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国公职人员政务处分法》，经研究决定，给予冯献彬同志撤销党内职务、政务撤职处分；给予张琳琳同志党内严重警告、政务降级处分；给予陈冲同志政务记大过处分；给予杨耀环、赵勇同志政务记过处分。8北京：连续出现社会面病例，表明首都疫情防控形势依然严峻复杂22日，市委宣传部副部长、市政府新闻办主任、市政府新闻发言人徐和建介绍，当前北京连续几天出现社会面病例，表明首都疫情防控形势依然严峻复杂，存在反复性和不确定性。9.反腐动态中国农业银行河北分行原党委委员、副行长赵立宏被“双开”；山东中烟工业有限责任公司原党组书记、总经理韩林接受纪律审查和监察调查；河南中烟工业有限责任公司原党组书记、总经理杨自业被开除党籍和公职。10.京津冀直通车北京环球影城主题公园6月25日正式开放。天津：四部门联合啔动2022年度营养健康餐厅、食堂建设。河北省推动食盐专营管理立法工作。11.长三角直通车上海筑构城市数字基座 “两张网”激活超大都市治理内驱力。江苏省委网信办扎实开展打击整治养老诈骗专项行动。绍兴将深度推进杭绍甬一体化同城化发展。安徽省交通运输厅开展送审批服务上门活动12.大湾区直通车港媒：港人将可用八达通在内地乘车。澳门广州社团总会会长何敬麟：融入湾区发展的澳门人未来可期。“港澳药械通”政策落地大湾区一年多 内地患者医疗获得感提升。13.金门大桥预计9月底完工、10月底通车连接金门本岛和烈屿乡(小金门)的金门大桥预计9月底完工、10月底通车。相关报道称，金门大桥从规划、动工至今，超过20年。14.乌国防部长：德国提供的自行榴弹炮已抵达乌克兰当地时间21日，乌克兰国防部长表示，德国自行榴弹炮已抵达乌克兰，这是德国承诺的首批重型武器交付。15.英国外交大臣：英国政府将对俄实施进一步制裁英国外交大臣利兹·特拉斯表示，英国政府“决心”对俄罗斯实施进一步制裁，直到俄罗斯军队完全撤出乌克兰。16.俄罗斯一架安-30飞机失踪 机上载有7人当地时间22日，一架安-30飞机在俄罗斯远东地区的萨哈共和国从雷达上消失，事发时机上载有7人。17.美媒热炒印度要在金砖峰会“为美国出头”当地时间6月21日，一位印度官员声称，要防止中国和俄罗斯利用峰会在宣传上取得所谓“针对美国及其盟友的“胜利”。他还扬言，印度政府将推动金砖国家决定增加新成员的标准，以此推迟中国“扩大金砖国家集团”的努力。18.英国拟立法寻求“人权独立”当地时间6月21日，英国司法部发布声明称，司法大臣多米尼克·拉布将于22日向议会提交一份法案，拟立法赋予英国最高法院在人权问题上的最终决定权，并明确英国司法部门不必总是需要遵循ECHR的判决。19.美称将停用并销毁反步兵地雷 但驻韩美军除外据俄媒21日报道，美国政府表示，美国打算禁止使用、储存、生产和转让反步兵地雷。不过，保卫韩国（驻韩美军）所需的除外。20.印度逮捕向巴泄露机密导弹计划的工程师当地时间22日，印度警方高级消息人士表示，印度国防研究与发展实验室一名工程师在向一名巴基斯坦间谍泄露印度导弹计划的信息后被捕。21.韩国出现首例猴痘感染病例 韩总统指示加强检测韩国疾病管理厅22日表示，韩国境内出现首例感染猴痘病毒的病例。韩国总统尹锡悦当天指示防疫部门称，加强针对入境人员的检测力度，并密切监控境内是否会发生新增疑似病例。22.日本参议院选战拉开帷幕 岸田演讲首站选在福岛据日媒报道，日本参议院选战已拉开帷幕。最终的投开票定在7月10日，在此期间，候选人将赴各地拉票。日本首相岸田文雄22日上午在福岛进行了第一场选举演说。23.全球疫情动态法国专家警告新冠疫情正卷土重来。遭网络攻击哥斯达黎加疫情数据已停更两周。英国接种疫苗者占新冠患者78%、死亡者90%。南非卫生部长：疫情缓解应考虑取消新冠病毒防疫条例。24.“2022黄河奖—我是创益人数字公益创意大赛”啔动传媒茶话会：6月21日，腾讯“创益计划”项目“2022黄河奖—我是创益人数字公益创意大赛”啔动，今年增设短视频内容赛道和整合营销赛道。该项目在5年内累计投入4.7亿广告资源，集结5032支参赛队伍，共13165人孵化240支公益广告，带动3亿人次用户参与公益活动。（详情点击正文）25.广电总局发布《关于进一步加快推进高清超高清电视发展的意见》6月21日，国家广播电视总局发布《关于进一步加快推进高清超高清电视发展的意见》。文件指出，到2025年底，全国地级及以上电视台和有条件的县级电视台全面完成从标清到高清转化，标清频道基本关停，高清电视成为电视基本播出模式，超高清电视频道和节目供给形成规模。26.两部门联合印发《网络主播行为规范》6月22日，国家广播电视总局、文化和旅游部联合发布《网络主播行为规范》。其中，31种行为不得在网络主播提供网络表演及视听节目服务过程中出现。27.国内期市收盘大面积飘绿22日，国内期市收盘大面积飘绿，黑色系再度下跌，铁矿石跌近6%，沪锡、豆油跌超5%，沪镍、PVC、乙二醇跌超4%。28.中基协：截至5月末存续私募基金规模19.96万亿元 环比下降0.04%中国基金业协会数据显示，截至2022年5月末，存续私募基金管理人24,518家，较上月减少104家，环比下降0.42%；管理基金规模19.96万亿元，较上月减少77.27亿元，环比下降0.04%。29.比特币价格再次跌破20000美元6月22日，比特币价格再次跌破20000美元，24小时跌幅达5%。30.东莞5月出口同比增长25%6月22日，从黄埔海关获悉，5月份广东东莞进出口保持稳步增长，外贸进出口1223.8亿元(人民币，下同)，同比增长5.9%，其中，出口852.9亿元，同比增长25%。31.港股22日下跌 恒指收造21008点6月22日，港股下跌，恒指收造21008，跌551点或2.56%；国企指数收报7335，跌214点或2.84%，成交金额1269.4亿港元。32.两市高开低走沪指跌1.2%截至6月22日收盘，沪指跌1.20%，报3267.20点；深成指跌1.43%，报12246.55点；创指跌0.58%，报2677.29点。33.人民币对美元汇率中间价下调258个基点6月22日，人民币对美元汇率中间价报6.7109，较前一交易日下调258个基点。34.国际最新研究：富含水的系外行星海洋里或含有大量电解质一项模型研究认为，在富含水的系外(泛指太阳系以外)行星上，海洋里或含有大量电解质，包括氯化钠等盐类物质。这项研究提出，电解质或被从此类行星的岩石核心中运出，或影响这些海洋世界的潜在宜居性。35.快舟一号甲运载火箭复飞 成功发射天行一号试验卫星北京时间6月22日10时8分，中国在酒泉卫星发射中心使用快舟一号甲运载火箭，成功将天行一号试验卫星发射升空。卫星顺利进入预定轨道，发射任务获得圆满成功。36.法国科学家研究“雪血” 该物质存在加快融雪速度近日，法国一科学团队实地考察并用显微镜拍摄了雪血藻的影像画面，雪血藻也被称为“雪血”，它的存在加速了雪的融化。研究人员表示 ，温度升高为藻类的生长提供了条件，该现象应引起重视。37.教育部开展第15次校外线上培训巡查为持续巩固线上学科类培训治理成果，2022年5月23日至6月10日，教育部抽取部分线上培训机构、重点网站平台，依据有关法律法规及“双减”政策要求，继续开展第15次线上巡查监管。38.未就业高校毕业生求职登记小程序开通近日，人力资源和社会保障部开通2022届未就业高校毕业生求职登记小程序入口，搭建方便快捷的就业服务对接平台。39.小鹏汽车暂停P5在欧洲四国的预订6月22日，小鹏汽车证实，受供应链问题的影响，已暂停旗下P5电动汽车在欧洲四国的预订，而之前的订单也无法按期交货。40.360手机助手首家接入APP签名服务系统国内主流第三方应用商店360手机助手，首家接入工信部APP签名服务系统，率先实现“应用分发平台自身认证签名”和“开发者认证签名展示机制”两大数字签名认证机制，为用户和开发者提供安全服务支持。41.清华专家称苹果自乔布斯之后再无创新清华大学教授柳冠中认为，苹果自从乔布斯之后就再无创新了。他认为现在的苹果虽然确实在商业上很成功，也仍然在进步，但只是沿着乔布斯开创的路上在改良、在积累、在量变，没有质变。42.Edge新功能曝光：打开浏览器即可测网速近日，微软更新了Microsoft 365路线图，其中包含了Edge浏览器后续的更新计划。从路线图提供的内容来看，在后续微软将为Edge加入内置的网速测试功能。43.剧版《三体》新预告曝光由杨磊执导、田良良编剧，张鲁一、于和伟、陈瑾、王子文、林永健、李小冉领衔主演，企鹅影视、三体宇宙、灵河文化出品的电视剧《三体》于6月22日发布命运投影版海报和尘埃版预告片。44.中国奥委会授予七台河“奥运冠军之城”纪念奖杯黑龙江省体育局22日发布消息，近日，中国奥委会授予七台河市“奥运冠军之城”纪念奖杯。45.成都世乒赛团体赛入围名单公布 男女各40队争夺冠军6月22日，2022年世界乒乓球团体锦标赛参赛队伍名单正式公布。该项赛事将于9月30日至10月9日在中国成都举行，男女各40支队伍将向世乒赛团体冠军发起冲击。46.1金1铜！游泳世锦赛杨浚瑄夺冠 汤慕涵逆转摘铜北京时间22日凌晨，第19届世界游泳锦标赛在匈牙利布达佩斯继续进行，中国游泳队斩获本次世锦赛首枚金牌。在女子200米自由泳决赛中，中国选手杨浚瑄、汤慕涵分别摘得金牌和铜牌。47.重庆开行首趟长城汽车出口欧洲整车专列22日，一列载有100辆汽车的中欧班列(渝新欧)长城汽车出口专列由重庆团结村车站驶出，将经阿拉山口口岸出境，运抵欧洲。据悉，该班列是首趟由重庆开行至欧洲的长城汽车整车专列。48.阿里女员工案:张某强制猥亵罪一审获刑1年6个月6月22日，济南市槐荫区人民法院依法对被告人张国强制猥亵案一审公开宣判，以强制猥亵罪判处被告人张国有期徒刑一年六个月。49.报告称前五月新能源产业招聘职位数同比增长达64.4%智联招聘数据显示，今年1-5月，新能源产业招聘职位数同比增长高达64.4%，高出全行业(10%)54.4个百分点。50.1只中华白海豚搁浅香港愉景湾沙滩 为今年第14宗近日，香港海洋公园保育基金在愉景湾三白湾沙滩发现一条身长约121厘米的雄性年幼中华白海豚。保育基金指21日接报跟进鲸豚搁浅个案，22日较早前将海豚带回海洋公园作详细解剖及化验。51.暴雨侵袭中断行车40小时 沪昆铁路江西段经抢修恢复通车6月22日4时30分，经过铁路部门500余人昼夜全力抢修，受暴雨水害影响中断行车40小时的沪昆铁路江西段恢复通车，途经该路段的客货列车运行秩序正逐步恢复。52.青海格尔木警方破获29年前命案积案22日，从青海省公安厅获悉，该省海西州格尔木市公安局刑警支队成功破获一起发生在29年前的命案积案，抓获犯罪嫌疑人马某福。53.武汉市市场监管局约谈美团、饿了么两大外卖平台武汉市市场监管局日前约谈美团、饿了么外卖平台武汉区域相关负责人员，要求按照省、市网络餐饮食品安全问题专项整治要求，组织入网餐饮服务单位开展自查自纠。54.大众点评2022必吃榜：全国1482家餐厅上榜 95家人均20元以下大众点评22日正式发布2022年“必吃榜”，全国57城1482家餐厅入选。其中，首次上榜的商户数高达814家，占比过半。在必吃榜上，超过一半的上榜餐厅来自小店，其中，20元以内的上榜小店达到95家。55.高温预警！河北河南等6省区部分地区最高气温可达37至40℃6月23日白天，新疆北部和南疆盆地、内蒙古西部、甘肃西部、华北中南部、黄淮北部、陕西中南部、江南中东部和北部、华南中东部等地有35～36℃高温天气，其中，河北南部、河南西北部、山西南部、陕西关中、内蒙古西部、北疆盆地和南疆盆地等地的部分地区最高气温37～40℃，局地可达40℃以上。通胜·运程公历：2022年06月23日；农历：五月二十五，星期四；岁次：壬寅年丙午月丁未日；五行：天河水除日；冲：冲牛(辛丑)煞西；财神占方：西南；喜神占方：正南；福神占方：正东；男贵人占方：西北；女贵人占方：正西；胎神占方：仓库厕房内东；宜：祭祀祈福开光求嗣嫁娶移徙入宅开市交易立券出行安床安门拆卸动土修造竖柱上梁起基盖屋；忌：丧事；时辰吉凶：子凶丑凶寅中卯凶辰中巳吉午吉未吉申凶酉吉戌中亥吉；黄历新解宜祭祀祈福，宜佛像供奉上位之事，宜祈求后嗣，宜结婚嫁娶，宜搬家入宅，宜开市交易，宜签订契约，宜出门远行，宜安床设帐，宜安门装饰，宜拆除房屋或围墙，宜动土装修，宜立柱上梁，宜起基盖房；忌剃头烫发电发，忌乱吃东西，忌所有丧葬之事。生肖宜忌肖牛者逢冲，肖鼠者逢害，不宜用事。与马为六合，与猪、兔为三合，适宜用事。肖虎、龙、蛇、羊、猴、鸡、狗者中吉，酌情用事。生肖运程鼠：心散，难以集中，宜细心。牛：与另一半出现无谓口角，宜慎选择，小心应对。虎：为了健康，多做点运动吧，宜稳进。兔：机遇出现，所谋易成，好好把握，宜以德服人。龙：工作量上升中，做事要巨细无遗，宜包容理解。蛇：今日不适宜智力多的任务，宜平常心。马：平顺，不要为小事执着，影响工作气氛。羊：宜修心养性，重要事下午才做。猴：快乐，和气生财，已婚者小心。鸡：付出与收入成正比，宜务实，努力！狗：勿意气用事，今日做事安全至上。猪：请奉公守法，工作宜积极，感情需呵护。今日五行穿衣穿白色上衣较好，未为土，土生金，金为白色和浅色，大环境生你的意思，办事易成，开心轻松。次吉，黄色，土色，为比肩，与人合作共分利益。穿绿色、青色，为木，木克土，克者为财，做事较累，但能得到收获。穿红色、粉色，为火，火生土，你去生大环境，万事较累。不宜黑色、灰色、深蓝色，为水，土克水。大环境克你，万事成效差。不才者进，则有才之路塞。——《新唐书·韦思谦传》注解:庸碌之人得到进用，那么有才能的人的进路就会阻塞。"Opportunity only once， once missed， will never get。”–John Greenleaf Whittie「良机只有一次，一但坐失，就再也得不到了。」– 勃朗宁(诗人)约翰·格林利夫·惠蒂尔（1807-1892），美国诗人。  1833～1840年间为编辑和作家。积极参加废奴运动。他是热情的民主主义者。他在很多诗中维护工人的权力、抨击奴隶制度，表达了广泛的同情心。【国际奥林匹克运动委员会成立】1894年6月23日，国际奥林匹克运动委员会成立。国际奥林匹克运动会起源于古希腊的奥林匹克竞技会。自公元前776年起，每四年在南希腊的奥林匹亚举行一次竞技会，限希腊公民参加。竞技项目有：赛跑、掷铁饼、赛mǎ、角力等。对优胜者奖以橄榄花环。竞技活动于公元四世纪遭罗马帝国皇帝禁止。1894年6月16日至24日在巴黎举行了一次国际体育大会，会上通过恢复奥林匹克运动会的决议，并正式成立了国际奥林匹克委员会。【这样泡脚才能除湿气】1.寒湿之邪:可以选择具有温经散寒作用的中药,如艾叶、花椒等进行泡脚,可通过艾叶、花椒温经散寒作用,加速血液循环,促使体内寒湿之邪从张开的汗毛孔排出体外。2.湿热之邪:可用苍术、黄柏、蒲公英等药物进行泡脚,有助于湿热之邪的排出。在夏季，男人相比于女人更容易出汗，所以男人在夏天选择衣服时要慎重，不仅要轻薄，更要透气凉快，冰丝材质是个不错的选择。这款牛奶冰丝T恤，采用科技羊奶丝面料，加入凉感纤维，穿上后体感凉爽。面料轻盈，透气不闷汗，夏天流汗也能快速排出，保持肌肤干爽不黏腻。速干面料，平时出门穿着、运动流汗，也不会湿哒哒的黏在身上。高弹力设计，上身不紧绷。日常价69元/件，粉丝福利价仅需49元/件，下单2件再减9元，89元到手2件。咨询电话：4009958119。长按图片识别二维码立即购买↓↓点击关注下方华哥系列公众号阅知更多资讯、文化、生活服务信息免责声明来源：中新网、新华网、央视网、北青报、中国日报、浙江在线、上证网、新京报、中财、36氪、 钛媒体、 新民网、经济日报、证券时报、环球网、海外网、台海网、澎湃、观察者网。（版权属于原作者，如有侵权，请联系本号，本号将第一时间删除处理！）

文章编号: 1ff590cd9b4a68d2a557ded57969588
-----------------------------------------------------------------------------

59. 微信公众号 -  (华哥读报|6.23.周四.美国被俄方这一操作惊到了;北京最新通报;阿里女员工案,判了;印度要为美国出头?) 2022-06-23 华哥读报   华哥读报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwNTAwOTcwMg==&mid=2649868338&idx=1&sn=68b7a2fff6672c5b404fd4ca62c70d77

总有一天你会明白，委屈要自己消化，故事不用逢人就讲。真正理解你的人没几个，大多数人只会站在他们自己的立场，偷看你的笑话。你能做的，就是把秘密藏起来，然后一步步变强大。华哥推荐华哥荟 好品味哈尔滨红肠经过了百年的时间沉淀，从俄罗斯风味逐渐调整到更适合中国人的喜好，肉香、蒜香、熏香回味无穷。这款哈肉联·哈尔滨红肠，精选上等猪肉的瘦肉为主要原料，经过水烫，高温烤制等多种工艺，肉质紧实Q弹，瘦而不柴，无肥肉丁的油腻。选用厚制肠衣，皮脆馅嫩，木柈熏烤，蒜香浓郁，唇齿留香。恰到好处的调味，咸淡适中，鲜香可口，老少皆宜。真空独立包装，易存储方便携带，开袋即食、炒菜、蒸饭等多样吃法，随心选择。日常价79元/10支，福利价仅需59元，下单2件再减5元。咨询电话：4009958119。长按图片识别二维码立即购买↓↓2022年6月23日 星期四壬寅年五月二十五想成为更好的自己，就去见识更大的世界，认识更多奇妙的人，汲取更广泛的知识。你不需要别人过多的称赞，因为你自己知道自己有多好。内心的强大，永远胜过外表的浮华。♬点击上方绿标收听音频♬ 俄方暗示在乌被俘美国人可能被判死刑，美官员：令人震惊当地时间21日，白宫国家安全委员会发言人柯比表示，美方对在乌克兰被捕的两名美国公民可能面临死刑感到惊讶。俄罗斯克里姆林宫发言人佩斯科夫20日称，两名美国人应该“为他们所犯的罪行负责”，并暗示他们不符合《日内瓦公约》给予战俘保护的条件。1.疫情汇总北京：22日0时至15时，新增本土感染者3例，均为社会面筛查人员。北京经开区：对77388名到访过力宝广场等地的高风险人员赋码弹窗。北京市评选出首批1360个无疫社区（村）。上海昆山两地通勤有序开放。上海多部门联手为中小企业纾困。辽宁丹东：本轮疫情还有出现零星病例的可能。澳门本轮疫情核酸阳性增至49例。2.中疾控发布猴痘健康提示：我国一般人群暂无感染风险据中疾控官方微信公众号消息，目前国内尚无特异性抗猴痘病毒药物。我国尚无猴痘病例报告，也未在野生动物或入境检疫中发现猴痘病毒，一般人群暂无感染风险。3.交通运输部：切实做好城市轨道交通防汛防涝工作汛期已至，为进一步做好城市轨道交通防汛防涝工作，确保城市轨道交通安全运行，交通运输部印发通知，部署切实做好城市轨道交通防汛防涝工作。4.2022年中央机关和各地公务员招录进一步吸纳高校毕业生在前两年连续扩大招录高校毕业生规模的基础上，2022年中央机关及其直属机构与地方各级机关公务员招录进一步吸纳高校毕业生，共计划招录11.6万名应届生，比去年增加0.9万名。5.人社部：扎实做好技术技能类“山寨证书”专项治理工作人力资源社会保障部召开全国专业技术人员职业资格考试工作电视电话会。会议强调，要统筹做好疫情防控和考试安全工作，努力实现“能考尽考”，着力防范化解考试安全风险，扎实做好技术技能类“山寨证书”专项治理工作。6.三部门：到2025年农村青年普遍掌握1至2项运动技能近日，农业农村部、体育总局、国家乡村振兴局发布关于推进“十四五”农民体育高质量发展的指导意见。其中明确，到2025年，农民群众的体育意识、健康意识显著提高，农村青年普遍掌握1—2项运动技能。7.郑州通报部分村镇银行储户被赋红码问题：多名干部被处分据“清风郑州”微信公众号消息，依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国公职人员政务处分法》，经研究决定，给予冯献彬同志撤销党内职务、政务撤职处分；给予张琳琳同志党内严重警告、政务降级处分；给予陈冲同志政务记大过处分；给予杨耀环、赵勇同志政务记过处分。8北京：连续出现社会面病例，表明首都疫情防控形势依然严峻复杂22日，市委宣传部副部长、市政府新闻办主任、市政府新闻发言人徐和建介绍，当前北京连续几天出现社会面病例，表明首都疫情防控形势依然严峻复杂，存在反复性和不确定性。9.反腐动态中国农业银行河北分行原党委委员、副行长赵立宏被“双开”；山东中烟工业有限责任公司原党组书记、总经理韩林接受纪律审查和监察调查；河南中烟工业有限责任公司原党组书记、总经理杨自业被开除党籍和公职。10.京津冀直通车北京环球影城主题公园6月25日正式开放。天津：四部门联合啔动2022年度营养健康餐厅、食堂建设。河北省推动食盐专营管理立法工作。11.长三角直通车上海筑构城市数字基座 “两张网”激活超大都市治理内驱力。江苏省委网信办扎实开展打击整治养老诈骗专项行动。绍兴将深度推进杭绍甬一体化同城化发展。安徽省交通运输厅开展送审批服务上门活动12.大湾区直通车港媒：港人将可用八达通在内地乘车。澳门广州社团总会会长何敬麟：融入湾区发展的澳门人未来可期。“港澳药械通”政策落地大湾区一年多 内地患者医疗获得感提升。13.金门大桥预计9月底完工、10月底通车连接金门本岛和烈屿乡(小金门)的金门大桥预计9月底完工、10月底通车。相关报道称，金门大桥从规划、动工至今，超过20年。14.乌国防部长：德国提供的自行榴弹炮已抵达乌克兰当地时间21日，乌克兰国防部长表示，德国自行榴弹炮已抵达乌克兰，这是德国承诺的首批重型武器交付。15.英国外交大臣：英国政府将对俄实施进一步制裁英国外交大臣利兹·特拉斯表示，英国政府“决心”对俄罗斯实施进一步制裁，直到俄罗斯军队完全撤出乌克兰。16.俄罗斯一架安-30飞机失踪 机上载有7人当地时间22日，一架安-30飞机在俄罗斯远东地区的萨哈共和国从雷达上消失，事发时机上载有7人。17.美媒热炒印度要在金砖峰会“为美国出头”当地时间6月21日，一位印度官员声称，要防止中国和俄罗斯利用峰会在宣传上取得所谓“针对美国及其盟友的“胜利”。他还扬言，印度政府将推动金砖国家决定增加新成员的标准，以此推迟中国“扩大金砖国家集团”的努力。18.英国拟立法寻求“人权独立”当地时间6月21日，英国司法部发布声明称，司法大臣多米尼克·拉布将于22日向议会提交一份法案，拟立法赋予英国最高法院在人权问题上的最终决定权，并明确英国司法部门不必总是需要遵循ECHR的判决。19.美称将停用并销毁反步兵地雷 但驻韩美军除外据俄媒21日报道，美国政府表示，美国打算禁止使用、储存、生产和转让反步兵地雷。不过，保卫韩国（驻韩美军）所需的除外。20.印度逮捕向巴泄露机密导弹计划的工程师当地时间22日，印度警方高级消息人士表示，印度国防研究与发展实验室一名工程师在向一名巴基斯坦间谍泄露印度导弹计划的信息后被捕。21.韩国出现首例猴痘感染病例 韩总统指示加强检测韩国疾病管理厅22日表示，韩国境内出现首例感染猴痘病毒的病例。韩国总统尹锡悦当天指示防疫部门称，加强针对入境人员的检测力度，并密切监控境内是否会发生新增疑似病例。22.日本参议院选战拉开帷幕 岸田演讲首站选在福岛据日媒报道，日本参议院选战已拉开帷幕。最终的投开票定在7月10日，在此期间，候选人将赴各地拉票。日本首相岸田文雄22日上午在福岛进行了第一场选举演说。23.全球疫情动态法国专家警告新冠疫情正卷土重来。遭网络攻击哥斯达黎加疫情数据已停更两周。英国接种疫苗者占新冠患者78%、死亡者90%。南非卫生部长：疫情缓解应考虑取消新冠病毒防疫条例。24.“2022黄河奖—我是创益人数字公益创意大赛”啔动传媒茶话会：6月21日，腾讯“创益计划”项目“2022黄河奖—我是创益人数字公益创意大赛”啔动，今年增设短视频内容赛道和整合营销赛道。该项目在5年内累计投入4.7亿广告资源，集结5032支参赛队伍，共13165人孵化240支公益广告，带动3亿人次用户参与公益活动。（详情点击正文）25.广电总局发布《关于进一步加快推进高清超高清电视发展的意见》6月21日，国家广播电视总局发布《关于进一步加快推进高清超高清电视发展的意见》。文件指出，到2025年底，全国地级及以上电视台和有条件的县级电视台全面完成从标清到高清转化，标清频道基本关停，高清电视成为电视基本播出模式，超高清电视频道和节目供给形成规模。26.两部门联合印发《网络主播行为规范》6月22日，国家广播电视总局、文化和旅游部联合发布《网络主播行为规范》。其中，31种行为不得在网络主播提供网络表演及视听节目服务过程中出现。27.国内期市收盘大面积飘绿22日，国内期市收盘大面积飘绿，黑色系再度下跌，铁矿石跌近6%，沪锡、豆油跌超5%，沪镍、PVC、乙二醇跌超4%。28.中基协：截至5月末存续私募基金规模19.96万亿元 环比下降0.04%中国基金业协会数据显示，截至2022年5月末，存续私募基金管理人24,518家，较上月减少104家，环比下降0.42%；管理基金规模19.96万亿元，较上月减少77.27亿元，环比下降0.04%。29.比特币价格再次跌破20000美元6月22日，比特币价格再次跌破20000美元，24小时跌幅达5%。30.东莞5月出口同比增长25%6月22日，从黄埔海关获悉，5月份广东东莞进出口保持稳步增长，外贸进出口1223.8亿元(人民币，下同)，同比增长5.9%，其中，出口852.9亿元，同比增长25%。31.港股22日下跌 恒指收造21008点6月22日，港股下跌，恒指收造21008，跌551点或2.56%；国企指数收报7335，跌214点或2.84%，成交金额1269.4亿港元。32.两市高开低走沪指跌1.2%截至6月22日收盘，沪指跌1.20%，报3267.20点；深成指跌1.43%，报12246.55点；创指跌0.58%，报2677.29点。33.人民币对美元汇率中间价下调258个基点6月22日，人民币对美元汇率中间价报6.7109，较前一交易日下调258个基点。34.国际最新研究：富含水的系外行星海洋里或含有大量电解质一项模型研究认为，在富含水的系外(泛指太阳系以外)行星上，海洋里或含有大量电解质，包括氯化钠等盐类物质。这项研究提出，电解质或被从此类行星的岩石核心中运出，或影响这些海洋世界的潜在宜居性。35.快舟一号甲运载火箭复飞 成功发射天行一号试验卫星北京时间6月22日10时8分，中国在酒泉卫星发射中心使用快舟一号甲运载火箭，成功将天行一号试验卫星发射升空。卫星顺利进入预定轨道，发射任务获得圆满成功。36.法国科学家研究“雪血” 该物质存在加快融雪速度近日，法国一科学团队实地考察并用显微镜拍摄了雪血藻的影像画面，雪血藻也被称为“雪血”，它的存在加速了雪的融化。研究人员表示 ，温度升高为藻类的生长提供了条件，该现象应引起重视。37.教育部开展第15次校外线上培训巡查为持续巩固线上学科类培训治理成果，2022年5月23日至6月10日，教育部抽取部分线上培训机构、重点网站平台，依据有关法律法规及“双减”政策要求，继续开展第15次线上巡查监管。38.未就业高校毕业生求职登记小程序开通近日，人力资源和社会保障部开通2022届未就业高校毕业生求职登记小程序入口，搭建方便快捷的就业服务对接平台。39.小鹏汽车暂停P5在欧洲四国的预订6月22日，小鹏汽车证实，受供应链问题的影响，已暂停旗下P5电动汽车在欧洲四国的预订，而之前的订单也无法按期交货。40.360手机助手首家接入APP签名服务系统国内主流第三方应用商店360手机助手，首家接入工信部APP签名服务系统，率先实现“应用分发平台自身认证签名”和“开发者认证签名展示机制”两大数字签名认证机制，为用户和开发者提供安全服务支持。41.清华专家称苹果自乔布斯之后再无创新清华大学教授柳冠中认为，苹果自从乔布斯之后就再无创新了。他认为现在的苹果虽然确实在商业上很成功，也仍然在进步，但只是沿着乔布斯开创的路上在改良、在积累、在量变，没有质变。42.Edge新功能曝光：打开浏览器即可测网速近日，微软更新了Microsoft 365路线图，其中包含了Edge浏览器后续的更新计划。从路线图提供的内容来看，在后续微软将为Edge加入内置的网速测试功能。43.剧版《三体》新预告曝光由杨磊执导、田良良编剧，张鲁一、于和伟、陈瑾、王子文、林永健、李小冉领衔主演，企鹅影视、三体宇宙、灵河文化出品的电视剧《三体》于6月22日发布命运投影版海报和尘埃版预告片。44.中国奥委会授予七台河“奥运冠军之城”纪念奖杯黑龙江省体育局22日发布消息，近日，中国奥委会授予七台河市“奥运冠军之城”纪念奖杯。45.成都世乒赛团体赛入围名单公布 男女各40队争夺冠军6月22日，2022年世界乒乓球团体锦标赛参赛队伍名单正式公布。该项赛事将于9月30日至10月9日在中国成都举行，男女各40支队伍将向世乒赛团体冠军发起冲击。46.1金1铜！游泳世锦赛杨浚瑄夺冠 汤慕涵逆转摘铜北京时间22日凌晨，第19届世界游泳锦标赛在匈牙利布达佩斯继续进行，中国游泳队斩获本次世锦赛首枚金牌。在女子200米自由泳决赛中，中国选手杨浚瑄、汤慕涵分别摘得金牌和铜牌。47.重庆开行首趟长城汽车出口欧洲整车专列22日，一列载有100辆汽车的中欧班列(渝新欧)长城汽车出口专列由重庆团结村车站驶出，将经阿拉山口口岸出境，运抵欧洲。据悉，该班列是首趟由重庆开行至欧洲的长城汽车整车专列。48.阿里女员工案:张某强制猥亵罪一审获刑1年6个月6月22日，济南市槐荫区人民法院依法对被告人张国强制猥亵案一审公开宣判，以强制猥亵罪判处被告人张国有期徒刑一年六个月。49.报告称前五月新能源产业招聘职位数同比增长达64.4%智联招聘数据显示，今年1-5月，新能源产业招聘职位数同比增长高达64.4%，高出全行业(10%)54.4个百分点。50.1只中华白海豚搁浅香港愉景湾沙滩 为今年第14宗近日，香港海洋公园保育基金在愉景湾三白湾沙滩发现一条身长约121厘米的雄性年幼中华白海豚。保育基金指21日接报跟进鲸豚搁浅个案，22日较早前将海豚带回海洋公园作详细解剖及化验。51.暴雨侵袭中断行车40小时 沪昆铁路江西段经抢修恢复通车6月22日4时30分，经过铁路部门500余人昼夜全力抢修，受暴雨水害影响中断行车40小时的沪昆铁路江西段恢复通车，途经该路段的客货列车运行秩序正逐步恢复。52.青海格尔木警方破获29年前命案积案22日，从青海省公安厅获悉，该省海西州格尔木市公安局刑警支队成功破获一起发生在29年前的命案积案，抓获犯罪嫌疑人马某福。53.武汉市市场监管局约谈美团、饿了么两大外卖平台武汉市市场监管局日前约谈美团、饿了么外卖平台武汉区域相关负责人员，要求按照省、市网络餐饮食品安全问题专项整治要求，组织入网餐饮服务单位开展自查自纠。54.大众点评2022必吃榜：全国1482家餐厅上榜 95家人均20元以下大众点评22日正式发布2022年“必吃榜”，全国57城1482家餐厅入选。其中，首次上榜的商户数高达814家，占比过半。在必吃榜上，超过一半的上榜餐厅来自小店，其中，20元以内的上榜小店达到95家。55.高温预警！河北河南等6省区部分地区最高气温可达37至40℃6月23日白天，新疆北部和南疆盆地、内蒙古西部、甘肃西部、华北中南部、黄淮北部、陕西中南部、江南中东部和北部、华南中东部等地有35～36℃高温天气，其中，河北南部、河南西北部、山西南部、陕西关中、内蒙古西部、北疆盆地和南疆盆地等地的部分地区最高气温37～40℃，局地可达40℃以上。【北京拟规定回收废旧手机应当面清理数据】最近，北京市发布了《废弃电器电子产品回收规范》征求意见稿，其中提到，废弃电器电子产品回收经营者在回收废旧手机、电脑等涉及个人隐私的电子产品时，应当面清理用户个人信息，维护客户隐私权；不得向第三方透露客户相关信息。据了解，目前我国废旧手机资源回收利用率仅约4%。每年新增闲置的手机进入到正规回收领域还不足30%。不才者进，则有才之路塞。——《新唐书·韦思谦传》注解:庸碌之人得到进用，那么有才能的人的进路就会阻塞。"Opportunity only once， once missed， will never get。”–John Greenleaf Whittie「良机只有一次，一但坐失，就再也得不到了。」– 勃朗宁(诗人)约翰·格林利夫·惠蒂尔（1807-1892），美国诗人。  1833～1840年间为编辑和作家。积极参加废奴运动。他是热情的民主主义者。他在很多诗中维护工人的权力、抨击奴隶制度，表达了广泛的同情心。【国际奥林匹克运动委员会成立】1894年6月23日，国际奥林匹克运动委员会成立。国际奥林匹克运动会起源于古希腊的奥林匹克竞技会。自公元前776年起，每四年在南希腊的奥林匹亚举行一次竞技会，限希腊公民参加。竞技项目有：赛跑、掷铁饼、赛mǎ、角力等。对优胜者奖以橄榄花环。竞技活动于公元四世纪遭罗马帝国皇帝禁止。1894年6月16日至24日在巴黎举行了一次国际体育大会，会上通过恢复奥林匹克运动会的决议，并正式成立了国际奥林匹克委员会。【这样泡脚才能除湿气】1.寒湿之邪:可以选择具有温经散寒作用的中药,如艾叶、花椒等进行泡脚,可通过艾叶、花椒温经散寒作用,加速血液循环,促使体内寒湿之邪从张开的汗毛孔排出体外。2.湿热之邪:可用苍术、黄柏、蒲公英等药物进行泡脚,有助于湿热之邪的排出。在夏季，男人相比于女人更容易出汗，所以男人在夏天选择衣服时要慎重，不仅要轻薄，更要透气凉快，冰丝材质是个不错的选择。这款牛奶冰丝T恤，采用科技羊奶丝面料，加入凉感纤维，穿上后体感凉爽。面料轻盈，透气不闷汗，夏天流汗也能快速排出，保持肌肤干爽不黏腻。速干面料，平时出门穿着、运动流汗，也不会湿哒哒的黏在身上。高弹力设计，上身不紧绷。日常价69元/件，粉丝福利价仅需49元/件，下单2件再减9元，89元到手2件。咨询电话：4009958119。长按图片识别二维码立即购买↓↓点击关注下方华哥系列公众号阅知更多资讯、文化、生活服务信息免责声明内容来源于中新网、新华网、央视网、北青报、中国日报、浙江在线、上证网、新京报、中财、36氪、 钛媒体、 新民网、经济日报、证券时报、环球网、海外网、台海网、澎湃、观察者网。（版权属于原作者，如有侵权，请联系本号，本号将第一时间删除处理！）

文章编号: f3aaa3791ce4d88e501ccce4ae29627a
-----------------------------------------------------------------------------

60. 微信公众号 -  (恩平市组织全市中小学6万多师生收看江门中华白海豚科普“云”课堂) 2022-06-22 恩平学讯   恩平学讯

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2MzgwNTk0OQ==&mid=2247502316&idx=4&sn=48720954133db368656833bd6f4101f4

今年的6月8日是第十四个世界海洋日，也是第十五个全国海洋宣传日。为做好中华白海豚的保护宣传工作，6月21日上午，恩平市组织全市中小学6万多师生收看江门中华白海豚科普“云”课堂。恩平一中恩平黄冈实验中学沙湖中学良西镇中心小学均安中学通过观看科普视频，师生认识了身边的“海上大熊猫”——中华白海豚，明白节能环保对海洋生态的维护的重要性，提高了垃圾分类、环境保护意识。江南学校华侨中学凤山小学飞鹅塘小学中华白海豚是我们人类的朋友，保护中华白海豚、保护生态环境就是保护我们人类自己。通过本次中华白海豚保护宣传日活动，让更多学生认识中华白海豚、了解中华白海豚、关爱中华白海豚。恩城中学恩城四小大槐中学大槐镇中心小学长按二维码关注我们吧

文章编号: eae8a9675a7c9fc414e8bbc91381eadf
-----------------------------------------------------------------------------

61. 微信公众号 -  (IB学生看过来,不是所有志愿服务都可以是CAS的一部分) 2022-06-22 ASDAN 阿思丹   ASDAN 阿思丹

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjU3NzU5Mg==&mid=2653640284&idx=1&sn=0c6a0853c13908f3eb47673b09c86fca

# 阿思丹研究性公益 #以解决真实议题为导向将研究性学习+志愿服务相结合收获独一无二的真实公益影响力IB课程中的CAS是什么IB课程体系最大的特色，除了要学习六大学科组之外，还要参与三门必修的核心课程，分别是TOK（知识理论）、EE（拓展论文）和CAS（创意、行动和服务）。CAS是贯穿在IB高中文凭两年学习过程中的一系列学生基于个人兴趣和能力而自发选择的一系列的有趣的、有挑战性的校园内外的活动集合。强调学生兴趣开发、综合素质能力培养、设计目标、解决问题和服务社会的能力，可以说是IB课程的精髓所在。CAS如同一座桥梁，将校内学校和真实世界紧密链接在一起，学生透过社会参与，培养成就感和享受感，展示个人独特的成长脉络，也是对IBDP学术压力的一个重要平衡。其中，CAS的C即Creativity, 创意指的是艺术及其他涉及创造性思维的经验（摄影、学习乐器、音乐剧表演等）；A即Activity行动指的是有助于形成健康生活方式的体育锻炼（篮球、太极、羽毛球等）；S即Service服务主要指的是对他人有所贡献的无偿和志愿服务（如社区服务、组建环保小组等）。要求学生在18个月内完成150小时的CAS活动，建议创意、行动和服务各占50小时。CAS的真实教育效果CAS是IB课程中特殊的存在，为证实CAS对学生的影响，英国巴斯大学的研究人员对全球世界各地近8000名参与过CAS的IB学生，500名CAS协调员，超过900高中校友进行了调查，结果显示CAS帮助学生尤其在迎接新挑战、持久行动、人际交往方面有提升。CAS was not something I really appreciated until much later – after uni[versity], and well into professional life. From where I stand now, it was incredibly valuable.  ̶  来自DP校友的反馈（摘自IB官网）同时，学生普遍认为CAS是一个具有挑战性的课程，但是非常有价值。85%的学生认为服务Service最难，也是最有价值的学习体验。阿思丹在线志愿者项目，从教育理念、学术设计、评估记录方面都符合CAS要求，独创“研究性学习+志愿服务”相结合的学术成长路径，提供乡村教育支持、特定人群关注、动物环境保护、非遗传承与文化传播四大类多元志愿服务主题，为高中生提供活动记录可视化、探究式学习成长、核心技能培养、多元化志愿服务产出、可持续参与的高质量CAS社区服务项目，生成独一无二的在线报告可迁移至ManageBac。活动记录可视化不为ManageBac填写发愁IB CAS特别注重学生的过程性证据积累与反思，IB学生需要在ManageBac系统上填写CAS活动的总结、反思证据，与回顾总结三大部分。而阿思丹evidence-based和skill-based的在线报告可全程记录学生的志愿服务记录，并评估核心技能。学生可导出独一无二的志愿服务报告，所填信息可方便迁移至ManageBac。做项目、填报告，一站式就可以解决。探究式学习完整经历CAS要求的5大学习步骤根据IB官方要求，一个好的CAS活动要满足5个关键步骤，研究-准备-行动-展示-反思，只有经历了这一系列的experiential learning体验式学习，学生才会从相关联的实际经验/经历中学习。阿思丹研究性公益，引导学生在学习掌握相关方法论的基础上，如设计思维、商创思维、少数民族文化研究法、公众倡导路径、传播心理学学科知识等，进行调研采访，与一线公益导师、在地村民、非遗传承人、动保专家、社会工作者等对话交流，最大限度还原线下场景。学生在完成调研，收集分析数据材料后，产出并分享志愿服务成果。这样，学生并不是被动的执行他人告知的志愿行为，而是在学习相应的知识和技能基础上，有一定空间去提出自己的想法和解决方案。滑动查看成果产出核心技能培养CAS有7个学习目标，鼓励学生迈出舒适圈，推动其多维度的成长。阿思丹研究性公益，所选议题对应联合国可持续发展目标，以小组合作形式，线上与导师同学深入对某一社会议题进行探究，线下完成任务作业，将学术学习与现实世界的应用（实践）相结合，帮助学生提升CAS中的计划执行、合作协作、坚韧坚持、全球参与的学习目标，让学生做出有责任的决策行动，探索个人兴趣与所长。多元产出+可持续参与CAS的志愿服务分为4种类型，Direct直接服务，比如向乡村学生授课；Indirect间接服务，如设计宣纸文创产品，提出嘉绒刺绣新应用方案，儿童图书馆方案等；Advocacy倡导宣传，如产出人文与自然影像纪录，海洋保护的科普文章等；Research研究，产出如时尚产业的可持续调研报告，保护白海豚的政府意见信等。项目中专业导师与助教全程为学生指导答疑，推动学生的高质量项目产出。同时，优秀学生可额外获得ASDAN research证书，导师推荐信，优秀作品还可发布在NGO平台或社会创新平台，发挥更大的公益影响力。接下来，一起来了解阿思丹在线研究性公益项目有哪些有趣好玩、又有意义的项目主题吧。滑动查看成果产出四大志愿主题之乡村教育支持“以前也有上过网课，但是都没有给学生发言，你们就很好，不但给孩子发言的机会，不懂的单词还教读，所以学生学的很认真很喜欢，真的感谢几位老师这2个月的教学”——在线支教当地小朋友家长的反馈一些遥远的乡村小学，疫情成了他们和知识之间的鸿沟。在线支教项目，高中生志愿者可以选择小班教学或1对1教学，化身知识和乡村儿童之间的纽带，传播知识、带去陪伴。志愿者可选择小班教学：2-3志愿者一组给1个乡村线上班级上8节课，每节1小时；也可以1个志愿者给1个乡村孩子上6节课，每节45分钟。照片为在线支教的课堂实况及学生反馈四大志愿主题之特定人群关爱“他们不是病人，不是一无是处，相反，他们是自己时空的主人，有一个属于自己的世界。”——阿尔茨海默症关爱之共享疗愈艺术坊项目关注阿尔兹海默老人、男女的性别平等、乡村儿童阅读、高中生心理健康；学习新知识，如自媒体传播技巧，阿尔茨海默症与认知症的科普知识，风靡全球的斯坦福设计思维，性别平等理论，青少年心理健康自助互助常识及海内外的心理健康公共艺术实践案例与经验等；打破偏见，消除歧视，为爱正名照片为特定人群主题项目的产出示例或课程场景模拟四大志愿主题之非遗传承和文化传播“在线非遗这个项目让我从专业的角度了解了非遗，对我未来学社会学打下基础。与绣娘面对面沟通提升了我的表达能力，也让我更加直观了解嘉绒刺绣面临的特点与挑战。老师们精心准备的丰富内容，让我受益匪浅。”——在线非遗志愿者反馈关注嘉绒藏族非遗刺绣、云南手工宣纸的文创制作、非遗古村文化传播与空间规划、讲好中国地方风物故事的人文影像；学习中国传统文化与手艺，对话非遗传承人；触摸藏地刺绣，云参观非遗古村和古法造纸厂；真实传播中国文化故事，投稿国际传媒展评，扩大文化传播力。滑动照片为特定人群主题项目的产出示例或课程场景模拟四大志愿主题之动物与环境保护“在线自然影像让我从国际一流的自然影像团队老师们的身上深深感受到他们对于生态的热爱，我认识到手中的摄影机和手机也是保护生态环境，捍卫生物多样性的工具，我可以更加积极地拍摄记录身边的野生动植物，为生态保护尽一份力。”——在线自然影像的志愿者反馈我们调研国家珍稀野生动物非法贸易，学习科普短视频制作、科普文章的撰写、公益海报的制作，进行海洋保护的公众倡导；以湿地海洋为例，用废弃材料制作视觉艺术装置，呼吁保护环境；学习时尚产业链各参与方怎么从传统转变到可持续的，并从青年消费群体入手，讨论怎么进行可持续消费；从0开始创作一段基于自己生活的城市或社区的自然生态影像；撰写专业环评意见信并提交政府部门，暂缓或阻止危害生态的工程。放眼全球可持续发展议题，融合环保概念，完成宣传片、艺术模型等创作，将成果递交到NGO、校园平台、国际传媒展评等平台，推动对保护工作的理解。滑动照片为动物环境主题项目的主题图及产出示例在线志愿者项目列表为什么选择阿思丹独家学术：研究性公益阿思丹独创“研究性学习+志愿服务”相结合的研究性公益学术成长路径，涵盖支教、共益社区、非遗传承、特定人群关注、环境与动物保护五大线上线下志愿服务领域，推动学生在志愿服务场景中主动获取、应用知识、解决问题的完整研究性学习能力。升学价值：高质量学术产出与成长报告阿思丹在线报告系统，可支持学生行前、中、后全程有机灵活填写，重视skill引导、evidence有效记录、结构化反思回顾，为学生匹配项目进程生成独一无二的志愿服务成长报告，搭建从发现，到了解，再到最终提出解决方案的思考路径，可以很好的回答招生官想要了解的“how do you develop new insights to solve challenging problems. ”；与资深专家、学者、公益导师，指导学生产出素质课堂、工作坊、路演、公众展览、纪录片等可视化成果；以高质量可视化产出和跨学科知识实践机会，助力升学成长；继续参加 EPQ 研究性学习认证以获得大学申请加分和世界名校降分录取。学术指导：六大核心技能提升专业工坊提供专业行前学术培训、行中核心技能培训工作坊，以导师和报告系统双指导方式，清晰记录展现学生项目参与全程的自主学习能力、团队合作能力、问题解决能力、沟通表达能力、研究性学习能力、信息技术资源运用能力六大核心技能提升变化。官方权威认证和奖项阿思丹是国际志愿者协会组织官方会员机构，可提供三大权威服务证明：英国高等院校招生办（UCAS）认可的志愿服务证书；40-70小时志愿北京服务时长证明；当地公益组织颁发的志愿服务证书；权威奖项：国际高中生传媒荣誉协会特邀项目，优秀作品可发布在阿思丹官方平台及送审国际高中生传媒作品展评，争取权威国际大奖。安全保障与当地政府或驻地多年的 NGO、社会企业合作，可恰当处理突发状况；食宿安排将以安全、干净、卫生为首要筛选条件，行前提供项目风险评估报告和培训指导，确保在面临危机时可采取正确措施。真实可持续影响力：1001公益发声平台世界顶尖大学都青睐学生贡献社会的品质，将有责任心的世界公民作为人才培养目标。2020 年，哈佛大学通过“Making  Caring Common” 项目，旨在倡导学生真诚地关爱他人和社会，并将“Service and contributions to others”作为招生录取所遵循的五大标准之一。阿思丹提供公益影响力发声平台，助力学生发挥可持续公益影响力。报名与咨询扫码报名详情咨询请按照学校所在区域，添加对应区域负责老师微信华北区域刘老师 13426307315【北京】张老师 13240078961【天津、黑龙江、吉林、辽宁、河北、内蒙古、山西、山东、河南】华东区域崔老师  18616679008【上海】潘老师  13061891146【江苏】王老师  16621704569【浙江】华南区域覃老师  13632952698【广东（广州除外）、香港、澳门、台湾、海外】吴老师  18664388036【福建、海南、广西、广州市】中西区域何老师   15528198375【湖北、湖南、江西、安徽、四川、云南】王老师   16602818331【重庆、贵州、陕西、新疆、甘肃、青海、西藏、宁夏】关注志愿者服务号【在】风景各异的远方【线】上聚集青年理想【志】在四方为梦远航【愿】青年能真实影响↓扫描二维码可见↓· 真实的志愿者故事：让我们的故事激励更多人· 有挑战的志愿服务：高质量技能学习和方法论· 有成果的项目经历：看多样化的项目产出成果· 可持续的长期影响：不止于一次志愿服务经历桂珍说：一起在线志愿服务~

文章编号: 22a63b4cb2ecab8f3066500a7b9ecbb4
-----------------------------------------------------------------------------

62. 微信公众号 -  (岭南之南③丨来了就是深圳鸟!) 2022-06-22 惠州林业   惠州林业

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxNDEyNjI5OA==&mid=2247515163&idx=2&sn=e9a6da3c158916367d3ea7a00297c570

《美丽中国：自然》岭南之南系列微纪录片来啦！日前，广东省林业局联合中央广播电视总台，走遍广东大美河山，拍摄我省自然保护地，身临其境地展示岭南极具特色的自然生态和生物多样性，展现我省近年在动植物和自然环境保护等方面取得的成就。第一期《美丽中国：自然》岭南之南系列微纪录片已在CCTV-4K频道及“央视频”客户端正式上线，第二期亦在陆续拍摄中。首期岭南之南系列微纪录片共5集，真实记录了蓝喉蜂虎、中华穿山甲、绿海龟、中华白海豚等珍稀野生动物的生存故事。林业君将持续为大家推送该系列微纪录片。本集带来深圳湾鸟儿的野外故事~来了就是深圳鸟深圳湾位于深圳海边，这里生长着成片的红树林。红树林所在的这片滩涂为生活在这里的生灵提供了繁衍、越冬和觅食的最佳场所。每年冬天，黑脸琵鹭都会从北方的家来到温润的南方越冬，它们必须要在春天到来之前尽可能多地获取食物，为回到北方繁衍做好充足的能量贮备。潮水开始上涨，这是黑脸琵鹭准备进餐的信号。上涨的潮水带来了大量的鱼类，黑脸琵鹭喙部边缘敏感的感官细胞可以探测到猎物的游动。正是这些丰富的食物使得全球近十分之一的黑脸琵鹭来此越冬，深圳湾的红树林地带已经成为黑脸琵鹭在全球的第二大越冬地。而当潮水退去，红树林将接待下一批食客。大弹涂鱼、池鹭等等迎来了自己觅食的时机。红树林成为这些动物弱肉强食的“生死场”。福田红树林自然保护区是我国面积最小的一个国家级自然保护区，已经成为深圳不可或缺的一条绿色长廊，为维持人与自然的生态平衡发挥着重要的作用。跟随林业君，一起来了解在这片红树林上演的故事~部分图片及文字来源于网络  如有侵权请联系删除文章来源：广东林业、央视频本期审核：张佳卉●草原具有碳库重要功能——国家林业和草原局草原管理司有关负责人阐释草原“四库”功能●岭南之南②丨出“洞”啦！乌禽嶂中华穿山甲“搬家”记●草原具有钱库重要功能——国家林业和草原局草原管理司有关负责人阐释草原“四库”功能●民法典学习 | 法条思维导图读懂民法典③●岭南之南①丨“中国最美小鸟”相亲记

文章编号: 886c701ae6ea7b990e4e742e9dd7ab97
-----------------------------------------------------------------------------

63. 微信公众号 -  (三人游船594元港珠澳大桥航线,平日所有航次周末适用,中国首艘湾区游船,感受建筑壮观的魅力,体验不一样的湾区文化) 2022-06-22 抵玩联盟   抵玩联盟

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0NDAwMjgxNw==&mid=2247583934&idx=2&sn=ddf6924a67a100121b12ab0f253984eb

。港珠澳大桥航线 。大湾区一号 / 大湾区二号港珠澳大桥航线三人畅游套票-￥594/套★★★★★抢购时间：即日起-售罄即止使用日期：即日起-9月30日▼▼▼「点击链接查看航次」★★★★★。抢购须知。套票包含: 含三人船票航线信息: 港珠澳大桥航线航线产品航班时间07:30-10:30（含早茶）港珠澳大桥航线09:50-12:5011:30-14:3014:00-17:0015:30-18:3018:00-21:00地址：深圳市南山区港湾大道海运路一号蛇口微游轮中心一楼备注说明:A.套票仅限平日使用，周末及节假日加收可使用B.因活动特殊性，本套票一经下单，不退不改C.航线船票为实名制，为保证登船顺利，预订时请务必填写真实姓名、证件号、手机号码等有效信息D.注意事项: 为保证活动秩序，需提前30分钟登船温馨提示:A.登船方法（3选1）：刷身份证登船/凭兑换码或身份证在机器上换票入闸/凭证件在人工窗口换票B.本产品为航线权益产品，下单请填写正确证件信息，购票成功后待指定日期带上相关证件前往使用，船位以官司网站发布为准C.旅客需于开航前30分钟到蛇口邮轮中心办理登船手续，停止入闸时间为开航前5分钟D.船票当日当班有效，过期不可登船，船上是不允许自带食品E.因时间不足造成的任何损失由旅客本人承担F.游船的停靠码头去程和回程为同一个码头G.如遇天气、水流航速影响等特殊情况，游船航班时间会有所调整，具体航班时间以船公司发布为准H.考虑到旅客安全，请勿穿高跟鞋登甲板；拓途遇下雨等特殊天气，甲板观光项目将视情况取消I.本权益不得兑换现金，不设找补，一经购买不退款J.本权益不能与其他优惠同时叠加使用K.购买此套票视为认同此声明及活动规则。预约方式 。1.【购买】购买时需提供电话号码收电子码短信2.【接收电子码短信】下单后立即发送电子码短信短信内包含电子码、预约网站、及使用日期1套对应1个电子码（电子码是唯一凭证，请妥善保管）3.【网站预约】收到电子码后可立刻开始网站预约预约成功后将收到确认短信4.【可转赠】此套票电子码在没有核销前可转赠给亲友使用深圳最HOT打卡地 >>>>去过一百次大海，不如来一次招商微游轮吹吹海风，和最爱的人一起看看夕阳♥♥♥♥♥♥─── 港珠澳大桥航线·海上看湾区 ───港珠澳航线途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥//湾区海上游//- 蛇口邮轮母港-被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号是华南区最大的邮轮母港乘坐海上观光游船您将从海上一览母港全貌- SCT码头-最后，在这片蔚蓝之上，缓缓驶回途中远观SCT码头感受海洋工业的神秘与壮观- 内伶仃岛、伶仃洋 -因独居海中得名伶仃山后为区别于外伶仃岛，故改此名内伶仃岛-福田自然保护区建于1984年10月1988年5月晋升为国家级自然保护区- 西人工岛 -人工岛面积10万平方米国内最大外海清水混凝土建筑被称为伶仃洋上的“最美地标” 当年动工，当年成岛- 港珠澳大桥 -连接香港大屿山、澳门半岛和珠海市止于珠海洪湾，总长约为55公里带您穿越新世界七大奇迹的港珠澳大桥欣赏现代巨著的奇观在桥底仰望穿越港珠澳大桥的那一刻爱国自豪感油然而生深圳湾航线一览全深圳最美夜景远眺建筑群、感受城市的繁华只有在船上能看到此番景象哦带您穿越新世界七大奇迹的港珠澳大桥欣赏现代巨著的奇观♥♥♥♥♥♥─── 大湾区二号·啔航 ───作为大湾区一号的姊妹船大湾区二号在这个盛夏华丽啔航以海洋为主题设立标志性的“海洋文化体验区”引入沉浸式体验的旅游新方式将休闲旅游与融入式教育有机结合致力于打造中国第一个海上高科技虚拟海洋体验馆整船简洁大方、层次分明明快且层次丰富的蓝色搭配在一起碰撞出不同凡响的灵动感色彩与大海美妙相融一键出片妥妥的~配备观光游览区、中庭、商店、包间、剧院以及海洋文化体验区等为游客的乘船体验锦上添花与大湾区一号的商务庄重风格不同的是大湾区二号更适合家庭、亲子出游~N多打卡点来选出你心中的TOP打卡点~丨 咘噜餐厅 丨海洋沉浸感的用餐环境温馨、童趣、卡通带小朋友来这里开啔一场奇妙体验吧丨 露天甲板 丨休闲小憩的不二之选湛蓝的天空、碧澈的海水日出日落，静谧安逸正是让人流连这里的理由丨 海洋文化体验区 丨与大海来一次亲密接触自然与科技的元素和谐融为一体别出心裁的情景交融让人如临其境航行过程就是一段海洋沉浸式体验丨 更多火热活动 丨所以它只适合亲子游玩吗？NO！答案是属于所有人N多活动！少老皆宜！一切等你来发掘！海上看深圳大桥游，还有海上看深圳湾区游这两个经典航线会打造成深圳的名片看深圳改革开放40周年G辉煌成就穿越世界新七大奇迹~港珠澳大桥！丨地址丨深圳市南山区港湾大道海运路一号蛇口邮轮中心一楼（地铁2号线蛇口港站C出口后，转乘B601前往蛇口邮轮中心）丨自驾游丨（以上信息，仅供参考）周边游 // 自驾游 // 周末出行 // 亲子游约约约~

文章编号: 9de51b87d9baa53b50251ddb30ae1c79
-----------------------------------------------------------------------------

64. 微信公众号 -  (2022暑假 | Z世代创新少年 · 大湾区探索实践营) 2022-06-22 泰州新东方   泰州新东方

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyMzc2NTMwMw==&mid=2247505535&idx=1&sn=2542d41796d6177f157b7c5007792106

项目亮点     揭秘国家基因库参观湿库和活库，从课本走向现实，在-80°C的生命银行里，进一步了解了生物多样性和基因多样性     柔性显示技术课堂参观全球首条全柔性显示屏量产线，参观“柔性星球”展厅，现场小组形式使用柔记笔记本进行创作体验     AI人工智能与机器人参观深圳市人工智能与机器人展厅，深入介绍讲解AI人工智能的发展与技术、应用范畴等，参与AI人工智能RoboMaster、Hololens、AI DUET等互动体验项目     中国制造与智造的崛起走近港珠澳大桥珠海口岸展示厅，参观桥文化长廊， 学习了解港珠澳大桥及珠海口岸的建设历程、运营模式及未来宏图 了解学习国门知识、桥梁的分类知识壹为什么选择该研学目的地从大湾区科技名企看未来发展，四天穿越大湾区核心城市——深圳，从生命基因、柔性技术以及AI人工智能、互联网创新发展等三个方面，深度探访中国最顶尖的科技创新机构，从中国制造到中国智造，解读大国崛起的秘密，遇见科技变革的未来。粤港澳大湾区GREATER BAY AREA与美国纽约、旧金山和日本东京比肩的 世界四大湾区之一，是中国开放程度最高、经济活力最 强的区域。给世界一颗中国芯，感受强大的民族工业科 技带来的巨大力量，思考在时代的伟大变革中，个人应 该扮演怎样的角色。深圳SHEN ZHEN中国设立的第一个经济特区，创造了举世瞩目的“深圳速度”，从小渔村成长为国际大都市，超过2/3的世界500强企业在深圳设立总部和投资，深圳是中国的，更是世界的，究竟是什么创造了这样的奇迹？珠海ZHU HAI全国唯一 一个与港澳陆地相连的湾区 城市，根据大湾区规划，珠海正式成为广东 新中心，与广州、深圳两大主中心互补。珠海正致力打造成为大湾区制造业发展的新高 地、成为大湾区新兴产业创新的策源地。贰学生将体验怎样的研学生活点击边框调出视频工具条  往期研学时刻01揭秘国家基因库，洞悉生态系统席卷全球的冠状病毒，让我们对生命有了更深刻的认知，营员们将走进华大基因——全球最大基因测序机构，探索生命的源起。营员们将主要参观湿库和活库，从课本走向现实，在-80°C的生命银行里，进一步了解了生物多样性和基因多样性。02最权威的柔性显示技术课堂在柔宇科技资深老师的带领下，营员们将参观全球首条全柔性显示屏量产线，参观“柔性星球”展厅，并在柔宇资深老师专业指导下，现场小组形式使用柔记笔记本进行创作体验，并和柔宇专家团队进行一场关于“科技创新主题“的分享交流。03AI人工智能与机器人香港中文大学（深圳）人工智能研究院老师将带领营员们参观深圳市人工智能与机器人展厅，深入介绍讲解AI人工智能的发展与技术、应用范畴等，营员们还可以参与AI人工智能RoboMaster、Hololens、AI DUET等互动体验项目。04中国制造与中国智造的崛起营员们将走近港珠澳大桥珠海口岸展示厅，参观桥文化长廊，学习了解港珠澳大桥及珠海口岸的建设历程、运营模式及未来宏图。了解学习国门知识、白海豚的故事、桥梁的分类知识等。并可在老师的专业指导下，实践建造桥梁，体验建筑艺术的难点、要点。05打卡珠海长隆园区以小组任务探索园区：1.寻找瞭望塔 2.看一场剧场表演—请按照表演时间合理规划 3.找到有「美人鱼」之称的“它”并合照 4.捕捉帝企鹅跃入水中的画面 5.玩一款之前没有玩过的游戏叁孩子在研学中将收获什么 1份测评报告，找寻未来方向通过参与大湾区探索实践营主题活动，帮助孩子寻找未来的方向，学业的目标感 1次关于自己的演讲，提升孩子胆识通过1次名企的演讲，提升孩子的沟通能力，语言表达能力，勇气和胆量，以及启发培养未来职业方向 4大名企的深度体验和学习孩子们将会参加到多个深圳名企，进行深度的体验，寻找和确立未来的职业发展方向 对未来的思考，突破原有认知的启发通过对孩子未来企业生活的场景化塑造及学习，建立对未来职业的认知，启发未来人生理想研学课程主题及活动_上午下午晚上DAY1-前往深圳改革开放展览馆开营仪式DAY2走进深圳的渔村了解互联网科技城市科技观光DAY3参观华强北博物馆前往柔宇科技撰写“未来的我”演讲稿DAY4参观国家基因库走进人工智能研究院-DAY5参观珠海长隆海洋王国DAY6了解港珠澳大桥营地结营-让孩子和新东方一起走进大湾区解读大国崛起的秘密遇见科技变革的未来长按咨询报名2022游学营

文章编号: 98bf8ea7a1fc5bb8c21b7159efcff6ce
-----------------------------------------------------------------------------

65. 微信公众号 -  (2022暑假 | Z世代创新少年 · 大湾区探索实践营) 2022-06-22 青岛新东方学生成长中心   青岛新东方学生成长中心

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3OTQ2Njk4Mg==&mid=2247507163&idx=3&sn=23a64690fb3d00455a6bc72de7f52a15

项目亮点国家基因库走进国家基因，从课本走向现实，增强对生命的认知和对生物多样性保护重要性的认识腾讯众创空间了解腾讯公司发展历史，学习知名企业的成功模式，建立未来职业规划AI人工智能与机器人参观深圳市人工智能与机器人展厅，深入介绍讲解AI人工智能的发展与技术、应用范畴等中国制造与智造走近港珠澳大桥珠海口岸展示厅，参观桥文化长廊，了解学习国门知识、桥梁的分类知识壹为什么选择该研学项目从大湾区科技名企看未来发展，四天穿越大湾区核心城市——深圳，从生命基因、石墨烯技术、AI人工智能、互联网创新发展等四个方面，深度探访中国最顶尖的科技创新机构，从中国制造到中国智造，解读大国崛起的秘密，遇见科技变革的未来。粤港澳大湾区GREATER BAY AREA与美国纽约、旧金山和日本东京比肩的 世界四大湾区之一，是中国开放程度最高、经济活力最 强的区域。给世界一颗中国芯，感受强大的民族工业科 技带来的巨大力量，思考在时代的伟大变革中，个人应该扮演怎样的角色。深圳SHEN ZHEN中国设立的第一个经济特区，创造了举世瞩目的“深圳速度”，从小渔村成长为国际大都市，超过2/3的世界500强企业在深圳设立总部和投资，深圳是中国的，更是 世界的，究竟是什么创造了这样的奇迹？珠海ZHU HAI全国唯一 一个与港澳陆地相连的湾区 城市，根据大湾区规划，珠海正式成为广东 新中心，与广州、深圳两大主中心互补。珠海正致力打造成为大湾区制造业发展的新高 地、成为大湾区新兴产业创新的策源地。贰学生将体验怎样的研学生活点击边框调出视频工具条  往期研学时刻01揭秘国家基因库，洞悉生态系统席卷全球的冠状病毒，让我们对生命有了更深刻的认知，营员们将走进国家基因——全球最大基因测序机构，探索生命的源起。迷你“动植物园”的参观，火烈鸟、蓝孔雀、羊驼、梅花鹿、天鹅等动物的生理与行为特征、动物饲养小知识等增强孩子们对生命的认知和对生物多样性保护重要性的认识。02从互联网大厂了解互联网创新技术跟随领队老师，走进腾讯众创空间，了解腾讯公司发展历史，学习腾讯运用互联网+概念为智慧生活所提供的相关产品矩阵，掌握互联网+未来发展的方向。03走近AI人工智能与机器人香港中文大学（深圳）人工智能研究院老师将带领营员们参观深圳市人工智能与机器人展厅，深入介绍讲解AI人工智能的发展与技术、应用范畴等，营员们还可以参与AI人工智能RoboMaster、Hololens、AI DUET等互动体验项目。04感悟中国制造与中国智造的崛起营员们将走近港珠澳大桥珠海口岸展示厅，参观桥文化长廊，学习了解港珠澳大桥及珠海口岸的建设历程、运营模式及未来宏图。了解学习国门知识、白海豚的故事、桥梁的分类知识等。并可在老师的专业指导下，实践建造桥梁，体验建筑艺术的难点、要点。05参访南方太空科技研究院参观太空种植展示航天火箭模型、天空一号飞行器；观看遨游太空视频（飞船发射、太空授课、航天员的故事）；体验八星称重、载人航天三部曲航天员训练设备，与航天员卡通合影；学习载人航天技术、神州六号航天服，认识神奇太空食品；收获太空科技研究院证书。06打卡珠海长隆园区以小组任务探索园区：1.寻找瞭望塔 2.看一场剧场表演—请按照表演时间合理规划 3.找到有「美人鱼」之称的“它”并合照 4.捕捉帝企鹅跃入水中的画面 5.玩一款之前没有玩过的游戏。07探访比亚迪工厂，了解名企运作前往比亚迪通号展示中心，探究无人驾驶的奥秘，参观总装工厂，感受科技魅力，体验云轨，通过绿色交通解决城市的拥堵问题。叁孩子在研学中将收获什么 1份测评报告，找寻未来方向通过参与大湾区探索实践营主题活动，帮助孩子寻找未来的方向，学业的目标感 1次主题演讲，提升孩子胆识通过1次名企的演讲，提升孩子的沟通能力，语言表达能力，勇气和胆量，以及启发培养未来职业方向 3大研究院的探访和交流通过3大研究院的交流，提升培养学生发现问题、提出问题、解决问题的能力，提高对科学研究的兴趣 4大名企的深度体验和学习孩子们将会参加到多个深圳名企，进行深度的体验，寻找和确立未来的职业发展方向 思考未来，突破原有认知通过对孩子未来企业生活的场景化塑造及学习，建立对未来职业的认知，启发未来人生理想长按查看更多暑假夏令营项目

文章编号: def02f09ba9963c7990d286ad9374ee0
-----------------------------------------------------------------------------

66. 微信公众号 -  (594元【港珠澳大桥航线三人游船票】平日所有航次,中国首艘湾区游船,畅游港珠澳大桥航线) 2022-06-21 深圳大鹏预约出行   深圳大鹏预约出行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMzIxNzA3Nw==&mid=2247540174&idx=2&sn=3c02682958720329c411cd8bdfe61d6f

深圳最HOT打卡地 >>>>去过一百次大海，不如来一次招商微游轮吹吹海风，和最爱的人一起看看夕阳♥♥♥♥♥♥─── 港珠澳大桥航线·海上看湾区 ───港珠澳航线途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥。港珠澳大桥航线 。大湾区一号 / 大湾区二号港珠澳大桥航线三人畅游套票-￥594/套★★★★★抢购时间：即日起-售罄即止使用日期：即日起-9月30日『 扫描下方二维码，马上抢购！』★★★★★。抢购须知。套票包含: 含三人船票航线信息: 港珠澳大桥航线航线产品航班时间07:30-10:30（含早茶）港珠澳大桥航线09:50-12:5011:30-14:3014:00-17:0015:30-18:3018:00-21:00地址：深圳市南山区港湾大道海运路一号蛇口微游轮中心一楼备注说明:A.套票仅限平日使用，周末及节假日加收可使用B.因活动特殊性，本套票一经下单，不退不改C.航线船票为实名制，为保证登船顺利，预订时请务必填写真实姓名、证件号、手机号码等有效信息D.注意事项: 为保证活动秩序，需提前30分钟登船温馨提示:A.登船方法（3选1）：刷身份证登船/凭兑换码或身份证在机器上换票入闸/凭证件在人工窗口换票B.本产品为航线权益产品，下单请填写正确证件信息，购票成功后待指定日期带上相关证件前往使用，船位以官司网站发布为准C.旅客需于开航前30分钟到蛇口邮轮中心办理登船手续，停止入闸时间为开航前5分钟D.船票当日当班有效，过期不可登船，船上是不允许自带食品E.因时间不足造成的任何损失由旅客本人承担F.游船的停靠码头去程和回程为同一个码头G.如遇天气、水流航速影响等特殊情况，游船航班时间会有所调整，具体航班时间以船公司发布为准H.考虑到旅客安全，请勿穿高跟鞋登甲板；拓途遇下雨等特殊天气，甲板观光项目将视情况取消I.本权益不得兑换现金，不设找补，一经购买不退款J.本权益不能与其他优惠同时叠加使用K.购买此套票视为认同此声明及活动规则。预约方式 。1.【购买】购买时需提供电话号码收电子码短信2.【接收电子码短信】下单后立即发送电子码短信短信内包含电子码、预约网站、及使用日期1套对应1个电子码（电子码是唯一凭证，请妥善保管）3.【网站预约】收到电子码后可立刻开始网站预约预约成功后将收到确认短信4.【可转赠】此套票电子码在没有核销前可转赠给亲友使用//湾区海上游//- 蛇口邮轮母港-被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号是华南区最大的邮轮母港乘坐海上观光游船您将从海上一览母港全貌- SCT码头-最后，在这片蔚蓝之上，缓缓驶回途中远观SCT码头感受海洋工业的神秘与壮观- 内伶仃岛、伶仃洋 -因独居海中得名伶仃山后为区别于外伶仃岛，故改此名内伶仃岛-福田自然保护区建于1984年10月1988年5月晋升为国家级自然保护区- 西人工岛 -人工岛面积10万平方米国内最大外海清水混凝土建筑被称为伶仃洋上的“最美地标” 当年动工，当年成岛- 港珠澳大桥 -连接香港大屿山、澳门半岛和珠海市止于珠海洪湾，总长约为55公里带您穿越新世界七大奇迹的港珠澳大桥欣赏现代巨著的奇观『 扫描下方二维码，马上抢购！』在桥底仰望穿越港珠澳大桥的那一刻爱国自豪感油然而生深圳湾航线一览全深圳最美夜景远眺建筑群、感受城市的繁华只有在船上能看到此番景象哦带您穿越新世界七大奇迹的港珠澳大桥欣赏现代巨著的奇观♥♥♥♥♥♥─── 大湾区二号·啔航 ───作为大湾区一号的姊妹船大湾区二号在这个盛夏华丽啔航以海洋为主题设立标志性的“海洋文化体验区”引入沉浸式体验的旅游新方式将休闲旅游与融入式教育有机结合致力于打造中国第一个海上高科技虚拟海洋体验馆整船简洁大方、层次分明明快且层次丰富的蓝色搭配在一起碰撞出不同凡响的灵动感色彩与大海美妙相融一键出片妥妥的~配备观光游览区、中庭、商店、包间、剧院以及海洋文化体验区等为游客的乘船体验锦上添花与大湾区一号的商务庄重风格不同的是大湾区二号更适合家庭、亲子出游~N多打卡点来选出你心中的TOP打卡点~丨 咘噜餐厅 丨海洋沉浸感的用餐环境温馨、童趣、卡通带小朋友来这里开啔一场奇妙体验吧丨 露天甲板 丨休闲小憩的不二之选湛蓝的天空、碧澈的海水日出日落，静谧安逸正是让人流连这里的理由丨 海洋文化体验区 丨与大海来一次亲密接触自然与科技的元素和谐融为一体别出心裁的情景交融让人如临其境航行过程就是一段海洋沉浸式体验丨 更多火热活动 丨所以它只适合亲子游玩吗？NO！答案是属于所有人N多活动！少老皆宜！一切等你来发掘！海上看深圳大桥游，还有海上看深圳湾区游这两个经典航线会打造成深圳的名片看深圳改革开放40周年G辉煌成就穿越世界新七大奇迹~港珠澳大桥！丨地址丨深圳市南山区港湾大道海运路一号蛇口邮轮中心一楼（地铁2号线蛇口港站C出口后，转乘B601前往蛇口邮轮中心）丨自驾游丨『 扫描下方二维码，马上抢购！』

文章编号: 71cf84be5058c9777ff3f062d02aebdd
-----------------------------------------------------------------------------

67. 微信公众号 -  (2022暑期 | 跟着闻啼鸟探索安凹的自然乐趣) 2022-06-21 闻啼鸟nature   闻啼鸟nature

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4MTU0Mjk2NQ==&mid=2247554991&idx=1&sn=0a3e4458199521fdf75c192bd5d924b4

我们为什么向往大自然？因为美，因为神奇，因为它无处不在，而又魅力无限。这个暑假，我们一起打开身体，用全新的方式感受自然。营期核心内容1、自然观察初体验我们将通过五感观察去更加细腻地感知自然，打开我们身体、调动自身的感观，你会发现这一切都变得特别，甚至神奇，这是大自然的魅力。视觉-眼观“好美啊！”我们常常对大自然有这样的赞美，这常常是通过眼睛对自然的观察。物种的形态和体型是我们辨认它的重要参考，物种的不同颜色让大自然更加缤纷，而辨认色彩可以让我们看透大自然想要传递给我们的信息……晓霖/摄青桐/摄味觉-嘴尝你最常用什么方式体验大自然？眼睛？不，是嘴巴！离我们最近的自然当然是平日里的餐桌上，我们每日都在品尝各种蔬菜、水果，它们独特的风味在我们嘴里蔓延。我们将一起用嘴巴品尝从原野到餐桌的自然。嗅觉-鼻闻我们的嗅觉随着我们接触事物的多样而不断积累关于气味的记忆。你有关于森林、草地和雨的气味的记忆吗？我们一起尝试用鼻闻，留下关于夏天的气味。晓霖/摄触觉-手触人的指尖有非常密集的神经，手部的触觉是一种很直接的感官，滑滑的、软软的、硬硬的、毛茸茸的、扎手的，用手触摸更丰富了我们对一个物种的认知。听觉-耳听在大自然里，生物不是用语言交流的，而是靠着各种各样的声音来传递信息。从清晨的莺声燕语到夜晚的虫鸣影动，从山中的潺潺流水到从林间的微风拂过，这些大自然正在诉说的故事等着我们来揭秘。青桐/摄2、从白天到夜晚自古以来，黑夜都被赋予了诡谲的色彩。小时候，我们常常被告知：晚上不要乱跑。也许你会“乖乖听话”，可是这样的就太可惜了，我们会错过太多太多黑夜里的精彩。草丛里螽斯正在脱壳，树林间猫头鹰伺机捕食，远处天空中星星们正在聚会听故事呢，让我们静静地融入它们，去赴一场黑夜里的狂欢。青桐/摄青桐/摄3、从原野到餐桌餐桌餐桌上的食物是离我们最近的自然，可是我们却常常忽略了它们。我们可以用嗅觉和味觉，细细感知食物的芳香；更可以顺着它们的蛛丝马迹，寻觅食物的来源，深深体会大自然的馈赠。青桐/摄4、自然游戏贯穿始终开心地玩乐，是我们最基础的设定，而在大自然中玩耍，更是充满着新奇与惊喜。我们一起共创贯穿全程的自然游戏，将开心快乐镌刻在这次旅行的美好回忆中。青桐/摄营期特色1、远离城市的喧嚣，在自然环境与配套服务双绝的云里安凹静候时光的美好。2、自然观察入门，学习自然观察方法，打开身体去感知大自然的广博与神奇。3、重建与自然的链接，探索在自然中的乐趣，融入自然，爱护自然。4、亲子陪伴的惬意时光，自然游戏的开心时刻，汇成这次旅行的点滴记忆。青桐/摄营期日程安排Day1：开营仪式、和大自然打招呼下午：开营仪式，和大自然打招呼。通过五感游戏，用眼睛、鼻子、耳朵、嘴巴、手掌，初步认识我们身处的自然。晚上：克服内心恐惧，体验“黑暗森林”，了解别样的黑夜。夜观夏季星空，寻找夏日的方向。夜间观星  大鱼/摄榉树/摄Day2：探索植物的秘密上午：探寻大树的秘密。夏天的树高大繁茂，为人类提供了庇荫，我们一起用眼睛去发现，用手感受它们的印记。下午：从原野到餐桌。每一种植物都有独特的气味，每一种蔬菜瓜果都有独特的风味。餐桌上的食物是离我们最近的自然。我们一起用嗅觉和味觉，细细感知食物的芳香。几维鸟/摄晚上：夜间自然观察，寻找安凹的夜间精灵，探秘它们的夜间故事。青桐/摄Day3：深山步道自然采集、自然手作、告别山林上午：爬上后山，听风对山林的呼喊，听鸟儿歌唱的方向。下午：用从山上采集的自然物，创造一幅画框里的原野山林。结营返程。紫荆/摄青桐/摄营期信息 营期类型 生态文化体验营 招募对象 4-9岁亲子家庭 招募人数 6组家庭成行，12组家庭满员 营期地点 合肥市庐江县云里安凹 营期时间 2022年7月5日-7月7日（周二下午-周四下午） 营期费用 4280/一大一小，增加一位孩子2280元（不增房），增加一位大人1700元（不增房）。*费用包含：住宿费，餐食费，场地费，活动费，材料费，保险费、导师费等。*费用不包含：自驾往返营地的交通费用及其他因个人原因产生的费用。 报名方式 点击下方小程序，交纳定金100元/人，成行后闻啼鸟将与您联系收取余款。*注：报名后若临时退出，100元/人的定金不退，可以调到其他营期（仅限2022年暑假的自然行）。营期导师青桐闻啼鸟专职自然导师，应用心理学专业毕业生曾在安徽省现代心理研究院实习。曾参与第二届安徽省大学生自然解说员培训营，闻啼鸟自然导师初阶培训。大学期间开始接触自然教育，在闻啼鸟近四年，多次参与城市自然课和自然行营期的设计与带领。热爱大自然，擅于和孩子沟通，期待引导孩子在大自然中自由、自主的思考。  大羊闻啼鸟自然教育工作室创始人，闻啼鸟专职自然导师。美国NOLS(户外领导力学校)认证LNT（无痕山林）高阶讲师。安徽首位WWF（世界自然基金会）环境教育注册讲师。曾在环保NGO全职工作，负责公众环境教育和河流生态保育，长期关注民间社会组织、环境保护、自然教育和儿童教育等社会议题。 常带孩子和亲子家庭游学于乡村和山野，乐于发现并传递身边被人忽略的美好。致力于让孩子了解真实的大自然，培养人们热爱自然、尊重自然的理念。特别说明1、本次营期由闻啼鸟自然教育工作室和云里安凹民宿联合发起，营期间的餐饮住宿均由民宿提供品质保障；2、营期前会提前收取参与者的身份信息，我们会为每名课程参与者购买户外保险；3、营期内容会根据当地天气及环境变化进行灵活调整，如有变化，会提前告知大家；4、闻啼鸟及云里安凹拥有活动中影视资料的使用权。关于合作方 云里安凹民宿 图片来源：云里安凹民宿梦里有桃源，云里有安凹。位于万山镇长冲村的国家首批甲级民宿云里安凹已成为新晋网红打卡点。这里充分依托现有地形地貌，利用乡土和新型建筑材料让一座座老房子华丽变身，为外出旅游或远行的旅客提供了个性化住宿场所，将青山绿水与高端民宿慢生活完美融合。远离城市的喧嚣，静候时光的美好，隐藏在山中的秘境，无人打搅，自在时光，在这里，可以听风听雨，也可以依偎看山，度过一个舒适惬意的夜晚。文字：晓霖、青桐图片：闻啼鸟er，部分图片来自云里安凹编辑：青桐▼暑假去哪玩？欢迎大家点击了解▼来大山，凉一夏（黟县·美溪）白海豚与中华鲎，探索北部湾的生机海洋（广西·北海）南屏古村自然成长营（黟县·南屏村）探索大别山的中心——大别山科考营（岳西·鹞落坪） 少年生态摄影师集训营（广东·南昆山）跟着神农去科考（湖北·神农架）▼更多活动▼点击小程序，去闻啼鸟的小铺看更多内容~

文章编号: a685d0de4af9d388e85045647c3917ff
-----------------------------------------------------------------------------

68. 微信公众号 -  (总价28万起,70年产权不限购!西安人涌向了这里!) 2022-06-21 西安楼市情报   西安楼市情报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNDA3MjgzOA==&mid=2247592609&idx=2&sn=3cd3d54cf649d13b35cf12d0f4c0ac5b

积极向上的西安人，于繁华都市中忙忙碌碌，践行着“时间就是金钱”的精神。但闲暇时，他们也需要一个合适的能安放身心的休憩空间。怎么才叫适合呢？一是适宜的气候，因为避暑房和海景房算得上是西安人的刚需，夏天的酷暑难耐，冬天的干燥严寒还有雾霾。现在很多西安人选择像候鸟一样，在夏天和冬天的时候，飞到另外一个城市享受适宜的气候和当地耳目一新的人文美食，好不惬意！二是价格，毕竟一年待的时间不算长，耗费巨资去购入一套房产实属没有必要（富豪忽略不计）。那么，气候适宜和总价不高的一些楼盘就很值得我们的粉丝朋友去了解，看上了就能直接拿下。毕竟这是一家老小都能享受到的一份生活质量，不是么？18公里海岸线，年均气温23℃在西安楼市情报走遍全国海岸线，不遗余力地寻找下，终于为西安人寻得一处环境独一无二的宝地。在这里，不光坐拥一线海景，还有稀缺的4万亩红树林，更是中华白海豚、白鹭等珍稀物种的永久栖息地。首先，先带大家看看，这里的海和别处的有什么不同。这里坐拥18公里的海岸线，是中国最美、最平静、最干净的内海，内宽口窄，形似布袋状如同巨大的湖泊。众所周知，内海和外海是有很大的区别的，内海受前端陆地的遮挡，海面年平均风力仅一到三级，常年风平浪静，从来没有台风，也不潮湿！很多外海的缺点内海都完美的避开了。所以想象一下，当天气晴朗的时候，在这片一望无际，风平浪静的海面上，映着余晖，泛着小船，可以尽情享受这块属于你自己的天地，该是多么惬意！不仅可以吹着海风，看海景，更让人惊喜的是，这里还有4万亩的红树林，简直是家门口的天然氧吧！红树林，生长于陆地与海洋交界带的滩涂浅滩，是陆地向海洋过度的特殊生态系统。有“海上绿洲、海上活化石、海岸卫士、天然氧吧”等多项荣誉之称。全球的红树林仅占到全球陆地面积的0.13%。“4万亩的红树林”是个什么概念？就是站着家里的阳台上，眼前是一片红树林的海洋！这么大体量的红树林，能够吸收二氧化碳并释放高浓度的负氧离子，这里的负氧离子浓度高达1万个/cm³。这个含量数是内地城市的50至100倍，临海而生的红树林，就像是一个巨大的氧气罐。这简直是鼻炎患者的福音，居住在这里，恐怕鼻炎也会不药而愈吧。另外，红树林盘根错节的发达根系能有效地滞留陆地来沙，减少近岸海域的含沙量。茂密高大的枝体宛如一道道绿色长城，有效抵御风浪袭击！举例来说，1958年福建厦门遭受强台风袭击，但离厦门不远的龙海县角尾乡海滩上，因生长着高大茂密的红树林，结果该地区的堤岸安然无恙，农田村舍损失甚微。有红树林的地方，生物种类也非常丰富。红树林的根部可吸附杂质净化水质，纯净度约为普通水质的3倍，为浅海鱼群和各种海鸟营造了觅食和繁衍的宝地。特别值得一提的是，这里是中华白海豚、白鹭等珍稀动物的永久栖息地。我们知道，中华白海豚属于国家一级保护动物，有海上大熊猫的美誉。它对水质、环境的要求极高，能让这么珍贵的物种在此栖息，足以证明这里的环境非常优秀！当初，“世纪工程”港珠澳大桥修建时，跨越的伶仃洋海域，正好经过中华白海豚的栖息地，基于对中华白海豚保护等环保因素的考虑，不得不倒逼大桥设计方案优化，可见中华白海豚的珍贵程度！白鹭对生存环境的要求也极为苛刻，良好的生态环境也成为白鹭理想的繁殖地。每年3月初至7月底都会有数千只白鹭在此筑巢栖息，繁衍后代。此外，生蚝、青蟹、石斑鱼、对虾等海鲜美食，荔枝、香蕉等水果也在这里盛产，而且价格低廉！闲暇时光，一家人可以赶海、摸螺、扑鱼、抓蟹，这样与大自然的直接接触，是给孩子再好不过的礼物。联系电话：18392559465扫描二维码，即可免费报名参加一带一路门户，配套一应俱全这么美好的宜居圣地，就位于广西北部湾经济圈的钦州。提及钦州这个城市，很多人应该都不陌生。2019年8月30日，国家正式设立钦州为自由贸易试验区，也是中国第四批贸易区、西南第一大自贸区。涵盖了钦州港经济技术开发区、保税区平台、中马产业园等国家级平台。其中，钦州港作为我国西部城市和南海重要的陆海新通道，在一带一路建设中起到了重要作用。（钦州处于国家“一带一路”南向通道枢纽位）今年一季度，尽管受到疫情的影响，但钦州的外贸进出口同比增长依然实现了143.2%的高速发展，并且在2022年，北部湾港的货物吞吐量进入全球前二十，集装箱吞吐量进入全球前三十，各项业务指标均大幅增长。（钦州港集装箱码头实拍）依靠这些优势，在未来海上丝绸之路全球贸易中，这里的地位就如上海、香港、新加坡一样，发展潜力巨大。那么，作为一个普通人，如何享受到政策和区位优势带来的红利呢？那就是买一套这里的好房子！作为全国知名大开发商，碧桂园早已洞察先机，早早在此布局拿地，为广大购房者打造了一个重磅项目--碧桂园红树湾。不要认为所有海景项目的配套都只存在于图纸上，在红树湾，生活配套应有尽有并且都已经成熟落地，一种全新的旅居生活方式即将呈现！大交通上，项目被三大机场环绕，机场到达项目仅需70分钟！项目自身配备成熟的公共市区公共交通，紧挨市区主干道，开车10分钟直达市区中心商圈！项目周边有大润发、自贸区、白石湖三大商业圈环绕，业主轻松享受高品质城市配套，还有钦州港国际保税商品直销中心等，使你既可以享受海边的惬意从容，又可以感受大都市的繁华便利。从项目到第一人民医院、第二人民医院、妇幼保健院约6公里。如果你有个头疼脑热，需要看病就医，找个三甲医院，简直太方便了。教育方面，从幼儿园到大学一应俱全，这里有北部湾最好的教育资源——白石湖实验小学、中央民大附属中学、北部湾大学等，让孩子在家门口得到良好的教育。其中，距离项目最近的北部湾大学，是一所以工学、理学、管理学为主，多学科协调发展的全日制高校，共有教职工1200多人、全日制在校生16697多人，这些数量庞大的师生以后都是红树湾项目的租客群体。除了周边成熟完善的市区配套外，碧桂园红树湾所处的滨海新城沙井岛片区，也是钦州政府目前重点发展的区域。蚝情广场、阳光跑道、月牙湾、听海阁、婚庆广场等网红打卡地让生活充满乐趣。同时，世界500强碧桂园集团开发红树湾项目还自带海景度假酒店、成人泳池、儿童乐园、高尔夫立体园林等休闲配套，让业主不用出社区，就能享受丰富的生活体验。（社区内部配套之泳池）此外，钦州市拥有1400年的建城史，是名副其实的“大蚝之乡”、“荔枝之乡”、“香蕉之乡”。在这里，随时随地就能享受到“吃、喝、玩、乐、购、宿”于一体的生活体验，全龄化海居度假胜地就是这么容易。联系电话：18392559465扫描二维码，即可免费报名参加总价约28万起，拎包入住一套海景房 最后，给大家介绍一下价格，大家一定很惊喜！没错，最低总价仅需28万！只是海南的零头，在西安连个首付都不够。无论是用来度假、养老还是投资都毫无压力。这样一个集“吃、喝、玩、乐、购、宿”于一体的旅游度假综合目的地，与全国其他海景房项目比起来，性价比极高。只需要几万的首付就可以畅享住在海边的乐趣，用更低的价格享受同样的海景，并且这个项目还是70年产权的纯住宅。我想，没有人会不心动吧！项目户型设计多样，从一房到三房都有，无论是二孩家庭，还是三代同堂出游都能轻松满足，有44平方小户型，80多平方两房三房，满足不同人群需求，价格却同样友好。（上图为44平户型图，更多户型可添加文末二维码）（上图为88平户型，更多户型图可添加文末二维码）高层房源全部都是精装修交付，为业主省去了装修的烦恼，如果您还想更省心，碧桂园也提供了业主软装包可供选择，完全不用操心，全程一站式服务，实现轻松入住！回到开始，为什么向往大海？因为总价28万起，就能实现面朝大海、春暖花开的梦想啊，而且在海上丝绸之路、万亿国际贸易契机下，实现财富自由或未可知！你，心不心动？三天两夜免费看房团来啦！扫描文末二维码，添加微信加入我们的三天两夜免费看房团吧！更有独家特惠房源和详细项目资料，不容错过！长按上方二维码添加咨询

文章编号: 15a13c6e0c8e38f2780c7adff835550d
-----------------------------------------------------------------------------

69. 微信公众号 -  (找不到答案的时候,就出去看看吧) 2022-06-21 十二月夏至   十二月夏至

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNzI1MDEzMw==&mid=2247484088&idx=1&sn=8bfd1b6938f933f94b4fe7026d7be5f5

这苍白的线上一学期，让整个人都消沉了很多。希望的破灭，伴随着长久存在的焦虑感，我好像逐渐在一个看不见光亮的山谷里迷了路。八号那一天，躺在床上反复观看着夏企的现场。浪漫的歌词板动画，年轻的男男女女，喧嚣但不吵闹的欢呼和雀跃。台上贝斯手拨动的弦就像一个有着很多头的有线耳机，用声音把大家连接在一起，然后无数共鸣在小小的livehouse中回荡。大家听着共同喜欢的歌曲，快乐又肆意。反观我，只是没模样地躺着，什么事也不想做。一个人旅行其实是很久以来的愿望，但总是因为这样那样的原因没能实现。也许是因为不够坚定，也许是因为不敢。计划着春天去扬州，可惜迟迟不开学，也就只好作罢。可能内心里还是有点忐忑和顾虑，所以选择了几个朋友在的城市，总跟我念叨着去找她们玩。厦门也确实是一个很想去的地方，听说很漂亮。说实话，这种事吧，的确需要一点冲动，所以决定好的时候立马就订了第二天的票，截了张厦门市的一周天气预报，把微信状态改成了“说走就走”。没有做任何攻略，因为初衷只是换个地方散心，所以想用能让自己感到最舒服的方式，四处走走停停。避开了景区，避开了好天气，所以到哪里都静谧又自在。一天里时而下点小雨，裹挟着海上飘来的风，轻拍在脸上，想找个板凳坐在这里待上一个世纪。前三天和朋友们在一起，完成和🍐一起散步的心愿，她带我去了集美学村，去她每天走过的校园里逛了一圈。下午四五点钟的时候在大社的小巷里穿梭，路两边有许多端着盆卖海鲜的，生蚝又大又便宜。晚上吃过饭，又走去了不远处的鳌园，我们盘着腿坐在海堤上看暮色渐沉，她轻轻哼着歌，我悄悄录了下来。第二天第三天都和室友在一起，一大早就出了海，坐帆艇到了一片白海豚保护区，对面的不远处就是台湾，可惜有雾，没看见海豚，小金门也只是若隐若现。下了艇等班车的时候在路边吃馨爷带的泸溪河，还买了一碗关东煮，仅仅四串蔬菜居然要二十块，不过放了醋的味道还挺特别的。再晚些时候，我们吃过晚饭就坐轮渡上了鼓浪屿，从岛的一头不知不觉就走到了另一头，在海边和大货轮赛跑，坐在沙滩上看圆圆的月亮从薄云里进去又出来。晚上的游客少之又少，八点多我们就回去赶轮渡了，抄了近路，走到一半才发现两边是成片成片的墓地。最后的两天便留给了自己。早起去对面的中山公园散步，清晨的天还是有点小蓝的，很多爷爷奶奶在大树旁锻炼下棋，几只鸟在他们身边飞来飞去，应该是麻雀。走出公园就是小街巷，斑驳的墙和破旧的电线杆在阳光的照耀下格外好看，身后传来老式单车的铃声，一声声叮铃铃，如沐初夏。在小店里吃了一碗扁食，听老板娘讲嗲嗲的闽南话。坐了一小时的双层巴士把厦门来回地逛，插在车上的耳机讲述着路过地这里那里的由来和过往。印象深刻的有珍珠湾，那里很像在苏州我常去的白鹭园，很多情侣背对着海在拍婚纱照。还去做了钟鼓索道，这个索道很有意思，前半段看山，后半段看海。随着缆车升得越来越高，海平面也一点一点地浮现眼前。到达最高点的那一刻，内心所有的形容词精炼成一声“哇”，好像突然就没有什么词汇能完美地描述出那时内心复杂的情感，有惊喜，有感动，有震撼，有敬畏。只可惜天阴，没能邂逅海上的夕阳和晚霞。傍晚的时候下索道，骑车去了海湾公园，遇到一个很好的保安大叔，告诉我哪里可以停车。公园依海而建，不远处有很多渔船和码头。走着走着，天上的乌云越来越密，下起了细细的小雨。我撑起伞沿海边徘徊，看海鸟紧贴着水面飞过，看被风吹起的浪花拍在露出一半脑袋的礁石上。路过一个穿着雨衣的大叔在钓鱼，我坐在他身后的管道上看了好久，但他一条都没钓到。贴一张海湾公园的网图🌴​本来还想去趟重庆或者珠海再回家，看山城或者大鲨鱼。但在厦门最后一天经历的大暴雨，直接把我的热情浇了个透……就算是这次的一个小遗憾吧。一个人旅行，在安静的行走中不断回忆、忏悔、憧憬、寻觅，渴望在漫漫旅途中望见内心而得一个圆满。自由，但也在很多时刻会感到孤单，总是想起一些人一些事。比如在索道上，转过头去拍城市林立的高楼，却在晚上整理照片时，才看见后面那一车入镜的情侣，男生举着手机帮女生整理着头发，女生娇羞地摆起姿势往车外看。嘴上说着一个人很快乐，看见这样的场景还是会暗暗羡慕，心想身边有你在就更好了；还有到山顶看见大海的那一瞬间，突然就很希望你能和我一起看见这么漂亮的风景。一个人住酒店特别害怕；自己吃的午饭，不经意间就点成了两人份；买泡泡玛特拆到超可爱的崽，好想你知道我有多开心；今天天气好像不错，要是能一起去看日出就好了。可以理解为，在那些感受到幸福的每一个瞬间，都会想到你。这个你，也许有所指，也许就是anyone。“幸好思念无声，否则震耳欲聋。”想说的其实有好多，有机会再来好好分享～总的来说，还是一次很新奇的体验啦！日后回想起来，和他们说，那是在我二十岁前的那个夏天。风尘仆仆，终有归途。希望大家都能勇敢地追求心里想的那些东西。夏至快乐:-)

文章编号: 675923313799fdb400480543b9773a7b
-----------------------------------------------------------------------------

70. 微信公众号 -  (新华网:海洋保护进行时 广东检察机关用公益诉讼护航海洋生态) 2022-06-20 吴川检察   吴川检察

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5OTIxNTk3Ng==&mid=2247492686&idx=5&sn=b02db019d012f269b16e06bfba00b067

鼎龙湾  郭龙碧 摄广东是拥有全国最长海岸线的海洋大省，2020年4月以来，广东检察机关立案办理入海河流污染、海岸固体废物污染、非法用海养殖、非法捕捞、非法开采海砂等涉海洋生态环境和资源保护案件502件，提起公益诉讼81件，保护海洋面积近10万亩，建立相关工作机制18项，推动海洋生态环境共建共护。海岸线占广东省46%的湛江市三面临海，是海洋资源大市。近年来，湛江在广东率先推行检察公益诉讼观察员制度，引导社会公众支持配合公益诉讼检察工作，全市共聘请公益诉讼观察员655名。检察机关公益诉讼部门有效发挥观察员“情报员”作用，实时收集观察员发送的影像、图片、位置等资料，及时固定证据，并对公益诉讼观察员提供的线索指定专人管理，建立案件线索台账，按案件进度进行动态实时跟踪监督。吴川检察在行动在湛江吴川的一名观察员提供了浅水镇那田河被高速公路扩建工程项目施工方违法排放泥浆水的线索，并协助吴川市检察院进行实地调查。吴川市检察院到场调查后，依法分别向吴川市浅水镇政府、水务局、湛江市生态环境局吴川分局等职能部门发出了诉前检察建议督促整改，取得显著成效。针对破坏生态环境案件涉及跨区域的特点，湛江市检察院与海南海口市、广西北海市检察院联签公益诉讼协作框架协议，加强琼州海峡、北部湾海域生态环境和资源保护，凝聚海洋生态环境司法保护合力。台山市拥有上下川岛等大小岛屿348个、广海湾和镇海湾两大海湾以及广东台山镇海湾红树林国家湿地公园、中华白海豚省级自然保护区等优质资源。保护海洋资源和生态环境，台山检察机关充分发挥“刑事检察+公益诉讼”优势精准打击涉海违法行为。坚持打击与修复相结合，践行恢复性司法理念，对林某想等人在南海海域禁渔期和禁渔区内有组织进行非法捕捞的行为，检察机关在依法追究其刑事责任的同时，委托权威的司法鉴定中心对该案生态环境损害价值进行鉴定，分别出具科学的修复方案，依法提起刑事附带民事公益诉讼，法院判令上述被告增殖放流斑节对虾54649.55万尾。海洋保护只有进行时，没有完成时。广东检察机关持续深化落实海洋公益诉讼检察工作，为建设海洋强国战略的“蓝色引擎”提供更高质量的法律监督保障。来源：新华网图片来源：吴川发布

文章编号: bdc2c9d3413639c5d4f55eebb9952e3d
-----------------------------------------------------------------------------

71. 微信公众号 -  (准考证别扔!266元起抢【珠海长隆海洋王国·中高考生特惠专场】游遍8大主题区!感受世界鲸奇!) 2022-06-20 广之旅精英旅行   广之旅精英旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzMzODMxMg==&mid=2651991117&idx=1&sn=77415a634dcca956dcf8247f2a441164

限时抢购珠海长隆海洋王国抢购价 296元中高考生票（周末）（原价450元）抢购价 266元‍中高考生票（平日）（原价395元）珠海长隆海洋王国 中高考生特惠套票详情含A门票：中高考生票（周末） 1份 B门票：中高考生票（平日） 1份 价特惠价：A门票：296 中高考生票（周末）B门票：266 中高考生票（平日）期抢购日期：即日起-2022年6月30日发码日期：下单后1-2个工作日使用日期：即日起-2022年7月31日关于产品有任何咨询需求，都可添加客服微信：18620258698其他【购买须知】◆ 营业时间：10:00-19:00◆ 高考生特惠票：仅限2022年应届中、高考毕业生使用，须学生本人持本年度准考证或应届毕业证验票入园。如中高考生入园验票时，所持证件或证明文件不能满足适用的入园条件，则须按照园区现场当天适用票种的门市价进行补差方可入园。◆ 平日指周一至周五，周末指周六、周日◆ 需至少提前1天预约特别说明：◆ 预约前，随时退◆ 预约后，无法退改◆ 如有特殊情况，请联系客服申请，以最终回复为准！* 注:此产品需自行提前预约使用，不接受指定日期消费，介意者慎重购买；如对日期有要求，建议跟商家提前协商沟通◆ 购买用户不可同时享受商家其他的优惠考完试总想放松一下不妨来珠海长隆海洋王国探索海洋神秘凭本年度准考证/应届毕业证更能特惠畅玩快来放肆狂欢，浪到底！规模大、游乐设施丰富富于想象力的海洋动物主题乐园各种萌趣的海洋动物为这个假期带来不一样的精彩体验立即计划您的海洋王国之旅游遍８大主题区到访10个动物展馆看呆萌的胖嘟嘟企鹅跳水聪明伶俐的瓶鼻海豚、白边海豚“水上大熊猫”白海豚、海狮等让您近距离跟白海豚互动玩乐设施、精彩表演...随随便便让你嗨翻一整天更有多样海洋主题的机动设备好玩刺激又有趣就等你和小伙伴来pick~晚上还可以来到广场观赏灿烂烟花结束美好的一天趁着难得的活动优惠来长隆海洋世界邂逅欢乐吧~ 更 多 推 荐 更多折扣欢迎详询客服小姐姐点击左下角“原文链接”立即购买如产品套餐详情有所调整请以购买链接显示内容为准更多精彩内容，长按一键关注吧↓↓↓

文章编号: 5b0ed07db96e18aba7109667e99f7567
-----------------------------------------------------------------------------

72. 微信公众号 -  (广东台山下川岛…侨乡的一颗蓝宝石…~吃海鲜、观日出、吹海风,阳光沙滩只差一个你!) 2022-06-20 宜春一一户外联盟旅行   宜春一一户外联盟旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2NjQ5NjEwMA==&mid=2247492497&idx=3&sn=2c08b09ff7ffe6854d6e5ede5ac8be7a

下川岛，是个被上帝宠坏了的地方。上帝把最宜人的气候、最清新的空气、最和煦的阳光、最湛蓝的海水、最柔和的沙滩、最美味的海鲜……都赐予了这座海岛。特色1：有“中国普吉岛”之称。特色2：岛上遍生着绿色植物——台湾相思树、竹树、芭蕉和木瓜树等。特色3：椰树成荫，风光迷人，有沙质优良的天然海滩、温婉秀丽的海湾、引人入胜的古迹。精选度假酒店，舒适柔软的床铺，干净又整洁，致力于为您打造一个优质睡眠环境舒适的酒店房间让你畅想海洋的天空过来，慢慢的发呆吧！酒店位于下川王府洲旅游区内距离海浪、沙滩仅几步之遥酒店装饰整洁大方，雅致清丽想要感受海风的浪漫，你一定不能错过这里！“度假天堂”——下川岛大海、沙滩、海鲜美食这里可以满足你对海边的一切幻想！洁白的天然沙滩被椰林绿树环抱半月型的海湾，柔软的沙滩，海风椰林，由浅及深的蓝色大海，这大概就是夏天的味道这里有最美的海上日出▼旅途闲暇时刻可以和好友一同在沙滩上肆意奔跑白沙细幼，海风阵阵或是环岛骑行游，近距离感受海岛风光游泳、冲浪、帆船、划浪等应有尽有~（属于个人娱乐消费项目，非行程内安排） 来到海边，怎么能错过新鲜肥美的海鲜呢这里的海产品，十分丰富，味道鲜美，有数百品种，来下川岛度假不尝尝当地海鲜，那就不算真正来了下川岛。新鲜又优质，现捞现做真材实料看得见，一口吃到大海风味/下川岛王府洲旅游度假区/位于下川岛的南面，被三面奇峰环抱有观音山，金龙戏水、玉女乘龙、登高石等景点/沙滩、落日、蓝色大海/洁白的天然沙滩被椰林绿树环抱，半月型的海湾，柔软的沙滩，海风椰林由浅及深的蓝色大海，这大概就是海洋的味道，层层海浪映入眼帘，尽管放空自己，全身心享受漫步在海边，在海风的吹拂下静待海上日出的到来/风车山/远远望去，风车就像镶在一条随风飘动的玉带上，甚是壮观/潮人径/下川岛潮人径全长42公里，依据景观特色分为：观海径、休闲径、探险径、田园径●国家AAAA级旅游区，著名的国家级海滨旅游度假区，被称为“中国的东方夏威夷”——下川岛 ●住在王府洲旅游度假区，充裕的时间畅游下川岛王府洲 ，漫步椰林情侣路，倩影与椰林沙滩相映！● 打卡下川岛最美观海径——潮人径，沿着海岸线一路前行，可谓一路风景，一路摄影，更是一路惊喜.● 早上渔船返回小渔村，带上一张满载渔获进行《沙滩渔获交易》，自行购买喜爱的海鲜加工或带回家；●亲临华侨之乡，游览《让子弹飞》主拍摄地——梅家大院，台山百年繁华之地台山欧陆风情街。“行程安排”1DAY 宜春——广州     餐：不含       宿：火车上--贵宾们指定时间自行抵达指定火车站集合，乘坐火车前往花城广州。2DAY  广州-山咀码头-下川岛        餐：早晚        宿：下川岛--安排导游广州站接团，开啔愉快海滨之旅。--游览【越秀公园】越秀公园是广州较大的公园，里面自然风光优美，很适合来漫步、锻炼身体。公园具有代表性的，就是广州的标志——五羊石雕，游客不妨来拍照留念。--游览“广州城市会客厅”【花城广场】是广州市最大的广场，位于广州市城市新中轴线珠江新城核心节点，周边可观赏知名建筑物：广州图书馆新馆、广州大剧院、广东省博物馆新馆、广州市第二少年宫、广州周大福金融中心、广州国际金融中心等，同时也是观赏【广州塔】（不登塔）最佳地点之一。--随后前往美丽的山咀港（约乘车2.5小时），后乘坐海上游船，在这35分钟的海上游船中，浪花伴随着您们，幸运的您还有可能见到被称为“海上熊猫”的中华白海豚。--抵达下川岛独湾港码头后转车继续前行，从山底到山坡再到海上，一路绿意盎然，被浓得化不开的绿缠绕着，约20分钟就可以进入蜚声港澳台的——【王府洲旅游区】，度假区位于下川岛南部的南澳湾，海湾呈月牙形，三面奇峰环绕，环境幽静。海滨沙滩长1600米，海水清澈、洁白柔软的沙滩被椰林绿树环抱，为王府洲度假区保持了天然的美丽。入住酒店小憩后，碧海蓝天正在呼唤着您们，漫步于细白的沙滩上，海风轻拂于脸颊，听涛声，戏浪花，享受这美好的海岛风光。下川岛处处可见椰林婆娑，当您漫步于椰林下，您就能完全感受这如诗般的椰风海韵。3DAY  超人径-自由活动        餐：早中        宿：下川岛--早餐后，步行前往去探索潮人径迷人的风景（岛上有环保车可自行租用），既能看到风光旖旎的小岛和海湾、海浪、还能欣赏没经污染的大自然的原生态，品味引人入胜的渔家足迹。依托海岛公路、村道、林道、登山道路改造而成的潮人径，是广东最美的徒步径。--【下川椰林】：椰林是下川岛的一大特色，海边有一个1600米长的椰林，漫步在椰林下，感受如诗如画的海韵。--【王府洲景区玉女乘龙】：充满神话色彩的民间故事，礁石上的雕像，守护神般保护着出海的渔民和下海沐浴的游客，渔民称她为“玉女”；游客称她为“浴神”。--【牛塘湾】：有长400米的天然优质沙滩，海水碧绿，清澈见底。海边礁石林立，干奇百怪。推荐：在牛塘湾也可自由品尝牛塘湾【猪头妹豆腐花】。--【米岩】（需步行约8分钟），步行穿过一个不起眼的羊肠小道，没有经过修葺的土路，美景总藏在最深处，走到米岩凉亭，美景就在眼前，奇石林立、站在高处眺望平静的海面，看浪花缓缓走来，猛烈冲击石头，震撼之感油然而生。--【七星伴月.川东大湾】对开海面，有七个大小不一，形态各异，风光秀美小岛。小岛的名字分别为坪洲、木壳洲、观鱼洲、琵琶洲、笔架洲、山猪洲和扫杆洲，“七星”在海雾中若隐若现，与优美的大湾相映成趣。形同“七星伴月”，七个小岛人踪罕至，古朴原始，颇受荒岛生存体验者的青睐。--返回王府洲旅游区，午餐后，稍作休息。下午投入大海的怀抱，可自由畅泳，也可个人选择游玩海上项目：激好玩的摩托艇、降落伞风帆、冲浪、潜水及沙滩摩托车，橡皮艇、香蕉船等热门项目（特别提醒：属于个人娱乐消费项目，非行程内安排）。晚餐后，自由漫步椰林情侣路或沙滩酒吧感受下川岛宁静的夜晚。4DAY  山咀码头-梅家大院-骑楼街        餐：早     宿：火车上--早餐后前往《让子弹飞》主拍摄地——【梅家大院】。１０８幢历经几十年风雨侵蚀的骑楼呈长方形排列，鳞次栉比，整齐划一，大院中间还有４０亩专供商贩摆卖商品的市场空地，俨如一座小方城。虽然目前大院中不乏灰暗破旧的迹象，骑楼的墙面上也斑斑驳驳，布满灰尘，有的窗花已经支离破碎，那些木板楼梯甚至结满蜘蛛网，但眼前景物让我们依稀感受到昔日梅家大院的喧闹与繁华。《让子弹飞》《临时大总统》等电影、广东省电视台、西班牙国家电视台反映华侨之乡情况的电视剧也以此为外景拍摄，致使梅家大院又享有一定的知名度，并被列入省级文物重点保护单位。返回台山市区--前往充满民国风情的【骑楼街】体验市井风情。公元1924年台山在孙中山的批准下成为了当时中国唯一的自治区试点，那一条条的骑楼街就是在那个时候统一规划筹建起来的，至今已接近一百年的历史。那一栋栋的骑楼，历尽沧桑，铅华尽洗，却依然矗立原地，守护着曾属于它们的最后的荣光！晚餐可在骑楼街自由品尝台山的风味美食，全方位品味这座老城的市井风情。--返回广州，根据大交通时间适时送站，结束愉快行程！5 DAY  返程--抵达江西，自行乘车返回温馨的家！纯玩无购物，必须自费套餐380【跨海船票，门票，接驳车2早2正餐】自费套餐请在报名时一起付---【费用包含】◇交通：往返火车卧铺（不指定铺位），当地空调旅游车，保证一人一正座◇住宿：2晚下川岛经济型酒店住宿◇导游：专业持证中文导游【费用不包含】1、自费项目、个人消费等；2、“旅游费用包含”内容以外的所有费用。3、游客人身意外伤害保险。请游客自行购买游客人身意外伤害保险，如需我公司代为购买，请详询销售服务人员【出游告知】◇ 广东公安厅规定入住省内所有酒店，都必须每人携带二代身份证方可入住；◇ 根据台山港务局要求，船票实名制，游客需携带身份证、小童需携带户口本交导游购买船票套票。◇ 旅途中请注意保管好自己的财物，如有发生财物丢失旅行社不承担责任◇ 70周岁以上老年人预订出游，须签订《健康证明》并有家属或朋友陪同方可出游。因服务能力所限，无法接待75周岁以上的旅游者报名出游，敬请谅解◇ 旅游车辆严禁超载，未成年小童及婴儿均需占有车位，敬请按实际报名人数出行，未经旅行社同意不能临时增加人员（包括小童及婴儿），如遇车位不足，我社将拒绝上车◇防范水上风险：水上游览或活动，应加倍注意安全，景区配备免费救生衣，游客应在旅游区指定范围内的区域进行游泳或者水上活动。不可擅自到野滩或无人看管的沙滩进行水上活动，应听从指挥和合理劝阻。◇如遇不可抗力因素（塌方、堵车、自然灾害、台风、季候风、游客自身原因）或非旅行社原因造成的意外情形导致景点无法正常游览，我社只负责退门票成本价或调换游览其他景点，所产生的经济损失由客人自理◇防疫需要，出团当天需配备口罩、乘船必须佩戴口罩，接受码头的体温检查。中高风险地区户籍需配合政府检查14天行程踪迹并要求48小时核算检查。【海边游玩注意事项】◇不吃不洁食物，吃海鲜时，可适量喝点白酒和米醋，以起到杀菌消毒的作用◇吃海鲜后一小时内不要食用冷饮、西瓜等食品。不要马上游泳，游泳后也不宜立食用冷饮、西瓜、海鲜等食品◇晕船者在上船前不要吃得太饱，也不要吃太油腻的食品，可预先吃2片防晕片控制晕情，晕船者上船后不要频繁走动，产生晕觉时，并在手腕及肚脐处各贴一块麝香膏，以起到防晕的作用 。◇请随身带好防感冒，发烧，腹泻，皮肤过敏的物品，以便应急之用。◇游泳前要做准备活动，以防抽筋：游泳时要在规定的安全区域内活动，水中感觉不适时，应尽快上岸休息，并适当控制水上活动时间。◇水上活动前要保管好自己随身携带的物品。贵重物品不宜放入衣物箱内，应专项寄存或派人看管。◇如参加景区自费项目高速摩托艇，水上降落伞，香蕉船活动游客要听从工作人员的安排，并穿好救生衣，落实各项安全措施，切记麻痹大意。◇带有儿童的游客，参加水上活动时应照顾好自己的孩子，不要让他们独自活动。

文章编号: eb9293601aa8de423fe746bfeddaefd2
-----------------------------------------------------------------------------

73. 微信公众号 -  (看!大桥) 2022-06-19 三亚公安出入境   三亚公安出入境

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNDc1MzI1MQ==&mid=2247484735&idx=1&sn=ad858157339a9477aa98575cd0f5e0d9

走在珠海的香炉湾，站在香港的赤鱲角，登上澳门的制高点，都能看到这样一座桥。它如一缕绸带，将茫茫大海划成两半，而后蜿蜒伸向远方，成就中国建设史上里程最长、投资最多、施工难度最大的跨海桥梁。它，就是港珠澳大桥。请将手机横屏观赏港珠澳大桥航拍远景。夕阳下的“中国结”桥塔。晚霞下的白海豚岛和伶仃洋。2020年春节，港珠澳大桥上空烟花绽放。港珠澳大桥桥头。港珠澳大桥所在的这片海域是伶仃洋，珠江最大的喇叭形河口湾。“人生自古谁无死，留取丹心照汗青。”这句千古流传的诗句是南宋诗人文天祥于1278年过伶仃洋时所作。一句诗道尽了慷慨激昂的民族气节，影响了一代又一代仁人志士。亮灯后的蓝海豚岛。而今700多年过去了，战火硝烟散尽，一桥飞架南北，天堑变通途，港珠澳大桥的通车，是祖国强大的象征。港珠澳大桥东接香港，西连澳门、珠海，是粤港澳大湾区国家战略的基础设施。港珠澳大桥白海豚岛。“中国结”桥塔。港珠澳大桥珠海公路口岸作为大桥重要的组成部分，成为全国唯一的三地互通、客货兼重的陆路口岸，承担着粤港澳大湾区互联互通的枢纽功能。港珠澳大桥珠海公路口岸主体建筑。驻守在这里的珠海出入境边防检查总站港珠澳大桥边检站移民管理警察，勇担“用好管好大桥”新使命。不断优化查验流程，持续深化“放管服”改革，加快推进“智慧边检”建设，推出7×24小时全天候通关服务，升级改造“一站式”车辆验放系统......一系列便民利民新举措，让这座跨越“一国两制三地”的世纪工程变得更加畅通，提高了粤港澳大湾区人流、车流、物流的流通效率。移民管理警察为访港奥运代表团办理入境边防检查手续。移民管理警察在雨中查验入境香港籍货车。移民管理警察查验运输援港防疫物资货车。       屹立世纪桥头，守望云开日出。该站移民管理警察主动融入大湾区建设的国家战略，服务保障地方经济建设和往来港澳人员顺畅通关，与港珠澳大桥一起矗立成伶仃洋上最美的风景。移民管理警察在蓝海豚岛擎旗巡逻。

文章编号: e0037dba3d9c3819a94f2f54b44bc83c
-----------------------------------------------------------------------------

74. 微信公众号 -  (探索科技前沿 感受湾区魅力 ——初2019级研学旅行活动(二)) 2022-06-19 遂宁二中   遂宁二中

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNDg0ODg1Mg==&mid=2247518016&idx=1&sn=7bf4793f667933c5042e54e346b76822

珠海长隆海洋公园研学活动读万卷书，行万里路知识不仅在书本上，还在“行走的路上”正逢，学「海」无涯近年来，习大大在多个场合强调要关心海洋、认识海洋、经略海洋推动建设海洋强国！        2022年6月17日，遂宁二中初2019级部分同学，热情洋溢地出发前往珠海长隆海洋王国，一探那片神秘又梦幻的海洋世界，开展保护海洋生物多样性，提升青少年海洋素养研学活动。同学们通过本次研学对海洋生态环境进一步了解的同时，更考验同学们的观察力、了解海洋生物多样性，增长同学们的见识。在「亲海、爱海、知海」的沉浸式情境中，以海洋环保 + 海洋科技 + 海洋人文，唤起好奇心、激发内驱力，探究并尝试解决真实世界的问题，提升核心素养，涵养社会责任感，一起发出“可持续发展之声”！研学目的地长隆海洋王国位于珠海横琴长隆国际海洋公园，是长隆集团采用世界顶尖公司的设计，全力建设和打造的中国人自主研发、拥有自主知识产权的世界顶级主题公园。海洋认知 生物多样性 珠海长隆海洋王国最重要的是认识海洋生物，大家也没有忘记这次研学活动的任务，在珠海长隆海洋王国里，有北极熊馆，企鹅馆，海象山，白鲸馆，鲸鲨馆，水母学堂，中华白海豚，海豚学堂，海狮港湾，海牛馆等等的动物展馆应有尽有，在这里我们了解了很多各种各样海洋生物。科包括植物的叶、根、球茎和青苔,在夏季和初秋会吃各种水果、坚果、浆果以及植物根茎。棕熊一年四季都会吃昆虫、菌类以及植物根,还会掘地捕食老鼠,地松鼠,土拨鼠等穴居动物。而在秋天,棕熊开始储存脂肪时,蛾幼虫是它们特别重要的蛋白质和脂肪来源科普海洋动物知识小科普：小爪水獭      亚洲小爪水獭是世界上最小的水獭品种，体重2.7-5.4千克，体长40.6-63.5厘米，尾巴长24.6-30.4 厘米.      亚洲小爪水獭头较短而阔，脖子短，耳朵小而圆，耳朵和鼻腔在水下可以自动关闭鼻部粉红色或略黑。它们的毛了除脸和脖子为奶白色外，其它为深灰棕色。科普海洋动物知识小科普：帝企鹅    帝企鹅是现存17种企鹅中体型最大的品种，身高可达1.3米，体重可达40 公斤。帝企鹅身披黑白分明的大礼服，耳后及颈部羽毛为橙黄色，耳后颜色最深，向下逐渐变淡 。     和所有企鹅一样，帝企鹅是不会飞的鸟。为了适应海中的生活，它们的身体呈流线型，翅膀特化呈扁平的鳍状肢。帝企鹅是唯一一种在南极冬季繁殖的企鹅。科普海洋动物知识小科普：海象     雄性海象的体形要大于雌性，成年雄性体长3.2米，重约1200~1500公斤；雌性体长2.7米，重约600~850千克。雄性海象的象牙比雌性海象的象牙更长更重，皮肤也是要更厚。长长的牙齿是海象最突出的标志，无论雌雄都长着一对犬齿，它们的长牙是随着年龄而长长的。（亚洲大象只有雄性才有长牙。通过科普课堂，大家了解到这些人类的朋友们生存状况岌岌可危。各种人为制造的海洋垃圾和人类活动的“噪音污染”，使得海豚不堪其扰，身心受损，生活习性出现异常，甚至面临灭顶之灾。连“背部拥有星星的鱼”——鲸鲨（属于鲨鱼类，游泳时尾巴是左右摆动的），是最大的鲨，也是世界上最大的鱼，性情温和，但由于人类大量捕杀，数量锐减，令人痛心！保护海洋，刻不容缓！海洋环境保护 人人有责感受科技 5D城堡影院是海洋王国的标志性建筑之一，能容纳超过1000人，是全球最大的弧形银幕之一，超震撼的感官体验。坐在动感座椅上看《卡卡大冒险》，跟随小老虎卡卡经历惊心动魄的大冒险，时而空中飞行，时而海底深潜，时而格斗追逐，身临其境的感觉很刺激。在观影过程中，同学们从视觉，听觉，触觉，嗅觉多个方面，身临其境地来了一场“说走就走的旅行”。深刻感受到我国科技水平发展之高。学习海洋知识后，同学们分组体验海洋王国的机动游戏， 喜欢冒险的同学，呼朋引伴去“鹦鹉过山车”、“雨林升降机”、“超级激流”等刺激地带历练一番，每一次上坡，每一次畅爽冲击，每一次突破极限的喜悦，让自己的内心更加强大。以穿越北极的冰山过山车最有趣。冰山过山车的轨道长近千米，高达23米，坐在车上穿过冰山看北极熊，冲过大海激起滔天巨浪， 同学们的叫喊声一浪高过一浪！感受科技珠海长隆海洋王国“海洋保卫战”是全国首创的故事型无人机表演规模盛大，内容丰富，技术炫酷汇演一开始由无人机操控的恶龙横空出世熊熊烈火迅速燃烧海洋危在旦夕这个时候，英雄来了飞人们腾空而起，勇战飞龙 一番恶战之后火焰灭了，水母升空又一次成功守卫海洋世界！一场惊心动魄的绝美的视听盛宴，充分展现了科技与艺术完美结合， 给同学们留下了深刻印象。研学路上处处都蕴涵着教育的契机。通过研学活动丰富海洋知识、提升海洋素养增强环保意识与阳光作伴，与快乐同行，研有所学，学有所长期待接下来的研学路上我们收获更多END供稿：初2019级图文：宁显万、宋燕兵、蒋艳编辑：蒋艳审核：办公室

文章编号: 6300b09b38decc4c10cbbeafb55bdd80
-----------------------------------------------------------------------------

75. 微信公众号 -  (珠海横跨港珠澳游船任吃小肥羊五星美食2天99(广州)) 2022-06-19 惜健旅行   惜健旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4OTcwOTY0Nw==&mid=2247775347&idx=3&sn=f5465e38ad8dc980406e55dc887863ec

 WHAT？  世界级跨海通道——港珠澳大桥  你还没去吗？！听闻港珠澳大桥通车后行人游客纷纷赞不绝口你是否也心痒难耐，迫不及待地想要亲身感受这座世纪工程的魅力呢？行程特色★【尊贵入住】五星维纳斯皇家酒店/同级★【至尊豪叹】自助早餐、任吃菠萝炒饭、任吃台湾菠萝、任吃小肥羊★【名胜古迹】千亿工程港珠澳游船、打卡菠萝海、庞都励骏广场★【赠送豪礼】每人赠送10斤菠萝、人手一份大礼包全视角珠海，打卡港珠澳大桥二日游收费标准大小同价：99元/人（含车费/导游/餐、坐船超高自理）-费用包含-行程交通：含全程2日来回空调旅游用车费用；行程住宿：含1晚佛山南海五星维纳斯皇家酒店标双住宿/同级；行程景点：含行程内景点大门票；行程用餐：全程含2个正餐1早餐；行程导游：含全程优秀导游服务；行程备注：敬请客人自行购买个人意外险；-行程标准-1.此团45人成团，不足人数，建议客人改期、改线路或者退团处理，我公司不做任何赔偿，报名为默认次条款；2.用车：全程根据人数用车安排37-53座旅游空调车，每人一个正座；3.用餐说明：全程含2个正餐1早餐；9-11人一桌，如不足十人，菜数和菜量将相应减少；如果客人不用餐，或因客人自身原因不能用餐，或因不可抗力原因无法用餐，则费用不退；4.住宿：含五星维纳斯皇家酒店/同级；旅游酒店标准双人房（含每人一床位、不提供自然单间，若出现单男单女，请遵循导游安排；补房差250元/人），酒店必须身份证实名登记入住；5.儿童说明：特指1.2m以下儿童，含往返车费，导游服务费；其他费用超高自理；6.行程门票为”一票制“打包价，特殊人群（老年证，军残证）不再享受再次优惠。因自身原因不游览景点，不用餐者不退费用；7.费用不含：行程中未提到的其他费用和个人消费和购买手信的费用;因交通延误、取消等意外事件或战争、罢工、自然灾害等不可抗力导致的额外费用；因游客违约、自身过错、自身疾病导致的人身财产损失而额外支付的费用；备注：收客年龄段33-73岁，不正常年龄段占床收150元/人，不占床收100元/人，补房差200元/人；8.基于旅游体验的特殊性，若客人在行程中对任何旅游服务质量存有异议，请立即向导游提出，以便旅行社能及时核查及采取补救措施，若客人没有及时提出或擅自解决而导致旅行社错过补救解决机会的，由此产生的扩大损失由客人自行承担；注：我社根据出行的实际情况调整行程，但不影响原标准和游览景点；具体的行程游览顺序将以我社出发前给予的行程为准；若无特殊要求，客人表示已清楚旅行社以上安排，同意并接受旅行社安排。-集合地点-广州出发：地铁二号线海珠广场F出口(华厦酒店中国银行门口)；佛山出发：恒安瑞士酒店、大沥新都会、平洲宾馆、黄岐嘉州广场；☆温馨提示：出发前一天晚上8点前工作人员会以短信形式发送出发通知，请注意查收，如未收到，请联系您报名的旅游顾问。-出团通知-1、提前一日或两日完成名单统计，并短信发送出团通知（包含集合宾馆名称、地址、电话、领队联系方式以及天气情况等），请保持手机畅通，以便我们的领队可以联系上您；2、短信通知完毕，工作人员还会和大家一电话确认，不少智能手机有短信屏蔽功能，请及时到垃圾箱找寻，若提前1天还未收到短信或电话确认，请联系我们。01出发—珠海湾仔码头豪华游轮—庞都励骏广场—家居生活馆—打卡网红菠萝海餐：含中餐住：五星维纳斯皇家酒店/同级早上指定地点集合乘大巴车前往珠海湾仔码头乘坐价值198元耗资3000万元豪华游轮（横跨港珠澳大桥）近距离观看世界奇迹~千亿工程港珠澳大桥，还可以在海上感受珠海城市发展腾飞、日新月异的变化，畅游港珠澳海域，让身心徜徉于水天之间，感受“一国两制”和“浪漫之都”的独特魅力，见证粤港澳大湾区如火如荼的建设场景，享一场粤港澳风光视觉盛宴。航线途经国际会展中心（国内首屈的集展览、会议、酒店、剧院、音乐厅、甲级写字楼及配套商业于一体的大型会展综合体，是珠海城市和产业转型升级的重要支撑）、横琴金融岛（珠海倾情打造“皇冠上的明珠”）、澳门新葡京娱乐城、澳门三座跨海大桥、南海观音、珠澳口岸人工岛（填海总面积近220万平方米，将成为集交通、管理、服务、救援和观光功能为一体的综合运营中心）、世纪工程——港珠澳大桥（是世界最长的跨海大桥，全长55公里，由桥岛隧和粤港澳连接线组成，创下多个“世界之最”，它是全球一例集桥、岛、隧道为一体的跨海大桥，建设难度极高，即使在国外顶尖桥梁专家眼里，它也是“全球挑战的跨海项目”）等景点。观赏完系列景点后返航，航线途中还安排精彩节目。【广东小悉尼·庞都励骏广场】远离市区的「励骏庞都广场」，是横琴第一个葡国文化建筑物，广场占地约3万㎡，商业面积8万㎡。由国际著名建筑师马若龙先生设计，采用 葡萄牙曼努埃尔建筑风格，延续澳门特色建筑文化，增加中国 文化元素，成为独一无二的特色建筑。它也是集澳门、中西文化融合特色为一体的艺术购物中心。精致唯美的浮雕、大理石阶梯…在欧式古堡的建筑风格中可探寻葡萄牙曼努风的影子。在春日的暖阳下，墙体纹理与阳光的交织更是透露着建筑细节上的美感与精致，每一个不同的角度都是一副风情画卷。「励骏庞都广场」建筑上延续古希腊建筑风格的美学，移步即换景。拱形长廊、马赛克拼接地砖、大理石阶梯、古典式鹅黄色外墙等，都是打卡的绝佳地点。午餐自理果蔬机（120分钟）打卡【网红菠萝海】～任吃正宗台湾菠萝～每人赠送10斤菠萝晚餐（任吃新鲜台湾菠萝炒饭）晚上百人才艺联欢晚会—入住五星维纳斯皇家酒店/同级。温馨提示：所有行程时间为约数，导游或根据实际情况变更景点顺序或航班时间，敬请配合。02自助早餐—企业产品推介会—番禺粤段丝绸—番禺珠光宝气—返程餐：含早餐、中餐酒店自助早餐；企业推介会午餐（任吃现切小肥羊）番禺粤段丝绸（约120分钟）番禺珠光宝气（约120分钟）；后结束愉快行程，乘车返回温馨的家。船游港珠澳大桥港珠澳大桥历时8年建设创下多个“世界之最”它被世界誉为“超级工程被英国卫报评为“新的世界七大奇迹”之一大桥设置了多个观景平台站在上边远眺这一望无际的太平洋只有港珠澳大桥才有的无敌海景！不得不为国家技术人员竖起大拇指！前阵子它接受了超强台风“山竹”的检验所有设施都安然无恙大桥全线供配电系统正常运行交出了一份让全国人民引以为傲的答卷在这望不到边的海平面上港珠澳大桥就像一个去往神秘境地的通道充满好奇又充满想象这里还是未来重要的交通枢纽堪称交通工程界“珠穆朗玛峰”的港珠澳大桥从上帝角度看像是一座未来世界的模样~因为跨越伶仃洋调研小组历经了7年的前期论证了解透彻了伶仃洋的地质、水文、自然灾害等情况期间路线规划穿过的地方是中华白海豚保护区没准还能邂逅萌物白海豚哦🐬它非常的罕见成年后的白海豚是粉红色的哦最让人惊叹的画面还有当太阳升起或黄昏日落时伶仃洋上有一道甩出去的“曲线”港珠澳大桥便多了一分柔美☀️而你行在其中 太美妙了庞都励骏广场采用葡萄牙曼努埃尔建筑风格延续澳门特色建筑文化增加中国 文化元素，成为独一无二的特色建筑WORK HIGHLIGHTS适合拍照打卡；主楼定位为展销，餐饮，零售和休闲娱乐区；负一楼有一家大型超市，商品满足各种生活需求；五星维纳斯皇家酒店设计风格独特，是佛山乃至中国高端的后现代主义风格酒店维纳斯皇家酒店是维也纳酒店集团旗下的高端品牌是集商务、会议、度假、休闲娱乐于一体的综合型酒店品尝台式菠萝炒饭任吃正宗台湾菠萝～每人赠送10斤菠萝晚餐（任吃新鲜台湾菠萝炒饭）菠萝味道酸甜可口，富含维生素，具有美容养颜的功效菠萝炒饭更是味道独特，深受大众喜爱应该没有哪个人能拒绝甜蜜浪漫的旅游胜地吧那就不要再等啦

文章编号: 3370004aa78b7f290a8c348552296edd
-----------------------------------------------------------------------------

76. 微信公众号 -  (游轮特价/即将售罄!单次166元!超长有效期至9月底!498元抢招商微游轮『三人海上游平日票』可分开适用!) 2022-06-19 深圳小灯哥   深圳小灯哥

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2MTcxOTkxMw==&mid=2247557890&idx=1&sn=b74ec561904dffe925cae62e7f9b5329

·招商微游轮·『三人海上游平日票』门市价：714元起惊喜价：498元起长按识别二维码购买DA WAN QU YOU LUN01.港珠澳大桥航线疯玩一夏，海上看湾区港珠澳航线途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥环桂岛山、穿港珠澳大桥航线途径景点/地点：蛇口游轮母港-内伶仃岛-港珠澳大桥-桂山岛-白海豚岛（西人工岛）- 蛇口邮轮母港-被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号是华南区最大的邮轮母港乘坐海上观光游船您将从海上一览母港全貌-SCT码头-最后，在这片蔚蓝之上，缓缓驶回途中远观SCT码头感受海洋工业的神秘与壮观 -内伶仃岛、伶仃洋 -因独居海中得名伶仃山后为区别于外伶仃岛，故改此名内伶仃岛-福田自然保护区建于1984年10月1988年5月晋升为国家级自然保护区- 西人工岛-人工岛面积10万平方米国内最大外海清水混凝土建筑被称为伶仃洋上的“最美地标”当年动工，当年成岛-港珠澳大桥-连接香港大屿山、澳门半岛和珠海市止于珠海洪湾，总长约为55公里邮轮还会穿过港珠澳青州航道大桥能近观“世界新七大奇迹”的辉煌这座桥被我们称为“中国结”是港珠澳大桥三座通航桥孔之一ZHAO SHANG WEI YOU LUN02.招商微游轮起航疯玩一夏，双船齐发· 大 湾 区 一 号 ·大湾区一号是中国首艘综合性高端湾区游船总吨位为2380，全长71.95米宽18.72米，高14.5米可容纳350人，共有3层甲板外部设计极其壮观气派偌大的船身有种君临天下的霸气还设有大面积的休闲区域在这里看海就是一种极大的享受内部艺术设计极具创意意大利艺术风情与深圳改革创新精神的结合全船风格简约、现代丰富的设计元素仿佛向观众传递深圳精神集餐饮娱乐，观光休闲，科技体验等于一体设有观光游览区、展览馆、中庭、科技商店、剧院等多样化休闲娱乐区域不管观光还是娱乐，都能满足你“大湾区一号”已静候在蓝色的碧波中放眼望去，城与山，山与海，海与城相伴相生相携相拥，宛如一幅展开的千里山水画卷· 大 湾 区 二 号 ·作为大湾区一号的姊妹船大湾区二号将在这个盛夏华丽啔以海洋为主题设立标志性的“海洋文化体验区”引入沉浸式体验的旅游新方式将休闲旅游与融入式教育有机结合致力于打造中国第一个海上高科技虚拟海洋体验馆整船简洁大方、层次分明明快且层次丰富的蓝色搭配在一起碰撞出不同凡响的灵动感色彩与大海美妙相融一键出片妥妥的~配备观光游览区、中庭、商店、包间、剧院以及海洋文化体验区等为游客的乘船体验锦上添花与大湾区一号的商务庄重风格不同的是大湾区二号更适合家庭、亲子出游~N多打卡点来选出你心中的TOP打卡点~咕噜餐厅海洋沉浸感的用餐环境温馨、童趣、卡通带小朋友来这里开啔一场奇妙体验吧露天甲板休闲小憩的不二之选湛蓝的天空、碧澈的海水日出日落，静谧安逸正是让人流连这里的理由海洋文化体验区与大海来一次亲密接触自然与科技的元素和谐融为一体别出心裁的情景交融让人如临其境航行过程就是一段海洋沉浸式体验所以它只适合亲子游玩吗？NO！答案是属于所有人N多活动！少老皆宜！一切等你来发掘！-END-【商家地址】深圳市南山区港湾大道海运路一号蛇口邮轮中心一楼（地铁2号线蛇口港站C出口后，转乘B601前往蛇口邮轮中心）·招商微游轮·『三人海上游平日票』门市价：714元起惊喜价：498元起长按识别二维码购买想第一时间获取超级福利吗？添加小灯哥微信即可一“键”get福利资讯哦！还有机会免费吃美食、逛景区~深圳50000+好友聚集地~有任何关于产品的问题也可咨询快快一起来玩吧！👇👇👇-End-商务合作V：deng8812388 爆文推荐 (点击蓝字查看详情）1、震撼全国！16万礼花点亮夜空！深圳焰火晚会完美绽放！2、绝美震撼！深圳灯光秀再次刷爆朋友圈！现场海量实拍图曝光！3、央视再次直播了深圳灯光秀！震撼全国！4、免费免预约！市民中心3000㎡花海又来了！十一进入盛花期，错过就没了！5、厉害了！不限户籍，60岁以上老人深圳搭公交地铁全免费，还有这些福利！6、今晚有深圳灯光秀吗？下雨天还有灯光秀吗？分享出去，让更多人知道

文章编号: 4cf3577cef8520f982db391a33160c88
-----------------------------------------------------------------------------

77. 微信公众号 -  (今晚下架!498起抢招商微游轮三人海上游,港珠澳大桥航线、深圳湾/前海湾航线皆可体验,可分开使用,超长有效期!世界新七大奇迹之一) 2022-06-19 大梅沙预约官网   大梅沙预约官网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2NjAwOTY4OQ==&mid=2648256604&idx=2&sn=5032ef8ac870af17fd1866df7480a17f

招商微游轮618狂欢大促！498元起抢『招商微游轮三人票』△长按上图识别二维码购买·招商微游轮·『三人海上游平日票』每人仅需166元！感受“世界新七大奇迹”之一震撼体验！音乐派对、奇幻魔术... 更多惊喜等你探索！港珠澳航线、深圳湾/前海湾航线平日所有航次通用不加收！超长有效期至9.30日！低价囤票必选！库存有限，先约先得！·招商微游轮·『三人海上游平日票』门市价：714元起惊喜价：498元起△长按上图识别二维码购买·招商微游轮·『三人海上游平日票』DA WAN QU YOU LUN01.港珠澳大桥航线疯玩一夏，海上看湾区港珠澳航线途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥环桂岛山、穿港珠澳大桥航线途径景点/地点：蛇口游轮母港-内伶仃岛-港珠澳大桥-桂山岛-白海豚岛（西人工岛）- 蛇口邮轮母港-被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号是华南区最大的邮轮母港乘坐海上观光游船您将从海上一览母港全貌-SCT码头-最后，在这片蔚蓝之上，缓缓驶回途中远观SCT码头感受海洋工业的神秘与壮观 -内伶仃岛、伶仃洋 -因独居海中得名伶仃山后为区别于外伶仃岛，故改此名内伶仃岛-福田自然保护区建于1984年10月1988年5月晋升为国家级自然保护区- 西人工岛-人工岛面积10万平方米国内最大外海清水混凝土建筑被称为伶仃洋上的“最美地标”当年动工，当年成岛-港珠澳大桥-连接香港大屿山、澳门半岛和珠海市止于珠海洪湾，总长约为55公里邮轮还会穿过港珠澳青州航道大桥能近观“世界新七大奇迹”的辉煌这座桥被我们称为“中国结”是港珠澳大桥三座通航桥孔之一ZHAO SHANG WEI YOU LUN02.招商微游轮起航疯玩一夏，双船齐发· 大 湾 区 一 号 ·大湾区一号是中国首艘综合性高端湾区游船总吨位为2380，全长71.95米宽18.72米，高14.5米可容纳350人，共有3层甲板外部设计极其壮观气派偌大的船身有种君临天下的霸气还设有大面积的休闲区域在这里看海就是一种极大的享受内部艺术设计极具创意意大利艺术风情与深圳改革创新精神的结合全船风格简约、现代丰富的设计元素仿佛向观众传递深圳精神集餐饮娱乐，观光休闲，科技体验等于一体设有观光游览区、展览馆、中庭、科技商店、剧院等多样化休闲娱乐区域不管观光还是娱乐，都能满足你“大湾区一号”已静候在蓝色的碧波中放眼望去，城与山，山与海，海与城相伴相生相携相拥，宛如一幅展开的千里山水画卷· 大 湾 区 二 号 ·作为大湾区一号的姊妹船大湾区二号将在这个盛夏华丽啔以海洋为主题设立标志性的“海洋文化体验区”引入沉浸式体验的旅游新方式将休闲旅游与融入式教育有机结合致力于打造中国第一个海上高科技虚拟海洋体验馆整船简洁大方、层次分明明快且层次丰富的蓝色搭配在一起碰撞出不同凡响的灵动感色彩与大海美妙相融一键出片妥妥的~配备观光游览区、中庭、商店、包间、剧院以及海洋文化体验区等为游客的乘船体验锦上添花与大湾区一号的商务庄重风格不同的是大湾区二号更适合家庭、亲子出游~N多打卡点来选出你心中的TOP打卡点~咕噜餐厅海洋沉浸感的用餐环境温馨、童趣、卡通带小朋友来这里开啔一场奇妙体验吧露天甲板休闲小憩的不二之选湛蓝的天空、碧澈的海水日出日落，静谧安逸正是让人流连这里的理由海洋文化体验区与大海来一次亲密接触自然与科技的元素和谐融为一体别出心裁的情景交融让人如临其境航行过程就是一段海洋沉浸式体验所以它只适合亲子游玩吗？NO！答案是属于所有人N多活动！少老皆宜！一切等你来发掘！·招商微游轮特惠票·①·招商微游轮·『三人海上游平日票』原价：714元起惊喜价：498元△长按上图识别二维码购买·招商微游轮·『三人海上游平日票』本产品兑换下表平日指定船次不加收，周末节假日票价在下单时以在线加收形式收取。【使用时间】购买之日起至2022年9月30日，当天可用，未兑换订单可于过期后7天内申请退款②⇨ 招商微游轮-港珠澳大桥航线成人票 ⇦惊喜价：198元起△长按上图识别二维码购买招商微游轮-港珠澳大桥航线成人票【商家地址】深圳市南山区港湾大道海运路一号蛇口邮轮中心一楼（地铁2号线蛇口港站C出口后，转乘B601前往蛇口邮轮中心）戳原文，立享吃喝玩乐优惠！

文章编号: acf4292b07e1022a8b2dfe8decff5746
-----------------------------------------------------------------------------
