文章总数: 36 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (这座小城,藏著夏威夷的海水、济州岛的清新、希腊的浪漫,更有舌尖上的诱惑!) 2020-01-03 风行天下自驾游社区   风行天下自驾游社区

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzU4NjYyNA==&mid=2247484700&idx=2&sn=9ba06946c3f136d8c49c631249561066

文艺的济州岛去腻了？

浪漫的圣托里尼太远？

热情似火的夏威夷太喧闹？

那这个藏在家门口的绝美之地

一定是你的不二之选

它比厦门还文艺

却没有鼓浪屿的商业化

还藏著媲美舟山的极致鲜味！

有人说，这里有小圣托里尼，蓝白色调让人沉醉；

有人说，这里是济州岛，

随手一拍，满屏的清新文艺；

还有人说，这里藏著“东方夏威夷”，

碧海蓝天，细柔的沙子，叫人来了就不舍离去！

没错，TA就是台山那琴半岛

最关键的是，深圳高铁只要1.5h，

这么完美的周末度假地可以pick起来了~

那琴半岛地

位于台山市北陡镇南部海湾上

与上下川岛隔海相望， 位于海豚保护区

是海上丝绸之路的重要驿站

海岸线全长6000多米，海滩共有5个

包括部分浪琴湾、庙湾、柑果湾、

白马湾和峡湾等5个海湾

风光迷人，万般旖旎

号称“广东爱琴海”、“小圣托里尼岛”

蔚蓝的天空配上湛蓝色的海水

光是想想就能让人身心愉悦了

这里，有国内面积最大的地中海建筑群

白墙红花，蔚蓝海岸

风光旖旎的海湾风景中

尽情演绎蓝色恋歌，将梦幻回忆浓缩于景

清晨，在海岸边迎风而立

让点点浪花溅到身上

任海风掠过，吹起袅娜云裳

这就是那琴半岛，一个可以洗涤心灵的地方

一个可以放慢脚步的地方

云层接壤著海

真正的度假，是无需任何负担的

无论有多少烦心苦楚

过来向海深处呼啸一片晴空

把自己融入海洋怀抱

整个那琴半岛最让人兴奋和期待的

就是这个环岛木栈

简单的木质和钢结构

曲折悬空地连接著海面与陆地

进一步海阔天空，退一步石林拥护

整条栈道环山延绵约2公里

漫步下来大约要一个多小时

吹著温和的海风 晒著暖暖的太阳

想想都觉得美滋滋

沿著栈道走到尽头

你便会见到一个婚纱拍摄基地

栈道上还有个“观豚亭”

在每年的5-10月份

是中华白海豚出没最频繁的季节哦

传说看到白海豚会有好运呢~

要说起台山的拍照圣地

那琴半岛可是首屈一指

无论是文艺小清新，还是浪漫的婚纱照

这片绝美的摄影圣地都备受追捧

柔情诗意，浪漫遐思，柔曼温婉

千姿百态，风情万种的那琴半岛

会让拟拍婚纱照的少女怦然心动

不止海与风

还有怪石林立

山观海的木栈道建于怪石嶙峋之上

是这里最亮的景点，步行于栈桥之中

奇怪的石头形状各异，让你有无限的想象空间

从沙滩上望去坐官山

石头像从山上冒出来一样

一块一块垒在草坡上

由于常年海水的冲刷以及海风的侵蚀

使得石头沟壑纵横，形态各异

奇形怪状的石头堆成了一片奇特的景色

让你不自然的感叹大自然的巧夺天工

震海神狮、灵兔望月、佛脚石、仙猴望海等等~

奇形怪石可令你尽情发挥空间想象力

坐官山、水井山、牛头山、桌子山等山奇石林立

风景独特，彷如孙大圣的七十二般变化

听当地的人说的一句老话

“不到坐官山，枉到那琴行。”

看到那么多的有趣的地貌风景之后

觉得不虚此行呢~

台山。。不止

那琴半岛

【台山浪琴湾度假村】

1

浪琴湾

浪琴湾长2公里，沙滩平缓，宽广舒展，沙粒纯净，海水洁净。滩后松林茂密，

滩前碧波万顷。

十公里长的海岸线，有著多个沙白滩平水清的海湾，海水清澈见底，沙滩沙质

柔软细腻，沙滩上有巨石点缀，竟有几分海南岛“天涯海角”景区的味道

那海、那风

2

海上观日落出

浪琴湾，顾名思义的浪漫，

日出时的璀璨，带著希望和单纯，而日落时的余晖，带著一丝倦意的美好。

浪琴岛日出

浪琴岛日落

落日余晖，满遍的晚霞覆盖的不只是那浪漫的爱，也装进了站在海边的观赏者

浪花之中，远处的上、下川岛如海上仙山，浮浮沉沉，景色十分壮观 。置身于

此，好像进入一种海阔天空的神奇境界。

波澜壮阔的南海上，“东方夏威夷”的美誉，蜚声海内外，

先后入选“南粤百景”、“中国十大优质海浴场”、

“广东省滨海旅游示范景区”及“国家AAAA级旅游景区”。

由浅及深的蓝色大海

这大概就是夏天的味道

下川岛椰树成林

游人可览景

观涛、海浴、冲浪、游弋、垂钓

层层海浪映入眼帘

让人感叹这是一片能让人发呆的海

这里有最美的海上日出▼

绝美沙滩▼

寻味顺德，走起！

顺德和成都是中国唯二上榜世界六大美食之都的城市(截至目前全球仅有六个城市获此称号)。作为粤菜的发源地、中国厨师之乡，顺德美食早已名扬天下，成为极其响亮的城市名片。

就连《舌尖上的中国》的团队，都专门去顺德拍了一部新的纪录片！满满的匠心独具，瞬间虏获所有吃货的口水~

黄连大头华烧鹅（凤城食都店）推荐指数：★★★★

顺德名店，勒流老店曾日卖数百只鹅，而新店开至凤城食都内，由大头华次子传承，新鲜出炉的鹅皮脆肉嫩多汁。烧鹅是出一炉卖一炉，卖完就没有了，总店货源会充裕一点。

位于食都的这家店不设座位，只能打包带走。现场吃的话皮应该会更脆，肉倒也是鲜嫩多汁但感觉稍带点鹅腥味。

这家店平日是是11：30和16：30两个时间段出炉。过节的时候是从11：30就开始售卖，卖完即止。因为太多人排队，建议到店里的时候先问老板排队能否买到，还有自己要买多少提前说明，避免浪费排队时间哦~~欢姐伦教糕（大良店）推荐指数：★★★★★

欢姐的伦教糕，经历了四代，传承了百年，名气日盛。伦教糕渐渐也有了“岭南第一糕”的称号。

这家店铺，看过《寻味顺德》的肯定印象深刻。但店铺真的不大，听说伦教地区的分店是欢姐本人亲自坐镇，面积也更大，有空的可以去那里看看。

伦教糕并没有那种微酸的味道，只有甜味，听说这才是正宗伦教糕的味道。制作时对时间的把控至关重要，稍不注意便会让伦教糕产生酸味。

局部特写再看一遍还是垂涎三尺！！

伦教糕只是欢姐店内的其中一个产品，金黄色的贵妃糕也是颇受青睐的。糕体松软堪比松糕，但更软更滑。奶味很浓，不喜欢奶味的朋友慎点。

黄但记陈村粉推荐指数：★★★★

陈村粉已经有近90年的历史。1927年，顺德陈村人黄但创制出一种以薄、爽、滑、软为特色的米粉，声名鹊起，当地人称之“粉旦（但）”。

陈村粉吃起来身薄、爽、滑、软，与普通的河粉以及米粉相比，有顺德的美食特色。

除去陈村粉，黄但记的菜品质量也蛮高的，比如下面这个脆肠！外酥里嫩，一点都不臭。

还有陈皮炸脆骨，也是外酥里嫩还入味，相信花了不少时间腌制。

民信双皮奶推荐指数：★★★

就在大头华旁边，顺德老牌双皮奶店，属于来都来了买一碗也不亏的店。据说这家的双皮奶，每天可以卖到400-800碗。在今天港式、台式时尚饮品漫天飞舞的时代，这家老店能坚持到现在，仍有自己的市场，可以说是很不容易。

凯盈阁私房菜推荐指数：★★★★

经过《寻味顺德》的熏陶，这里旺到不行。都说顺德鱼米之乡，做鱼简直是这里的拿手好戏。

在这里你才能真正的体会到了，一鱼多吃！鱼头剁椒、鱼皮凉拌，鱼肉蒸拿，鱼骨做汤。

最先上来的片好的鱼肉

桑拿鱼：虫草花铺底，无骨鱼放上面，蒸了几分钟后，鱼肉就熟了，刚好是鱼肉最嫩的时候，就这样吃，非常美味，不用沾酱原汁原味，如果沾了酱油也增加一些辅助味道，这道菜非常推荐，很好吃，没有鱼骨。

凉拌鱼皮居然意外的好吃，而且一点儿鱼腥味都没有，而且波波脆，好评！

凉拌鱼皮

这里节假日特别旺，建议提前打电话预定，不少时候会有团购，推荐提前团购会更划算。

洞蜜园美食城

推荐指数：★★★★

这个晃眼的大招牌，有没有一种嘈杂夜市即视感。第一眼印象，觉得是不好吃的。

但是这里即使晚上10点依然高朋满座，据说这家还上过央视的美食节目。

这里猪杂粥按斤卖，所谓猪杂就是各种猪内脏，猪肝、猪心、猪肠……现场现称现做。猪杂处理的很干净，最关键的是料给的真大方，每口都能吃到一片猪肝啥的。

丨春节自驾丨中国“布吉岛”—下川岛沙滩拾贝、捉蟹，南方"圣托尼里”那琴半岛、世界美食之都顺德环线7天品质自驾

2020年1月24日--2020年1月30日

【报名电话/微信】

玲珑13883306450

虫子13678436818

枫子18623096225

房间有限，报满截止

【行程安排】

D1：重庆--都匀--南宁 约850公里

早上在指定地点集合出发，或自行安排时间前往南宁酒店入住，沿途欣赏十万大山典型的喀斯特地貌美景，到达后可前往南宁中山路品尝各种美食。

餐：全天不含餐

住：南宁准四星酒店

D2：南宁--湛江--那琴半岛 约560公里

早餐后驱车经湛江到达那琴半岛。入住酒店后自由游览浪琴湾，沙滩平缓，宽广舒展，沙粒纯净，海水洁净。滩后松林茂密，滩前碧波万顷。浪花之中，远处的上、下川岛如海上仙山，浮浮沉沉，景色十分壮观

餐：早晚餐（海鲜餐）

住：那琴半岛品质酒店

D3：那琴半岛--下川岛 约3公里

早餐后前往那琴半岛地质海洋公园景区游览，走走木栈道，领略自然形成的各色奇珍异石，有风光旖旎的海湾，也有奇特的山景石林。还有国际婚纱摄影基地，600多亩大型海滩独特的自然半岛风光以及上万种拍摄元素，足够让你流连忘返。中餐后驱车前往台山山咀码头，将车停靠在码头停车场（停车费自理），登船搭乘摆渡船，在40分钟的航行中有可能见到被称为“海上熊猫”的白海豚。从独湾港转车继续前行，约30分钟就可以进入蜚声港澳台的【王府洲旅游区】。到达酒店后自由活动。在沙滩上挖贝壳、赶海潮、捡海带、捉螃蟹，环岛欣赏美景。在这里可攀登高石极目“天之涯，海之角”，或到玉女乘龙塑像前聆听那古老的传说，尽览海岛风光细阅渔村风情。

温馨提示：车停靠在山咀码头停车场请注意关好车窗、行李只需携带贵重物品及衣物即可。

餐：早午餐（海鲜餐）

住：下川岛准四酒店

D4：下川岛深度游

早上睡到自然醒，然后坐电瓶车（赠送）游览岛上景点。悠哉游哉的到景区周边溜达，或是草地上坐坐，或是沙滩上躺躺，或到礁石上望望，只需有蓝天白云、碧海银滩为伴，就这样“懒、松、散”地度过，神仙亦羡慕您的洒脱。还可乘游船出海，与大海亲密接触，和渔民一起撒网捕鱼，体验渔家风情。晚上在海边餐厅观日落，品海鲜大餐。

餐：早晚餐（日落餐厅海鲜大餐）

住：下川岛准四星酒店

D5：下川岛--顺德约220公里

睡到自然醒，上午在岛上自由活动。而后适时离开前往独湾港，乘船约50分钟返回山咀港码头，之后驱车前往世界六大美食之都的城市—顺德，顺德作为粤菜的发源地、中国厨师之乡，美食早已成为顺德城市名片中闪亮的招牌。晚上自由品尝当地特色美食，可以到民信老铺喝双皮奶、到步行街品尝香喷喷的煲仔饭、伦教糕、烧鹅、景红鱼生等以及各种甜品......每一样都是舌尖上的绝顶享受！

餐：早餐

住：顺德准四星酒店（华盖路步行街酒店，与美食一步之遥）

D6：顺德-- 梧州--桂林 约500公里

早餐后或可自行前往顺德当地最大的茶餐厅品尝粤式早茶，后驾车经梧州、阳朔前往桂林。沿途景色宜人，可自由选择游览黄姚古镇、阳朔或是桂林周边景点。

餐：早餐

住：桂林准四星酒店

D7：桂林--重庆 约850公里

早餐后，踏上回程，途径黔东南，结束愉快的海岛与美食之旅。

餐：早餐

住：温暖的家

【活动时间】

2020年1月24日-1月30日

【活动费用】

成人：2680元

1.2米以下小孩：380（不占床不含门票）

**不占床小孩可能产生额外的早餐费，以酒店规定为准**

【费用包含】

1．住宿：6晚品质酒店标准间住宿

2．餐饮：6早3正餐，餐标60-80元/人

2. 门票：下川岛往返船票、往返车票及王府州旅游区门票+赠送岛上游览观光车，那琴半岛地质海洋公园景区大门票

4．保险：50万自驾游意外险+10万医疗，保险条款以保险公司定为准

5．领航：专业领队领航服务

6．对讲：每车配备对讲机一部，押金300元交给领队

【费用不含】

3. 不含拼车费800元，直接交给车主。

8.驾驶产生的一切责任和事故以及交通违章超速等均由驾驶人员承担，组织者不承担任何责任。

【海边游玩温馨提示】

1、墨镜：最好选择颜色较深的，利于反射紫外线，可以更好的保护眼睛，尤其是要求海边拍照的朋友们，睁不开眼睛是很影响照片效果的哦。

2、防晒霜：去海边玩要提前涂好防晒霜，最好用即时防晒的，为了避免被谁洗掉，要适时进行涂抹，而且最好用30倍以上的防晒霜，效果更好。

3、遮阳伞或遮阳帽：最好是选择深色的或是专门防紫外线的遮阳伞，避免太阳的直接照射是防晒的最好办法，如果打算去海边疯玩的话，最好选择带遮阳帽，样式很多，很漂亮，又很方便哦。

4、创可贴：海边沙滩上经常会有一些杂物，容易割伤，所以带上创口贴以防万一，最好具有防水效果的。

5、游泳用具：想去海边游泳的朋友要带上自己的泳衣，泳镜，还有泳帽哦。

6、雨具：因为夏天的天气变得很快，有时候看著万里无云，阳光灿烂，不一会就下起瓢泼大雨来，所以，大家到海边，还要带上雨具。

7、食物和水：去海边通常体力消耗比较大，所以要带上充足的食物和水，小编在这里提醒一下，食物呢，我们最好是带一些清淡的、油性不要太大。还有水，因为天气炎热，出汗比较多，人体内流失的水分也就比较严重，所以我们要及时补充水，使机体能够进行正常的新陈代谢，尤其小孩子和老人要注意这一点哟。

【特别告知】

1、参加活动的车辆务必有完整的保险手续，沿途行车过程中的风险和责任车主自己承担、车险自保，搭乘人员的人身意外伤害责任自负、费用自理。出发前车辆一定到维修厂进行检修。

2、人力不可抗拒因素造成团队滞留、耽误或由此造成损失，产生的费用团友自理，组织者将协助安排，因特殊原因造成标准误差，按照实际发生情况进行补退。

3、费用只包含每成人每天一床位，若出现单男单女且团中无同性团友可同住，请在当地自补单房差；旅途中请管理好自己的财物，损失由团友自行承担；旅途中听从领队安排，遵守当地习俗，团友参加行程外自费项目须谨慎，发生意外产生的损失由团友自行与景区协调，组织者不承担任何损失。

4、团友进入景区游览时，严禁踏入景区规定外范围，否则造成游客受伤事故，组织者不承担责任，只协助解决。

5、自驾车沿途风险责任自负，车险自理，因道路交通事故造成的队友意外伤害，按《道路交通事故处理方法》由保险公司赔偿。组织者不承担另外的赔付。

6、自驾车前往异地，会有众多不可预知问题，上述行程中的时间及行车距离仅用于参考，具体时间及距离以实际行车为准。

【报名方式】

【A】电话报名：玲珑13883306450、大 唐13608370405

【实景拍摄图片

景区图片

那琴半岛：

浪琴湾：

下川岛：

下川岛日落：

世界美食之都--凤城顺德

文章编号: a988f78b109a5740d35afdc85f72b306
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (活动已成行【寒假拉风派】1/15-19 厦门网红火山岛、镇海角、鼓浪屿五日游) 2020-01-03 沙洲户外俱乐部   沙洲户外俱乐部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMjk4Mzk1MQ==&mid=2247495589&idx=1&sn=456911a763b4bd88eb2a5eb52eb59749

沙洲户外致力打造不一样的旅行

轻户外 | 重深度 | 轻旅行 | 重体验

周边游｜ 国内外长线 ｜ 团体定制 ｜ 公司团建

活动说明

网红厦门

活动日期

2020年1月15日—19日

活动费用

成人：2680元/人

儿童：1780元/人，不含床位及门票（鼓浪屿船票，火山岛，植物园）。

我们的大交通

1、飞机、火车往返厦门很方便，大家可根据自己的喜好选择出行方式。

2、可自己在网上订票，也可俱乐部代订！

备注：具体出行方式等活动成行后在群内讨论确定！

活 动 亮 点

活 动 行 程

D1

出发地—厦门

住宿 : 厦门市区四钻酒店双人间

用餐 : 全天用餐自理

今天全天为活动集合日，前往厦门集合报到。安排接机/站，前往指定酒店。入住酒店后，可自行前往【中山路】，是厦门最繁华、最热闹的商业街——中山路步行街，在这里您可以一尝厦门当地的特色美食，如：土笋冻、花生汤、烧仙草、烧肉粽、沙茶面等等，各种各样，感受“舌尖上的厦门”。

温馨提醒：

5. 晚上自行返回酒店，自由活动期间，请注意人身财产安全。

D2

吉普拉上山下海—曾厝埯—网红植物园

住宿 : 厦门市区四钻酒店双人间

用餐 : 仅含早餐

早餐后，大家统一前往环岛路，坐上我们的风骚吉普车，开始我们的拉风之旅。

第一站：厦门绿肺-东坪山

城市绿肺”是厦门岛内的一个"山海"两全的地方，除了能看山还能看水，公园以山体林地为主，山、林、石、水、寺各具特色，是厦门岛内保留较为完整的自然旅游区。

第二站：一山观两门观景台

向北鸟瞰，厦门岛的美景尽收眼底，向南则可远眺大小金门。

第三站：怪坡

在“怪坡”上，越是质量大的物体，越是容易发生自行上坡的奇异现象。如此“怪坡”效应，自然使游客、探险家和科学工作者产生了浓厚的兴趣。

第四站：环岛路-曾厝埯-海滨浴场

环岛路是厦门环海风景旅游干道之一，途径轮渡、白城立交桥、厦门大学白城、胡里山炮台、椰风寨、国际会展中心等主要景点。

第五站：一国两制，海边拍照留恋

【一国两制，统一中国】标语牌下拍照留念，在沙滩嬉戏玩耍，感受碧波徜徉的大海。

第六站：送往曾厝埯

在曾厝埯游玩后（自行品尝曾厝埯小吃），适时领队带领大家前往植物园。

“万石植物园”，有多种稀有植物景观，汇集不少自然奇观和人文胜景，有石刻、湖泊、草坪、寺庙等景观。是抖音红打卡圣地，热带雨林和沙地植物（仙人球）为必去景点。

注：吉普车的行程时间在3小时左右，具体游玩时间会根据当天的实际情况做出安排。

D3

火山岛—镇海角

住宿 : 厦门市区四钻酒店双人间

用餐 : 含早餐、中餐

>>今日主题：新晋网红点，火山岛，镇海角

早饭后前往新晋网红地【火山岛】，喜欢拍照的，非常值得一去，不止能够看到2000万年前得火山遗迹，更能get多处美拍好视角。火山岛旅游休闲度假区以独特的火山地貌闻名，有奇特的滨海风光，世界罕见的火山遗迹，原生态的园林景观。海岸线漫长，无垠沙滩，碧海蓝天，水清沙幼，椰林阵阵，适合休闲观光，度假小憩。

午餐后，赠送网红打卡【镇海角】小垦丁，这里三面环海，你可以尽情享受海边风光，享受难得的安宁；这里有灯塔，白色风车，大块草场，海岬另一侧的港湾里铺满了渔排，你可以找个地方坐下，静静的欣赏这难得宁静的美景，这一刻，世界都安静了，只属于你。

适时乘车前往海达轮渡，赠送乘坐游船，旅游车也一起坐船啦！车和游客一起开到大游船上，沿途赏两桥两岛（鼓浪屿/鹭岛全景；观海沧大桥，厦漳大桥），亲密接触白海豚、海鸥，日落美景；还可远观南炮台美景，看潮起潮落、看拖网捕鱼、小金门岛；出海体验必打卡哦。

温馨提示：

1、当天一定要带上个人身份证！

2、游船是人车共乘的游船，不是“豪华”游轮，为的是赏美丽夜景。如果遇到游船保养、台风天、国庆/春节大黄金周无法赠送坐船，敬请谅解！

D4

鼓浪屿全天

住宿 : 厦门市区四钻酒店双人间

用餐 : 仅含早餐

>>今日主题：鼓浪屿一日游，中山路自由活动

早餐后乘车前往轮渡，乘船前往海上花园—【鼓浪屿】，漫步幽静小巷，观"万国建筑博物馆"之称的鼓浪屿居民建筑

来鼓浪屿前可以像《泰囧》里的宝宝一样列一份愿望清单，给自己设计一个精彩的行程，和一群有趣的人做一些有趣的事,如：

买个盖章本照著本本寻找自己喜欢的特色小店盖章，

在鼓浪屿完整听一首钢琴曲或学几句闽南话，

在岛上给自己的未来或家人朋友寄张明信片，

找一条自己喜欢的小路，

邂逅一群特殊岛民——猫咪，

在海边嗅嗅淡淡的海味或在沙滩上写上“到此一游”并拍照留念，

逛累了就找个咖啡厅或酒吧小资一下，

也可以找个小吃店大吃特吃一下；

在鼓浪屿，有一种幸福叫“迷路”，在迷宫般的小巷里瞎逛寻找这座有“万国建筑博物馆”和“琴岛”之称的海岛之美，

在这里，时间就是用来恣意挥霍的，不过与其跟著计划走，不如说走就走.....

随后乘船返回厦门市区，自行品尝厦门最地道的海鲜小吃，来一顿丰盛的海鲜大餐，晚上为自由活动时间，可自由觅食。晚上自行返回酒店~

温馨提醒：

鼓浪屿为限流景区，需提前预定班次船票，且一定要带上身份证。无法指定上岛时间，具体购买时间以轮渡班次为准。

D5

厦门—各地

住宿 : 返回温馨的家

用餐 : 仅含早餐

今天为解散日，此次活动接近尾声，伙伴们可以根据自己购买的航班时间返程，行程结束，期待下次再见！

关 于 费 用

费用包含

【接机/接站】

【交通】根据人数确定车型，部分行程网约车；

【票务】首道大门票（鼓浪屿轮渡+植物园+火山岛大门票含博物馆）;

【项目】吉普车上山下海

（东坪山-怪坡-曾厝埯-环岛路3H）

【住宿】四晚四钻酒店双人间

【餐食】含D2—D5早餐，D3午餐

【导服】当地导游、俱乐部全陪领队

【保险】旅行社责任险+中国人民保险游客意外险最高保额80万元

费用不含

【交通】张家港到厦门往返大交通

【餐食】行程中未包含的餐

【其他】费用包含项目里所列之外的其他费用，及大景区里的小景点费用，个人消费等

温馨提示

1、福建省夏长冬短，但天多雨，旅游宜带雨具， 厦门属亚热带气侯，温和多雨，年平均气温21℃左右，绝对最高气温为38.4℃，绝对最低气温为2℃。年平均降雨量在1100mm左右，五至七月雨量最多。厦门夏天长气温高，日照强，旅游应带防晒油、太阳帽、太阳镜等，欲下海畅游者可带泳衣，也可在当地购买。

2、在游玩期间穿著一定要便利、舒服，如常年有病痛者一定要随身携带药品，游览期间一定要把贵重物品随身携带，在旅游期间遇到突发问题可以找领队或导游。

3、厦门市区是一个小岛，四面环海，这里严禁游泳，以防发生危险。

4、厦门是国家卫生城市，当地政府对乱丢垃圾、破坏市容整洁的行为处罚较重，而且公共场所禁止吸烟，违者也会受到处罚。

5、谨慎在鼓浪屿上面吃海鲜，特别是大型的酒楼。一些不知名的水产品可能每斤数百上千元。外面的价格可能以两标价，但又不显示两。到时候你会以为是按斤计费。

活动装备

1、证件：身份证，有效打折证件

2、服装：短袖搭配长袖外套，短袖体恤，薄款长裤，防晒服中午穿。

3、箱包：拉上行李箱，多带点漂亮衣服，（平时放在车上或宾馆）配备一个小背包活动时候用。

4、药物：感冒药，消化药，创可贴，防蚊液，风油精等。

5、其他：洗漱用品，遮阳帽（雨具），太阳镜，防晒霜，各种拍摄器材。

报名交费

方式一：长按以下二维码添加好友

“沙洲户外报名交费号”

方式二：使用支付宝

账号：18013299622

【注意事项】

1、交费时需注明：姓名+活动名称+上车地点。

2、如果您是第一次参加我们的活动，那么请务必在报名时提供以下相关信息：

①您的姓名

②您的身份证号码（购买保险）

③您的联系方式

④您的血型

欢迎加入沙洲户外康凯旅行社

点击以下图片了解更多

沙洲户外战略合作伙伴

点击以下图片了解更多

文章编号: ed2264d021c0c38db6afc7c343b94904
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (寒假&春节·花样长隆·长春独立 | 广州珠海长隆双飞六日游,特价4980元起!) 2020-01-03 长春微旅游   长春微旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODEwODg3OQ==&mid=2649724934&idx=7&sn=a794e32dbdbdcd7e6fa68d1f37412d88

报名详情

特惠价：

4980元/位，1月5、9、12日发团

5980元/位，1月23、26、30日发团

5380元/位，1月16、19日；2月2、6、9、13、16日发团

请大家提前报名。

报名电话：0431-81974248

报名微信：17390015373或17390015365或13394495907或13944069921

旅行社地址：解放大路810号（与吉顺街交汇）国际商务中心A3区1205室

温馨提示：此图文为参考行程，报名时请向客服索要行程单，具体以报名时提供的行程单为准

（备注：所有图文配图来源于网络，因四季变化景色不同，请以实景为准，仅供参考）

行程安排：

第一天：长春-珠海

早餐：自理

午餐：自理

晚餐：自理

住宿：机场附近酒店

于指定时间在长春龙嘉机场集合，由专人办理出境手续，，赴珠海金湾机场指定时间接团，后乘车前往机场附近酒店办理入住。（接机无导游服务）

第二天：珠海横琴长隆海洋公园

早餐：酒店内

午餐：自理

晚餐：自理

住宿：珠海准四酒店

早上自由在酒店餐厅享用早餐后，09:00点钟准时从酒店出发，约35分钟车程，参加：珠海横琴新区长隆国际海洋度假区核心景区——【海洋王国】长隆集团在珠海重金打造的超大型5A级综合主题旅游度假区。进入景区后，每位游客在入口处免费领取一份游览指引图，可按指示前往游览各个项目。鲸鲨馆、白鲸馆、海狮海象表演馆和海豚表演馆等精彩海洋动物展馆和表演馆。

海洋王国拥有八大主题区域，为游客精心设置了10个珍稀动物展馆、9项动感游乐设施、3个大型剧场表演、19个特色餐饮、多个主题商场、售卖亭以及花车巡游、横琴海表演等其他户外表演节目。全球最大3D弧形银幕领衔世界级视听体验，美国顶尖放映技术打造一流观影特效，珠海长隆最值得看的高科技“秀”，全球独有5D城堡影院特效震撼全场。海底世界、鹦鹉过山车、超级激流、冰山过山车、北极熊馆、企鹅馆、白鲸剧场、海豚剧场、海狮剧场、海洋王国大巡游、烟花幻彩横琴海：澳洲“最佳国际演出成就奖”团队全力演出将表演，每天闭园前半小时上演，千万不能错过！结束后，集中返回酒店。【团团赠送保证观看完烟花汇演】

海洋王国园内参考表演时间如下：

12:00&16:00海象山海狮剧场

13:00&17:00极地探险极地剧场

14:00&18:00海豚湾海豚剧场

15:00海洋王国花车大巡游

16:00水上飞人大汇演，5D城堡影院

10:30–19:30（每小时/场）

20:00烟花幻彩横琴海

第三天：广州长隆野生动物园

早餐：酒店内

午餐：自理

晚餐：自理

住宿：升级五星喜来登酒店

早餐后，车程约2小时赴参加【长隆野生动物世界】（游览约4小时），这是亚洲最大的野生动物主题公园，2007年被评为全国首批、广州唯一国家级5A旅游景区。香江野生动物世界是动物的天堂，生活著以“九大国宝”为代表的包括中国的大熊猫、澳大利亚的树熊（考拉）、有“南美第一怪”之称的洪都拉斯国宝食蚁兽、来自西非塞拉利昂的侏儒河马……世界各国国宝在内的460余种20000余只珍惜动物，种类之多，数量之大，世界罕见。这里拥有著全世界最大的珍稀动物白虎种群，目前存栏100多头，占世界白虎总数的一半以上，被人们亲切地称之为“白虎工厂”。

园区分为乘车小火车览区和步行游览区两大区域，乘森林小火车深入到野生动物自由出没的非洲原野、猛兽丛林（虎区、熊区、狮区、豹区）以及亚洲原野；漫步树阴遮蔽、瓜果飘香的步行游览区，游客除了可以观赏到白虎、白狮、白袋鼠、北极熊、食蚁兽等等数不胜数的世界珍稀动物；还可以欣赏到大型白虎表演、南美海狮表演、“现代版西游记”、南美鹦鹉表演以及泰式大象表演等5大精彩动物表演。

晚上前往观看【长隆国际大马戏】（大马戏为赠送项目，不去费用不退）——“纽约有百老汇，法国有红磨坊，伦敦西区有音乐剧，泰国有人妖表演.....”，广州有长隆大马戏，这部大马戏由国内马戏奇才和国际知名艺术总裁联袂打造，是一台真正意义上的中西合璧艺术杰作。（常规演出19:30分开始，如遇景区活动演出时间有变动，以景区通知为准）后入住酒店休息

第四天：广州长隆欢乐世界或长隆水上乐园（二选一）

早餐：酒店内

午餐：自理

晚餐：自理

住宿：珠海准四酒店

早餐后，车赴长隆参观游览【长隆欢乐世界】或【长隆水上乐园】

广州长隆欢乐世界（首期）投入游乐设备近70多套，是国内游乐设备最丰富的游乐园。大部分游乐设备均从欧洲原装进口，其设计与技术保持国际领先水准。长隆欢乐世界创造了游乐设备的四项亚洲第一：其中十环过山车是亚洲首台、全世界第二台（仅在英国有一台）、亚洲首次引进，单项设备投资超过人民币一亿元，该设备打破游乐设备环数最多的世界记录，并创造了世界吉尼斯记录。投资达五千万的摩托过山车是东半球首台，其时速0到80公里弹射式加速仅需2.8秒，可与F1赛车速度相媲美，园区内全天还有魔幻、杂技、歌舞以及大型巡游等多种表演节目供游客观看。

广州长隆水上乐园是全国著名、世界知名的水上乐园，多次荣膺"全球必去水上乐园"称号，是全球游客接待量最多的水上乐园，入园人数超过了多年排名第一的美国迪士尼水上乐园。长隆水上乐园拥有自带动力旋转系统的水上滑道摇滚巨轮。长隆水上乐园2018年还重磅推出了全新的"长隆水上电音SHOW"，由冬奥"北京8分钟"团队 携手荷兰知名灯光公司负责设计与制作，结合"天、地、人、水、火"五种元素概念以及中国知名的DJ团队和MC带来的EDM最强音。包含摇滚巨轮、巨蟒、合家欢滑道、超级巨兽碗、夏威夷水城、超级造浪池、长隆水上电音节等多种水上项目，结束后返回酒店休息。

全天自由活动，自己的时间自己做主（自由活动期间不配车跟导游）

***推荐场地***：游客们参加世界第一赌城“澳门”一日游。请出团前 自备好港澳通行证，以及出发前在办理通行证的地方办好澳门签证。参加了澳门一日游的团友，早上有工作人于指定时间开车到酒店接客，经珠海拱北口岸1号出境大厅玻璃门内集中。参观【大三巴牌坊】【妈阁庙】【九九回归场金莲花广场】【回归贺礼陈列馆】【老饼家】【百货店】车观【新葡京赌场】,后游览【银河酒店】【威尼斯度假城】客人可乘坐威尼斯酒店的免费穿梭巴士返回关口，自行过关返回珠海。（收费标准：成人198元、2岁以下小童免团费，2岁以上小童团费大小同价）

***推荐场地***：

珠海最高观景点【石景山】石景山顶的山顶公园也被誉为珠海城区最高、最佳的观光点。可以清晰的看到正在建设中的世界级工程——【港珠澳跨海大桥】，此桥预计2017年底通车，链接香港、澳门、珠海，通车后珠海至香港机场只需20分钟，使得港珠澳三地成为半小时生活圈。游览珠海独具一别的——【浪漫情侣路】，在情侣路中，参观珠海的代表——【渔女】

***推荐场地3***

可自行通过港珠澳大桥（全程45分钟左右） 前往港珠澳大桥起点珠澳人工岛珠海口岸，大家自由持港澳通行证及有效香港签注排队过关。在茫茫的大海上，保你大饱眼福。“风帆双塔”、 “中国结双塔”、途中经常会“偶遇中华白海豚”、经“西人工岛”、香港“东人工岛”、在“香港大屿山”区域，抬头望天，一分钟一架飞机，近距离从海上瞭望香港。香港推荐景点：（太平山）（浅水湾）（九龙商业区）品尝香港美食，晚上可以乘坐【维多利亚夜游】游船，游览著名维多利亚海港夜景（约45分钟）观光船沿著九龙半岛及港岛北面海岸畅游维多利亚港观赏香港华丽的夜景

第六天：珠海-长春

早餐：酒店内

午餐：自理

晚餐：自理

住宿：无

早餐后根据航班时刻安排送机，乘机返回长春，结速愉快的旅途！

接待标准：

1、用餐：全程酒店内围早或简易自助早

2、住宿：全程准四酒店标准双人房，其中一晚升级国际五星喜来登酒店（不占床儿童不含早餐） ；

3、门票：行程内所列景点第一门票；不含园中园门票及景区内的环保车、电瓶车及景区公示的另行收费项目；

4、交通：空调旅游车（根据人数安排）

5、导服：优秀地接导游 (,第一天最后一天不上导游、10人内司机兼职导游服务)

6、旅行社责任保险

报名详情

特惠价：

4980元/位，1月5、9、12日发团

5980元/位，1月23、26、30日发团

5380元/位，1月16、19日；2月2、6、9、13、16日发团

请大家提前报名。

报名电话：0431-81974248

报名微信：17390015373或17390015365或13394495907或13944069921

旅行社地址：解放大路810号（与吉顺街交汇）国际商务中心A3区1205室

温馨提示：此图文为参考行程，报名时请向客服索要行程单，具体以报名时提供的行程单为准

（备注：所有图文配图来源于网络，因四季变化景色不同，请以实景为准，仅供参考）

京东爆品，扫码抢购，先领优惠券，再下单

点击“阅读原文”查看吃喝玩乐优惠券

　

文章编号: b7fe6be510f8be4148e7545ebbd80acd
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (【萌趣长隆】广州、珠海长隆双卧六日营) 2020-01-03 黄河路海外旅游   黄河路海外旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1578023494&ver=2073&signature=ZoiYa05PAMHsFbivc2eZdZhAndEmYhVtQIm5b*iBVzPl*Z6c9xm6Ulsc*hsC6FgFYeIjiGF6Chd*ue6ja9CaqbnkZcmXsyB6plXUHeCG1xWuI4MjNp*esxuwm3mrKDk6&new=1

萌趣长隆】广州、珠海长隆双卧六日营

发团时间：1月11日、13日，2月2日、4日

全省统一报价：3780元/人

导言：

在十环过山车上惊声尖叫，在森林神庙里步步惊喜；

与一群急匆匆的红鹮走个对脸儿，百鸟群高歌著从天而降；

走进侏罗纪，寻找恐龙的足迹；

与猎豹对视，和鸵鸟赛跑，被猴群围观；

河马站水里只露头的样子意外的萌到不行，考拉挪动真的非常……非常……慢；

企鹅真的很容易滑倒，白海豚像个精灵，远古时期的鱼类长相很……富有想象力；

上有飞鸟，下有萌物，水有精灵，来一场趣味十足的动物奇遇记！

课程亮点：

四大乐园嗨翻天

“海陆空”全种类动物科普大讲堂，长隆飞鸟乐园+长隆欢乐世界+野生动物世界+珠海长隆海洋王国，长隆乐园一个不落。

国际大马戏大开眼界

风靡全球的实景式国际大马戏，专业人员和动物们的一场炫技盛宴。

园区餐全含

吃饱才能玩得更开心，园区餐正点吃，保证体力。

课程目标：

通过观察动物的生活习性，更多的了解生物的生存环境，提高环保意识，加深保护动物保护大自然的意愿，与大自然和谐共处；

通过对飞鸟、陆地动物、海洋生物的了解，分析各类生物不同的生活习性，明白大自然的多样性，激发对自然的探索。

课程内容：

时间安排

课程地点

课程内容（主题）

用餐

住宿

第一天

火车上

无

无

第二天

越秀公园&长隆欢乐世界

初识广州乐翻天

中晚

酒店

第三天

长隆野生动物世界&长隆国际大马戏

森林总动员

早中晚

酒店

第四天

珠海长隆海洋王国

海洋奇缘

早中晚

酒店

第五天

飞鸟乐园&乘指定火车返回郑州

飞鸟特工队

早中

火车上

第六天

抵达郑州

课程实施：

第一天：快乐出发；

与送行的亲友告别，乘坐指定空调卧铺列车前往广州（车次及出发时间以组委会通知为准）；

组建快乐小组：在辅导员老师的带领下，和来自全省各地的小伙伴相互认识、组建快乐小组；

安全教育：认真阅读蒲公英《营员知识读本》，注意交通、水、电、火、游玩、食宿等各项安全注意事项，度过一次安全又愉快的冬令营。

文明公约：美丽出行需要每一位小营员的参与，遵守冬令营文明公约，在每一个旅行细节中注意自己的言行举止，文明出行，从我做起！

第二天： 《初识广州定向》@越秀公园

快乐的集结号，广州，我们来啦……举行开营仪式，冬令营中的礼仪规矩学起来。

走进越秀公园，根据研学手册，在五羊石雕前探究广州别称的由来，在镇海楼里的广州博物馆里完成广州前世今生的拼图，瞻仰中山纪念碑，诵读中山先生的遗嘱，感受先生的爱国之情！

《畅玩欢乐世界》@长隆欢乐世界

下午前往【长隆欢乐世界】，令人热血沸腾的欢乐旅程开始了，体验世界顶尖的游乐设施，挑战自我，快乐成长；与同学们一起体验过山车探秘，共同完成物理探索。

欢乐游学攻略：

游乐设施

1.4m以下

1.4m以上

通玩项目

l墨西哥草帽

l桑巴气球

lmini 气球

l疯狂巴士

l飓风飞椅

l十环过山车

l龙卷风暴

l滑翔飞翼

l自由落体

l火箭过山车

l垂直过山车

l急流勇进

l海盗漂流

l森林神庙

l星际决战

必看演艺：《惊爆危机岛2》

108次特技特效，360度惊心动魄体验，好莱坞大片式实景特技表演

必看演艺：《惊爆危机岛2》

108次特技特效，360度惊心动魄体验，好莱坞大片式实景特技表演。

友谊之夜@宿营酒店

与小伙伴一起分享旅途中的见闻，讲讲你的小故事，智慧青春，有你有我！

第三天 :《森林总动员》@长隆野生动物世界；

白天参观【长隆野生动物世界】，和动物们近距离接触，亲密交流；今天你发现了多少动物的秘密？赶快记录到研学手册里吧！

这里以大规模野生动物种群放养为特色，集动、植物的保护、研究、观赏、科普教育为一体，拥有世界各国国宝在内的500余种珍奇动物及大面积原始生态亚热带雨林；是国内最大的青少年动物生态科普教育基地，亚洲最大的野生动物主题公园！

欢乐游学攻略：

第一步：乘坐小火车穿越五大洲，近距离探访500种野生动物。

第二步：科普大讲堂

我们要了解

考拉探索课堂

这里是中国大陆唯一可以见到考拉的地方，了解到这种来自澳洲的国宝动物是怎样繁衍生息的。

熊猫探索课堂

大熊猫是熊还是猫？需要吃肉吗？需要冬眠吗？带著这些问题走进熊猫村！

第三步：动物表演剧场

非洲发现【非洲动物总动员，盛大演出，震撼全场】

第四步：体验穿越侏罗纪

由机器人小东带我们穿越时空隧道，回到侏罗纪时期，以前所未有的方式看恐龙复活，玩精彩刺激

的丛林大冒险，不一样的体验，尽在侏罗纪！

第五步：野趣驿站体验（建议3-4个馆）

可以和动物们来一场近距离互动，面对面与它们交流，在快乐中学习动物知识。白虎跳水、熊森林、

黑猩猩、长臂猿、长颈鹿、蜘蛛猴、大象等野趣驿站。

《视觉盛宴国际范》@长隆国际大马戏

晚上前往拥有全球最大的专业马戏表演场，观看【长隆国际大马戏】，开拓自己的视野。这是世界上唯一一台由演员和动物们密切配合完成的高难度情景马戏演出，享受一场震撼的视觉盛宴！

成长之夜：一次独立的旅行，一场成长的历练，在辅导员老师带领下，get一项新技能！

第四天：《海洋奇缘》@珠海长隆海洋王国

全天参观世界最大的海洋主题乐园【珠海长隆海洋王国】，与海洋精灵们近距离接触，来一场海洋奇缘，感恩海洋带给我们美和和谐；空中飞行？海底深潜？感受全球最大弧形银幕带来的超凡体验。

这里拥有全球首创大型游乐设施与珍贵动物展区相结合的独特设计；亚洲第一台飞行过山车和水上过山车；世界最大的海洋馆和亚克力玻璃；在海洋王国，同学们犹如置身神奇的海底世界，探索无限、感受非凡的珍稀海洋动物、挑战游戏。

欢乐游学攻略：

第一步：上午

《卡卡大冒险》走进充满高科技特效元素的魔法城堡，感受全球最大弧形银幕带来的超凡体验。卡卡将会带我们经历一场空中飞行，海底深潜，格斗追逐等等充满冒险的惊心动魄之旅！

第二步：游乐设施，共计12个项目，可以根据自己喜好选择3-4个经典设施。

第三步：下午

《海豚剧场》踏进充满欢乐的海豚湾，我们将与近6000位来自世界各地追寻欢乐的人们一起感受

本领超群、聪明伶俐的“海中智叟”带来的多个新奇精彩节目！

《白鲸剧场》冰天雪地的极地探险之旅，怎么能错过全封闭式、恒温的的白鲸剧场？在这里你会发现原来庞大如鲸的海洋生物也可以在水中载歌载舞、灵活自如，快来一起感受“海洋中的金丝雀”带来的精彩！

第四步：动物展馆“触摸池”看过两个剧场之后，可以根据个人喜好自由玩耍，这里有13个动物展馆，触摸池。

第五步：烟花幻彩横琴湾，利用水、灯光、投影、激光、烟花及演员表演等元素结合，共同演绎一个激动人心，美好而富有力量的故事！

智慧之夜@入住酒店

与小伙伴们探讨下今天认识到的海洋小精灵，说说你的感受，对海洋保护的看法及行动。

第五天：《飞鸟特工队》@飞鸟乐园

它是以鸟类为主的湿地动物公园，且有多种精彩的表演及互动体验类项目。组成飞鸟特工队，找寻走散的小鸟、大鸟们，看谁找到的最多！热烈如火的火烈鸟，红彤彤的红鹮，世界上最大的鸡，一百多岁的老龟……

欢乐游学攻略：

《百鸟飞歌》

整个园区内最大、最精彩的大型SHOW，数十种、几百只来自世界各地的飞鸟陆续登场，可以欣赏到火烈鸟曼妙的舞姿、丹顶鹤翩翩起舞、美丽而优雅的黑天鹅成群结队的在水面上畅游，数不清的琵鹭从空中飞过。

《湿地精灵秀》

箭猪、海狸鼠、鸬鹚、美洲红鹮，豪猪和美洲红鹮迈著小碎步轮番闪亮登场，大批的鸬鹚以飞快的速度钻入水中抓鱼吃，最萌的是海狸鼠接二连三的从舞台右侧的滑梯倾巢而出，乐翻全场。

《鹈鹕之家》以介绍鹈鹕的知识为主，同时还有鹈鹕宝宝、鹈鹕蛋，鹈鹕捕鱼的展示，跟观众的提问互动比较多，回答正确可以获得小礼物，被选中的宝宝可以亲手给鹈鹕喂一条大鱼，所以积极参加哦！

《鳄作剧》驯鳄大师上演的是鳄鱼口中取物，以及跟鳄鱼亲密接触的人鳄互动SHOW！

《鸟类科普讲堂》为大家解读鸟类羽毛的奥秘，还可以体验下鹦鹉学舌，与南美洲巨嘴鸟亲密互动。还有惊喜不断的《飞鸟奇域》。另外不容错过的还有天鹅湾、鹈鹕湾、红鹮岛、钓鳄岛、奇妙精灵馆、夜行馆。

举行闭营仪式，晚上乘坐空调火车卧铺返回郑州

第六天：返程；

成长归来，抵达郑州，结束夏令营游学之旅，与辅导员老师和小伙伴依依惜别！

备注：行程安排中所列时间及顺序仅供参考！

课程实施：

第一天：快乐出发；

与送行的亲友告别，乘坐指定空调卧铺列车前往广州（车次及出发时间以组委会通知为准）；

组建快乐小组：在辅导员老师的带领下，和来自全省各地的小伙伴相互认识、组建快乐小组；

安全教育：认真阅读蒲公英《营员知识读本》，注意交通、水、电、火、游玩、食宿等各项安全注意事项，度过一次安全又愉快的冬令营。

文明公约：美丽出行需要每一位小营员的参与，遵守冬令营文明公约，在每一个旅行细节中注意自己的言行举止，文明出行，从我做起！

第二天： 《初识广州定向》@越秀公园

快乐的集结号，广州，我们来啦……举行开营仪式，冬令营中的礼仪规矩学起来。

走进越秀公园，根据研学手册，在五羊石雕前探究广州别称的由来，在镇海楼里的广州博物馆里完成广州前世今生的拼图，瞻仰中山纪念碑，诵读中山先生的遗嘱，感受先生的爱国之情！

《畅玩欢乐世界》@长隆欢乐世界

下午前往【长隆欢乐世界】，令人热血沸腾的欢乐旅程开始了，体验世界顶尖的游乐设施，挑战自我，快乐成长；与同学们一起体验过山车探秘，共同完成物理探索。

欢乐游学攻略：

游乐设施

1.4m以下

1.4m以上

通玩项目

l墨西哥草帽

l桑巴气球

lmini 气球

l疯狂巴士

l飓风飞椅

l十环过山车

l龙卷风暴

l滑翔飞翼

l自由落体

l火箭过山车

l垂直过山车

l急流勇进

l海盗漂流

l森林神庙

l星际决战

必看演艺：《惊爆危机岛2》

108次特技特效，360度惊心动魄体验，好莱坞大片式实景特技表演

必看演艺：《惊爆危机岛2》

108次特技特效，360度惊心动魄体验，好莱坞大片式实景特技表演。

友谊之夜@宿营酒店

与小伙伴一起分享旅途中的见闻，讲讲你的小故事，智慧青春，有你有我！

第三天 :《森林总动员》@长隆野生动物世界；

白天参观【长隆野生动物世界】，和动物们近距离接触，亲密交流；今天你发现了多少动物的秘密？赶快记录到研学手册里吧！

这里以大规模野生动物种群放养为特色，集动、植物的保护、研究、观赏、科普教育为一体，拥有世界各国国宝在内的500余种珍奇动物及大面积原始生态亚热带雨林；是国内最大的青少年动物生态科普教育基地，亚洲最大的野生动物主题公园！

欢乐游学攻略：

第一步：乘坐小火车穿越五大洲，近距离探访500种野生动物。

第二步：科普大讲堂

我们要了解

考拉探索课堂

这里是中国大陆唯一可以见到考拉的地方，了解到这种来自澳洲的国宝动物是怎样繁衍生息的。

熊猫探索课堂

大熊猫是熊还是猫？需要吃肉吗？需要冬眠吗？带著这些问题走进熊猫村！

第三步：动物表演剧场

非洲发现【非洲动物总动员，盛大演出，震撼全场】

第四步：体验穿越侏罗纪

由机器人小东带我们穿越时空隧道，回到侏罗纪时期，以前所未有的方式看恐龙复活，玩精彩刺激

的丛林大冒险，不一样的体验，尽在侏罗纪！

第五步：野趣驿站体验（建议3-4个馆）

可以和动物们来一场近距离互动，面对面与它们交流，在快乐中学习动物知识。白虎跳水、熊森林、

黑猩猩、长臂猿、长颈鹿、蜘蛛猴、大象等野趣驿站。

《视觉盛宴国际范》@长隆国际大马戏

晚上前往拥有全球最大的专业马戏表演场，观看【长隆国际大马戏】，开拓自己的视野。这是世界上唯一一台由演员和动物们密切配合完成的高难度情景马戏演出，享受一场震撼的视觉盛宴！

成长之夜：一次独立的旅行，一场成长的历练，在辅导员老师带领下，get一项新技能！

第四天：《海洋奇缘》@珠海长隆海洋王国

全天参观世界最大的海洋主题乐园【珠海长隆海洋王国】，与海洋精灵们近距离接触，来一场海洋奇缘，感恩海洋带给我们美和和谐；空中飞行？海底深潜？感受全球最大弧形银幕带来的超凡体验。

这里拥有全球首创大型游乐设施与珍贵动物展区相结合的独特设计；亚洲第一台飞行过山车和水上过山车；世界最大的海洋馆和亚克力玻璃；在海洋王国，同学们犹如置身神奇的海底世界，探索无限、感受非凡的珍稀海洋动物、挑战游戏。

欢乐游学攻略：

第一步：上午

《卡卡大冒险》走进充满高科技特效元素的魔法城堡，感受全球最大弧形银幕带来的超凡体验。卡卡将会带我们经历一场空中飞行，海底深潜，格斗追逐等等充满冒险的惊心动魄之旅！

第二步：游乐设施，共计12个项目，可以根据自己喜好选择3-4个经典设施。

第三步：下午

《海豚剧场》踏进充满欢乐的海豚湾，我们将与近6000位来自世界各地追寻欢乐的人们一起感受

本领超群、聪明伶俐的“海中智叟”带来的多个新奇精彩节目！

《白鲸剧场》冰天雪地的极地探险之旅，怎么能错过全封闭式、恒温的的白鲸剧场？在这里你会发现原来庞大如鲸的海洋生物也可以在水中载歌载舞、灵活自如，快来一起感受“海洋中的金丝雀”带来的精彩！

第四步：动物展馆“触摸池”看过两个剧场之后，可以根据个人喜好自由玩耍，这里有13个动物展馆，触摸池。

第五步：烟花幻彩横琴湾，利用水、灯光、投影、激光、烟花及演员表演等元素结合，共同演绎一个激动人心，美好而富有力量的故事！

智慧之夜@入住酒店

与小伙伴们探讨下今天认识到的海洋小精灵，说说你的感受，对海洋保护的看法及行动。

第五天：《飞鸟特工队》@飞鸟乐园

它是以鸟类为主的湿地动物公园，且有多种精彩的表演及互动体验类项目。组成飞鸟特工队，找寻走散的小鸟、大鸟们，看谁找到的最多！热烈如火的火烈鸟，红彤彤的红鹮，世界上最大的鸡，一百多岁的老龟……

欢乐游学攻略：

《百鸟飞歌》

整个园区内最大、最精彩的大型SHOW，数十种、几百只来自世界各地的飞鸟陆续登场，可以欣赏到火烈鸟曼妙的舞姿、丹顶鹤翩翩起舞、美丽而优雅的黑天鹅成群结队的在水面上畅游，数不清的琵鹭从空中飞过。

《湿地精灵秀》

箭猪、海狸鼠、鸬鹚、美洲红鹮，豪猪和美洲红鹮迈著小碎步轮番闪亮登场，大批的鸬鹚以飞快的速度钻入水中抓鱼吃，最萌的是海狸鼠接二连三的从舞台右侧的滑梯倾巢而出，乐翻全场。

《鹈鹕之家》以介绍鹈鹕的知识为主，同时还有鹈鹕宝宝、鹈鹕蛋，鹈鹕捕鱼的展示，跟观众的提问互动比较多，回答正确可以获得小礼物，被选中的宝宝可以亲手给鹈鹕喂一条大鱼，所以积极参加哦！

《鳄作剧》驯鳄大师上演的是鳄鱼口中取物，以及跟鳄鱼亲密接触的人鳄互动SHOW！

《鸟类科普讲堂》为大家解读鸟类羽毛的奥秘，还可以体验下鹦鹉学舌，与南美洲巨嘴鸟亲密互动。还有惊喜不断的《飞鸟奇域》。另外不容错过的还有天鹅湾、鹈鹕湾、红鹮岛、钓鳄岛、奇妙精灵馆、夜行馆。

举行闭营仪式，晚上乘坐空调火车卧铺返回郑州

第六天：返程；

成长归来，抵达郑州，结束夏令营游学之旅，与辅导员老师和小伙伴依依惜别！

备注：行程安排中所列时间及顺序仅供参考！

活动标准：

【交通标准】

郑州-广州往返空调火车硬卧，当地空调旅游巴士。

大交通参考车次：

郑州-广州 Z189 / 16:40-9:23+1

广州-郑州 Z190 / 15:41-7:56+1

（备注：车次及具体出发及抵达时间以实际通知为准！）

【住宿标准】

酒店住宿2-3人间（空调、独立卫浴）；

【餐饮标准】

当地含3早7正（正餐：十人一桌、八菜一汤）；

长隆园区内安排园区提供的学生营养套餐，每人每天1瓶矿泉水；

返程火车上含1正（晚餐，安排当日餐车出售例餐或旅行套餐，随车次变动增减，不再另行通知）；

【师生配比】

最高师生配比10比1（全陪辅导老师15比1，当地每车配1名接待老师或导游）；

【保险说明】

每人60-100万元的旅行社责任险（以报名单位实际购买为准）；每人30万元研学旅行旅游意外保险。

【冬令营装备】

营包、营帽、营员卡、研学手册。

【赠送】集体合影一张

【报价不含】

1、个人消费/自费项目。

2、不可抗力因素引起的额外支出 。

3、其他不包括在本行程内的费用。

文章编号: f1c552c781d432a9a56ce8a03c4e3b58
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (还说春节没有年味?那是你“找年味儿”的方式没到位!!) 2020-01-03 朝思暮赏   朝思暮赏

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjQ1NTcwMQ==&mid=2653494287&idx=1&sn=fc69588c04a25b2e6d5564bc90f68e49

潮妹儿听说，春节期间进入珠海长隆海洋王国溜达，就会被一个庞然大物抓住了！别怕，是被大型机械艺术装置巡游「龙马精神」，抓住眼球！

12米高的巨型机械巨兽“龙马”，身负王者之气，龙马精神开啔新年鸿运。

说起这款机械巨兽“龙马”的历史由来可不简单，它是中法友谊的象征，它诞生于中法建交50周年的纪念日子，由过百名中国及法国专业艺术家花一年时间设计及制造，为龙头马身结合的大型机械装置，寓意“龙马精神”，持续在世界各大城市引爆嗨点！

别看龙马外表庞大而笨重，行动起来却很灵活，内部构造精密，需要15个人同时控制才能“驾驭”，能做出奔跑、屈腿及后退等动作。

面部表情更是丰富，可以转动脖子，转动耳朵，摆尾巴，还能眨眼睛，更会喷火与吐雾，栩栩如生的龙马，超强的视觉冲击力、细节震撼，酷炫技能加持，这个春节更是化身新春福兽在珠海长隆巡游纳福！

1月18日至2月6日期间都会有「龙马精神」特色大巡游，共迎超燃新春，快来偶遇打卡！

先来珠海长隆领取「龙马精神」的好彩头，年味满满!

新年除了「龙马精神」之外，还有“鼠”不尽的中国年味儿。

新年都穿新衣服，记得小时候穿著红棉袄的我去给长辈拜年，老人都会乐的合不拢嘴。这不，珠海长隆也穿上了满满中国红的新衣服——限定鼠年春节套装。

海洋王国里的小可爱们换上鼠年春节套装，迫不及待地等著你来拜年。温馨的新春布景，更是美美美到颤抖，新春装饰随手一拍都是年味十足！

珠海长隆鼠年春节限定装饰好用心：大红灯笼、春联、剪纸装饰、寓意吉祥的新春装饰，年味儿满满，卡卡拿起了红包、琪琪装扮成“财神”、还有花车巡游，红红火火过大年，找寻最初的年味儿，尽在珠海长隆！

新春期间还有新春灵魂节目——醒狮拜年，相比震撼的「龙马精神」，醒狮拜年可是最传统的中国特色，这也算是庙会的经典节目，小时候总是定神的看著，妈妈拉也拉不走。

珠海长隆的醒狮拜年可就更特别了，不同于北方的舞狮表演，特请夏国璋龙狮团进行龙狮演出，增加难度极高雄狮飞跃梅花桩，寓意“步步高升，更上一层楼”好意头！

新年讨个好意头，步步高升的祝福等你来！

珠海长隆三天两夜的游玩之旅，与呆萌的企鹅和可爱的白海豚开啔治愈系新年。

驻足最久的则是鲸鲨馆——五项吉尼斯世界纪录的场馆，让我们仿佛置身璀璨华丽的海底宫殿，各种珍奇的海洋鱼类尽收眼底。还能近距离欣赏世界上最大的鱼——鲸鲨。

值得和孩子畅游这个缤纷海洋世界，速速mark~～

每年春节的必备节目就是烟花爆竹了，北京少了些声响就缺了些年味儿，没关系，珠海长隆给你补齐！“双烟花”惊喜不断，常驻的海洋保卫战烟花汇演还不够，还新增春节特别版烟花表演，浪漫与喜气充实满满。

Fireworks.

绚烂的烟火，花一样燃烧著新年的美好祝愿，火树银花照亮夜空 ，每一帧都帅出天际，美到天际！2020年快人一步抢占朋友圈C位！

璀璨的烟花洒在空中，给这个春节年味儿加点料！

龙一直作为中国独有的文化凝聚，象征著吉祥，潮妹儿化身“寻龙少女”，为这个春节增添福气。

在长隆剧院上演一段惊心动魄的寻龙之旅，一进去有种瞬间穿越时空的感觉，一条巨龙盘旋在空中，让在场千位观众观看270度全景式环形舞台，带来无死角的“沉浸式”感官体验！

1300平方的LED大屏，巨幕裸眼3D，300多位跨国表演艺术家同台献艺，汇聚了来自22个国家、30多支团队共同演绎完成，融合了杂技、舞蹈、滑稽表演、魔术、极限运动、声乐、花样游泳等多种艺术门类。

百位艺术大师实力助阵，你准备好感受这股视觉盛宴的热浪了吗？

全程高能《龙秀》，囊括“速度激战”元素，开年大吉必备的超嗨盛宴...还有三大新节目登陆新春，春节合家团聚，贺岁欢乐就在这里啦！

寻龙压轴，你该准备好年味觉醒了！

这还没完！

来珠海长隆寻年味，还有三天两晚加成！吃玩住看演艺一站式度假体验，让你的春节充满电！2天无限次进出海洋王国！

玩累了就跟我一起宅在酒店里，珠海长隆有著zui具海洋特色的主题酒店。

潮妹儿就要先来隆重推荐一下我的心仪推荐——长隆横琴湾酒店！

长隆横琴湾酒店

长隆横琴湾酒店真的是潮妹儿的强推！

这是国内zui大的海洋生态主题酒店，在灯光照射下闪烁著金光，童话式的海洋城堡让人浮想联翩，特色房间各具海洋风味。

春节期间潮妹儿的心头好也不可能让我失望！这里早就准备好了新年必备环节！吃吃吃！

新春期间长隆横琴湾酒店还精心准备了一系列新春活动增添年味——年夜饭，“步步糕升”、盆满钵满贺年盘菜，饱含寓意吉祥的贺年佳肴、点心，饱含浓浓的祝福，年夜饭就定在这了！

长隆企鹅酒店

说完了潮妹儿的最爱，小朋友也不能落下，长隆企鹅酒店，zui适合亲子家庭啦。

企鹅互动

企鹅！企鹅！企鹅！整个酒店都是企鹅！企鹅宝宝大聚会，能够过滤掉一百个不开心。

春节大年初三，还有一场“真·企鹅巡游”哦！来自海洋王国18只特别的嘉宾白眉企鹅，会在喷泉广场来一场最特别的走秀！

长隆企鹅酒店，zui大的特色就是以极地冰川为主题的【帝企鹅自助餐厅】，用餐时企鹅就在眼前，可以边吃饭边看企鹅耶～

不仅有特色的陪吃小可爱，帝企鹅自助餐厅的美食也是让人回味无穷。餐厅内有不同的区域：饮品区，甜点区，主食区，海产品区，水果区，生鲜区等等，潮妹儿就看中了海鲜区的这些，美食面前，减肥已经不重要了。

不仅住进企鹅里，和企鹅一起玩耍，看企鹅走秀，还能跟企鹅一起进餐。这样的萌趣憨实的小可爱企鹅们，谁也拒绝不了吧！

珠海长隆的吃玩住看演艺一站式度假体验，都安排的妥妥当当，更有三天两晚套餐，两天无限次入园优惠，无论是情侣度假还是全家欢聚都能度过一个充满年味儿的春节！

珠海长隆之旅，找到回忆里的年味儿

还有贺岁好礼哦

在春节期间还有不少优惠活动

帮你省下压岁钱！

海洋王国+龙秀全票 6.5折起！

海洋王国1大1小亲子套票 8.5折起！

更丰富的新年狂欢，更奇趣的互动体验

更震撼的演出场景，更刺激的视觉盛宴

今年潮妹儿和珠海长隆锁了！

快带著家人朋友出发吧！

一起在珠海长隆过个热闹团圆喜乐年！

珠海长隆旅游度假区

地点：广东省珠海市横琴新区福祥湾长隆旅游度假区内

营业时间：全年无休

文章编号: 9de30a29b8e755d772a6cc01e33b0f58
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (台山新晋网红格桑花花海太美了!这个元旦,你去打卡没?) 2020-01-02 百峰网   百峰网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDUzODYyMg==&mid=2649341182&idx=3&sn=e0d37e5ad1883ccc97a0760c72274a8b

元旦期间

除了参加新宁体育馆举行的

“万人游台山”活动，

不少市民也选择到

乡村、景区游玩。

元旦当天，在台城桂水村，几片格桑花已经盛放，在微风吹拂下微微摆动，煞是好看。格桑花“花海”成了新打卡点，一家大小、三五知己，纷纷出动，拍个不停。

格桑花不仅漂亮，而且在藏语中“格桑”还是“幸福”的意思，长期以来格桑花一直寄托著藏族人民期盼幸福吉祥的美好情感。

从开平过来的市民劳小姐表示，这里的格桑花非常漂亮。格桑花寓意祝福人们幸福快乐。新的一年开始，给人非常美好的感觉。

今年元旦只有一天假，没有形成小长假，到景区游玩的人不算太多。为了吸引游客，部分景区组织策划了形式各样的活动。那琴半岛地质海洋公园举行了首届迎新春冬泳挑战赛。

数十名游客分别报名参加了少儿组、成人组50米的个人赛和团体赛。为了让比赛成为一场具有趣味性的活动，主办方别出心裁地设置了“水上抢红包”环节。选手们在水里欢乐地抢红包，瓜分上万元的奖金奖品，场边的观众不时捧腹大笑、不时报以掌声，场面欢快热闹。

台山电视台记者：梁锦超 陈舒文

编辑：温晓燕

监制：朱文星

运营：台山广播电视台新媒体中心

投稿邮箱：tsbtv2012@163.com

推荐阅读

☆台山人的骄傲！广海小伙亮相国庆阅兵场！你认识吗？

☆花海惊艳台山！冲蒌这片香茅花海太美！藏不住了......☆台山千人同唱《我爱你，中国》

☆台山“网红街”从街头靓到街尾，甚至火到了抖音☆端芬河惊现中华白海豚 引村民围观......

☆台山街坊，你偶遇明星了吗？剧组又来台山取景拍摄啦！

☆民俗故事会：今晚，台山人"慕仙"拜七姐！一年一度的传统节日

好看你就点点我

文章编号: 7c43d87033fc0e688976456a1da89b8
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (对城市品质提升、道路交通畅顺,李惠文这样要求……) 2020-01-02 百峰网   百峰网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDUzODYyMg==&mid=2649341182&idx=2&sn=5f8de674e146c54e72eca8a00c42741b

1月2日下午，市委书记李惠文带队深入基层开展城市品质提升、道路交通畅顺等工作调研。市委常委陈瑞琪、李超华参加活动。

在石化山公园文化广场，李惠文实地察看了广场环境。今年元旦，由富居地产主动捐建的广场音乐喷泉正式投入使用，沿湖绿化、广场栏杆等同步升级改造，受到广大群众热捧。李惠文对广场环境提升给予充分肯定，他强调，要进一步调试优化，争取音乐喷泉达到最优效果；进一步改善提升，见缝插绿完善环湖绿化，科学合理添置休闲设施，做好环境卫生保洁工作，切实提升群众和游客的游玩观赏体验。

在石华路与东郊路交叉红绿灯路口，李惠文现场检查了周边绿化、交通设施情况，对相关工作予以肯定。他指出，要进一步优化石华路与石化广场对接路口的车流引导设计，完善交通标识和道路护栏，提升路口交通安全水平。

在省道S273线与Y030线交叉红绿灯路口，李惠文听取了路口优化改造方案介绍。他强调，要完善路网连接，调整绿化带设置，保障车流畅顺；优化设计方案，建设与四九河长制公园串联对接的城市公园，进一步提升城区出入口环境。

在省道S273线东方桥，李惠文走进施工现场，实地了解施工进度。他强调，要加快施工进度，确保春节前顺利通车；优化施工管理，注重施工安全，狠抓工程质量；完善周边环境，做好道路绿化和交通设施配套，确保春节期间交通道路畅顺、群众出行舒心。

来源：台山发布

编辑：温晓燕

监制：朱文星

运营：台山广播电视台新媒体中心

投稿邮箱：tsbtv2012@163.com

推荐阅读

☆台山人的骄傲！广海小伙亮相国庆阅兵场！你认识吗？

☆花海惊艳台山！冲蒌这片香茅花海太美！藏不住了......☆台山千人同唱《我爱你，中国》

☆台山“网红街”从街头靓到街尾，甚至火到了抖音☆端芬河惊现中华白海豚 引村民围观......

☆台山街坊，你偶遇明星了吗？剧组又来台山取景拍摄啦！

☆民俗故事会：今晚，台山人"慕仙"拜七姐！一年一度的传统节日

好看你就点点我

文章编号: b3027f98fe8611a011ace2740df284d7
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (李惠文调研督导安全保障工作) 2020-01-02 百峰网   百峰网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDUzODYyMg==&mid=2649341182&idx=1&sn=a6381e6d4f78056c63a695dc3dcd0cdc

1月2日，市委书记李惠文带队深入消防救援大队、台山汽车总站、红岭种子园、昌大昌超市、气象局等地，调研督导安全保障工作。

在消防救援大队，李惠文认真查看了消防应急救援器材装备，现场观摩了消防救援应急演练。对消防救援大队快速反应、配合默契、作战勇敢、能力突出的表现，李惠文给予充分肯定。他强调，要立足“大应急”新的工作要求，积极推进应急管理体系和能力现代化，不断提高消防灭火救援实战能力和应急管理能力，切实保障好人民群众生命财产安全。

在台山汽车总站，李惠文亲身体验了车站新安装的人脸识别系统，仔细了解了安保情况。李惠文要求，要牢固树立安全第一理念，全力保障好乘客安全。加大安检力度，严防违禁物品进入营运车辆；强化教育培训，严禁出现酒后驾驶、疲劳驾驶、超速驾驶等行为；细致检修车辆，达到出站标准才能上路行驶；加强巡逻检查，维持好站场秩序；完善管理机制，健全教育、监管、约束、奖励等制度，激发员工积极性，确保圆满完成春运任务。

在红岭种子园，李惠文详细了解了森林防火人员队伍、应急装备和登记检查等工作情况。李惠文指出，要加强护林巡查，全面开展火源检查；加大管控力度，严格落实进出山人员登记检查制度；用好科技手段，通过无人机监控、视频会议调度等办法，科学高效指挥灭火工作，确保在发生火情的时候做到“打早、打小、打了”。

在昌大昌超市，李惠文随机抽查了部分食品的价格、质保、检验等情况，仔细了解了节前物资供应和食品安全保障情况。李惠文要求，要严把质量关口，落实溯源制度，确保食品源头可溯、去向可查、安全可控，切实保障消费者“舌尖上的安全”。同时，畅通进货渠道，确保物资正常供应，满足市民购物需求。

在市气象局，李惠文认真听取“大应急”管理体制机制推进情况介绍。他强调，要认真贯彻落实习近平总书记在中央政治局第十九次集体学习时的重要讲话精神，加快构建 “大安全、大统筹、大应急”管理格局。完善应急平台建设，把“十合一”防减救应急指挥平台拓展到“十五合一”，尽快开展第三期项目，进一步提升“大应急”平台指挥效率；健全部门协调机制，完善应急体制机制，近期重点推进应急部门和气象部门的统筹融合，实现无缝衔接、联动高效；加强学习培训，提升全市三防工作人员和行政管理人员防灾减灾救灾能力；增强服务功能，全面推广“一键通”，加大防减救知识宣传力度，提高群众防灾减灾救灾意识和能力。

来源：台山发布

编辑：温晓燕

监制：朱文星

运营：台山广播电视台新媒体中心

投稿邮箱：tsbtv2012@163.com

推荐阅读

☆台山人的骄傲！广海小伙亮相国庆阅兵场！你认识吗？

☆花海惊艳台山！冲蒌这片香茅花海太美！藏不住了......☆台山千人同唱《我爱你，中国》

☆台山“网红街”从街头靓到街尾，甚至火到了抖音☆端芬河惊现中华白海豚 引村民围观......

☆台山街坊，你偶遇明星了吗？剧组又来台山取景拍摄啦！

☆民俗故事会：今晚，台山人"慕仙"拜七姐！一年一度的传统节日

好看你就点点我

文章编号: f8153904a78661febde3ad9c68afdbce
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (火锅也能吃得健康?这才是火锅的正确打开方式!) 2020-01-02 百峰网   百峰网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDUzODYyMg==&mid=2649341182&idx=6&sn=7abb1b8f8b8ce71e2061020bf62c0ff8

小编教大家一些吃火锅的“小妙招”

让你吃得开心又健康哦！

01

吃火锅为什么会这么大味？

之所以吃完火锅身上会有味，主要是因为火锅中香辛料物质的味道被水蒸气带到了空气中，然后就会附著在我们的衣服上；而味道挥之不去则是由于油滴中的香味分子不易挥发造成的。

而像羽绒服、毛衣等衣服属于多孔材料，本身更容易吸附气味分子，所以，火锅食用时间越长，身上的火锅味道也就越浓郁。

味道越浓，其中的添加剂越多？

很多人怀疑火锅的浓烈味道和添加剂有关，比如大家熟悉的“一滴香”，味道越浓，则代表添加物质越多。

事实并非如此。

味道的浓烈程度以及持久度主要和衣服的材质、通风情况有关。有些衣服容易附著气味，比如羽绒服、毛衣等。不同味道的火锅留下的味道也不相同，清油火锅产生的味道一般就会比牛油火锅要小。另外，有些人群可能对味道特别敏感，这也加重了“味道的突出性”。

因此，用吃完火锅后身上残留的味道来判断添加剂的添加量并不靠谱，大家不要相信。

如何去除身上的火锅味？

01

吃火锅后喷些香氛喷雾或者香水

用香氛喷雾或者香水来去除火锅味道比较实用，效果一级棒。

02

通风去味法

这是一种天然且方便使用的方法，将衣服挂在通风处即可完成。除味的效果主要与风速和通风时长有关。

03

“自制柠檬水”去除法

将几滴柠檬汁与水倒入喷壶中，摇匀后用其喷在有浓郁火锅味道的衣服上，喷完后通风晾干，火锅味去除的同时，还会留有一股浓郁的柠檬香气。

02

吃完火锅喉咙痛又是咋回事

之所以吃完火锅会觉得喉咙不舒服，专家表示，上火倒还是其次，主要是吃火锅时没有注意导致咽喉部位出现了损伤所致。

“吃火锅时食物温度非常高，麻辣刺激再加上吃火锅时饮酒，咽喉部粘膜脆弱，受刺激后，粘膜充血、增厚，淋巴滤泡增生，咽部出现异物感、咽痛、在吞咽时加重，可能会突发急性咽炎。

要想避免吃完火锅后喉咙痛，建议大家吃火锅时注意做到以下3点：

不要吃太烫的食物：

如果长期吃太烫的食物，很容易烫坏胃的保护膜，从而导致患上不可治愈的疾病。

食物荤素搭配：

羊肉、牛肉、鸡肉、鱼肉等肉类，富含蛋白质、脂肪，这些食物在体内分解，需大量水分参与，蔬菜中含有大量水分，多吃蔬菜有利于食物在体内分解。若摄入水分不足，尿酸高者吃完火锅后易患痛风，应提高警惕。

饭后多喝水：

吃完火锅后，应该做到多喝温开水，及时补充水分，有利于粘膜的恢复。如果病情严重，出现发热、头痛、食欲减退和四肢酸痛等，应积极到医院就医。

03

健康吃火锅？需做到以下这几点

01

注意饮食顺序

火锅除了要荤素搭配以外，食物进食顺序也有讲究，最好的顺序是先涮薯类和蔬菜垫一垫胃，然后再吃肉类。这样不仅仅可以控制自己的食量，还可以保护我们的肠胃。

02

彻底煮熟才吃

不少人觉得肉类刚煮熟或是半生不熟的时候最鲜嫩，这往往就是拉肚子的元凶。吃火锅的时候一定要将肉切薄多烫，涮猪肉片、牛肉片时，一定要涮熟再吃。同时，还要看肉片上有无白色、米粒状物质，如有，则可能是囊虫卵。

03

选择正确饮品

吃火锅时最好不要饮酒，否则很可能会导致体内尿酸过高，诱发痛风。

吃火锅最好不要喝冰冷的饮料或酒类，冰冷的饮品和滚烫的火锅，一冷一热的刺激会对肠胃造成伤害。清水、麦茶、绿豆汤等都可作为吃火锅的饮品选择。

04

控制饮食时间

反复进食往往会刺激胃肠，使得胃液、胆汁、胰液等消化液不停分泌，导致消化功能紊乱，从而诱发急性胃肠炎、胰腺炎等疾病，因此吃火锅要控制好时间，不要吃太久。

04

十种火锅蘸酱配方，哪款你最爱？

火锅虽好吃，

但少吃怡情，多吃伤身，

一周最好不要超过一次，

同时吃的时候多吃绿色蔬菜哦，

吃得健康才最重要！

你最喜欢什么火锅底呢？

来源：广东卫生信息、科普中国、家庭医生、北京114预约挂号、人民日报

编辑：温晓燕

监制：朱文星

运营：台山广播电视台新媒体中心

投稿邮箱：tsbtv2012@163.com

推荐阅读

☆台山人的骄傲！广海小伙亮相国庆阅兵场！你认识吗？

☆花海惊艳台山！冲蒌这片香茅花海太美！藏不住了......☆台山千人同唱《我爱你，中国》

☆台山“网红街”从街头靓到街尾，甚至火到了抖音☆端芬河惊现中华白海豚 引村民围观......

☆台山街坊，你偶遇明星了吗？剧组又来台山取景拍摄啦！

☆民俗故事会：今晚，台山人"慕仙"拜七姐！一年一度的传统节日

好看你就点点我

文章编号: fc68ba0d1056909fe5754a6755952d3f
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (最高欠1千多万!台山新一批“老赖”被实名曝光!) 2020-01-02 百峰网   百峰网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDUzODYyMg==&mid=2649341182&idx=4&sn=c75c39e467260a6955d8474af3665ab1

欠债还钱、天经地义

可就是有一些“老赖”

借了钱却想方设法赖账不肯还

甚至开展“逃匿”计划

但别以为这样就可以逍遥法外了！

2020年到了

台山法院打击“老赖”不手软！

曝光“老赖”不停歇！

此次共曝光失信被执行人56名

一起看清“老赖”真面目。

台城街道

白沙镇

赤溪镇

冲蒌镇

川岛镇

大江镇

都斛镇

斗山镇

端芬镇

海宴镇

三合镇

深井镇

水步镇

四九镇

汶村镇

来源：台山市人民法院

编辑：温晓燕

监制：朱文星

运营：台山广播电视台新媒体中心

投稿邮箱：tsbtv2012@163.com

推荐阅读

☆台山人的骄傲！广海小伙亮相国庆阅兵场！你认识吗？

☆花海惊艳台山！冲蒌这片香茅花海太美！藏不住了......☆台山千人同唱《我爱你，中国》

☆台山“网红街”从街头靓到街尾，甚至火到了抖音☆端芬河惊现中华白海豚 引村民围观......

☆台山街坊，你偶遇明星了吗？剧组又来台山取景拍摄啦！

☆民俗故事会：今晚，台山人"慕仙"拜七姐！一年一度的传统节日

好看你就点点我

文章编号: acd7e6fe344dae24bbab1dccc5c4324b
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (台山这个公园的公共健身器材“换新装”啦!约起锻炼去~) 2020-01-02 百峰网   百峰网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDUzODYyMg==&mid=2649341182&idx=5&sn=b41f5122bc7e7bdc31685556c349dcac

日前，市长谢少谋到石花山公园调研督导“台城石花山公园公共健身器材维护”等民生热点问题的解决情况，要求加快公园健身器材的更新。目前，石花山公园健身器材的更新安装情况如何？

近日，记者在台城石花山公园看到，公园管理中心的工作人员正在将健身器材上的围蔽设施清除，并用抹布清洁健身器材上的灰尘。

市区公园管理中心副主任汤立平介绍，由2019年12月25日开始，公园管理中心已经对石花山公园的健身器材进行了大规模的更换，目前已经更换了20多套。

据了解，石花山公园第一批健身器材是2005年建设并投入使用，最近一次大规模更换是在2016年。由于使用频率高，大部分器材都出现不同程度的损坏，存在安全隐患。为满足市民健身休闲的需求，市区公园管理中心已经对石花山公园的20多套健身器材进行全面跟换维修，目前已更换完成并投入使用。

市区公园管理中心副主任汤立平表示，下一步会在完成石花山公园这20多套健身器材的基础上，将会对石花山周边的健身器材进行全面的维修和更换。

编后语

全新的健身器材为市民提供了一个健身休闲的好去，在这里提醒大家，健身器材是属于公共资源，一定要好好爱惜、维护，共同营造良好的健身休闲环境。

台山电视台记者：黄纪茵 李安骅

编辑：温晓燕

监制：朱文星

运营：台山广播电视台新媒体中心

投稿邮箱：tsbtv2012@163.com

推荐阅读

☆台山人的骄傲！广海小伙亮相国庆阅兵场！你认识吗？

☆花海惊艳台山！冲蒌这片香茅花海太美！藏不住了......☆台山千人同唱《我爱你，中国》

☆台山“网红街”从街头靓到街尾，甚至火到了抖音☆端芬河惊现中华白海豚 引村民围观......

☆台山街坊，你偶遇明星了吗？剧组又来台山取景拍摄啦！

☆民俗故事会：今晚，台山人"慕仙"拜七姐！一年一度的传统节日

好看你就点点我

文章编号: 1093d15d1984223c59fdfab80b58f190
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (粤港澳校友创新创业与就业高峰论坛暨项目展演) 2020-01-02 中山大学珠海校友会   中山大学珠海校友会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NjA4MjA3Mw==&mid=2454413807&idx=1&sn=406c3e82749138b34e3b4512c9397235

“推动湾区发展助力珠海腾飞”

首届“粤港澳校友创新创业与就业高峰论坛暨项目展演”活动

圆满落幕

冬日如春时，集思广益日。中山大学校友会珠海联络处（以下简称珠海校友会）以中山大学建校95周年和澳门回归20周年为契机，联合中山大学澳门校友会、中山大学香港校友联合会等单位于2019年12月28日在中山大学伍舜德学术交流中心成功举办“推动湾区发展助力珠海腾飞”——首届粤港澳校友创新创业与就业高峰论坛暨项目展演活动。本次论坛受到珠海市政府、中山大学校领导及湾区各界人士的广泛关注与参与，全天到现场人数达300人之多。论坛以科技创新、人才发展为主要议题，邀请来自粤港澳三地的中山大学校友代表、来自北京大学、中国人民大学、武汉大学、华中科技大学、哈尔滨工业大学、北京师范大学等十多所国内知名高校在珠海的校友联盟代表以及来自珠海华发集团有限公司、珠海华发实业股份有限公司、珠海传媒集团有限责任公司、横琴金融投资集团有限公司、珠海港控股集团有限公司、珠海欧比特宇航科技股份有限公司、金山软件、魅族等知名企业代表和嘉宾共聚一堂，围绕“推动湾区发展 助力珠海腾飞”主题共同探讨如何推动粤港澳大湾区发展。现任珠海经济特区研究会会长、原珠海市委常委、常务副市长、市人大副主任霍荣荫，中山大学副校长李善民，珠海华发实业股份有限公司董事局副主席、总裁陈茵，珠海港控股集团董事长、党委书记、珠海港股份有限公司董事局主席欧辉生等嘉宾出席了本次论坛。

（论坛现场）

论坛伊始，中山大学李善民副校长、珠海校友会王德友会长、中山大学澳门校友会霍志钊会长、中山大学香港校友联合会杨长缨会长分别就论坛的主题进行了精彩的致辞。

（中山大学李善民副校长致辞）

（珠海校友会王德友会长致辞）

（澳门校友会霍志钊会长致辞）

（香港校友联合会杨长缨会长致辞）

筑巢引凤。珠海市人力资源和社会保障局叶莹先生受论坛筹委会邀请结合粤港澳大湾区建设及珠海发展，对“珠海英才计划”进行解读宣讲。

（珠海市人力资源和社会保障局叶莹先生进行宣讲）

本次论坛荣幸邀请到现任数文明科技CEO、前阿里巴巴集团副总裁、广东省“数字政府”专委会委员、中山大学客座教授涂子沛先生做为主题演讲嘉宾，就如何创造大湾区的数智优势进行精彩的演讲。涂先生就大湾区具有的独特经济形态和展现特征进行了深入分析，他说“一切业务数据化终将成为所有企业的命运。大数据不仅是一项技术、一个时代，还是一种思维和文化，正在重塑人性和天下。”

（涂子沛ECO主题演讲现场）

中山大学海洋科学学院教授、博士生导师、海洋生物资源与环境珠海市重点实验室主任吴玉萍教授为大家带来一场关于“大自然馈赠给珠海的一张城市名片——中华白海豚带给珠海市的社会效益”的生动演讲，以视频传达中华白海豚的活泼可爱与生存现状，就大湾区经济发展与生态保护之间的关系进行了深入的分析与讲解。

（吴玉萍教授主题演讲现场）

圆桌论坛由中山大学二级教授、博士生导师张百萌教授主持，共分为两组。来自珠海华发实业股份有限公司、珠海港控股集团、江龙船艇科技股份有限公司、立信会计师事务所、富力集团珠中江公司、MTel电信有限公司、澳门新大陆万博科技有限公司、珠海市人才资源与就业服务中心、四于书院、中山大学贵州校友会、中欧创新控股集团、龙马智芯科技有限公司、珠海V12文化创意园的各位专家及企业家，分别就“粤港澳大湾区建设中的珠海科技创新和产业发展机遇”及“粤港澳大湾区建设中的青年创业和人才就业前景”进行了主题分享，从所在企业自身的实践出发，解读科技创新、人才战略与企业发展之间的关系，并就当前经济环境下需要的政策支持、人才类型等方面进行了探讨与分享，旨在共同促进优质人才落地珠海。

（圆桌论坛一现场）

（圆桌论坛二现场）

下午，论坛邀请政府部门法律顾问、北京盈科律所高级合伙人、珠海律师协会金融委员会秘书长、珠海市中山大学校友会监事长、珠海创业导师、律岸企业军师创始人黄达兴先生作为创业导师分享“如何三分钟打动投资人”。技巧的传授，干货满满的分享，引得现场阵阵掌声。

（创业导师黄达兴先生分享现场）

现任珠海经济特区研究会霍荣荫会长参加下午的全程活动。王德友会长和霍志钊会长向老学长赠送了纪念品。

（向霍荣荫学长赠送纪念品）

随后的项目路演环节中，来自珠海格物科技有限公司、普强时代（珠海横琴）信息技术有限公司、真微科技（广州）有限公司、珠海骏驰科技有限公司、深圳开物木创科技有限公司、瑞华贝尔工业互联网（珠海）研究中心有限公司、前隆（横琴）技术服务有限公司、珠海慧萌教育科技有限公司、珠海市横琴新区龙族科技有限公司等单位就各自的创新科技项目进行路演，最终评出了“最佳创新奖”“最佳创业奖”和“最佳潜力奖”。

活动为创新创业项目提供了充分的展示宣传平台，为项目方和资金方提供了良好的对接平台。经前期电话、上门拜访等多种形式沟通，浦发银行横琴分行与珠海骏驰科技有限公司、珠海慧萌教育科技有限公司、前隆（横琴）技术服务有限公司等单位达成了合作意向，并在活动现场进行了战略合作签约仪式。本次“推动湾区发展助力珠海腾飞”——首届粤港澳校友创新创业与就业高峰论坛暨项目展演活动就此圆满落幕。

（最佳创新奖获奖单位）

（最佳创业奖获奖单位）

（最佳潜力奖获奖单位）

（签约现场）

（签约成果）

（论坛嘉宾与参会人员大合照）

论坛主办单位：中山大学校友会珠海联络处、中山大学澳门校友会、中山大学香港校友联合会

承办单位：中山大学校友会珠海联络处

协办单位：中山大学附属第五医院、珠海高校校友联盟、广东珠海公共创业孵化（实训）基地、珠海市职工教育和职业培训协会、珠海市创业孵化服务促进会、珠海市科技企业孵化协会

支持单位：珠海华发集团有限公司、珠海华发实业股份有限公司、珠海传媒集团有限责任公司、伊斯佳科技股份有限公司、立信会计师事务所珠海分所、富力集团珠中江分公司、江龙船艇科技股份有限公司、珠海普乐美厨卫有限公司、珠海丰兰实业有限公司、珠海横琴奥源实业发展有限公司、广东雄鼎实业有限公司、横琴金融投资集团有限公司、珠海港控股集团有限公司、浦发银行横琴分行、Mtel电信有限公司、澳门新大陆万博科技有限公司、澳门尚正集团有限公司

撰稿人：李 妍

核稿人：毕 为

签发人：王德友

2019年12月30日

文章编号: fffc9b2eb9537b9d21becce4417de182
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (01月03号影讯) 2020-01-02 新化紫荆电影院   新化紫荆电影院

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3ODEwOTk3OA==&mid=2650364180&idx=1&sn=ee4993b02d5a79eb7a64ac54fd62e432

01月03号

12:00特警队

12:30解放：终局营救

13:00创客兄弟

13:50 宠爱

14:20叶问4

14:50星球大战：天行者崛起 3D

15:45亲爱的新年好

16:30 变身特工 动画 3D

17:20罗宾汉：起源 3D

18:00宠爱

19:00变身特工 动画 3D

19:30古窑迷踪

20:40叶问4

21:10罗宾汉：起源 3D

罗宾汉：起源 Robin Hood(2018)

导演: 奥图·巴瑟赫斯特

编剧: 本·钱德勒 / 戴维·詹姆斯·凯利

主演: 塔伦·埃格顿 / 杰米·福克斯 / 本·门德尔森 / 伊芙·休森/ 詹米·多南 / 更多...

类型:动作/冒险

制片国家/地区:美国

语言:英语 / 阿拉伯语

上映日期:2019-12-27(中国大陆)/2018-11-21(美国)

片长:116分钟

又名:罗宾汉 / 罗宾汉崛起(台) / 箭神·第一战(港) / Robin Hood: Origins

罗宾汉：起源的剧情简介· · · · · ·

　　用现代思维重新书写绿林英雄罗宾汉的传奇故事。原本富庶的贵族罗宾为家国大义奔赴战场，见识过战争的残酷与惨烈后回到故乡，不想等待他的竟是心爱的女人被抢走，家产被侵占的噩耗。在逃避现实之时，罗宾曾在战场上救助的神秘男子突然出现，带领他学习无敌箭术，罗宾一边受训一边调查摧毁自己人生的元凶，线索逐渐汇集到诺丁汉郡长身上。于是，那个西方最著名的传奇英雄—罗宾汉就此诞生，用最淋漓的身手，最出神入化的箭术去讨回人间的正义!

星球大战9：天行者崛起 Star Wars: The Rise of Skywalker(2019)

导演: J·J·艾布拉姆斯

编剧: J·J·艾布拉姆斯 / 克里斯·特里奥 / 乔治·卢卡斯 / 科林·特雷沃罗 / 德里克·康纳利

主演: 黛西·雷德利 / 亚当·德赖弗 / 奥斯卡·伊萨克 / 约翰·博耶加 / 马克·哈米尔 / 更多...

类型:动作/科幻/冒险

制片国家/地区:美国

语言:英语

上映日期:2019-12-18(中国大陆)/2019-12-20(美国)

片长:142分钟

又名:星球大战9 / 星战9 / Star Wars: Episode IX / Star Wars 9

星球大战9：天行者崛起的剧情简介 · · · · · ·

　　本片为2017年电影《星球大战：最后的绝地武士》的续集，“星球大战后传三部曲”的第三部作品，同时是“天行者传奇”的第九部作品以及最终章。在卢克·天行者化为绝地英灵的一年后，残存的抵抗势力将再次面对第一秩序。同时，绝地和西斯之间的大战将天行者的传奇带到最后。

叶问4：完结篇 叶问4(2019)

导演: 叶伟信

编剧: 黄子桓 / 深泽宽 / 陈大利 / 梁礼彦

主演: 甄子丹 / 吴樾 / 吴建豪 / 斯科特·阿金斯 / 李宛妲 / 更多...

类型:剧情/动作

制片国家/地区:中国香港

语言:粤语 / 英语

上映日期:2019-12-20(中国大陆)

片长:107分钟

又名:叶问4 / Ip Man 4 / Yip Man 4 / Yip Man 4：The Finale

叶问4：完结篇的剧情简介 · · · · · ·

　　因故来到美国唐人街的叶问，意外卷入一场当地军方势力与华人武馆的纠纷，面对日益猖狂的民族歧视与压迫，叶问挺身而出，在美国海军陆战队军营拼死一战，以正宗咏春，向世界证明了中国功夫。

下一任：前任(2019)

导演: 陈鸿仪

编剧: 陈鸿仪

主演: 郭采洁 / 郑恺 / 李东学 / 谢依霖 / 刘心悠 / 更多...

类型:爱情

制片国家/地区:台湾 / 中国大陆

语言:汉语普通话

上映日期:2019-05-01(中国大陆)

片长:90分钟下一任：前任的剧情简介 · · · · · ·

　　林心恬（郭采洁 饰）的爱情路一直不顺，总是不能在对的时间遇到对的人。正当她心灰意冷时，缘份使她邂逅了多情暖男吾川（郑恺 饰），吾川对心恬展开狂热追求，最终心恬被打动。然而意料之外的是，心恬自学生时期就暗恋的学霸男神黄克群（李东学 饰）又出现了。是该选择近在眼前的幸福，还是多年前梦寐以求的白马王子？当心恬做出决定后才发现，原来爱情在冥冥中早已注定！

复仇者联盟4：终局之战 Avengers: Endgame(2019)

导演: 安东尼·罗素 / 乔·罗素

编剧: 克里斯托弗·马库斯 / 斯蒂芬·麦克菲利 / 斯坦·李 / 杰克·科比 / 吉姆·斯特林

主演: 布丽·拉尔森 / 小罗伯特·唐尼 / 克里斯·海姆斯沃斯 / 斯嘉丽·约翰逊 / 乔什·布洛林 / 更多...

类型:动作/科幻/奇幻/冒险

制片国家/地区:美国

语言:英语

上映日期:2019-04-24(中国大陆)/2019-04-26(美国)

片长:181分钟复仇者联盟4：终局之战的剧情简介 · · · · · ·

　　漫威影业荣誉出品《复仇者联盟4：终局之战》，故事发生在灭霸消灭宇宙一半的生灵并重创复仇者联盟之后，剩余的英雄被迫背水一战，为22部漫威电影写下传奇终章。港珠澳大桥(2019)

导演: 闫东

类型:纪录片

制片国家/地区:中国大陆 / 香港 / 澳门

语言:汉语普通话

上映日期:2019-05-01(中国大陆)

片长:70分钟

又名:港珠澳大桥电影版港珠澳大桥的剧情简介 · · · · · ·

　　本片以港珠澳大桥建设最后一节沉管E30 号沉放安装过程为叙述主线，表现了中国桥

　　梁建设者们自力更生、“敢为天下先”的创新精神和艰苦卓绝的奋斗历程，展示了大桥项目涉及水文、地质、白海豚、防台风和满足通航、海事、航空限高等复杂的建设难题，并将大桥主体工程桥、岛、隧三大部分的设计理念和世界领先的关键技术，如万花筒般呈现出来。

　　影片利用多样的拍摄手段，巧妙的剪辑手法，讲述了港珠澳大桥建造期间生动的故事。在刻画了一个个鲜活人物的同时，影片借助文献的力量，搜集了大量珍贵的纪录片视频资料，通过对中国桥梁史的分析，使影片内容更具科学性，影片精神更具传承。

何以为家 كفرناحوم(2018)

导演: 娜丁·拉巴基

编剧: 娜丁·拉巴基 / 吉哈德·霍加里 / 米歇尔·凯斯沃尼 / 乔治斯·哈巴兹 / 哈立德·穆扎纳

主演: 赞恩·阿尔·拉菲亚 / 约丹诺斯·希费罗 / 博鲁瓦蒂夫·特雷杰·班科尔 / 卡萨尔·艾尔·哈达德 / 法迪·尤瑟夫 / 更多...

类型:剧情

制片国家/地区:黎巴嫩 / 法国 / 美国

语言:阿拉伯语 / 阿姆哈拉语

上映日期:2019-04-29(中国大陆)/2018-05-17(戛纳电影节)/2018-09-20(黎巴嫩)

片长:126分钟/ 117分钟(中国大陆)

又名:迦百农 / 星仔打官司(港) / 我想有个家(台) / Cafarnaúm / Capernaum / Capharnaüm何以为家的剧情简介 · · · · · ·

　　法庭上，十二岁的男孩赞恩向法官状告他的亲生父母，原因是，他们给了他生命。是什么样的经历让一个孩子做出如此不可思议的举动？故事中，赞恩的父母在无力抚养和教育的状况下依然不停生育，作为家中的长子赞恩，弱小的肩膀承担了无数生活的重压。当妹妹被强行卖给商贩为妻时，赞恩愤怒离家，之后遇到一对没有合法身份的母子，相互扶持勉强生活。然而生活并没有眷顾赞恩，重重磨难迫使他做出了令人震惊的举动……

动物出击(2019)

导演: 冯小宁

编剧: 冯小宁

主演: 景熙童

类型:科幻/冒险

制片国家/地区:中国大陆

语言:汉语普通话

上映日期:2019-04-30(中国大陆)

片长:105分钟

又名:Animal Rescue Squad动物出击的剧情简介 · · · · · ·

　　一艘满载剧毒原料的外籍巨轮被海盗劫持，转眼间船上所有的人全部离奇死亡！只有一只鹦鹉幸存。而这艘失去控制的巨轮仍按照自动驾驶程序向港口高速驶来......一场无人知晓的巨大灾难即将降临！生死关头，一个无意中能与动物对话的小女孩从动物那里知道了这个可怕的消息，但她把这个消息告 诉大人时，没有人相信动物可以与人对话。危机之中，动物们行动起来，与女孩在一起，为拯救海洋，拯救岸上的城市和所有生命，迎著巨轮冲了上去。当女孩和动物们到达巨轮上时，他们却发现又一个更恐怖的惊天危机……天上再见 Au revoir là-haut(2017)

导演: 阿尔贝·杜邦泰尔

编剧: 阿尔贝·杜邦泰尔 / 皮耶尔·勒迈特

主演: 纳威尔·佩雷兹·毕斯卡亚特 / 阿尔贝·杜邦泰尔 / 罗兰·拉斐特 / 尼尔斯·阿贺斯图普 / 艾米莉·德奎恩 / 更多...

类型:喜剧/战争/犯罪

制片国家/地区:法国 / 加拿大

语言:法语

上映日期:2019-04-30(中国大陆)/2017-10-25(法国)

片长:117分钟

又名:See You Up There天上再见的剧情简介 · · · · · ·

　　演而优则导的法国演技派男星亚伯杜庞蒂自导自演的《天上再见》，改编自犯罪小说大师皮耶勒梅特的同名小说，讲述两名因目睹长官犯罪而惨遭惩处的军人，没想到退役后长官飞黄腾达，自己却一贫如洗，为不让小人得志，他们决定要为自己讨回公道。影片精采刻画第一次世界大战过后法国社会，从血肉横飞的泥泞战场到纸醉金迷的华美派对，但即便面具绚丽华美，也掩盖不住背后的人生伤痛。雪暴

导演: 崔斯韦

编剧: 崔斯韦

主演: 张震 / 倪妮 / 廖凡 / 黄觉 / 刘桦 / 更多...

类型:动作/悬疑/犯罪

制片国家/地区:中国大陆

语言:汉语普通话

上映日期:2019-04-30(中国大陆)/2018-10-05(釜山电影节)

片长:111分钟(釜山电影节)/ 112分钟(中国大陆)

又名:Savage雪暴的剧情简介 · · · · · ·

　　电影《雪暴》讲述了在一座极北的边陲小镇，一伙穷凶极恶、作案手法老到的悍匪为褫夺黄金，打劫运金车，并借助大雪掩盖了所有犯罪痕迹。为了探求真相，警察王康浩暗地里搜集证据，熟悉地形，终于在一场灾难级的暴雪降临时，与谋财害命的悍匪发生了惊心动魄的正面对决……

神奇乐园历险记 Wonder Park(2019)

导演: 迪兰·布朗

编剧: 乔什·阿佩尔鲍姆 / 安德烈·内梅克 / 罗伯特·戈登

主演: 索菲亚·玛丽 / 詹妮弗·加纳 / 肯·哈德森·坎贝尔 / 基南·汤普森 / 米拉·库尼斯 / 更多...

类型:喜剧/动画/奇幻/冒险

制片国家/地区:美国 / 西班牙

语言:英语

上映日期:2019-04-19(中国大陆)/2019-03-15(美国)

片长:86分钟

又名:神奇梦乐园(港) / 奇幻游乐园 / 游乐园 / Amusement Park神奇乐园历险记的剧情简介 · · · · · ·

　　一位极富创造力的女孩小六月，偶然间发现了一座神奇的乐园。在乐园里，有著各式各样惊险刺激的游乐设施和形形色色的动物朋友。在这个奇幻的世界里，将会发生怎样意想不到的故事呢？狗眼看人心(2019)

导演: 吴楠

编剧: 吴楠

主演: 黄磊 / 闫妮 / 韩童生 / 崔新琴 / 沙俊伯 / 更多...

类型:剧情/家庭

制片国家/地区:中国大陆

语言:汉语普通话

上映日期:2019-04-20(中国大陆)

片长:91分钟

又名:Push and Shove狗眼看人心的剧情简介 · · · · · ·

　　本片讲述了一桩因“狗咬狗”引发的连锁故事。余峰（黄磊 饰）、亮亮（闫妮 饰）、余一诺（安吉 饰）家的小狗妮蔻，为了救主人被隔壁藏獒咬成重伤，有权有势的藏獒主人却对余峰一家百般刁难。面对种种不公，余峰不再忍气吞声，发誓要为小狗讨回公道，但柴女士（汤唯 饰）等人的出现，却让矛盾进一步激化......狗生不易，小狗愿意用生命守护我们，我们又能为它做什么呢？

如影随心(2019)

导演: 霍建起

编剧: 霍建起

主演: 陈晓 / 杜鹃 / 王嘉 / 马苏 / 华少 / 更多...

类型:剧情/爱情

制片国家/地区:中国大陆

语言:汉语普通话

上映日期:2019-04-19(中国大陆)

片长:96分钟

又名:可遇可求 / Lost in love

IMDb链接:tt10126628如影随心的剧情简介 · · · · · ·

　　小提琴家陆松（陈晓 饰）与室内设计师文罂（杜鹃 饰）巴黎邂逅，不打不相识，彼此迷恋越陷越深。爱情之名怂恿著他们为爱再大胆一次，走出各自问题满满的情感关系。仿佛只要现任变前任，幸福就唾手可得。然而前任们也都是战士，文罂的前任郑可（华少 饰）是个理性至极的医生，陆松的前任刘娟（马苏 饰）则在情感社区开啔了喋喋不休的骂战，是继续坚持对爱的信仰，还是选择放下与原谅重新开始？现代都 市情感危机在北京与巴黎街头上演。越是深爱的，往往也正是痛苦的源头，爱情，像是影子，抓不住却也离不开，如影随心…

转型团伙(2019)

导演: 吴镇宇

主演: 吴镇宇 / 乔杉 / 文松 / 吴志雄 / 衣云鹤 / 更多...

类型:喜剧

制片国家/地区:香港 / 中国大陆

语言:汉语普通话

上映日期:2019-04-19(中国大陆)

片长:90分钟

又名:费曼的夏天 / Change of Gangster转型团伙的剧情简介 · · · · · ·

　　过气影帝宇哥（吴镇宇饰）与当红童星费曼（费曼饰）因一场拍摄意外而陷入黑帮纷争的故事。失忆的宇哥意外“入戏”，以为自己就是真正的社团大哥，为了赚钱照顾儿子决定重出江湖，殊不知时代已经改变，引发一连串令人啼笑皆非的乌龙事件，更上演了险象环生的黑帮纷争……

境·界 BLEACH(2018)

导演: 佐藤信介

编剧: 羽原大介 / 佐藤信介 / 久保带人

主演: 福士苍汰 / 杉咲花 / 吉泽亮 / 真野惠里菜 / 小柳友 / 更多...

类型:动作/奇幻/冒险

制片国家/地区:日本

语言:日语

上映日期:2019-04-19(中国大陆)/2018-07-20(日本)

片长:108分钟

又名:境界 / 死神真人版 / Bleach境·界的剧情简介 · · · · · ·

　　久保带人所著人气漫画《BLEACH》确定将改编真人电影，主人公黑崎一护由福士苍汰饰演，电影导演由佐藤信介担任。

最佳男友进化论(2019)

导演: 林子聪

编剧: 程仲平 / 王仲刚

主演: 郑恺 / 张雨绮 / 徐冬冬 / 方力申 / 林子聪 / 更多...

类型:喜剧/爱情

制片国家/地区:香港

语言:汉语普通话

上映日期:2019-04-12(中国大陆)

片长:90分钟

又名:男神训练营 / The Sexy Guys最佳男友进化论的剧情简介 · · · · · ·

　　情场老司机范凡（郑恺 饰）在机缘巧合之下决定开办一个“男神训练营”，用自己独到的恋爱心得助那些在爱情里苦求不得的单身狗们进化成“最佳男友”。一场婚礼上的“实践教学”让伴娘女神（张雨绮 饰）被套路之下的真心打动，几个徒弟都拥有了梦寐以求的爱情。但作为“专家”范凡自己的感情生活却是剪不断理还乱……祈祷落幕时 祈りの幕が下りる时(2018)

导演: 福泽克雄

编剧: 李正美 / 东野圭吾

主演: 阿部宽 / 松岛菜菜子 / 沟端淳平 / 田中丽奈 / 木村绿子 / 更多...

类型:剧情/悬疑

官方网站:inorinomaku-movie.jp

制片国家/地区:日本

语言:日语

上映日期:2019-04-12(中国大陆)/2018-01-27(日本)

片长:119分钟

又名:当祈祷落幕时(港) / 新参者完结篇：当祈祷落幕时(台) / 新参者剧场版：祈祷落幕时 / Inori no Maku ga Oriru Toki / The Crimes That Bind祈祷落幕时的剧情简介 · · · · · ·

　　位于东京都葛饰区的一座公寓内，一具高度腐烂的尸体被人发现。经警方初步查明，死者是来自滋贺县的押穀道子，她的死亡实属他杀。警视厅搜查一课刑警松宫（沟端淳平 饰）调查发现，押穀此次上都是为了拜访并观看学生时代的好友浅居博美（松岛菜菜子 饰）的舞台剧的。虽然浅居有充分的不在场证明，不过她和加贺恭一郎（阿部宽 饰）的合影依然引起松宫的注意。与此同时，在道子遇害公寓的附近，一具焚烧后的尸体被人发现。现场的一件遗物令加贺激动万分，因为这与他多年未曾谋面的母亲有著千丝万缕的关系。两起案件，以及失踪的人，将浅居和加贺再度连接在一起……

　　本片根据日本著名推理作家东野圭吾的同名小说改编在乎你(2019)

导演: 毕国智

主演: 俞飞鸿 / 大泽隆夫 / 木下彩音 / 卢洋洋 / 前田公辉 / 更多...

类型:爱情

制片国家/地区:中国大陆 / 日本

语言:汉语普通话

上映日期:2019-04-12(中国大陆)

又名:我只在乎你 / Wish You Were Here在乎你的剧情简介 · · · · · ·

　　国内知名女设计师袁元（俞飞鸿 饰），日本留学归国，气质出众，事业成功，多年的合伙人雷鸣也对她照顾有加。然而，看似人生赢家的袁元，内心深处却始终隐藏著一个难以放下的心结。在遇到事业瓶颈时，一位日本女孩（木下彩音 饰）的突然出现打破了袁元原本风平浪静的生活，一段关于北海道的神秘往事也随之展开……

欲念游戏(2019)

导演: 郭涛

编剧: 束焕 / 蔡悦 / 王彤镇

主演: 郭涛 / 张子枫 / 姜潮 / 梅婷 / 范伟 / 更多...

类型:剧情/悬疑/犯罪

制片国家/地区:中国大陆

语言:汉语普通话

上映日期:2019-04-12(中国大陆)

片长:109分钟

又名:欲念规则 / The Game of Desire欲念游戏的剧情简介 · · · · · ·

　　《欲念游戏》讲述在2020年，一代叱咤智能科技领域的风云人物郭实（郭涛饰），在经历丧女之痛后决定远离尘嚣，终日与智能机器人相伴。但一次意外的发生，郭实莫名沦为“杀人逃犯”，并一步步落入对方所设的陷阱中。为证清白，郭实重拾“化蝶系统”，与爱徒飞凡（姜潮饰）和机械发烧友萌萌（张子枫饰）联手追查真凶。在探寻真相的过程中，郭实发现妻子宁雪（梅婷饰）和好兄弟老查（范伟饰）与此事有著千丝万缕的联系，但逐渐被视觉致幻的他开始难辨真假虚实，一场有关科技的烧脑战役呼之欲开。

小飞象 Dumbo(2019)

导演: 蒂姆·波顿

编剧: 伊伦·克鲁格

主演: 伊娃·格林 / 科林·法瑞尔 / 迈克尔·基顿 / 妮可·帕克 / 芬利·霍宾斯 / 更多...

类型:奇幻/冒险

制片国家/地区:美国

语言:英语

上映日期:2019-03-29(美国/中国大陆)

片长:112分钟

又名:小飞象真人版

IMDb链接:tt3861390小飞象的剧情简介 · · · · · ·

　　迪士尼全新真人版《小飞象》改编自1941年推出的迪士尼同名经典动画，讲述了生来因一双大耳朵而遭人嘲笑的小飞象，在众人的帮助下逐渐拥抱自己的与众不同，成就一段逆风翱翔的暖心传奇。

　　一位前马戏团明星，刚从战争前线归来，霍特·法瑞尔(科林·法瑞尔饰)在一家艰难经营的马戏团谋得一份工作，负责照顾刚出生的小象，带著两个善良的孩子，女儿米莉·法瑞尔(尼科·帕克饰)和儿子乔·法瑞尔(芬利·霍宾斯饰)，两个孩子和另外一个女孩玛茜特(蔡慧泉饰)与小飞象成为朋友， 帮助小飞象找到妈妈。

　　当人们发现小象会飞后，马戏团重复生机，更吸引到一个充满心机的生意人文德维尔（迈克尔·基顿饰）的注意，他把小飞象雇佣到他的大型游乐场Dreamland，与杂技演员柯莱特·马钱特(伊娃·格林饰)做搭档，人气达到新高度，然而霍特·法瑞尔发现，游乐场光鲜亮丽的背后，充满种种见不得人的秘密。海市蜃楼 Durante la tormenta

导演: 奥里奥尔·保罗

编剧: 奥里奥尔·保罗 / 拉拉·森迪姆

主演: 阿德里亚娜·乌加特 / 奇诺·达林 / 阿尔瓦罗·莫奇 / 诺拉·纳瓦斯 / 哈维尔·古铁雷斯 / 更多...

类型:科幻/悬疑/惊悚

制片国家/地区:西班牙

语言:西班牙语

导演: 张栾

编剧: 张栾 / 徐伟

主演: 于谦 / 汤梦佳 / 王广源 / 秦鸣悦 / 徐子力 / 更多...

类型:剧情

制片国家/地区:中国大陆

语言:汉语普通话

上映日期:2019-03-22(中国大陆)

片长:105分钟

又名:我们最好的时光 / 你是我生命中的一首歌 / 老师好 /老师·好的剧情简介 · · · · · ·

　　1985年的南宿一中，苗宛秋老师推自行车昂首走在校园，接受著人们艳羡的目光和纷至沓来的恭维。桀傲不驯的洛小乙、温婉可人的安静、新潮前卫的关婷婷、大智若愚的脑袋、舞痴兄弟文明建设、八婆海燕、奸商耗子……三班是一个永远也不缺故事的集体。苗宛秋怎么也不会想到，他即将走进的这个三班将会成为他以及他身边这辆自行车的噩梦。三班的同学也没有想到，这位新来的老师改变了他们的一生。

篮球冠军 Campeones(2018)

导演: 哈维尔·费舍尔

编剧: 大卫·马尔克斯 / 哈维尔·费舍尔

主演: 哈维尔·古铁雷斯 / 雅典娜·玛塔 / 胡安·马加略 / 路易莎·加瓦萨 / 路易斯·贝尔梅霍 / 更多...

类型:剧情/喜剧/运动

制片国家/地区:西班牙

语言:西班牙语

上映日期:2019-03-22(中国大陆)/2018-04-03(西班牙)

片长:124分钟/ 119分钟(中国大陆)

又名:我要做篮神(港) / 冠军 / Champions篮球冠军的剧情简介 · · · · · ·

　　马尔科·蒙特斯（哈维尔·古铁雷斯 饰）是一名篮球教练，是ACB(西班牙职业篮球甲级联赛)重要球队的第二教练，但实际上自从他被烧伤后，他在职业生涯和个人生活中都变得傲慢和无礼。在ACB的比赛中，因为与第一教练的一场争吵，他从体育场被解雇了。晚些时候，他完全醉了，驾向撞向一辆警车并因此被捕。在审判中，法官让马尔科决定选择一项惩罚：在监狱度过2年或提供90天社区服务。马尔科选择了后者，不情愿地开始训练一支由多名精神残疾球员组成的名为“Los Amigos”(朋友们)的篮球队，并得到了他们在这认识的社区中心主任老朱里奥的帮助。而同时马尔科试图挽救他与索尼娅的婚姻，这时候索尼娅却厌倦了马尔科关于生孩子的借口......夜伴歌声(2019)

导演: 陆诗雷

编剧: 纪然

主演: 梅俪儿 / 李泽宇 / 曹鹤夕 / 张亚奇

类型:惊悚/恐怖

制片国家/地区:中国大陆

语言:汉语普通话

上映日期:2019-03-22(中国大陆)

片长:86分钟

又名:Midnight Melody夜伴歌声的剧情简介 · · · · · ·

　　午夜别墅，传来一个死去女孩的歌声！恐怖时刻，又惊现尖细妖魅的女鬼笑声，突如其来的掏心利爪，画中人眼角渗出的血泪，划向脖颈的手术刀，在走廊空中漂浮的玫瑰花……一连串心惊胆寒的离奇事件接踵而至，难道只是因为死去女孩的男友找了新女友，遭致女鬼缠身？！躲不过的凶险与惊悚，最终汇集在一间神秘的地下室，血光与尖叫中，唱歌的女鬼倏然现身……

阳台上(2019)

导演: 张猛

编剧: 刘雅 / 任晓雯

主演: 周冬雨 / 王锵 / 曹瑞

类型:剧情

制片国家/地区:中国大陆

语言:汉语普通话

上映日期:2019-03-15(中国大陆)

片长:100分钟

又名:On the Balcony阳台上的剧情简介 · · · · · ·

　　《阳台上》讲述了一个关于“复仇”的故事。整日无所事事的张英雄（王锵饰）一直生活在父母的溺爱下。父亲因为与拆迁工作人员陆志强发生冲突而忽然离世，张英雄决定要为父亲报仇。生性懦弱、摇摆不定的他却在不断偷窥、跟踪的“复仇”过程中，对陆志强的女儿陆珊珊（周冬雨饰）产生了复杂而冲动的感情.....

过春天

导演: 白雪

编剧: 白雪 / 林美如

主演: 黄尧 / 孙阳 / 汤加文 / 倪虹洁 / 江美仪 / 更多...

类型:剧情

制片国家/地区:中国大陆

语言:汉语普通话 / 粤语

上映日期:2019-03-15(中国大陆)/2018-09-08(多伦多电影节)

片长:99分钟

又名:分隔线 / 佩佩 / The Crossing过春天的剧情简介 · · · · · ·

　　16岁单亲家庭女孩“佩佩”，她的城市既是香港、也是深圳，一边有身份，一边有生活。为了和闺蜜的约定，为了自己的存在感，为了懵懂的好感，她内心的冲动被点燃、“水客”成为了她的另一个身份，一段颇有“冒险”感的青春故事就此开始。比悲伤更悲伤的故事 比悲伤更悲伤的故事

文章编号: 67a062ca5ee7d9430e7df4cc377e580d
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (广州长隆野生动物园或长隆欢乐世界(2选1)、珠海长隆海洋王国、船游港珠澳大桥双动车三天游) 2020-01-02 汕头市顺泰国际旅行社   汕头市顺泰国际旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNTQ1NTE5MA==&mid=2247497417&idx=5&sn=1c5f1f08f019914e1d1927f1cd2e5473

团费

出团日期

大人

（元/人）

中童

1.0M-1.5M含半价动车票

小童

1.0M以下

不含动车票

单房差

小童若补往返动车票

1月25/26/27/28/29（初一至初五）

1880

1580

780

补280、退180

250

备注

1米以下儿童含车位、餐费，不占床位不含动车票，门票超高自理。

自费项目

【珠澳海湾游船】（费用自理120元，报名时交款，1.2米以下免）

行程亮点：

☆初一至初五天天发团！

☆游两地长隆（广州野生动物园或欢乐世界2选1+珠海长隆海洋王国），让你一次玩个够!

☆特别安排珠澳环岛游一睹澳门“东方蒙特卡罗”的迷人风采，近距离观赏港珠澳大桥；

☆广州进深圳出，不走回头路，舒适旅程！

潮汕-广州 （午餐于景区内自理、含晚餐） 住：广州商务酒店

第

一

天

早上于指定时间地点集中后乘车前往潮汕站,后乘动车前往广州（参考班次：G6347潮汕-广州南06：48-09:39或G6005潮汕-广州南07:01-09:50，以实际出动车票时间为准），抵达后前往全国首批国家级AAAAA旅游景区【广州长隆度假区】（长隆野生动物世界或长隆欢乐世界二选一，报名时确认！）。【长隆野生动物世界】园区占地2000余亩，分为自驾车游览区和步行游览区两大部分。自驾车游览区位于园区西半部，以野生动物的大规模放养为主要特色；步行游览区位于园区东半部，以世界各地的珍稀野生动物为主要特色，各大区域均位于步行游览区中。长隆野生动物世界生活著以“十大世界珍稀动物国宝”为代表的500多种珍稀动物，包括中国的大熊猫、澳大利亚的考拉、非洲黑犀牛、泰国亚洲象、马来西亚马来貘、塞拉利昂倭河马等等，这些世界珍奇动物在这个动物天堂里安居并开枝散叶，使长隆野生动物世界成为世界最为重要的野生动物繁育保护基地之一。长隆野生动物世界大多数动物都已形成庞大的种群，斑马、熊猫、角马、长颈鹿、梅花鹿、亚洲黑熊、猕猴、亚洲象、非洲狮、老虎等动物都形成了数十只乃至数百只的大种群，并仍在不断发展壮大，为世界动物园所罕见。公园以大规模野生动物种群放养和自驾车观赏为特色，集动、植物的保护、研究、旅游观赏、科普教育为一体，拥有华南地区亚热带雨林大面积原始生态；拥有50只澳洲国宝考拉、10只中国国宝大熊猫、马来西亚国宝黄猩猩、泰国国宝亚洲象、洪都拉斯国宝食蚁兽等世界各国国宝在内的500余种20,000余只珍奇动物；拥有全国首创的自驾车观赏动物模式。或玩转惊险、刺激、动感、欢乐的世界级游乐王国的主题公园－【长隆欢乐世界】（一票玩到底），是目前国内设备最先进、科技含量最高、游乐设备最多的超级游乐园，集世界级尖端游乐和大型演艺表演为一体，被誉为“中国新一代游乐园的典范之作”，全新打造欢乐小镇，中国首个马戏主题游乐小镇，六大全新游乐项目，圆你一个天马行空梦。此外还创造了游乐设备的八项亚洲及世界之最：十环过山车，创造了吉尼斯世界记录；摩托过山车，其0到80公里弹射式加速仅需2.8秒，获得世界游乐行业协会年度设计金奖；U型摩天滑板车，急速下滑与急速旋转双重体验，是园内最刺激的游乐设备之一；号称“世界水上游乐之王”。全新实景特技表演《分秒对决》已震撼登场，节目汇聚好莱坞汇大片特技精髓—飞车追逐360急转、枪扫射弹壳横飞、近距离爆破热浪扑面、俄罗斯滑索难度更高，平均15秒一个特技演出，让你过足特技现场大片瘾！约19：00左右集中安排晚餐后，入住酒店。

广州—珠海 （含早餐、午餐晚餐于景区自理） 住：珠海商务酒店

第

二

天

早餐后乘车前往珠海（车程约2.5H），游览主题公园【珠海长隆海洋王国】（午餐晚餐于景区自理，一票玩到底）【看帝企鹅日记，探索极地召唤】约会南极的宠儿帝企鹅宝宝，与世界上最大的鱼类—鲸鲨恭贺新禧，看海豚跳跃，听白鲸歌唱，与家人朋友在光影的交织的夜光大巡游中迈进农历新年。体验真实“帝企鹅日记”。原版授权“帝企鹅日记2”天幕秀。【福临海洋】踏进蓝色穹顶，巨型鲸鲨从你头顶呼啸飞过，轻轻拨动旁边的转运轮，走遍主题园区开运景点沾沾福气，召唤专属你的一年好运气！这是珠海长隆海洋王国一年中最喜庆的时刻，鼓声起，金龙跃，传统的春节装饰加上民间艺术表演，福临海洋贺新春，一场声光秀的盛典欢庆新年从此展开。“海洋国宝”中华白海豚，粉白的皮肤再加上与生俱来的上扬嘴角，一个浅浅的微笑就能萌化你的心；海洋精灵白鲸上演“跃龙门”、顶球球花样混搭，注入新活力。世界上最大的鱼类—鲸鲨，是海洋王国当仁不让的大明星，鬼马活泼与你闹新春，超200多种近2000多万种珍稀海洋生物，送来海底深深的祝福。另还可观看世界上最大、最具特色的五维特效影院——【海洋王国5D城堡影院】新片精彩震撼登场！影院同时可容纳一千多名观众，带给您最新的听觉、视觉、嗅觉、触觉及动感体验的全方位感受；向快乐出发，来亲临这个奇幻震撼的梦幻视听城堡，感受前所未有的超强感官之旅吧！【海洋夜光大巡游】璀璨的光华，与欢笑、喜乐天然地连在一起，地道年味巡游全家出动更过瘾。16辆海洋花车集结号齐齐开年开运，来！一起享受一场传统又时尚的新年盛典。【烟火声光秀，盛典欢庆新年】每晚“海洋保卫战”再次升级，长达15分钟盛世烟花，浓浓年味绽放出了新的次元，光影科技无人机来做“伴舞”，载上烟花翅膀，与焰火燃放同步飞行，共庆欢乐中国年。随后乘车前往酒店入住！

珠海—深圳--潮汕 （含早午餐、晚餐于动车上自理）

第

三

天

早餐后乘游轮近距离感受【珠澳海湾游】，（费用自理120元，报名时交款，1.2米以下免），游轮时间约90分钟,乘船沿途除了可以欣赏到珠海的迷人风采的旖旎景色与一睹澳门“东方蒙特卡罗”的迷人风采，乘船途经船上游览：【国际会展中心】是国内首屈一指的集展览、会议、酒店、剧院、音乐厅、甲级写字楼及配套商业于一体的大型会展综合体，是珠海城市和产业转型升级的重要支撑；【横琴金融岛】珠海倾情打造“皇冠上的明珠”；【澳门新葡京娱乐城】【澳督府】；【澳门三座跨海大桥】；【妈阁庙】【南海观音】；【澳门观光塔】、【珠澳口岸人工岛】填海总面积近220万平方米，将成为集交通、管理、服务、救援和观光功能为一体的综合运营中心；【穿梭港澳飞翼船】感受海上速度与激情；【澳门国际机场】；世纪工程——【港珠澳大桥港】是世界最长的跨海大桥，全长55公里，由桥岛隧和粤港澳连接线组成，创下多个“世界之最”，它是全球第一例集桥、岛、隧道为一体的跨海大桥，建设难度极高，即使在国外顶尖桥梁专家眼里，它也是“全球最具挑战的跨海项目”，午餐后游览【圆明新园】（游览约1H）珠海圆明新园是以北京圆明园被焚烧前的建筑为载体。按1：1的比例恢复被誉为“万园之园”的圆明新园的部分景观，有最具代表的西洋楼、“大水法”。有皇帝上朝的正大光明殿、皇园内寝的九洲清宴等皇家宫殿建筑群，有福海湖、曲院风荷等江南园林景观，并结合现代旅游特色赋予新的内容（客人可自由选择观看《皇帝早朝》、《宫廷百戏》、《皇帝选妃》等演艺表演，我社不含表演入场券费用）。行程结束后前往深圳北站乘坐动车返回潮汕（参考班次：深圳北-潮汕D2320/18：55-21：13或D7410/19:30-21：48或其它班次，以实际出动车票时间为准，晚餐于动车上自理），专车接回温馨的家，结束愉快行程！

服

务

标

准

1、食：2正2早；

2、住：D1广州舒适型商务酒店、D2珠海舒适型商务酒店（房差补:280元/人、退:180元/人）；

3、行：广州进深圳出（二等座票）

用车空调旅游车（按人数安排车型，保证每人一正座，以导游安排座位表标示位置就坐）；

4、游：全程景点第一道门票；

5、购：纯玩团，全程不进购物点，若有经过景区内小商店或酒店自设小商场，均非我社安排购物场所，请客人小心辨认，谨防上当，如需购买，务必索要发票；

6、娱：我社不安排另行付费旅游项目,但经双方协商一致或旅游者要求,且不影响其他旅游者行程安排的除外!

7、中童：1M-1.5M含半价门票、半价餐、半价动车票、占车位，不占床，若超1.5M则按大人收费；

小童：1M以下含半价餐、占车位；不含门票、动车票、不占床。

温

馨

提

示

1、请携带身份证，小孩带户口本，若客人未带身份证或证件无效，造成无法入住酒店。将会给您带来不便！

2、游览结束回酒店后或自由活动期间，请不要单独出行，外出请务必结伴并通知领队或导游保持随时联系。行程中请务必注意财物和人身安全；车辆行驶过程中请系好安全带。在上下乘车（机、船）时，应在车（机、船）停稳后方可起身，按秩序排队上下，切勿拥挤，以免发生意外。

3、游客意外保险由客人自行购买。行程中如遇人力不可抗拒的因素（政治原因、自然灾害等）而造成的行程延误，游览景点变化或景点减少，所产生的一切损失和费用由游客自行承担！旅行社不承担任何责任及费用。

4、此团为散客拼团模式，如有等人、等车现象，敬请谅解！保证每人一正座（根据实际人数安排车辆大小）请各门市收客时告之客人。

5、时逢当地旅游旺季，会遇到交通堵塞，景点拥挤、餐厅等候等情况，导游将与旅游者协商一致调整旅游项目的游览顺序，请予以理解和配合；

6、此团为潮汕地区散拼团，以“神州假期”名义出团。

旅行社（乙方）盖章确认

旅游者（甲方）行程单签收确认

本人确认本行程单内容和标准，同意作为合同附件和最终确认执行的行程单。如有歧义以本行程单为准。

签约者（甲方）：

文章编号: 9310c20199b33dbd0a355af18a673a94
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (6.5折起嗨玩珠海长隆!新年就这么过!) 2020-01-02 南京全接触   南京全接触

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MDI1MTY1MQ==&mid=2652368278&idx=1&sn=1ce629fcfa8147697a70a852f663de49&chksm=84dce87ab3ab616c4a6333a822d681b1d1849be87d1f514211af3ae5bb25a1cef86c101717ae&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

在2020年春节期间，珠海长隆海洋王国将会有神龙现身！传说，神龙出世，是丰收祥瑞之兆哦~

新年之初，神秘恢弘的超大型机械艺术装置“龙马精神”在园区内巡游，与大家一起迎新春、舞新年~

这条神龙大有来头！作为庆祝中法建交 50 周年所打造的“龙马精神”，所到之处都踏著昂扬有力的步伐，带来丰收与祥瑞的好意头！开啔一个精彩的新年篇章！

“龙马精神”从法国到北京、西安、澳门，所到之处皆是万人空巷！世界各地都有它的狂热粉丝！

别看它是一个总重量高达47吨，长17米的庞然大物！踩著铿锵有力的步调，依然可以灵活的奔腾、跳跃，开心的时候会俏皮的喷火眨眼吐舌头呢！

今年1月18日-2月6日期间，是“龙马精神”2020年的全球首演！这种可遇而不可求的机会只在珠海长隆，记得带上家人一同感受龙马带来的艺术和震撼！

金龙飞跃贺新岁，龙马舞动迎新春

看过炫酷的“龙马”，再去长隆剧院欣赏《龙秀》，凑一个双龙闹新春的好意头，才算过了一个难忘的新年啊~

作为中国首部龙元素主题原创剧，《龙秀》的精美和仪式感是任何表演都不能比拟的！

超90分钟的视觉震撼体验，是春节团聚贺岁欢乐好去处。在这里有绝美的舞台效果、刺激的极限运动、还有沉浸式身临其境的体验感。

由300多名来自世界各地的顶尖艺术家共同演出的《龙秀》，有著绚烂的舞台、精彩的剧情，少看龙秀一秒你就错过一个亿，快来体验一下《龙秀》神奇的魅力吧！

△左右滑动，抢先看龙秀现场版！

日游海洋王国看龙马，夜赏长隆剧院龙秀

一日玩遍珠海长隆，全票6.5折起！

过年嘛，图的就是新春的年味儿和仪式感！珠海长隆海洋王国满足了我对春节的所有期待！超多的surprise让整个园区喜气洋洋，悄悄带你们一起去看看~

龙狮闹新春，舞动中国年

在广东过年怎么能少了舞狮闹春？新年春节在园区内，你能看到拥有90多年历史的夏国璋龙狮团，飞跃难度极高的梅花桩，祝大家新的一年步步高升！

敲响生肖鼓，红火又一年

长隆海洋王国里有一组十二生肖的大型鼓墙，你可以为自己所属生肖擂鼓助阵，在新的一年鼓舞士气，一鸣惊人！顺便再去海洋王国版的桃花林来个唯美写真，开啔幸福鼠年！

新春穿新装，红火贺新年

卡卡虎家族的成员穿新衣点新装，拜年送新春小礼物啦~如果偶遇他们记得和萌萌哒的卡卡虎们拍照留念哦！

双烟花，除岁迎新过大年

白天领略完海洋动物的奥妙，晚上一定要观看大型烟花剧情汇演“海洋保卫战”，初一至初七每天的20：00，更加开一场新春版烟花大秀。当璀璨的烟花在头顶绽放时，向绚烂的夜空用力的喊出你新年的愿望吧~

新年度假，就要一家人整整齐齐才最开心鸭~珠海长隆给大家吃喝玩乐安排的明明白白！

海洋王国，与浪漫蓝色共贺新春

在鲸鲨馆，欣赏海中庞然大物鲸鲨的曼妙泳姿，与万余珍稀鱼类同游海底；在白鲸馆，与蜜汁微笑的可爱大白鲸来张合影打破海陆次元；在海豚湾，隔著玻璃与白海豚互道新年吉祥。在珠海长隆海洋王国与海洋过一个趣味儿十足的“海洋式新年”！

还有几十种惊喜刺激的游乐项目，冰山过山车、鹦鹉过山车、超级激流海象山等等，欢笑声与尖叫声相交，这些肾上腺加速的快感等你来打卡！

四大特色主题酒店

为假期加足马力

珠海长隆有一家超萌的主题度假亲子酒店『长隆企鹅酒店』，它的主题客房多达2000间！样式各异，随处可见软萌胖嘟嘟的小企鹅~

大年初三，还特别邀请18只来自长隆海洋王国的白眉企鹅现身酒店喷泉广场哦~还有小火车、儿童驾校、喂奶鱼、新春歌舞表演等超多春节特色活动！

长隆企鹅酒店的帝企鹅自助餐厅，有几百只肉乎乎的小企鹅，餐桌边还有小企鹅玩偶陪著你一起享受美食哦~

主打海洋主题的『长隆横琴湾酒店』，依山傍海的环境，在这里大朋友能感受到日升日落的肆意快活，小朋友在游乐设施中嬉戏释放天性！

广东的美食在长隆横琴湾酒店也大放光彩，酒店特意准备了一系列的高颜值饱含团圆寓意的特色盆菜和美点，让这个新春更添年味~

还有颜值超高的『长隆马戏酒店』，有如梦如幻的梦境餐厅，边吃美食边欣赏有趣的魔术表演，让你来了就不想走！

新的一年愿你岁岁常欢愉，年年皆胜意！带上一家人来珠海长隆过个三天两夜，新春暖冬之旅吧！还有超值新春特惠，提前买更优惠哦！

（广告）

编辑 | 七七

设计|小陈

图片由商家提供

更多惊喜，戳阅读原文get

文章编号: 59dd57e03511284f390e630efb6f7f32
-----------------------------------------------------------------------------

19. 微信公众号 -  (艺术教育为何无法被替代?) 2020-01-02 钦州市白海豚演艺有限公司   钦州市白海豚演艺有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NTA3ODk0MQ==&mid=2652830403&idx=2&sn=c62808c78cdda3c9b555bb3a5ab5a70b

教育不是把篮子装满，而是把灯点亮

“不让孩子去体验，

不让他们去尝试艺术，

我可以保证，

30年后孩子们将找不到工作，

因为他没有办法竞争过机器”，

马云的这番话有些绝对，

但并不是没有道理。

艺术不是艺术本身，

而是整个人生观。

美国国家教育科学院

曾做过一个调查，

在对 1999-2000 学年度

与 2009-2010 学年度的

艺术教育进行对比研究时，

做过一个有 5 万多毕业生

参与的问卷调查。

其中有一个问题是

“什么知识最有用”，

结果颇感意外。

毕业 1-5 年的学生答案是“基本技能”，

毕业 6-10 年的回答是“基本原理”，

毕业 11-15 年的结论是“人际关系”，

而毕业 16 年以上的则提出：

艺术最有用。

我想，这里说的“有用”

并非是直接转换成物质的有用，

而是被艺术浸染后

拥有的一种感知世界

和独立思考的的能力。

蔡元培认为，

美育的目的在于陶养人的感情，

认识美丑，培养高尚的兴趣、

积极进取的人生态度。

实际上，

艺术从来不是艺术本身，

而是整个人生观。

每个儿童都天生

拥有艺术的心灵

艺术教育，

一定是润物细无声的。

在一个家庭中，

只有当父母从内心

爱上艺术的那一刻，

这一切才真正发生。

对个体而言，

艺术教育在生命的早期

具有特别重要的意义，

因为在所有年龄阶段中，

儿童与艺术最近，

每个儿童都天生

拥有艺术的心灵。

通过艺术的教育，

能开发儿童的艺术本能，

能使儿童感知到世界的多种形式，

如色彩、声音、韵律等。

正因为如此，

一些有远见的教育家主张，

在 7-14 岁期间，

艺术教育应该

成为学校生活的主旋律。

艺术协调著人的左右脑

智识教育强调的是逻辑的、

理性的认知能力，

更多在开发人的左脑。

艺术教育则侧重于直觉的、

感性的认知能力，

更多在开发人的右脑。

从脑科学角度来说，

艺术协调著人的左右脑，

使两者既保持相互的平衡，

又在相互促进中得到提升和发展。

艺术思维侧重于直觉，

具有跳跃性、非线性的特点，

因此在很多类型的发明创造的过程中，

都会起到关键的链接作用。

在这个意义上说，

当“人转向艺术时，

就进入了创造活动的实验室”。

康德对此做了这样的描述：

“艺术是神圣的，

它比科学更高深、更深刻。

它揭示的真理超越了科学的范畴。”

这句话从一个侧面

揭示了艺术创作具有原创性，

是一个发明的过程，

是从无到有的过程。

艺术教育唤醒美感

罗丹说：世界上不缺少美，

而是缺少发现美的眼睛。

而要培养善于发现美的眼睛，

艺术教育必不可少。

艺术教育对于唤醒

与塑造儿童的美感具有重要作用。

每个儿童内心深处

都有一种审美的潜能，

只是它取决于是否能够被唤醒，

又是否在相应的精确之后，

能够被综合塑造为更高层次的

美的意境、生命的境界。

通过艺术教育，

在孩子心中播下美好的种子，

可以形成螺旋上升的经验结构，

形成足够丰富的感受、

感知以及沟通能力。

因而，

艺术教育也是对美感的唤醒。

艺术教育具有精神救赎的功能

随著现代生活节奏的不断加快，

社会竞争的日趋激烈，

人的心理普遍存在承受力小，

调适能力差，净化能力弱等问题。

而艺术由于它直接作用于人的情感世界，

与人的身心关系最为紧密，

并在人的理性和感性冲突之间找到平衡，

使人的生活方式由“物质化”向“艺术化”转变，

这也是艺术教育所特有的精神救赎的功能。

在日本等国家，

用艺术治疗心理疾病，

已经成为一种新型的治疗技术。

如通过绘画疗法，

让病人释放并表达自己；

通过音乐疗法，

让病人发泄情绪；

通过戏剧疗法，

让病人借助于表演回归自我......

人的一生虽然漫长，

可做的事情看似很多，

但其实真正能做的，

不过只有一件而已，

这件事就是一个人来到世间的使命。

艺术教育的价值就在于

唤醒每一个人心中的潜能，

帮助他们找到隐藏在体内的

特殊使命和注定要做的那件事。

公司简介

钦州市白海豚演艺有限公司（原钦州市歌舞团、市粤剧团）为国有独资文化企业，成立于2012年8月，是钦州市唯一一支拥有演出经纪人许可证的营业性专业演出队伍。公司拥有一大批高资质的青年演员，多次参加区内外的各种专业赛事并获奖，多次代表钦州市赴马来西亚、香港、澳门等地进行文化交流，承担过由我市举（承）办的国际蚝情节、广西第十二届运动会开幕式、自治区第十三届少数民族传统体育开闭幕式、钦州-关丹“两国双日”文化交流、钦州首个实景演出《山海欢歌·情满八寨》等重大型演出活动的节目策划、编排及演出，是钦州市不可或缺的一支专业性演出团队。公司长期承接各类型文艺展演、广告会展、文化旅游及庆典活动演出策划，另设有专业舞台灯光音响出租、演出服饰出租、文化产品制作营销等项目。

公司旗下设立“海豚·阳光”文化艺术培训中心，是集艺术培训、专业考级、节目排演于一体的专业性培训机构，在社会各界享有很高的声誉。

目前100000+人已关注加入我们

想了解更多精彩敬请关注我们的公众号“钦州市白海豚演艺有限公司”，海豚小编在这里等你来噢~

钦州市白海豚演艺有限公司 360网专属版块

http://bbs.qinzhou360.com/forum-406-1.html

你与我们

只差一个

公众号

文章编号: 43c386bb81b9d66ea35a4b487248c231
-----------------------------------------------------------------------------

20. 微信公众号 -  (【春节线路三】广州过年(初二—七)) 2020-01-02 鹤壁户外   鹤壁户外

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTAyMDA0Ng==&mid=2661828227&idx=3&sn=3105981166ff5b74f421976232a39933

〓【广州过年】广州-珠海-深圳纯玩6日游全陪班

▲行程亮点：

■船游<港珠澳大桥>

■广州塔景观群

■黄浦军校旧址

■越秀公园秀美景

■沙面英法租界

■深圳世界之窗

■珠海情人路

■沙头角<中英街>一街两制

▲火车双卧：1899元/人 鹤壁起止

■团期：1月26-31日（大年初二-初七）仅此一期

■特别说明：纯玩/无购物/不进店/无性别年龄附加

■【报名电话】13303920079红豆

元旦我们有队员走过这条线，反馈信息很好。

~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

鼠年

大吉

广州过大年

1月26日

（农历大年初二

【发现广州】

广州-佛山-珠海-深圳-东莞

纯玩火车双卧6日游全陪班

泡一杯清茶，读一本好书，看一次人生百态，

品一次酸甜苦辣，

读书似读人，行路似人生；

长知识，磨性情，长经验，明是非，

去静静感悟一本书，踏上一段向往的旅程，

方知人在路途不孤独。

这里是广州

产品特色

观世纪伟大工程港珠澳大桥

不用通行证，就能近距离接触香港

游船珠澳湾，欣赏不一样的风景

特色

No.1

行程特色：惠游广州、珠海、深圳精华景点走透透

特色

No.2

精华景点：船游港珠澳大桥、小蛮腰广州塔景观群、越秀公园秀美景、黄浦军校旧址、深圳世界之窗、珠海情人路、沙头角中英街一街两制

特色

No.3

畅玩无阻：全程纯玩/不购物/不进店/无性别年龄附加

特色

No4

精选酒店：当地3晚舒适型酒店，干净卫生。

特色

No.5

火车双卧：聚餐棋牌、卧铺休息、洗漱入厕、轻松自在

特色

No.6

贴心服务：全程导游贴心服务，让您安心、省心、放心的充分地体验广珠深之旅！

【发现广州】

永庆坊

西关往事

【发现广州】

船游港珠澳大桥

国之风范

【发现广州】

深圳世界之窗

微观世界

【发现广州】

黄浦军校旧址

历史往事

【发现广州】

广州塔外景

珠江地标

【发现广州】

沙面英法租界

勿忘今昔

【发现广州】

沙头角中英街

一街两制

【发现广州】

珠海日月贝

艺术地标

【发现广州】

珠海渔女

珠海女神

【发现广州】

深圳莲花山

伟人视角

行 程 安 排

【发现广州】

广州-珠海-深圳纯玩火车双卧6日游全陪班

各地

第一天

各地-广州【餐：自理 宿：火车】

各地去程火车列车班次参考：

【Z189次列车】郑州16:40/许昌17:27-广州09:23+1

【Z89次列车】石家庄16:46/邢台17:37/邯郸18:15-广州12:26+1

【Z384次列车】聊城07:01/菏泽08:12/亳州09:44阜阳11:00-广州05:24+1

【T369次列车】安阳09:32/新乡10:31/郑州11:44/漯河13:05/信阳14:42-广州05:23+1

【K599次列车】安阳11:31/鹤壁12:05/卫辉12:34/新乡12:59/郑州14:15/许昌15:12/漯河15:53/信阳17:54-广州11:06+1

【K240次列车】三门峡09:29/洛阳11:37/平顶山14:17/漯河15:44-广州10:56+1

【K237次列车】太原18:25/三门峡09:26/洛阳11:18/平顶山14:13/漯河15:38/-广州10:36+2

【Z167次列车】济南17:42/泰山18:54/枣庄21:02/徐州21:59/商丘23:36/开封00:51

【以上列车班次信息仅供参考，以实际出发为准】

广州

第二天

各地-广州【餐：自理 宿：广州】

根据各地火车抵达广州火车站时间（工作人员将提前一天与您联系），到达素有"花城"之称的广州，接站后安排入住酒店，时间充裕的话可自由活动，品尝广州美食、游逛购物的天堂。

【食在广州】从早茶到宵夜，这里是一座24小时不打烊的大都市，地道粤式佳肴，西关传统味道，酸爽东南亚风味以及精致欧美大餐，让你大饱口福。广州酒家、皇上皇、陶陶居、泮溪酒家等数十家老字号，久经历史与味觉的考验，深受中外人士喜爱；

广州各区都有独具特色的美食街

北京路步行街、上下九步行街、泮塘路、宝华路、惠福美食花街、中森食博汇、番禺大道五星商旅带等，让你的味蕾停不下来

【购物天堂】天河路、环市东、北京路、上下九、农林下路、江南西等成熟商圈

【嗨玩花城】

各式各样的娱乐活动丰富多彩

化瑰宝粤剧、主题乐园、体育竞技、歌舞表演等，是游客享受休闲娱乐的理想天地

广州长隆旅游度假区、广州海洋馆、广州正佳极地海洋馆等多个主题乐园

广州

第三天

广州【餐：早/中 宿：珠海】

早餐后乘车前往【黄埔军校】AAAA级景区（已含）。黄埔军校是中国近代最著名的一所军事学校，培养了许多在抗日战争和国共内战中闻名的指挥官，军校在创立目的是为国民革命训练军官，是国民政府北伐战争统一中国的主要军力。1988年旧址被定为国家级文物保护单位。

现有军校正门、校本部、中山故居、俱乐部、游泳池、东征烈士墓、北伐纪念碑、济深公园、教思亭等十几处建筑。

后游览【花城广场】（已含），花城广场被誉为广州“城市客厅”，是广州市最大的广场。这里是2010年广州亚运会前在CBD区域修建的。可同时远眺绰号“小蛮腰”的AAAA级景区【广州塔】（登塔自选自理）广州塔是中国第一高塔，世界第二高塔，这里是目前国内最高的建筑之一。塔身顶部450~454米处设有摩天轮，是世界最高摩天轮。广州塔是集观光、餐饮、娱乐于一体的综合性地标建筑，入塔观景更加壮阔，一睹珠江地两岸秀美景色。

后前往【越秀公园】AAAA级景区（已含），越秀公园是广州最大的综合性公园，是广州最美的城市名片，越秀山上自然风景优美，富有亚热带地区的景物特点，而且还保存了各种历史文物和遗迹。公园所处区域，自元代以来一直是羊城八景之一。尤其标志物：五羊雕塑，最具盛名，家喻户晓。

午餐后游览5A级景区【沙面英法租地】（已含）。清代鸦片战争后，沦为英、法租界。如今是广州著名的旅游区、风景区和休闲胜地。 沙面岛上欧陆风情多国建筑众多，形成了独特的露天建筑“博物馆”。所到之处门牌、古典坐凳、欧式栏杆等等细节，更是增加了浓浓的欧洲气息。沙面也是广州重要商埠，见证了广州近代史的变迁，沙面已成为我国近代史与租界史的缩影。

网红打卡地【永庆坊】（已含），2018年11月***来广州视察走过这里，广州市井坊间流传著“东山少爷，西关小姐”的说法，代表著权贵的东山与财富的西关，是广州历史文化的缩影。

后乘车前往珠海，入住酒店；晚餐可自费品尝当地特色；

珠海

第四天

珠海-深圳【餐：早/中 宿：深圳】

早餐后，乘车游览珠海海边新地标建筑【日月贝】（已含），位于珠海情侣路海滨，是中国唯一建设在海岛上的歌剧院，总建筑面积59000平方米，包括1550座的大剧院、550座多功能小剧院等，大小剧场呈日月双贝造型，又称“大贝壳”、“小贝壳”，其中“大贝壳”最大高度90米，珠海大剧院由一大一小两组“贝壳”组成，构成了歌剧院的整体形象，因此得称“日月贝”。

而后参观【情侣路】（已含）。情侣路是珠海的一大看点，珠海城市的标志性建筑之一。最美的风景还是路上双双对对漫步的缠缠绵绵情侣恋人，牵著手，偎依著脸上荡漾著甜蜜的笑容，情侣路下边是苍茫大海，近岸的地方有许多小海岛和大礁石，对著岸上的大山近看是一片绿色的海洋，十分漂亮，近岸的山上亭台楼阁，星罗棋布；索道上的缆车参差不齐，来往穿梭。

前往游览【渔女雕像】（已含）珠海渔女雕像位于珠海风景秀丽的香炉湾畔，是珠海城市的象征。该雕像建成于1982年，是中国著名雕塑家潘鹤所作，由花岗岩石材10吨，分70件组合而成，通高9.9米。渔女姿态优雅，神情喜悦，手擎明珠，向人类奉献珍宝，向世界昭示光明。渔女形象蓝本源自于珠海一个美丽的爱情传说，渔女雕像的成功创作，开创了中国大型海滨雕像之先河。

而后根据航船班次，登船欣赏海上澳门及珠海的城市风光，同时可见新世界七大奇迹之一的【港珠澳大桥】（已含）。港珠澳大桥是世界上最长的跨海大桥，也是中国交通史上最复杂，建造要求、标准最高的工程之一，被英国《卫报》誉为“新世界七大奇迹”！是中国境内一座连接中国香港、广东珠海和中国澳门的桥隧工程，位于中国广东省珠江口伶仃洋区域内，因其超大的建筑规模、空前的施工难度以及顶尖的建造技术而闻名世界。

港珠澳大桥能抗8级地震，16级台风，像山竹这种大咖吹过也毫发无伤。

港珠澳大桥建成时，光钢材用量，就相当于60座埃菲尔铁塔，更是创造了400多项新专利、7项世界之最！

一句话总结，港珠澳大桥，就是交通工程界的“珠穆朗玛峰”！它使用寿命高达120年，比国内其他桥都要长寿整整20年!

珠澳大桥全长55千米，包括一条6.7千米的海底隧道，在广阔的伶仃洋上，它就像一条巨龙横在海面，非常壮观！

还可以看到被称作“水上大熊猫”的国家一级保护动物——白海豚！

结束当天行程，夜宿深圳，晚餐自费品尝当地美食。

深圳

第五天

深圳-广州【餐：早/中 宿：火车】

早餐后游览深圳知名景点【莲花山公园】（已含），公园位于深圳市中心区的最北端，莲花山公园占地面积194公顷，游客矗立观景台，中心区美景尽收眼底，一览深圳改革开发的沧桑巨变。

2016年12月，莲花山公园入选《全国红色旅游景点景区名录》。

游览结束后前往参观【沙头角中英街】（已含）。沙头角隶属盐田区，地处深圳东部与香港相接，这里依山傍水，远离深圳市中心，是一个难得的静谧之处。

中英街，原名“鹭鹚径”，由小河河床淤积而成。1898年签订中英《展拓香港界址专条》，沙头角从那以后便被一分为二，界桩一侧为“新界沙头角”，另一侧则是“华界沙头角”。这条不过数百米的小街，从过去到现在浓缩了中华民族近百年的荣辱历史，今天的中英街已经成为重点文物保护对象，同时这里也是深圳人眼中的“购物天堂”，每天慕名而来的游客数不胜数。

午餐后游览有微观世界之称的AAAA级景区【世界之窗】（自选自理）。世界之窗是中国著名的缩微景区，以弘扬世界文化为宗旨，是一个把世界奇观、历史遗迹、古今名胜、民间歌舞表演融为一体的人造主题公园。公园中的各个景点都按不同的比例仿建。

全园分为世界广场、亚洲区、美洲区、非洲区、大洋洲区、欧洲区、雕塑园和国际街8个主题区，分别展示了法国埃菲尔铁塔、巴黎凯旋门、意大利比萨斜塔、印度泰姬陵、埃及金字塔等一百多个世界著名的文化景观和建筑奇迹。

行程结束返回广州，根据各地返程车次统一安排送站，夜宿火车。

各地

第六天

广州-各地【餐：自理 宿：火车】

行程结束，返回温馨家园。

各地返程火车列车班次参考：

【Z238次列车】广州20:20发

抵：漯河14:40/许昌15:23/郑州16:36/洛阳18:32/三门峡20：23

【T254次列车】广州19:30发

抵：郑州12:13/安阳14:06/邯郸14:41/邢台15:15/石家庄16:22

【Z384次列车】广州19:50发

抵：漯河11:10/许昌11:46/郑州12:38/新乡：13:42/安阳14:44/邯郸15:21/邢台15:53/石家庄16:53

【Z386次列车】广州22:48发

抵：阜阳16:27/商丘18:34/菏泽19:33/聊城20:42

【K237次列车】广州17:58发

抵：平顶山16:03/洛阳18:46/三门峡20:51/太原10:50

【Z168次列车】广州22:52发

抵：郑州16:19/开封17:17/商丘18:34/徐州19:58/枣庄21:08/泰山00:14/济南01:28

【以上列车班次信息仅供参考，以实际出发为准】

接待标准

一、费用包含：

1、郑州起止往返火车双卧

2、交 通：全程当地旅游空调车（确保每人一正座）；

3、住 宿：全程当地舒适型酒店，双人标准间；

4、用 餐：全程3早3正（正餐30元/人，不吃不退） ；

4、导 服：全程领队陪同+当地优秀中文导游 ；

5、保 险：含旅行社责任险，不含人身意外险（建议游客自行购买）；

【必消套餐】

【船游港珠澳大桥+3早3正餐+接送站+导游服务】采购优惠价：390元/人现付导游

【儿童政策】

儿童报价含大巴车位和正餐费用，不含往返大交通、不占床、不含门票，如您携带儿童出行，请告知客服儿童年龄、身高、是否占床、是否含机票含门票操作。

二、费用不含：

1、个人投保的旅游保险费、合同未约定由旅行社支付的费用（包括行程以外非合同约定活动项目所需的费用、自由活动期间发生的费用等），行程中发生的客人个人费用（包括交通工具上的非免费餐饮费、行李超重费、住宿期间的洗衣、电话、酒水饮料费、个人伤病医疗费等）及小费等；建议客人自愿购买旅游意外保险，并保管好自己的财物如有财物丢失，旅行社不承担赔偿责任；

2、因交通延误等不可抗力原因导致的额外费用；

3、因自身违约、自身过错、自身疾病等自身原因导致的人身财产损失而额外支付的费用；

4、旅游期间一切私人性质的自由自主消费，如：洗衣，通讯，娱乐或自由自主购物等；

5、“旅游费用包含”内容以外的所有费用。

6、若产生（单男/单女）单房差，请游客补齐单房差（240元/人）后入住。

7、登广州塔观景（150元/人）、深圳世界之窗（220元/人）属于自选自费项目，费用中不含。

三、注意事项：

1、除行程中景点大门票外的二次消费（如景交、索道、娱乐项目等），请游客自愿选择，旅行社及导游不参与，旅行社不推荐游客参加危及人身安全的额外活动，禁止游客进行江、河、湖、海的游泳活动，游客擅自行动而产生的不良后果，旅行社不承担责任。

2、未成年人（18周岁以下）需有成人陪伴共同出游；老年人（70周岁以上）建议有家人朋友照顾同行；体弱多病及孕妇不建议参团。游客必须保证自身健康状况良好的前提下参加旅行社安排的旅游行程，不得欺骗隐瞒，若因游客身体不适而发生任何意外，旅行社不承担责任。

3、旅行社所用车辆均为空调车，所有座位价格一致，不存在座位次序先后的差别问题；出团前旅行社将按照游客人数多少合理调整所用车辆类型（大小）。

4、凡遇人力不可抗拒因素（自然灾害、交通拥堵、政治因素等）旅行社可根据实际情况替换或取消原定景点，超出原定成本由旅游者承担，未发生按成本退还旅游者。

5、旅行社有权根据实际情况调整游览顺序，但不增加减少服务项目，如遇客人原因自行离队或放弃旅游景点，视为自动放弃，费用不退。

6、随身携带的贵重物品请游客自行妥善保管，参加漂流等涉水项目请提前寄存不防水贵重物品(手机、相机等),保管不妥引起遗失及损坏的，旅行社不予承担赔偿责任。

7、请如实填写当地《游客意见书》，我社会依据游客填写的意见单对接待服务进行评价，请游客如实填写！客人在旅游其间如意见单中未提出异议，我公司将视为客人满意。返程后再提出异议，请谅解我公司不予处理。

温馨提示：

1、进入中英街需办理特殊证件，故所有出行人员（成人、老人、儿童）均需带上有效身份证件，儿童需监护人陪同并带上户口本原件。

2、【黄埔军校】属于红色经典星期一校本部闭园，请各位客人注意。

文章编号: 43575e742b23c2e15374621bc08690f5
-----------------------------------------------------------------------------

21. 微信公众号 -  (寒假及春节:宝贝双长隆) 2020-01-02 漳州云游天下旅行社   漳州云游天下旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwODE1MTM1NQ==&mid=2247484152&idx=4&sn=cffa64b4b8800da4045566d3ff2ee974

广州珠江夜游、长隆动物世界、大马戏、珠海长隆海洋王国、珠澳海湾游双动四日游

【珠江夜游】

珠江包括东江、西江和北江等支流，汇合至广州河段，景色十分秀丽

几十艘豪华游船分别从大沙头码头和天马码头起航

沿途经过海印桥、广州大桥、海心沙、广州塔、猎德大桥返程。

全程70分钟左右

【长隆野生动物世界】

小编还记的游考拉园的时候

饲养员姐姐问了一个问题

考拉每天要睡20小时，另外4小时中，2小时吃树叶，还有两个小时在干嘛？

咳咳，小编很认真的答了：拉

结果答案是：发呆

小编第一个想法是考拉吃了两个小时，都不用解决的吗，还是说考拉一边吃一边拉？

【长隆国际大马戏】

惊艳、传奇，史诗性魔幻马戏——《魔幻传奇Ⅱ》

惊险刺激的飞车表演

看的小编真是心血澎湃，热血沸腾

【珠海海洋王国】

世界最大的海洋主题乐园

有惊险刺激为主的雨林飞翔，

以世界顶级娱乐观赏为主的海洋奇观；

适合儿童游乐项目为主的以及合家游玩的缤纷世界；

以海豚观赏为主的海豚湾；

以冰雪设计为主的极地探险；

以水为主题的海象山....

和你热情拥抱，开啔这奇妙之旅

偶尔藏起来和你玩躲猫猫

和你一起住进温馨舒适的客房

在这里品尝世界各地特色美食

带你玩动感刺激的海洋王国

邀你一起坐上这美妙的企鹅小火车

我和我的小伙伴在这里友好相处

不经意间告诉你一些企鹅的小秘密

不时喜给你制造十足的惊

旅程虽然有点短暂，但我会一直陪著你

但愿你的美好童年一直有一份温馨陪伴

终于等到你~

港珠澳大桥——举世瞩目的超级工程港珠澳大桥总长55公里，是连接香港、珠海和澳门的超大型跨海通道；包括海中桥隧主体工程，以及香港、珠海、澳门三地口岸和连接线。

其中，主体工程由6.7公里长的人工岛、海底隧道和22.9公里长的桥梁组成。2009年12月15日正式开工。港珠澳大桥是中国建设史上里程最长、投资最多、施工难度最大的跨海桥梁！被英国《卫报》评为“新世界七大奇迹”之一！

【团期】春节 1月25日-1月31日（天天发班）

2晚预备四星

厦门北/漳州：3188元（3晚准四 房差460元）

泉州/龙岩/晋江：3258元（同上）

儿童：

1.2-1.5米：2588元（泉州/龙岩/晋江+30，含动车半票、餐/车/导/门票，不占床，含早）

1-1.2米：2388元（不含动车票、含餐/车/导/门票，不占床，含早）

1米以下：1688元（不含动车票、含餐/车/导/马戏，不占床，含早）

【团期】寒假1月18日-2月16日除开春节7天（天天发班）

周天-周四出发

2晚预备四星

厦门北/漳州：2988元（3晚准四 房差460元）

泉州/龙岩/晋江：3058元（同上）

儿童：

1.2-1.5米：2288元（泉州/龙岩/晋江+30，含动车半票、餐/车/导/门票，不占床，含早）

1-1.2米：2088元（不含动车票、含餐/车/导/门票，不占床，含早）

1米以下：1488元（不含动车票、含餐/车/导/马戏，不占床，含早）

周五-周六出发

2晚预备四星

厦门北/漳州：3088元（3晚准四 房差460元）

泉州/龙岩/晋江：3158元（同上）

儿童：

1.2-1.5米：2488元（泉州/龙岩/晋江+30，含动车半票、餐/车/导/门票，不占床，含早）

1-1.2米：2288元（不含动车票、含餐/车/导/门票，不占床，含早）

1米以下：1588元（不含动车票、含餐/车/导/马戏，不占床，含早）

备注：

升级熊猫酒店帅帅A价参考价格:周日至周四+480元/人/晚起、周五+510元/人/晚起、周六+600元/人/晚起

升级珠海企鹅酒店极地房A价参考价格:周日至周四+380元/人/晚起、周五+420元/人/晚起、周六+510元/人/晚起

1、以上升级酒店均不含早，熊猫酒店早餐155元/成人，78元/儿童，企鹅酒店早餐138元/成人，78元/儿童

2、刚刚好1米的客人请按照1-1.2米价格报名，1.5米客人请按照成人价格报名。

3、熊猫酒店，企鹅酒店价格执行浮动价、以上均为参考价格，以实际订房价格为准。

4、一经确定门票和酒店就已经支付费用，不用或者无法用都是不退费用。

行程安排

第一天：出发地→深圳北→珠江夜游

餐： 晚餐 住：广州/番禺

👇👇早上出发地动车站,乘坐动车至深圳北，导游接团，晚餐后，游览【珠江夜游】游轮载著满船游客自西向东，轻泛珠江水，共奏欢乐曲。珠江夜游是南国羊城的一大旅游特色，珠江美景可媲美于香港维多利亚港，从白鹅潭东至广州大桥，南至白鹤洞，是珠江夜景游览河段。珠江景色迷人、碧水潋滟，华灯闪烁，犹如七色明珠镶嵌十里珠江，汇成一条异彩纷呈的珠江彩虹。沿江可观赏到“鹅潭夜月”、“双桥烟雨”、“珠江丹心”、“珠江秋月”“珠水晴波”等羊城美景，更兼有广播详细介绍珠江两岸三十多个文化历史景点，使您尽情领略南国风土人情。后入住酒店。

览珠江夜游：包括东江、西江和北江等支流，汇合至广州河段，景色十分秀丽几十艘豪华游船分别从大沙头码头和天字码头起航，沿途经过海印桥、广州大桥、海心沙、广州塔、猎德大桥返程。后入住酒店。

第二天：野生动物世界→大马戏

餐：早、晚餐 住：广州/番禺

早餐后，赴《爸爸去哪儿》电影拍摄地【长隆野生动物世界】（游览约6小时左右）是亚洲最大的野生动物主题公园，园区面积占地2000多亩，拥有华南地区亚热带雨林大面积原始生态，是大型的原生态动物园。

晚餐后，观看【长隆国际大马戏】，欣赏更惊艳、更传奇，史诗性魔幻马戏——《魔幻传奇Ⅱ》（约1.5小时），

《魔幻传奇Ⅱ》继承了前作奇幻迷人的风格，还将传统的杂技和唯美的现代艺术更好的融合在一起，让每场演出更加具有传奇色彩。入住酒店

第三天：广州→珠海长隆海洋王国

餐： 早 住：珠海

早餐后，退房，乘车前往珠海横琴（车程约2.5小时)，游玩【长隆海洋王国】(约5-6小时），在这里，我们为您精心设置了10个珍稀动物展馆、9项动感游乐设施、3个大型剧场表演、19个特色餐饮、多个主题商场、售卖亭以及花车巡游、中心湖表演等其他户外表演节目。

晚上20：00看海洋王国的美丽璀璨的烟火表演。后入住酒店。

第四天：珠海→深圳北→出发地

餐： 早 住：无

早餐后，游览【珠澳海湾游】可以近距离欣赏到世纪工程--港珠澳大桥，还可以在海上感受珠海城市发展腾飞、日新月异的变化，畅游珠澳两地海域，让身心徜徉于水天之间，感受“浪漫之都”的独特魅力，见证粤港澳大湾区如火如荼的建设场景，享一场粤港澳风光视觉盛宴。“珠澳海湾游”航线途经：国内首屈一指的大型会展综合体：国际会展中心—“皇冠上的明珠”：横琴金融岛—澳门新葡京娱乐城—澳门三座跨海大桥—南海观音—珠澳口岸人工岛—穿梭港澳飞翼船—澳门国际机场—港珠澳大桥。港珠澳大桥横穿伶仃洋海域，也是中华白海豚自然保护区所在地，乘船游览，有可能见到中华白海豚在海面跳跃、戏水，这也是珠澳海湾游的一大亮点之一。观赏完系列景点后返航，航线途中还安排精彩节目和各式精美糕点。后车赴深圳北(约3小时左右），乘坐动车回出发地，(具体趟次以出票为准)，结束愉快之旅！

服务标准

1、交通：闽南至深圳往返动车组（二等座），当地空调旅游车，保证一人一位。

2、住宿：酒店双人标准间。请带上身份证，以便登记（如无身份证无法入住，客人自行承担），为响应环保，大部分酒店不提供一次性洗刷用品，请客人自备。

3、餐标：含3早2正餐（1正广式茶点50元/人+50元/人正餐如人数减少菜数相对减少！）

4、门票：所列景点的第一道大门票。

5、导游：当地导游服务，不派全陪。不足12人安排司机兼导游，餐不退。

6、儿童：价格按照身高实际标准收费，除不占床外，小孩行程标准内所产生费用已按照实际身

高全含，特殊要求或超出费用请另加费用，游客提供虚假的身高信息报名后果自负。

7、一经报名，退团需在出团前，提前3天提出，并支付车损800元/人、动车票及企鹅房间损失按照实际损失另计。当天取消不退费。

8、特别备注：此团为散拼团，若车中有选择不同住宿类型的客人，将按照酒店离长隆的距离，按顺序安排接送，请客人配合导游工作，带来不便请谅解。

赠送 ; 旅行袋每人一个

保险服务：我社已含旅行社责任险，赠送个人旅游意外保险！

友情提示！

1、以上游览顺序可能根据实际情况前后调整，但不减少景点。该团为散客拼团，因乘坐不同车次的动车，抵达时间不同，可能出现等候现象请耐心等待，敬请配合。以上车次仅供参考，具体动车时刻，以实际出票为准。有可能出现二段用车，请配合！

2、友情提醒：旅游期间因客人解除合同或自动离团、单独活动，参团费用一律不退，赠送项目因天气等其他原因不能游览的费用不退。若客人持有特殊证件根据当地政策可享受门票优惠者，按旅行社折扣价退还差价。

3、动车票实行实名制，必须提供客人身份证复印件或铁路部门规定的其他相关证件购票。如出现客人改期或退团，则已订好的车票必须要由客人自己改签或退票，或提供相关证件原件方可进行退票或改签（仅限本人使用）。如客人不能提供原件，则收取车票全额损失费。

4、投诉受理：以游客交回的《游客意见调查表》或《团队质量反馈表》为依据，请您秉著公平、公正、实事求是的原则填写。

5、客人若临时取消，需补相应车差及动车损失费及门票损失费，因长隆景区购买联票，客人不去景点视为放弃，不再退门票。联票限专人专用，不能替代。

6、送团：我社将在出发前一天约19:00前电话/短信通知集合时间、地点及送团人手机等信息，请客人保持电话畅通。若19:00没通知到位，请联系我们，谢谢合作！

7.我社原则上只提供正式旅行社发票，如果客户有特别要求，需要当地其他发票报销，须出发前与我司沟通，并进行书面确认。否则我社则默认为客户无特殊要求，同意接受我旅行社发票。

【动车常用车次参考】具体时刻以实际订票为准！

1

一、厦门、漳州地区：

1、去程：

厦门北-深圳北：D2327(厦门北09:08、漳州09:33-深圳北13:11)

D2311(厦门北09:32、漳州09:53-深圳北13:19)

D2295(厦门北09:49、漳州10:10-深圳北13:43)

D2297(厦门北10:44、漳州11:03-深圳北14:27)

D2301(厦门北10:55、漳浦11:30-深圳北14:34)

2、返程：

深圳北-厦门北：D672 (深圳北16:14-漳浦19:27、厦门北20:03）

D2326(深圳北16:19-漳州19:55、厦门北20:17)

D2312(深圳北16:43-漳州20:16、厦门北20:37)

D2314(深圳北17:10-漳浦20:16、厦门北20:52)

2

二、泉州地区：

1、去程：

泉州-深圳北：D2311(泉州08:56、晋江09:09-深圳北13:19)

D2295(泉州09:14、晋江09:27-深圳北13:43)

D2297(泉州10:10、晋江10:13-深圳北14:27)

D2301(泉州10:24-深圳北14:34)

2、返程：

深圳北-泉州：D672 (深圳北16:14-泉州20:34）

D2312(深圳北16:43-泉州21:08)

D2314(深圳北17:10-泉州21:53)

深圳北-晋江：D2326(深圳北16:19-晋江20:48)

广东旅游注意事项

广东省是个衣、食、住、行、游、购、娱都很便利的地方，游客在广东游玩基本没有什么特别的气候、环境方面的担忧，但必须在一些细节中注意：

1.出门在外，安全第一。游客出门游玩、入住酒店都要保管好自己的物品，贵重的物品可以托给档次较高的酒店前台保管；不要损坏酒店设施，细心保管好自己的钥匙；退房的时候要仔细检查自己的物品，不要遗忘细小物品。

2.广东地处南方，湿气较重，酒店房间门窗紧闭，通风不当有可能产生闷湿气味，故进房间应先打开通风设备，保持空间流通，晚上睡觉谨记关紧门窗，反锁安全门，不给陌生人随便开门。

3.中国地域广阔，不同的地区都有自己独特的饮食习惯，到广东也要注意调适自己的饮食。广东部分地区的食物偏甜，而且因为靠海而多海鲜，游客要注意自身对海鲜类食物的敏感程度；

4.广东以珠三角城市发展最迅速，导致市区车多人，出行遇堵车情况在所难免，应适时考虑路况提前出发。

5.有晕车、高血压、心脏病病症的旅游者，请提前服用有效的药物，在旅途中若是有不舒服的症状，请及时请求帮助。

6.著名的景点在旺季时人往往很多，鱼龙混杂，游客在游玩时要注意保管好自己的东西。陪合景区工作人员的安排，留心导游的讲解。

7.参加漂流、探险、高空等活动的游客需要格外的小心，在活动前要了解具体的活动常识，挑选好适合自己的各种项目，活动前检查好各种器械，注意安全，服从指导人员的指挥。

8.到广东有绵长的海岸线，任何人都有一种想在大海里畅游一番的冲动，如果您想参与海边或海上活动，一定要在本地人的陪同下前往，在尽情玩耍嬉水和垂钓时，请您多注意身边的海浪及脚下的青苔以防不测，同时请照顾好身边未成年人。

9.爱好摄影、登山旅游，出发前应检查好携带的各种装备，了解不同景点的最佳拍摄时间。

10.旅游中的购物，应以"量财而出、喜欢才买、不买不摸不讨价还价"为原则，理智消费，购物中应时时注意随身携带的物品，谨防偷窃、购物后检查随身携带的物品，勿遗忘丢失。

11.旅游中更要注意卫生安全，传染病、流行病等时时刻刻注意防治，不到流行病高发区进行旅游活动，洁身自爱，不与高危人群接触。

12.如果您吸烟或在野外进行野餐、烧烤等活动，离开时请您务必把火种熄灭，以免发生火灾。如果您在游玩时找不到垃圾筒，返回时请您把它带回，并放在沿街设立的垃圾筒内。为保护生态环境请不要进入围栏践踏花草、采摘等。

13.广东的雨季长，遇有紧急情况（地震、火情、飓风等自然灾害），千万不要慌张，镇定地判断情况。注意当地的天气预警报告，应提高自我保护意识，主动地实行自救，服从公共执政部门的指挥，即使在最危险的时刻，也要保持镇静，等候救援人员的救助。

14.为保障您自己的人身安全，夜晚尽量不要出门，如果出门，也保持至少两、三人的人数一起活动，切忌单独外出，与熟悉的人结伴则更好，既可增添旅游的乐趣，又能互相照顾。外出乘坐出租车应选正规出租车，不坐黑的（私家车），注意套牌车。

文章编号: 66f369fd40696e11f1e8fc1be6063101
-----------------------------------------------------------------------------

22. 微信公众号 -  (北部湾真的只是传-销的代名词?你只了解片面的北部湾) 2020-01-02 慧眼防城港   慧眼防城港

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxODM4MDI3Nw==&mid=2247483786&idx=1&sn=b627ec7ab5c476f8cb0fff44569dfcef

【新朋友】点击标题上面蓝色字“慧眼防城港”快速关注

【老朋友】点击右上角，转发或分享本页面内容

一说到北部湾，就很多人就会说是传销的天堂，但是，你真的了解北部湾吗？如果你不了解，那就一起来看看吧。

北部湾是由钦州、北海、防城港三市组成，但北部湾经济区是由南宁、北海、钦州、防城港四市所辖行政区域组成，为什么北部湾经济区加上了南宁？南宁又不靠海，因为是首府。在经济全球化和和区域合作化飞速发展的今天，北部湾经济区将在全国的经济发展中扮演著越来越重要的角色。经济啥的也不好多说，这些多说也无意义，还是进入正题，了解一下这三个城市吧。

北海

北海是古代“海上丝绸之路”的重要始发港，国家历史文化名城。从2005年开始，北海连续入选"中国十大宜居城市"之一。北海市面临的北部湾有丰富的海洋资源，为中国“四大渔场”之一，环北部湾城市群中心城市。全国14个沿海开放城市之一，亦是中国最美的海滨城市之一。

涠洲岛

涠洲岛是中国最年轻的火山岛，也是广西最大的海岛。涠洲岛与火山喷发堆积和珊瑚沉积融为一体，使岛南部的高峻险奇与北部的开阔平缓形成鲜明对比，其沿海海水碧蓝见底。

北海银滩

北海银滩分为海滩公园和银滩公园。北海银滩1992年被列为国家级旅游度假区，为中国35个“王牌景点”之一，享有“天下第一滩”的美誉。特点是滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼、无污染、空气清新自然。

珠海路老街

北海老街形成于1927年前后，但它的起源却要追溯到19世纪中叶。自那时起，一批西洋建筑陆续在北海建成，经过半个多世纪的文化融合，最终形成了骑楼老街。老街建筑大多为二至三层，主要受19世纪末叶英、法、德等国在北海建造的领事馆等西方卷柱式建筑的影响。

钦州

钦州，古称安州，有1400年悠久的历史。近代历史上钦州出现刘永福、冯子材两位蜚声中外的民族英雄。 钦州是广西沿海金三角上的一块宝地。气候温和宜人，河流水库众多，土壤肥沃，植物繁茂。自然资源丰富，依水临海，山川美丽，游览风景迷人，名优产品繁花似锦，有兴旺发达的农业。

八寨沟旅游区

八公里长的砂页岩山涧地貌，八十多个大小各异的泉潭，小的像浴盘，大的可同时容纳百人游泳戏水。

三娘湾

是中华白海豚之乡、电影《海霞》拍摄地。三娘湾以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔村、海潮、椰林、中华白海豚而著称，拥有金黄柔软的沙滩、凉爽宜人的海防林、千姿百态的礁石、古朴温馨的渔家村寨、海上精灵中华白海豚、三娘石、镇海石狗、“海霞姑娘”—三娘湾女子民兵队、渔家旅馆等景点。

钦州坭兴陶

钦州坭兴陶被认定为广西最具民族特色的二件宝之一，也是钦州最名著名的特产之一。钦州坭兴陶作为一种传统民间工艺，至今已有一千三百多年历史。

钦州猪脚粉

钦州猪脚粉，其制作方法很简单，没有复杂的工序，食用时，一碗汤粉加一块油得发亮的猪脚，俗话说：“钦州猪脚粉，神仙也打滚”，是钦州的招牌美食。

防城港

防城港是一座滨海城市、边关城市、港口城市，位于中国大陆海岸线的最西南端，是北部湾畔唯一的全海景生态海湾城市，被誉为“西南门户、边陲明珠”，是中国氧都、中国金花茶之乡、中国白鹭之乡、中国长寿之乡、广西第二大侨乡。

江山半岛旅游度假区

江山半岛旅游度假区是位于防城区江山乡南部，有白浪滩、白沙湾、怪石滩、月亮湾、金花茶珍稀植物示范基地、石角红树林保护区、仙女浴池、洲顶和响水滩瀑布等20多个正在开发的自然风光景点。2012年被评为“中国最美休闲度假旅游胜地”，2014年1月被评为“中国十佳海洋旅游目的地”、“中国最美自驾旅游目的地”、“中国最佳健康休闲旅游目的地”。

金滩

金滩位于东兴万尾岛西面连至乌头岛西南面，面积约有25平方公里，因沙色金黄而得此名。全长13km，沙质细软金黄，滩平浪静，是优良的海滨浴场。

十万大山国家森林公园

十万大山国家森林公园位于上思县西南部，前身是以水源林为管护对象的生态公益性林场——红旗林场。十万大山森林公园是《英雄虎胆》故事片重要的拍摄外景地。1996年8月，十万大山森林公园经国家林业局评定为国家森林公园。

撇开那些不好的传言吧，去感受北部湾那些美好的地方，人无完人，城市也一样，但也是会进步的，别一昧的拿旧眼光去看人。

目前众多小伙伴已关注微信公众号

来源：掌上魅力北部湾

文章编号: d98280aa01e27a23e426e461a7a27208
-----------------------------------------------------------------------------

23. 微信公众号 -  (【福鼠迎春·双长隆四日】￥3299元|春节亲子乐园~广州+珠海双长隆双动4日游) 2020-01-02 安海航空假日旅行社   安海航空假日旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1577931507&ver=2071&signature=3xiDgPZasty6mmHGqLVNDt6GHlpJbKEJqAVQNNKv-764vYMSp1R1uxUVd7oaskhHV9m8M-xAWUOamCHRlgt8xqBJQXQVkyAm7ufwNh-kLOTOM1-oIv0570SGWzsa24ch&new=1

happy new year

春节，即农历新年，是一年之岁首、传统意义上的岁节（年节）。俗称新春、新年、新岁、岁旦、新禧、年禧、大年等，口头上又称度岁、庆岁、过年、过大年。

D1：广州+珠海双长隆双动3日游

行程特色

【交通】动车直达深圳北，轻松带娃去旅游【游玩】珠江夜游，动物世界，大马戏，海洋王国2天多次，双长隆精华景点一网打尽；远观港珠澳大桥

【住宿】可加价升级广州长隆熊猫酒店或珠海企鹅酒店

【用餐】品尝正宗广式茶点

【拼团】福建自主团，纯玩无购物，一价全含

熊猫酒店

广州长隆熊猫酒店是你和孩子温馨的第二个家，不仅可以在这里与卡通萌帅酷相见，还可以邂逅许许多多的可爱萌物哦~

这里不仅有四大主题房间供萌娃选择，酒店还有很多亲子类设施。

珠江夜游

珠江全长2320千米，是我国第二大河流，其名来自“海珠石”。当千里珠江流经广州城下时，江有一巨大的石岛，石岛长期被江水冲刷，变得圆滑光润，形如珍珠，称为——海珠石。由此，坐落该石的河流便称之为——珠江。

动物世界

我们人类会过冬，动物们也要过冬~

来广州长隆野生动物世界，观摩学习一下各种可爱新奇的动物，都是怎么过冬的吧~

野生动物世界有2万余只野生动物，和孩子来再合适不过了，让孩子们知道动物都是怎么过冬的，保证满足孩子们满满的好奇心~

逛完后你会说：动物世界这么大，我还想去看看！

熊猫乐园

可爱呆萌的国宝熊猫，咔吱咔吱地嚼著竹子，其实大熊猫不怕冷~

冬天的这个气温很适合大熊猫，只是吃的东西明显多了，用吃来维持体温，大熊猫的冬季过得很舒心。

考拉园

你知道吗？考拉是不需要冬眠的，这跟它们生活的纬度有关，但是看著考拉绒绒的毛，就让人有种想抱它的冲动~反而看得你想冬眠！

广州大马戏

来广州长隆国际大马戏，看一场魔幻的表演，

“环球飞车”带你见识摩托车的激情时速；在高空中灵活自如的演员，让“魔幻火轮”的演绎更加美轮美奂；还有最靓炫酷的仔——“超型钢铁巨人”。

企鹅酒店

有宝宝可能会问：妈妈，我能和企鹅一起睡吗？这个时候你就可以回答说：当然可以！来珠海长隆企鹅酒店，享受亲子温馨与欢乐的度假空间，和孩子一起畅想企鹅的生活，在极地与温带的房间中体验一次纬度差异的神奇之旅。

海洋王国

来珠海长隆海洋王国，足足可以参观走遍10个珍稀动物展馆，与十几种珍稀海洋动物近距离见面，让你大饱眼福~晒爆朋友圈，更沉浸在蓝色缤纷的海洋世界里不能自拔！

一次性与海牛、中华白海豚、魔鬼鱼、企鹅等可爱呆萌的海洋动物见面，分分钟唤醒你童真的心，让你大叫“怎么这么可爱~”！

烟花表演

五彩斑斓的卡通造型花车，

载著可爱人偶和童趣缓缓前行。

伴著动听的音乐，她们优美地翩翩起舞，

仿佛闯入了童话秘境，

却又被如此美景深深吸引，

久久不能忘返。

珠海歌剧院-日月贝

珠海新地标日月贝位于珠海情侣路上，日月贝方案取自“珠生于贝，贝生于海”，与珠海城市品味一脉相承。

港珠澳大桥

港珠澳大桥是中国建设史上里程最长、投资最多、施工难度最大的跨海桥梁！被英国《卫报》评为“新世界七大奇迹”之一！见证震撼世界的世纪工程，7项世界之最，创地球第三大奇迹！

费用报价

发团日期：

春节1月25日-1月31日（天天发班）

成人：3299元/人

单房差600元/人

寒假1月7日-2月6日（除开春节7天）

每周三、五发团

元旦1月1日发团

成人：3099元/人

单房差400元/人

儿童价格：

2540元/人（1.2-1.49米儿童，含餐/车/导服/门票/动车票）

2200元/人（1-1.19米儿童，含餐/车/导服/门票）

1480元/人（1米以下儿童，含餐/车/导服/大马戏门票）

以上儿童价格均不占床，均含早

升级1晚熊猫酒店帅帅房A价加价如下：

寒假+650元起/人/晚，春节+750元起/人/晚

（以上升级价格大小均不含早，如需酒店自助早可代订或酒店提前1天现场加订大人+155元/人，1-1.5米儿童+78元/人）

升级1晚企鹅酒店极地房A价加价如下：

寒假+550元起/人/晚，春节+700元起/人/晚

（以上升级价格大小均不含早，如需酒店自助早可代订或酒店提前1天现场加订大人+148元/人，1-1.5米儿童+98元/人）

备注：景区熊猫酒店和企鹅酒店执行浮动价，报名前请落实准确价格。

行程安排

D1

泉州/深圳北/广州

请提前40分钟前往泉州动车站集合，乘动车抵达深圳北站，导游接团后

车往广州（约2.5小时）游览【荔枝湾】（游览约1小时）展现广州最具新春节庆氛围的美景。

晚餐品尝地道的【广式茶点】，后浏览【珠江夜游】（浏览约70分钟），广州必不可少的一个景点，这个文化底蕴与时尚气息兼备的大都市，在华灯初上的夜晚出行，看这个城市的繁华，看它的霓虹，看它安静的一面，也有一番独特的魅力。游毕后入住酒店。

餐：晚 住：广州番禺

D2

广州

早餐后游览《爸爸去哪儿》电影拍摄地长隆旅游度假区——【长隆野生动物世界】（游览约5小时），是亚洲最大的野生动物主题公园，园内拥有10只中国大熊猫、13只澳洲树雄（考拉）等世界各国国宝在内的460余种20000余只珍惜动物。后前往马戏剧场观看【长隆国际大马戏】《魔幻传奇Ⅱ》（约1.5小时）。晚餐后，送酒店休息。

餐：早 住：广州番禺

D3

广州-珠海

早餐后，乘车前往珠海（约2小时），早餐后经国家文明样板路--情侣路。观看珠海城标--渔女献珠，它是珠海市的象征。坐车观珠海歌剧院【日月贝】，车观震撼世界的世纪工程【港珠澳大桥】

午餐后游玩【长隆海洋王国】

适时约20：00不出园可观看大型【烟花表演-海洋保卫站】（表演约20分钟）

餐：早午 住：珠海

D4

珠海/深圳北/泉州

早餐后继续浏览【海洋王国】（约3.5小时）。

适时车往深圳北站（约3小时）乘动车返回，结束愉快旅程！

餐：早 住：温馨的家

参考班次

费

用

包

含

1、交通：泉州/深圳北 往返二等座动车票（一经确认出票不得更改或退票，班次时间以当天出票为准）。当地空调旅游车，保证每人一正座。

2、用 餐：3早2正，早餐酒店用早，（1正广式茶点60元，1正团餐50元，10人1桌8菜1汤）若当天成团人数不足10人，正餐敬请自理按餐标当地退回餐费。

3、住宿：酒店双标间，凭有效身份证原件办理入住（如无身份证无法办理入住，客人自负）。

参考酒店：广州南洋长胜，卓思道酒店、曼国酒店、凯荣都酒店，嘉鸿华美达，喜御酒店、珠江国际、卡威尔酒店、丽柏国际酒店。1晚珠海碧湾大酒店、珠海堃腾酒店，伯瑞湾酒店、珠海凯迪克酒店、珠海国政酒店、置地新天地酒店、珠海美球亚诺、银海湾大酒店、华羽民富酒店、金冠假日酒店。

4、门 票：以上所列景点首道门票；（珠江夜游+动物世界+大马戏普通座+海洋王国）

5、导 游：当地中文讲解导游服务；

6、儿童：按准确身高，含全餐、车、导游、门票，1.2-1.5含动车票

费

用

不

含

1、房差：春节3晚600元，寒假3晚400元（散客不安排拼房，单人入住的请在出发前补好单房差）。

2、用餐：不含正餐部分，建议客人园内自理，第1天中餐建议动车上自理。

3、为响应环保，酒店不提供一次性洗刷用品，请客人自备！谢谢合作！

4、小童费用：不占床

5、散客拼团，不含全陪。

6、行程中未列明的其他费用。

7、双方操作以传真确认为准，出团前请付清全款，散客一经开票确定后如退团，收取退团损失80%，当天退团收100%损失（景区酒店一经确认，就需要打款给酒店才保证有房，敬请客人慎重）。

温馨提示

1、以上游览顺序可能根据实际情况前后调整，但不减少景点。该团为散客拼团，因乘坐不同车次的动车，抵达时间不同，可能出现等候现象请耐心等待，敬请配合。以上车次仅供参考，具体动车时刻，以实际出票为准。有可能出现二段用车，请配合！

2、友情提醒：旅游期间因客人解除合同或自动离团、单独活动，参团费用一律不退，赠送项目因天气等其他原因不能游览的费用不退。

3、动车票实行实名制，必须提供客人身份证复印件或铁路部门规定的其他相关证件购票。如客人证件号码与购买所用证件不符，造成无法乘车，后果客人自行负责。出现客人改期或退团，则已订好的车票必须要由客人自己改签或退票，或提供相关证件原件方可进行退票或改签（仅限本人使用）。如客人不能提供原件，则收取车票全额损失费。

4、投诉受理：以游客交回的《游客意见调查表》或《团队质量反馈表》为依据，请您秉著公平、公正、实事求是的原则填写。

5、客人若临时取消，需补相应车差及动车损失费及门票损失费，因长隆景区购买联票，客人不去景点视为放弃，不再退门票。联票限专人专用，不能替代。

6、送团：我社将在出发前一天约19:00前电话/短信通知集合时间、地点及送团人手机等信息，请客人保持电话畅通。若19:00没通知到位，请联系我们，谢谢合作！

7.我社原则上只提供正式旅行社发票，如果客户有特别要求，需要当地其他发票报销，须出发前与我司沟通，并进行书面确认。否则我社则默认为客户无特殊要求，同意接受我旅行社发票。

图片来源网络，侵权联删！

文章编号: 7c39275109709c4517c0e1ea4df4d488
-----------------------------------------------------------------------------

24. 微信公众号 -  (【福鼠迎春·珠海长隆】￥2690元|春节亲子乐园~珠海长隆双动3日游) 2020-01-02 安海航空假日旅行社   安海航空假日旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1577944238&ver=2071&signature=3xiDgPZasty6mmHGqLVNDt6GHlpJbKEJqAVQNNKv-76wU4*S7EroeMueMgVonF1p579-dymiqOPlPeEasirf4iYXFhdu0qOrKlXS-SS29rzIaqGq41Oix71Hf45rMUaM&new=1

happy new year

春节，即农历新年，是一年之岁首、传统意义上的岁节（年节）。俗称新春、新年、新岁、岁旦、新禧、年禧、大年等，口头上又称度岁、庆岁、过年、过大年。

B1：珠海长隆双动3日深度游

行程特色

【交通】动车直达深圳北，轻松带娃去旅游【游玩】海洋王国2天多次入园，龙秀大马戏，珠海长隆玩透透，远观港珠澳大桥

【住宿】可加价升级企鹅酒店，2分钟到达景区【用餐】升级1正丰富的自助火锅餐

【拼团】福建自主团，纯玩无购物，一价全含

企鹅酒店

有宝宝可能会问：妈妈，我能和企鹅一起睡吗？这个时候你就可以回答说：当然可以！来珠海长隆企鹅酒店，享受亲子温馨与欢乐的度假空间，和孩子一起畅想企鹅的生活，在极地与温带的房间中体验一次纬度差异的神奇之旅。

海洋王国

来珠海长隆海洋王国，足足可以参观走遍10个珍稀动物展馆，与十几种珍稀海洋动物近距离见面，让你大饱眼福~晒爆朋友圈，更沉浸在蓝色缤纷的海洋世界里不能自拔！

一次性与海牛、中华白海豚、魔鬼鱼、企鹅等可爱呆萌的海洋动物见面，分分钟唤醒你童真的心，让你大叫“怎么这么可爱~”！

烟花表演

五彩斑斓的卡通造型花车，

载著可爱人偶和童趣缓缓前行。

伴著动听的音乐，她们优美地翩翩起舞，

仿佛闯入了童话秘境，

却又被如此美景深深吸引，

久久不能忘返。

珠海长隆剧院《龙秀》

来珠海长隆剧院，观一出中国首部龙元素原创剧《龙秀》，感受另一番视觉冲击！这不仅是赞叹场景的震撼壮观，更是为看到精彩绝伦的特技表现而惊掉了下巴！

可以看海洋的巨轮遭遇海浪袭击，“狂风大作海浪呼啸”的震撼；

也可以看“郁郁森林百鸟齐鸣”的绿色奇遇，大大超乎你的想象；

除了高水准的舞美效果，还有来自22个国家的300多名优秀马戏艺术家带来的高难度演出，让现场观众偷偷捏汗后又大呼刺激过瘾。

双人绸吊悬空飞舞、极限运动飞车空中炫技、超级蜘蛛人上演电影般特技，处处扣人心弦~

珠海歌剧院-日月贝

珠海新地标日月贝位于珠海情侣路上，日月贝方案取自“珠生于贝，贝生于海”，与珠海城市品味一脉相承。

港珠澳大桥

港珠澳大桥是中国建设史上里程最长、投资最多、施工难度最大的跨海桥梁！被英国《卫报》评为“新世界七大奇迹”之一！见证震撼世界的世纪工程，7项世界之最，创地球第三大奇迹！

费用报价

发团日期：

春节1月25日-1月31日（天天发班）

成人：2690元/人

单房差450元/人

寒假1月7日-2月6日（除开春节7天）

每周三、五发团

元旦1月1日发团

成人：2490元/人

单房差250元/人

儿童价格：

2030元/人（1.2-1.49米儿童，含餐/车/导服/门票/动车票）

1780元/人（1-1.19米儿童，含餐/车/导服/门票）

950元/人（1米以下儿童，含餐/车/导服/大马戏门票）

以上儿童价格均不占床，均含早

升级1晚企鹅酒店极地房A价加价参考价格：550元/人

（升级价格大小均不含早，如需酒店自助早可代订或酒店提前1天现场加订:成人+148元/人，1-1.5米以上儿童+98元/人）

备注：景区企鹅酒店执行浮动价，报名前请落实准确价格，具体以下单回传为准。

行程安排

D1

泉州/深圳北/珠海

请提前40分钟前往泉州动车站集合，乘动车抵达深圳北站，导游接团后车往珠海（约3小时）游玩【长隆海洋王国】

适时约20：00不出园可观看大型【烟花表演-海洋保卫站】（表演约20分钟）

餐：无 住：珠海

D2

珠海

早餐后继续游玩【长隆海洋王国】(游览1天）。

晚上前往【长隆剧院】观看中国首部龙元素主题原创剧《龙秀》，后入住酒店休息。

餐：早 住：珠海

D3

珠海/深圳北/泉州

早餐后经国家文明样板路--情侣路。观看珠海城标--渔女献珠，它是珠海市的象征。坐车观珠海歌剧院【日月贝】，外观震撼世界的世纪工程【港珠澳大桥】，后游览【圆明新园】以北京圆明园为原稿，按1:1比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成。圆明新园融古典皇家建筑群、江南古典园林建筑群和西洋建筑群为一体，为游客再现圆明园。

中餐享用【自助火锅特色餐】，中餐后，车往深圳北站（约3小时）乘动车返回，结束愉快旅程！

餐：早中 住：温馨的家

参考班次

费

用

包

含

1、交通：泉州/深圳北 往返二等座动车票（一经确认出票不得更改或退票，班次时间以当天出票为准）。当地空调旅游车，保证每人一正座。

2、住宿：酒店双标间，凭有效身份证原件办理入住（如无身份证无法办理入住，客人自负）。

参考酒店：珠海碧湾大酒店、珠海堃腾酒店，伯瑞湾酒店、珠海凯迪克酒店、珠海国政酒店、置地新天地酒店、珠海美球亚诺、银海湾大酒店、华羽民富酒店、金冠假日酒店。

3、用餐：2早1正，早餐酒店用餐，品尝珠海自助火锅特色餐餐标98元/人（餐不用费用不退）。

4、门票：行程所列景点的第一道大门票（珠海长隆大马戏+珠海海洋王国二日票）。

5、导服：当地中文讲解导游服务。

6、儿童：按准确身高，含全餐、车、导游、门票，1.2-1.5含动车票

费

用

不

含

1、房差：春节2晚450元，寒假2晚250元。散客不安排拼房，单人入住的请在出发前补好单房差。

2、用餐：不含正餐部分，敬请客人自理）

3、小童费用：不占床

4、散客拼团，不含全陪。

5、行程中未列明的其他费用。

6、双方操作以传真确认为准，出团前请付清全款，散客一经开票确定后如退团，收取退团损失80%，当天退团收100%损失（景区酒店一经确认，就需要打款给酒店才保证有房，敬请客人慎重）

温馨提示

1、以上游览顺序可能根据实际情况前后调整，但不减少景点。该团为散客拼团，因乘坐不同车次的动车，抵达时间不同，可能出现等候现象请耐心等待，敬请配合。以上车次仅供参考，具体动车时刻，以实际出票为准。有可能出现二段用车，请配合！

2、友情提醒：旅游期间因客人解除合同或自动离团、单独活动，参团费用一律不退，赠送项目因天气等其他原因不能游览的费用不退。

3、动车票实行实名制，必须提供客人身份证复印件或铁路部门规定的其他相关证件购票。如客人证件号码与购买所用证件不符，造成无法乘车，后果客人自行负责。或出现客人改期或退团，则已订好的车票必须要由客人自己改签或退票，或提供相关证件原件方可进行退票或改签（仅限本人使用）。如客人不能提供原件，则收取车票全额损失费。

4、投诉受理：以游客交回的《游客意见调查表》或《团队质量反馈表》为依据，请您秉著公平、公正、实事求是的原则填写。

5、客人若临时取消，需补相应车差及动车损失费及门票损失费，因长隆景区购买联票，客人不去景点视为放弃，不再退门票。联票限专人专用，不能替代。

6、送团：我社将在出发前一天约19:00前电话/短信通知集合时间、地点及送团人手机等信息，请客人保持电话畅通。若19:00没通知到位，请联系我们，谢谢合作！

7.我社原则上只提供正式旅行社发票，如果客户有特别要求，需要当地其他发票报销，须出发前与我司沟通，并进行书面确认。否则我社则默认为客户无特殊要求，同意接受我旅行社发票

图片来源网络，侵权联删！

文章编号: 73200e6da9d17f1c75e432317eb2151c
-----------------------------------------------------------------------------

25. 微信公众号 -  (寒假及春节:企鹅宝贝·亲子团:【单珠海长隆】) 2020-01-02 闽东百分五户外俱乐部   闽东百分五户外俱乐部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzAwMTA3NQ==&mid=2650210571&idx=2&sn=f66a51add77ea9b68b20588ac934fea5

海洋王国+烟火、珠海横琴剧院大马戏、珠澳海湾游、看港珠澳大桥三日游

和你热情拥抱，开啔这奇妙之旅

偶尔藏起来和你玩躲猫猫

和你一起住进温馨舒适的客房

在这里品尝世界各地特色美食

带你玩动感刺激的海洋王国

邀你一起坐上这美妙的企鹅小火车

我和我的小伙伴在这里友好相处

不经意间告诉你一些企鹅的小秘密

不时给你制造十足的惊喜

旅程虽然有点短暂，但我会一直陪著你

但愿你的美好童年一直有一份温馨陪伴

【珠海横琴剧院大马戏】

这是一个如梦似幻的秘境，这是一段奇妙瑰丽的体验，

神秘国度之门正在缓缓打开……

在这个神秘世界里，飘扬著自由与骄傲的荣光，

飒爽英姿的宝马如闪耀的流星自由驰骋，

上演著一幕幕惊险震撼、唯美浪漫的传奇故事，更诠释著爱与勇气的真谛

【珠海海洋王国】

世界最大的海洋主题乐园

有惊险刺激为主的雨林飞翔，

以世界顶级娱乐观赏为主的海洋奇观；

适合儿童游乐项目为主的以及合家游玩的缤纷世界；

以海豚观赏为主的海豚湾；

以冰雪设计为主的极地探险；

以水为主题的海象山....

终于等到你~

港珠澳大桥——举世瞩目的超级工程港珠澳大桥总长55公里，是连接香港、珠海和澳门的超大型跨海通道；包括海中桥隧主体工程，以及香港、珠海、澳门三地口岸和连接线。

其中，主体工程由6.7公里长的人工岛、海底隧道和22.9公里长的桥梁组成。2009年12月15日正式开工。港珠澳大桥是中国建设史上里程最长、投资最多、施工难度最大的跨海桥梁！被英国《卫报》评为“新世界七大奇迹”之一！

行程特色：

1、游览：珠澳海湾游，看港珠澳大桥，海洋王国多次往返，看大型烟火表演【海洋保卫战】，珠海剧院马戏。

2、餐：享用特色海鲜大盘菜。

【团期】春节 1月25日-1月31日（天天发班）

2晚预备四星

福州：2788元亲子4288元/对（2晚准四 房差440元）

儿童：

1.2-1.5米：2168元（含动车半票、餐/车/导/门票，不占床，含早）

1-1.2米：1888元（不含动车票、含餐/车/导/门票，不占床，含早）

1米以下：1188元（不含动车票、含餐/车/导/马戏，不占床，含早）

（此款用不含往返宁德至福州费用）

【团期】寒假1月7日-2月16日除开春节7天（天天发班）

周天-周四出发

2晚预备四星

福州：2488元 亲子3788元/对（2晚准四 房差250元）

儿童：

1.2-1.5米：1968元（，含动车半票、餐/车/导/门票，不占床，含早）

1-1.2米：1688元（不含动车票、含餐/车/导/门票，不占床，含早）

1米以下：1188元（不含动车票、含餐/车/导/马戏，不占床，含早）

（此款用不含往返宁德至福州费用）

备注：

升级珠海企鹅酒店极地房A价参考价格:周日至周四+380元/人/晚起、周五+420元/人/晚起、周六+510元/人/晚起、春节+1000元/人/晚起

1、以上升级酒店均不含早，企鹅酒店早餐138元/成人，78元/儿童

2、刚刚好1米的客人请按照1-1.2米价格报名，1.5米客人请按照成人价格报名。

3、熊猫酒店，企鹅酒店价格执行浮动价、以上均为参考价格，以实际订房价格为准。

4、一经确定门票和酒店就已经支付费用，不用或者无法用都是不退费用。

报名方式

添加客服微信号码“18959300500”进行咨询报名，缴费并提供所有出行人员的姓名、身份证编号和电话号码视为报名成功！

我们提供如下支付方式>>>

支付宝帐号：ayayy@tom.com

建设银行[蕉城支行]：6227 0018 9257 0365 165（户名:林焰）

*因为交通工具，人数有严格限制要求，理论上以缴纳保险费或自行提供保险单号为准，严禁空降]

*请报名参加者正确评估活动中存在的危险（活动前俱乐部会替预先报名的队员购买意外伤害险）

行程安排

第一天：出发地→深圳北→珠海长隆海洋王国

餐： 住：长隆珠海外围酒店

早上出发地火车站集中，专人送团。乘坐动车到深圳北(具体趟次以出票为准)，抵达后乘车前往珠海（3小时左右不堵车情况下），游玩【长隆海洋王国】，

长隆海洋王国位于珠海长隆国际海洋度假区内，是长隆集团采用世界顶尖公司的设计，吸取全球主题公园的精华，运用高科技和长隆特有的创意，全面整合珍稀的海洋动物、顶级的游乐设备和新奇的大型演艺，全力建设和打造的中国人自主研发、拥有自主知识产权的世界顶级主题公园。晚上观看【烟花幻彩横琴海】

结束后，入住酒店

第二天：珠海：海洋王国→珠海长隆大马戏

餐：早 住：珠海

早餐后，继续游玩【长隆海洋王国】长隆海洋王国位于珠海长隆国际海洋度假区内，是长隆集团采用世界顶尖公司的设计，吸取全球主题公园的精华，运用高科技和长隆特有的创意，全面整合珍稀的海洋动物、顶级的游乐设备和新奇的大型演艺，全力建设和打造的中国人自主研发、拥有自主知识产权的世界顶级主题公园。后观看【珠海长隆横琴国际大马戏】（节假日大马戏场次随机安排）——《秘境奇技》（时长1.5小时）

观看结束后入住酒店。

第三天：珠澳海湾游→深圳北→出发地

餐：早、午 住：无

早餐后，游览【珠澳海湾游】或者【澳门环岛游】+远观港珠澳大桥拍照，以旅行社安排为准。

可以近距离欣赏到世纪工程--港珠澳大桥，还可以在海上感受珠海城市发展腾飞、日新月异的变化，畅游珠澳两地海域，让身心徜徉于水天之间，感受“浪漫之都”的独特魅力，见证粤港澳大湾区如火如荼的建设场景，享一场粤港澳风光视觉盛宴。“珠澳海湾游”航线途经：国内首屈一指的大型会展综合体：国际会展中心—“皇冠上的明珠”：横琴金融岛—澳门新葡京娱乐城—澳门三座跨海大桥—南海观音—珠澳口岸人工岛—穿梭港澳飞翼船—澳门国际机场—港珠澳大桥。港珠澳大桥横穿伶仃洋海域，也是中华白海豚自然保护区所在地，乘船游览，有可能见到中华白海豚在海面跳跃、戏水，这也是珠澳海湾游的一大亮点之一。观赏完系列景点后返航，航线途中还安排精彩节目和各式精美糕点。中餐后，车赴深圳北(约3小时左右），乘坐动车回出发地，(具体趟次以出票为准)，结束愉快之旅！

服务标准

1、交通：出发地至深圳北往返（二等座），当地空调旅游专车，保证一人一位。

2、住宿：外围酒店预备四星2晚，或者选择珠海企鹅极地房。

3、餐标：全程含2早1正。（1正500元/围海鲜大盘菜，不用费用不退）

4、门票：横琴马戏，长隆海洋王国+烟火，珠澳海湾游，港珠澳大桥观看。

5、导游：地接导游服务。不派全陪、不足12人司机兼导游，餐费不退。

6、儿童：价格按照身高实际标准收费，除不占床外，其他团中费用已按照实际身高全含，特殊要求或超出费用请另加费用，提供虚假的身高信息报名后果自负。不占床不含早餐

7、以传真确认为准，出团前请付清全款，散客一经开票确定后如退团，除收取动车票损失费及长隆酒店的房费及门票全损外，还收取当地车损500元/人，（企鹅酒店全损）如当天退团或者行程中不去或不用的取消部分全损，不再退费用。

友情提示！

1、以上游览顺序可能根据实际情况前后调整，但不减少景点。该团为散客拼团，因乘坐不同车次的动车，抵达时间不同，可能出现等候现象请耐心等待，敬请配合。以上车次仅供参考，具体动车时刻，以实际出票为准。有可能出现二段用车，请配合！

2、友情提醒：旅游期间因客人解除合同或自动离团、单独活动，参团费用一律不退，赠送项目因天气等其他原因不能游览的费用不退。若客人持有特殊证件根据当地政策可享受门票优惠者，按旅行社折扣价退还差价。

3、动车票实行实名制，必须提供客人身份证复印件或铁路部门规定的其他相关证件购票。如出现客人改期或退团，则已订好的车票必须要由客人自己改签或退票，或提供相关证件原件方可进行退票或改签（仅限本人使用）。如客人不能提供原件，则收取车票全额损失费。

4、投诉受理：以游客交回的《游客意见调查表》或《团队质量反馈表》为依据，请您秉著公平、公正、实事求是的原则填写。

5、客人若临时取消，需补相应车差及动车损失费及门票损失费，因长隆景区购买联票，客

6、送团：我社将在出发前一天约19:00前电话/短信通知集合时间、地点及送团人手机等信息，请客人保持电话畅通。若19:00没通知到位，请联系我们，谢谢合作！

7.我社原则上只提供正式旅行社发票，如果客户有特别要求，需要当地其他发票报销，须出发前与我司沟通，并进行书面确认。否则我社则默认为客户无特殊要求，同意接受我旅行社发票。

广东旅游注意事项

广东省是个衣、食、住、行、游、购、娱都很便利的地方，游客在广东游玩基本没有什么特别的气候、环境方面的担忧，但必须在一些细节中注意：

1.出门在外，安全第一。游客出门游玩、入住酒店都要保管好自己的物品，贵重的物品可以托给档次较高的酒店前台保管；不要损坏酒店设施，细心保管好自己的钥匙；退房的时候要仔细检查自己的物品，不要遗忘细小物品。

2.广东地处南方，湿气较重，酒店房间门窗紧闭，通风不当有可能产生闷湿气味，故进房间应先打开通风设备，保持空间流通，晚上睡觉谨记关紧门窗，反锁安全门，不给陌生人随便开门。

3.中国地域广阔，不同的地区都有自己独特的饮食习惯，到广东也要注意调适自己的饮食。广东部分地区的食物偏甜，而且因为靠海而多海鲜，游客要注意自身对海鲜类食物的敏感程度；

4.广东以珠三角城市发展最迅速，导致市区车多人，出行遇堵车情况在所难免，应适时考虑路况提前出发。

5.有晕车、高血压、心脏病病症的旅游者，请提前服用有效的药物，在旅途中若是有不舒服的症状，请及时请求帮助。

6.著名的景点在旺季时人往往很多，鱼龙混杂，游客在游玩时要注意保管好自己的东西。陪合景区工作人员的安排，留心导游的讲解。

7.参加漂流、探险、高空等活动的游客需要格外的小心，在活动前要了解具体的活动常识，挑选好适合自己的各种项目，活动前检查好各种器械，注意安全，服从指导人员的指挥。

8.到广东有绵长的海岸线，任何人都有一种想在大海里畅游一番的冲动，如果您想参与海边或海上活动，一定要在本地人的陪同下前往，在尽情玩耍嬉水和垂钓时，请您多注意身边的海浪及脚下的青苔以防不测，同时请照顾好身边未成年人。

9.爱好摄影、登山旅游，出发前应检查好携带的各种装备，了解不同景点的最佳拍摄时间。

10.旅游中的购物，应以"量财而出、喜欢才买、不买不摸不讨价还价"为原则，理智消费，购物中应时时注意随身携带的物品，谨防偷窃、购物后检查随身携带的物品，勿遗忘丢失。

11.旅游中更要注意卫生安全，传染病、流行病等时时刻刻注意防治，不到流行病高发区进行旅游活动，洁身自爱，不与高危人群接触。

12.如果您吸烟或在野外进行野餐、烧烤等活动，离开时请您务必把火种熄灭，以免发生火灾。如果您在游玩时找不到垃圾筒，返回时请您把它带回，并放在沿街设立的垃圾筒内。为保护生态环境请不要进入围栏践踏花草、采摘等。

13.广东的雨季长，遇有紧急情况（地震、火情、飓风等自然灾害），千万不要慌张，镇定地判断情况。注意当地的天气预警报告，应提高自我保护意识，主动地定地判断情况。注意当地的天气预警报告，应提高自我保护意识，主动地实行自救，服从公共执政部门的指挥，即使在最危险的时刻，也要保持镇静，等候救援人员的救助。

14.为保障您自己的人身安全，夜晚尽量不要出门，如果出门，也保持至少两、三人的人数一起活动，切忌单独外出，与熟悉的人结伴则更好，既可增添旅游的乐趣，又能互相照顾。外出乘坐出租车应选正规出租车，不坐黑的（私家车），注意套牌车。

文章编号: ae2b8bf4171c22831a9b8875680e451
-----------------------------------------------------------------------------

26. 微信公众号 -  (“守护”2019,你好2020!) 2020-01-01 珠江口中华白海豚国家保护区   珠江口中华白海豚国家保护区

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxODMwMjU1OQ==&mid=2247484915&idx=1&sn=cdd50393286e1a7b377c875bac0d175f

守护2019

“用心守护”的2019年，在广东省林业局的关心指导和地方部门的大力支持下，白海豚保护区管理局在鲸豚救护、巡航管护、科研合作、自然教育等各方面取得一定成效，获得多项集体荣誉。走进2020年，我们对白海豚保护工作信心满满。

★ “不忘初心、牢记使命”主题教育活动扎实开展

2019年6月10日，广东省林业局召开“不忘初心、牢记使命”主题教育动员大会。广东省林业局党组书记、局长陈俊光作动员讲话。广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局党支部第一时间进行了传达和部署，明确了规定动作，并提出了创新动作设想。

重温入党誓词

详情链接：珠江口白海豚保护区开展“不忘初心、牢记使命”主题教育活动

★ 获得2项国家部委相关荣誉证书

保护区工作获得了上级部门认可，获得了相关部门颁发的荣誉证书。分别荣获了2019年度自然资源部颁发的全国十大“海洋人物”集体荣誉、荣获共青团中央颁发的全国“青年文明号”集体荣誉、全国水生野生动物保护分会颁发的“优秀会员单位”称号、中国野生动物保护协会颁发的“生态保护奖”等。

★巡航管护全面推进

根据国家林草局和广东省林业局关于全面推进保护区数字化监测与管护的部署，广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局全面加快保护区数字化监测与远程管护能力建设。

2019年1月，数字化远程巡护监管协同平台建设完成，白海豚保护区正式啔动保护区数字化远程巡护监管。

数字化远程巡护监管协同平台（港珠澳大桥人工岛视频监控点）

数字化远程巡护监管协同平台(会议室实时监控大屏)

日常巡护

清理定置网

★ 鲸豚救护和搁浅处理及时到位

2019年，保护区管理局共接到各类海洋濒危海洋生物搁浅报案10起，其中：中华白海豚死亡案件8起；江豚死亡案件2起。

★资源监测与科研合作持续推进

2019年5月-10月，保护区管理局组织工作人员共出海监测海豚34航次，总航时175.3小时，总航程3439.7公里。目击海豚108群次，共655头次。

2019年，保护区管理局积极申报科研项目，共获得了145万元的资金支持用于中华白海豚资源监测、生态廊道调查、保护区内渔业资源监测及评估、珠江口中华白海豚种群资源数据库建设等。

★联合国开发计划署UNDP-GEF项目研讨会顺利召开

2019年5月9日，联合国开发计划署在广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区淇澳基地召开了联合国开发计划署全国环境基金（UNDP-GEF）项目研讨会，联合国开发计划署项目主任马超德、国家林草局自然保护地司严承高副司长、广东、福建、广西省林业局以及厦门、珠海、江门、北海和钦州等五市自然资源、林业主管部门和自然保护区管理机构的代表参加了研讨会。

详情链接：联合国开发计划署UNDP-GEF项目研讨会在白海豚保护区淇澳基地顺利召开！

与会代表们共商项目

★ 创新探索自然教育服务体系

根据省林业局的安排，白海豚保护区多层次、多渠道开展白海豚保护宣传自然教育。2019年，保护区管理基地以中华白海豚科普馆和鲸豚救护中心为依托，共接待有关单位数30家，总人数超过3000人。

2019年暑假分别与广东财经大学和华南师范大学团队联合组织“中华白海豚保护暑期社会实践”，开展了工作培训、白海豚创意设计、科普馆讲解、科普视频拍摄、白海豚保护区宣传推广、淇澳社区调研（渔区渔民调研、淇澳岛村委会关于环境保护、旅游资源开发的访谈）、保护区群众科普知识调查、海边垃圾清理、红树林基地调研（红树林的开发利用）等，取得了自然教育的丰硕成果。

详情链接：广东财经大学统数学院珠海白海豚保护社会实践圆满完成；白海豚保护区携手华南师范大学探索自然教育创新机制

★ 公益活动、科普宣传方式多样

第二届“中华白海豚保护宣传日”活动取得圆满成功！

参加主会场宣传日活动的单位有广东省林业局、中国水产科学研究院、珠海市人大、珠海市政协、香港渔农自然护理署、澳门市政署等单位领导、专家、行业代表、学生等近500人参与活动。

详情链接：第二届“中华白海豚保护宣传日”活动取得圆满成功！；第二届“中华白海豚保护宣传日”活动新闻报道汇总

进入校园开展科普教育活动。2019年前往大中小学校开展“中华白海豚保护科普进校园活动”5次，直接参与人数超500人。

详情链接：“中华白海豚保护科普进校园活动”在广科院珠海校区隆重举行

科普宣传活动方式多样。为方便公众了解白海豚以及预约参观管理基地，保护区发布了全国首个中华白海豚保护小程序！

详情链接：致敬青年节！正式发布全国首个中华白海豚保护小程序！

面向青少年举办中华白海豚保护作品征集1次，参与人数上千人次，共征集到志愿者提交的作品300份，类型包括绘画、海报、漫画、表情包、书法、作文、微视频等类型。

详情链接：大件事！超燃活动预告！作品获奖名单公布！

指导举办“华发公益杯-中华白海豚公益海报设计大赛”，共507名大学生进行线上报名参赛，大赛收到了来自56所国内外高校、275名大学生的参赛作品359件。

详情链接：快戳！“华发公益杯”中华白海豚公益海报设计大赛结果出炉！

指导举办“保护白海豚，我们在行动”知识竞赛活动，广大社会青年参与白海豚保护知识答题，反响热烈。

详情链接：“保护白海豚，我们在行动”知识竞赛啔动！大奖等你拿！

珠海横琴万人马拉松白海豚公益跑，活动火爆全场！公益合作和科普宣传取得丰硕成果！

你好2020

2020年已经到来，白海豚保护区管理局将在广东省林业局的关心和领导下，继续在中华白海豚救护管理、资源监测、巡航监管、科研合作、宣传教育等方面建设业务体系，完善“坚定务实、用心守护”的文化体系，把中华白海豚救护保育基地建设成集救护、科研、宣教、管理和实习为一体的现代化基地。

文章编号: 865b095bc92663b6bb6003e7c0088360
-----------------------------------------------------------------------------

27. 微信公众号 -  (01月02号影讯) 2020-01-01 新化紫荆电影院   新化紫荆电影院

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3ODEwOTk3OA==&mid=2650364179&idx=1&sn=8a112cb519a67cb1b567204652f0af0e

01月02号

12:00 宠爱

12:30 半个喜剧

13:00 星球大战：天行者崛起 3D

13:55 解放：终局营救

14:30罗宾汉：起源 3D

15:30 天使陷落

16:00亲爱的新年好

16:30叶问43D

17:40创客兄弟

19:00叶问4 3D

19:30罗宾汉：起源 3D）

20:00星球大战：天行者崛起 3D

20:20 星球大战：天行者崛起 3D

20:55 特警队

21:30 惊涛迷局

罗宾汉：起源 Robin Hood(2018)

导演:奥图·巴瑟赫斯特

编剧:本·钱德勒 / 戴维·詹姆斯·凯利

主演:塔伦·埃格顿 / 杰米·福克斯 / 本·门德尔森 / 伊芙·休森/ 詹米·多南 / 更多...

类型:动作/冒险

制片国家/地区:美国

语言:英语 / 阿拉伯语

上映日期:2019-12-27(中国大陆)/2018-11-21(美国)

片长:116分钟

又名:罗宾汉 / 罗宾汉崛起(台) / 箭神·第一战(港) / Robin Hood: Origins

罗宾汉：起源的剧情简介· · · · · ·

　　用现代思维重新书写绿林英雄罗宾汉的传奇故事。原本富庶的贵族罗宾为家国大义奔赴战场，见识过战争的残酷与惨烈后回到故乡，不想等待他的竟是心爱的女人被抢走，家产被侵占的噩耗。在逃避现实之时，罗宾曾在战场上救助的神秘男子突然出现，带领他学习无敌箭术，罗宾一边受训一边调查摧毁自己人生的元凶，线索逐渐汇集到诺丁汉郡长身上。于是，那个西方最著名的传奇英雄—罗宾汉就此诞生，用最淋漓的身手，最出神入化的箭术去讨回人间的正义!

星球大战9：天行者崛起 Star Wars: The Rise of Skywalker(2019)

导演:J·J·艾布拉姆斯

编剧:J·J·艾布拉姆斯 / 克里斯·特里奥 / 乔治·卢卡斯 / 科林·特雷沃罗 / 德里克·康纳利

主演:黛西·雷德利 / 亚当·德赖弗 / 奥斯卡·伊萨克 / 约翰·博耶加 / 马克·哈米尔 / 更多...

类型:动作/科幻/冒险

制片国家/地区:美国

语言:英语

上映日期:2019-12-18(中国大陆)/2019-12-20(美国)

片长:142分钟

又名:星球大战9 / 星战9 / Star Wars: Episode IX / Star Wars 9

星球大战9：天行者崛起的剧情简介· · · · · ·

　　本片为2017年电影《星球大战：最后的绝地武士》的续集，“星球大战后传三部曲”的第三部作品，同时是“天行者传奇”的第九部作品以及最终章。在卢克·天行者化为绝地英灵的一年后，残存的抵抗势力将再次面对第一秩序。同时，绝地和西斯之间的大战将天行者的传奇带到最后。

叶问4：完结篇 叶问4(2019)

导演:叶伟信

编剧:黄子桓 / 深泽宽 / 陈大利 / 梁礼彦

主演:甄子丹 / 吴樾 / 吴建豪 / 斯科特·阿金斯 / 李宛妲 / 更多...

类型:剧情/动作

制片国家/地区:中国香港

语言:粤语 / 英语

上映日期:2019-12-20(中国大陆)

片长:107分钟

又名:叶问4 / Ip Man 4 / Yip Man 4 / Yip Man 4：The Finale

叶问4：完结篇的剧情简介· · · · · ·

　　因故来到美国唐人街的叶问，意外卷入一场当地军方势力与华人武馆的纠纷，面对日益猖狂的民族歧视与压迫，叶问挺身而出，在美国海军陆战队军营拼死一战，以正宗咏春，向世界证明了中国功夫。

下一任：前任(2019)

导演:陈鸿仪

编剧:陈鸿仪

主演:郭采洁 / 郑恺 / 李东学 / 谢依霖 / 刘心悠 / 更多...

类型:爱情

制片国家/地区:台湾 / 中国大陆

语言:汉语普通话

上映日期:2019-05-01(中国大陆)

片长:90分钟下一任：前任的剧情简介· · · · · ·

　　林心恬（郭采洁 饰）的爱情路一直不顺，总是不能在对的时间遇到对的人。正当她心灰意冷时，缘份使她邂逅了多情暖男吾川（郑恺 饰），吾川对心恬展开狂热追求，最终心恬被打动。然而意料之外的是，心恬自学生时期就暗恋的学霸男神黄克群（李东学 饰）又出现了。是该选择近在眼前的幸福，还是多年前梦寐以求的白马王子？当心恬做出决定后才发现，原来爱情在冥冥中早已注定！

复仇者联盟4：终局之战 Avengers: Endgame(2019)

导演:安东尼·罗素 / 乔·罗素

编剧:克里斯托弗·马库斯 / 斯蒂芬·麦克菲利 / 斯坦·李 / 杰克·科比 / 吉姆·斯特林

主演:布丽·拉尔森 / 小罗伯特·唐尼 / 克里斯·海姆斯沃斯 / 斯嘉丽·约翰逊 / 乔什·布洛林 / 更多...

类型:动作/科幻/奇幻/冒险

制片国家/地区:美国

语言:英语

上映日期:2019-04-24(中国大陆)/2019-04-26(美国)

片长:181分钟复仇者联盟4：终局之战的剧情简介· · · · · ·

　　漫威影业荣誉出品《复仇者联盟4：终局之战》，故事发生在灭霸消灭宇宙一半的生灵并重创复仇者联盟之后，剩余的英雄被迫背水一战，为22部漫威电影写下传奇终章。港珠澳大桥(2019)

导演:闫东

类型:纪录片

制片国家/地区:中国大陆 / 香港 / 澳门

语言:汉语普通话

上映日期:2019-05-01(中国大陆)

片长:70分钟

又名:港珠澳大桥电影版港珠澳大桥的剧情简介· · · · · ·

　　本片以港珠澳大桥建设最后一节沉管E30 号沉放安装过程为叙述主线，表现了中国桥

　　梁建设者们自力更生、“敢为天下先”的创新精神和艰苦卓绝的奋斗历程，展示了大桥项目涉及水文、地质、白海豚、防台风和满足通航、海事、航空限高等复杂的建设难题，并将大桥主体工程桥、岛、隧三大部分的设计理念和世界领先的关键技术，如万花筒般呈现出来。

　　影片利用多样的拍摄手段，巧妙的剪辑手法，讲述了港珠澳大桥建造期间生动的故事。在刻画了一个个鲜活人物的同时，影片借助文献的力量，搜集了大量珍贵的纪录片视频资料，通过对中国桥梁史的分析，使影片内容更具科学性，影片精神更具传承。

何以为家 كفرناحوم(2018)

导演:娜丁·拉巴基

编剧:娜丁·拉巴基 / 吉哈德·霍加里 / 米歇尔·凯斯沃尼 / 乔治斯·哈巴兹 / 哈立德·穆扎纳

主演:赞恩·阿尔·拉菲亚 / 约丹诺斯·希费罗 / 博鲁瓦蒂夫·特雷杰·班科尔 / 卡萨尔·艾尔·哈达德 / 法迪·尤瑟夫 / 更多...

类型:剧情

制片国家/地区:黎巴嫩 / 法国 / 美国

语言:阿拉伯语 / 阿姆哈拉语

上映日期:2019-04-29(中国大陆)/2018-05-17(戛纳电影节)/2018-09-20(黎巴嫩)

片长:126分钟/ 117分钟(中国大陆)

又名:迦百农 / 星仔打官司(港) / 我想有个家(台) / Cafarnaúm / Capernaum / Capharnaüm何以为家的剧情简介· · · · · ·

　　法庭上，十二岁的男孩赞恩向法官状告他的亲生父母，原因是，他们给了他生命。是什么样的经历让一个孩子做出如此不可思议的举动？故事中，赞恩的父母在无力抚养和教育的状况下依然不停生育，作为家中的长子赞恩，弱小的肩膀承担了无数生活的重压。当妹妹被强行卖给商贩为妻时，赞恩愤怒离家，之后遇到一对没有合法身份的母子，相互扶持勉强生活。然而生活并没有眷顾赞恩，重重磨难迫使他做出了令人震惊的举动……

动物出击(2019)

导演:冯小宁

编剧:冯小宁

主演:景熙童

类型:科幻/冒险

制片国家/地区:中国大陆

语言:汉语普通话

上映日期:2019-04-30(中国大陆)

片长:105分钟

又名:Animal Rescue Squad动物出击的剧情简介· · · · · ·

　　一艘满载剧毒原料的外籍巨轮被海盗劫持，转眼间船上所有的人全部离奇死亡！只有一只鹦鹉幸存。而这艘失去控制的巨轮仍按照自动驾驶程序向港口高速驶来......一场无人知晓的巨大灾难即将降临！生死关头，一个无意中能与动物对话的小女孩从动物那里知道了这个可怕的消息，但她把这个消息告 诉大人时，没有人相信动物可以与人对话。危机之中，动物们行动起来，与女孩在一起，为拯救海洋，拯救岸上的城市和所有生命，迎著巨轮冲了上去。当女孩和动物们到达巨轮上时，他们却发现又一个更恐怖的惊天危机……天上再见 Au revoir là-haut(2017)

导演:阿尔贝·杜邦泰尔

编剧:阿尔贝·杜邦泰尔 / 皮耶尔·勒迈特

主演:纳威尔·佩雷兹·毕斯卡亚特 / 阿尔贝·杜邦泰尔 / 罗兰·拉斐特 / 尼尔斯·阿贺斯图普 / 艾米莉·德奎恩 / 更多...

类型:喜剧/战争/犯罪

制片国家/地区:法国 / 加拿大

语言:法语

上映日期:2019-04-30(中国大陆)/2017-10-25(法国)

片长:117分钟

又名:See You Up There天上再见的剧情简介· · · · · ·

　　演而优则导的法国演技派男星亚伯杜庞蒂自导自演的《天上再见》，改编自犯罪小说大师皮耶勒梅特的同名小说，讲述两名因目睹长官犯罪而惨遭惩处的军人，没想到退役后长官飞黄腾达，自己却一贫如洗，为不让小人得志，他们决定要为自己讨回公道。影片精采刻画第一次世界大战过后法国社会，从血肉横飞的泥泞战场到纸醉金迷的华美派对，但即便面具绚丽华美，也掩盖不住背后的人生伤痛。雪暴

导演:崔斯韦

编剧:崔斯韦

主演:张震 / 倪妮 / 廖凡 / 黄觉 / 刘桦 / 更多...

类型:动作/悬疑/犯罪

制片国家/地区:中国大陆

语言:汉语普通话

上映日期:2019-04-30(中国大陆)/2018-10-05(釜山电影节)

片长:111分钟(釜山电影节)/ 112分钟(中国大陆)

又名:Savage雪暴的剧情简介· · · · · ·

　　电影《雪暴》讲述了在一座极北的边陲小镇，一伙穷凶极恶、作案手法老到的悍匪为褫夺黄金，打劫运金车，并借助大雪掩盖了所有犯罪痕迹。为了探求真相，警察王康浩暗地里搜集证据，熟悉地形，终于在一场灾难级的暴雪降临时，与谋财害命的悍匪发生了惊心动魄的正面对决……

神奇乐园历险记 Wonder Park(2019)

导演:迪兰·布朗

编剧:乔什·阿佩尔鲍姆 / 安德烈·内梅克 / 罗伯特·戈登

主演:索菲亚·玛丽 / 詹妮弗·加纳 / 肯·哈德森·坎贝尔 / 基南·汤普森 / 米拉·库尼斯 / 更多...

类型:喜剧/动画/奇幻/冒险

制片国家/地区:美国 / 西班牙

语言:英语

上映日期:2019-04-19(中国大陆)/2019-03-15(美国)

片长:86分钟

又名:神奇梦乐园(港) / 奇幻游乐园 / 游乐园 / Amusement Park神奇乐园历险记的剧情简介· · · · · ·

　　一位极富创造力的女孩小六月，偶然间发现了一座神奇的乐园。在乐园里，有著各式各样惊险刺激的游乐设施和形形色色的动物朋友。在这个奇幻的世界里，将会发生怎样意想不到的故事呢？狗眼看人心(2019)

导演:吴楠

编剧:吴楠

主演:黄磊 / 闫妮 / 韩童生 / 崔新琴 / 沙俊伯 / 更多...

类型:剧情/家庭

制片国家/地区:中国大陆

语言:汉语普通话

上映日期:2019-04-20(中国大陆)

片长:91分钟

又名:Push and Shove狗眼看人心的剧情简介· · · · · ·

　　本片讲述了一桩因“狗咬狗”引发的连锁故事。余峰（黄磊 饰）、亮亮（闫妮 饰）、余一诺（安吉 饰）家的小狗妮蔻，为了救主人被隔壁藏獒咬成重伤，有权有势的藏獒主人却对余峰一家百般刁难。面对种种不公，余峰不再忍气吞声，发誓要为小狗讨回公道，但柴女士（汤唯 饰）等人的出现，却让矛盾进一步激化......狗生不易，小狗愿意用生命守护我们，我们又能为它做什么呢？

如影随心(2019)

导演:霍建起

编剧:霍建起

主演:陈晓 / 杜鹃 / 王嘉 / 马苏 / 华少 / 更多...

类型:剧情/爱情

制片国家/地区:中国大陆

语言:汉语普通话

上映日期:2019-04-19(中国大陆)

片长:96分钟

又名:可遇可求 / Lost in love

IMDb链接:tt10126628如影随心的剧情简介· · · · · ·

　　小提琴家陆松（陈晓 饰）与室内设计师文罂（杜鹃 饰）巴黎邂逅，不打不相识，彼此迷恋越陷越深。爱情之名怂恿著他们为爱再大胆一次，走出各自问题满满的情感关系。仿佛只要现任变前任，幸福就唾手可得。然而前任们也都是战士，文罂的前任郑可（华少 饰）是个理性至极的医生，陆松的前任刘娟（马苏 饰）则在情感社区开啔了喋喋不休的骂战，是继续坚持对爱的信仰，还是选择放下与原谅重新开始？现代都 市情感危机在北京与巴黎街头上演。越是深爱的，往往也正是痛苦的源头，爱情，像是影子，抓不住却也离不开，如影随心…

转型团伙(2019)

导演:吴镇宇

主演:吴镇宇 / 乔杉 / 文松 / 吴志雄 / 衣云鹤 / 更多...

类型:喜剧

制片国家/地区:香港 / 中国大陆

语言:汉语普通话

上映日期:2019-04-19(中国大陆)

片长:90分钟

又名:费曼的夏天 / Change of Gangster转型团伙的剧情简介· · · · · ·

　　过气影帝宇哥（吴镇宇饰）与当红童星费曼（费曼饰）因一场拍摄意外而陷入黑帮纷争的故事。失忆的宇哥意外“入戏”，以为自己就是真正的社团大哥，为了赚钱照顾儿子决定重出江湖，殊不知时代已经改变，引发一连串令人啼笑皆非的乌龙事件，更上演了险象环生的黑帮纷争……

境·界 BLEACH(2018)

导演:佐藤信介

编剧:羽原大介 / 佐藤信介 / 久保带人

主演:福士苍汰 / 杉咲花 / 吉泽亮 / 真野惠里菜 / 小柳友 / 更多...

类型:动作/奇幻/冒险

制片国家/地区:日本

语言:日语

上映日期:2019-04-19(中国大陆)/2018-07-20(日本)

片长:108分钟

又名:境界 / 死神真人版 / Bleach境·界的剧情简介· · · · · ·

　　久保带人所著人气漫画《BLEACH》确定将改编真人电影，主人公黑崎一护由福士苍汰饰演，电影导演由佐藤信介担任。

最佳男友进化论(2019)

导演:林子聪

编剧:程仲平 / 王仲刚

主演:郑恺 / 张雨绮 / 徐冬冬 / 方力申 / 林子聪 / 更多...

类型:喜剧/爱情

制片国家/地区:香港

语言:汉语普通话

上映日期:2019-04-12(中国大陆)

片长:90分钟

又名:男神训练营 / The Sexy Guys最佳男友进化论的剧情简介· · · · · ·

　　情场老司机范凡（郑恺 饰）在机缘巧合之下决定开办一个“男神训练营”，用自己独到的恋爱心得助那些在爱情里苦求不得的单身狗们进化成“最佳男友”。一场婚礼上的“实践教学”让伴娘女神（张雨绮 饰）被套路之下的真心打动，几个徒弟都拥有了梦寐以求的爱情。但作为“专家”范凡自己的感情生活却是剪不断理还乱……祈祷落幕时 祈りの幕が下りる时(2018)

导演:福泽克雄

编剧:李正美 / 东野圭吾

主演:阿部宽 / 松岛菜菜子 / 沟端淳平 / 田中丽奈 / 木村绿子 / 更多...

类型:剧情/悬疑

官方网站:inorinomaku-movie.jp

制片国家/地区:日本

语言:日语

上映日期:2019-04-12(中国大陆)/2018-01-27(日本)

片长:119分钟

又名:当祈祷落幕时(港) / 新参者完结篇：当祈祷落幕时(台) / 新参者剧场版：祈祷落幕时 / Inori no Maku ga Oriru Toki / The Crimes That Bind祈祷落幕时的剧情简介· · · · · ·

　　位于东京都葛饰区的一座公寓内，一具高度腐烂的尸体被人发现。经警方初步查明，死者是来自滋贺县的押穀道子，她的死亡实属他杀。警视厅搜查一课刑警松宫（沟端淳平 饰）调查发现，押穀此次上都是为了拜访并观看学生时代的好友浅居博美（松岛菜菜子 饰）的舞台剧的。虽然浅居有充分的不在场证明，不过她和加贺恭一郎（阿部宽 饰）的合影依然引起松宫的注意。与此同时，在道子遇害公寓的附近，一具焚烧后的尸体被人发现。现场的一件遗物令加贺激动万分，因为这与他多年未曾谋面的母亲有著千丝万缕的关系。两起案件，以及失踪的人，将浅居和加贺再度连接在一起……

　　本片根据日本著名推理作家东野圭吾的同名小说改编在乎你(2019)

导演:毕国智

主演:俞飞鸿 / 大泽隆夫 / 木下彩音 / 卢洋洋 / 前田公辉 / 更多...

类型:爱情

制片国家/地区:中国大陆 / 日本

语言:汉语普通话

上映日期:2019-04-12(中国大陆)

又名:我只在乎你 / Wish You Were Here在乎你的剧情简介· · · · · ·

　　国内知名女设计师袁元（俞飞鸿 饰），日本留学归国，气质出众，事业成功，多年的合伙人雷鸣也对她照顾有加。然而，看似人生赢家的袁元，内心深处却始终隐藏著一个难以放下的心结。在遇到事业瓶颈时，一位日本女孩（木下彩音 饰）的突然出现打破了袁元原本风平浪静的生活，一段关于北海道的神秘往事也随之展开……

欲念游戏(2019)

导演:郭涛

编剧:束焕 / 蔡悦 / 王彤镇

主演:郭涛 / 张子枫 / 姜潮 / 梅婷 / 范伟 / 更多...

类型:剧情/悬疑/犯罪

制片国家/地区:中国大陆

语言:汉语普通话

上映日期:2019-04-12(中国大陆)

片长:109分钟

又名:欲念规则 / The Game of Desire欲念游戏的剧情简介· · · · · ·

　　《欲念游戏》讲述在2020年，一代叱咤智能科技领域的风云人物郭实（郭涛饰），在经历丧女之痛后决定远离尘嚣，终日与智能机器人相伴。但一次意外的发生，郭实莫名沦为“杀人逃犯”，并一步步落入对方所设的陷阱中。为证清白，郭实重拾“化蝶系统”，与爱徒飞凡（姜潮饰）和机械发烧友萌萌（张子枫饰）联手追查真凶。在探寻真相的过程中，郭实发现妻子宁雪（梅婷饰）和好兄弟老查（范伟饰）与此事有著千丝万缕的联系，但逐渐被视觉致幻的他开始难辨真假虚实，一场有关科技的烧脑战役呼之欲开。

小飞象 Dumbo(2019)

导演:蒂姆·波顿

编剧:伊伦·克鲁格

主演:伊娃·格林 / 科林·法瑞尔 / 迈克尔·基顿 / 妮可·帕克 / 芬利·霍宾斯 / 更多...

类型:奇幻/冒险

制片国家/地区:美国

语言:英语

上映日期:2019-03-29(美国/中国大陆)

片长:112分钟

又名:小飞象真人版

IMDb链接:tt3861390小飞象的剧情简介· · · · · ·

　　迪士尼全新真人版《小飞象》改编自1941年推出的迪士尼同名经典动画，讲述了生来因一双大耳朵而遭人嘲笑的小飞象，在众人的帮助下逐渐拥抱自己的与众不同，成就一段逆风翱翔的暖心传奇。

　　一位前马戏团明星，刚从战争前线归来，霍特·法瑞尔(科林·法瑞尔饰)在一家艰难经营的马戏团谋得一份工作，负责照顾刚出生的小象，带著两个善良的孩子，女儿米莉·法瑞尔(尼科·帕克饰)和儿子乔·法瑞尔(芬利·霍宾斯饰)，两个孩子和另外一个女孩玛茜特(蔡慧泉饰)与小飞象成为朋友， 帮助小飞象找到妈妈。

　　当人们发现小象会飞后，马戏团重复生机，更吸引到一个充满心机的生意人文德维尔（迈克尔·基顿饰）的注意，他把小飞象雇佣到他的大型游乐场Dreamland，与杂技演员柯莱特·马钱特(伊娃·格林饰)做搭档，人气达到新高度，然而霍特·法瑞尔发现，游乐场光鲜亮丽的背后，充满种种见不得人的秘密。海市蜃楼 Durante la tormenta

导演:奥里奥尔·保罗

编剧:奥里奥尔·保罗 / 拉拉·森迪姆

主演:阿德里亚娜·乌加特 / 奇诺·达林 / 阿尔瓦罗·莫奇 / 诺拉·纳瓦斯 / 哈维尔·古铁雷斯 / 更多...

类型:科幻/悬疑/惊悚

制片国家/地区:西班牙

语言:西班牙语

导演:张栾

编剧:张栾 / 徐伟

主演:于谦 / 汤梦佳 / 王广源 / 秦鸣悦 / 徐子力 / 更多...

类型:剧情

制片国家/地区:中国大陆

语言:汉语普通话

上映日期:2019-03-22(中国大陆)

片长:105分钟

又名:我们最好的时光 / 你是我生命中的一首歌 / 老师好 /老师·好的剧情简介· · · · · ·

　　1985年的南宿一中，苗宛秋老师推自行车昂首走在校园，接受著人们艳羡的目光和纷至沓来的恭维。桀傲不驯的洛小乙、温婉可人的安静、新潮前卫的关婷婷、大智若愚的脑袋、舞痴兄弟文明建设、八婆海燕、奸商耗子……三班是一个永远也不缺故事的集体。苗宛秋怎么也不会想到，他即将走进的这个三班将会成为他以及他身边这辆自行车的噩梦。三班的同学也没有想到，这位新来的老师改变了他们的一生。

篮球冠军 Campeones(2018)

导演:哈维尔·费舍尔

编剧:大卫·马尔克斯 / 哈维尔·费舍尔

主演:哈维尔·古铁雷斯 / 雅典娜·玛塔 / 胡安·马加略 / 路易莎·加瓦萨 / 路易斯·贝尔梅霍 / 更多...

类型:剧情/喜剧/运动

制片国家/地区:西班牙

语言:西班牙语

上映日期:2019-03-22(中国大陆)/2018-04-03(西班牙)

片长:124分钟/ 119分钟(中国大陆)

又名:我要做篮神(港) / 冠军 / Champions篮球冠军的剧情简介· · · · · ·

　　马尔科·蒙特斯（哈维尔·古铁雷斯 饰）是一名篮球教练，是ACB(西班牙职业篮球甲级联赛)重要球队的第二教练，但实际上自从他被烧伤后，他在职业生涯和个人生活中都变得傲慢和无礼。在ACB的比赛中，因为与第一教练的一场争吵，他从体育场被解雇了。晚些时候，他完全醉了，驾向撞向一辆警车并因此被捕。在审判中，法官让马尔科决定选择一项惩罚：在监狱度过2年或提供90天社区服务。马尔科选择了后者，不情愿地开始训练一支由多名精神残疾球员组成的名为“Los Amigos”(朋友们)的篮球队，并得到了他们在这认识的社区中心主任老朱里奥的帮助。而同时马尔科试图挽救他与索尼娅的婚姻，这时候索尼娅却厌倦了马尔科关于生孩子的借口......夜伴歌声(2019)

导演:陆诗雷

编剧:纪然

主演:梅俪儿 / 李泽宇 / 曹鹤夕 / 张亚奇

类型:惊悚/恐怖

制片国家/地区:中国大陆

语言:汉语普通话

上映日期:2019-03-22(中国大陆)

片长:86分钟

又名:Midnight Melody夜伴歌声的剧情简介· · · · · ·

　　午夜别墅，传来一个死去女孩的歌声！恐怖时刻，又惊现尖细妖魅的女鬼笑声，突如其来的掏心利爪，画中人眼角渗出的血泪，划向脖颈的手术刀，在走廊空中漂浮的玫瑰花……一连串心惊胆寒的离奇事件接踵而至，难道只是因为死去女孩的男友找了新女友，遭致女鬼缠身？！躲不过的凶险与惊悚，最终汇集在一间神秘的地下室，血光与尖叫中，唱歌的女鬼倏然现身……

阳台上(2019)

导演:张猛

编剧:刘雅 / 任晓雯

主演:周冬雨 / 王锵 / 曹瑞

类型:剧情

制片国家/地区:中国大陆

语言:汉语普通话

上映日期:2019-03-15(中国大陆)

片长:100分钟

又名:On the Balcony阳台上的剧情简介· · · · · ·

　　《阳台上》讲述了一个关于“复仇”的故事。整日无所事事的张英雄（王锵饰）一直生活在父母的溺爱下。父亲因为与拆迁工作人员陆志强发生冲突而忽然离世，张英雄决定要为父亲报仇。生性懦弱、摇摆不定的他却在不断偷窥、跟踪的“复仇”过程中，对陆志强的女儿陆珊珊（周冬雨饰）产生了复杂而冲动的感情.....

过春天

导演:白雪

编剧:白雪 / 林美如

主演:黄尧 / 孙阳 / 汤加文 / 倪虹洁 / 江美仪 / 更多...

类型:剧情

制片国家/地区:中国大陆

语言:汉语普通话 / 粤语

上映日期:2019-03-15(中国大陆)/2018-09-08(多伦多电影节)

片长:99分钟

又名:分隔线 / 佩佩 / The Crossing过春天的剧情简介· · · · · ·

　　16岁单亲家庭女孩“佩佩”，她的城市既是香港、也是深圳，一边有身份，一边有生活。为了和闺蜜的约定，为了自己的存在感，为了懵懂的好感，她内心的冲动被点燃、“水客”成为了她的另一个身份，一段颇有“冒险”感的青春故事就此开始。比悲伤更悲伤的故事 比悲伤更悲伤的故事

文章编号: 63d30760d15ff2b0080039627ff7b932
-----------------------------------------------------------------------------

28. 微信公众号 -  (第三届“广东万人游台山”暨2020年台山特色手信美食嘉年华开幕!) 2020-01-01 百峰网   百峰网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDUzODYyMg==&mid=2649341158&idx=2&sn=ab8a0342db6d1cb5e9e71aeb70eb2d91&chksm=be9b29f789eca0e19b83ebd5db663bdce8c7d1e89e822a94d3844c6c19372652ccc24c277439&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

今天上午，第三届“广东万人游台山”暨2020年台山特色手信美食嘉年华开幕式在台山市新宁体育馆广场隆重举行。

本次“广东万人游台山”暨2020年台山特色手信美食嘉年华活动为全面展示台山国家全域旅游示范区这块国字号牌子的魅力，展现台山旅游、文化、体育、美食等相融合的特色，延续“广东万人游台山”活动品牌，是促进粤港澳大湾区城市间文旅深度合作的一次重大活动。

活动主会场设于新宁体育馆广场及新宁体育馆内，面积超过4万平方米共设置约200个展位，云集了来自粤港澳大湾区及省外参展商，范围包括：本地特色餐饮企业、文旅手信商家、特色农副产品展示区、非遗展区、旅行社、景区、文旅展示区等。

活动现场人山人海！

本土特产及美食应有尽有！

大家快来尝美食、看表演

品文化、购手信、游台山！

第三届“广东万人游台山”暨

2020年特色手信美食嘉年华

时间：2020年1月1日-5日

9:00—22:00

地点：台山市新宁体育馆广场及馆内

嘉年华活动前后及期间将举办台山市庆祝2020年元旦文化系列活动，邀请台山市各界文化艺术表演团体、艺术家、台山广东音乐等进行文艺汇演，每晚为市民和游客提供丰富多彩的节目表演。此外现场，还有台山非遗项目展演展示、书画展、曲艺表演、旗袍秀、特色民宿展示等活动。

本次嘉年华活动是延续台山“月月有活动、季季有推介、镇镇有传承”的全域旅游宣传品牌的重点活动。活动前后，各镇也有特色文化旅游活动举办，如汶村金蚝美食文化节、三合温泉旅游文化节、白沙萝卜温泉嘉年华、全国百名著名摄影师台山采风摄影活动等。

活动丰富精彩，亮点多多

序号

时间

地点

活动内容

1

2020年1月1日早上10时

台山新宁体育馆广场

第三届“广东万人游台山”暨2020年台山特色手信美食嘉年华开幕式

2

台山新宁体育馆广场

2019年台山市“粤菜师傅”工程首届蚝王争霸赛颁奖仪式

3

2020年1月1日-5日9时-22时

台山新宁体育馆广场、金星湖湿地公园

第三届“广东万人游台山”暨2020年台山特色手信美食嘉年华、金星湖乐同游体验活动、巧厨娘美食展示、旗袍秀等

4

2020年1月1日

晚上7时30分

台山新宁体育馆广场

2020庆元旦文化嘉年华——“迈进新征程”文艺晚会

5

2020年1月2日

晚上7时30分

台山新宁体育馆广场

2020庆元旦文化嘉年华——“舞动新时代”广场舞展演

6

2020年1月3日

晚上7时30分

台山新宁体育馆广场

2020庆元旦文化嘉年华——“放歌新侨乡”摇滚音会

7

2020年1月3日

晚上7时30分

台山新宁体育馆内

中国男排国家队与卡塔尔国家队排球对抗赛

8

2020年1月4日晚上7时30分

台山新宁体育馆广场

2020庆元旦文化嘉年华——“粤韵新篇章”粤曲名家演唱会

本次活动将借助“排球之乡”的美誉，大力举办中国男排国家队与卡塔尔国家队热身对抗赛、2019年广东省男子排球联赛、广东省气排球比赛、2020年台山市第十五届男子九人排球联赛等大型比赛活动，市民和游客可以现场感受台山市排球比赛的精彩和魅力。

如此丰富多彩的盛会，

千万不能错过，

赶紧安排起来！

部分整理自江门日报台山微事

拍摄：陈杰滨

编辑：温晓燕

监制：朱文星

运营：台山广播电视台新媒体中心

投稿邮箱：tsbtv2012@163.com

推荐阅读

☆台山人的骄傲！广海小伙亮相国庆阅兵场！你认识吗？

☆花海惊艳台山！冲蒌这片香茅花海太美！藏不住了......☆台山千人同唱《我爱你，中国》

☆台山“网红街”从街头靓到街尾，甚至火到了抖音☆端芬河惊现中华白海豚 引村民围观......

☆台山街坊，你偶遇明星了吗？剧组又来台山取景拍摄啦！

☆民俗故事会：今晚，台山人"慕仙"拜七姐！一年一度的传统节日

好看你就点点我

文章编号: 5ea7771f8a826369c3ddca1437ec22b5
-----------------------------------------------------------------------------

29. 微信公众号 -  (你好,2020!回看2000年,已是20年前了!) 2020-01-01 百峰网   百峰网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDUzODYyMg==&mid=2649341158&idx=1&sn=ed7549662549387a21b9061588ad7ebe&chksm=be9b29f789eca0e14e22bbc0038bcb2f090b65a4313eccda4c33c6329aef78772923f5fc2f3b&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

2020年来了

这是新的一年

也是又一个10年的开啔

站在这个全新的起点回望

2000年

竟然已经是20年前了

01

网上有个问答

“还记得2000年你做了什么吗？”

其中一个答案让人湿了眼眶

@格桑：这么多年，我一直记得那个时刻。外面下著很大的雪，我爸去翻门上挂的日历。他和我说，我们进入了一个新的世纪。

“1”时代结束

2000年带我们进入新千年

一个调整计算机时间的程序bug

在岁末年初引发一场“千年虫”的恐慌

当99变成00

人们担忧运算崩溃、时空错乱

2000年的元旦是星期六

娱乐活动可以更尽兴

临近午夜，人们或在家团圆

盯著电视上的报时等待跨年

或在有倒计时活动的广场相聚

与相识不相识的人一起

迎接世纪的新篇

2000年1月1日，北京世纪坛，庆祝千禧年。（图/张宏江）

当时针跨过零点

人们发现也没什么异样

在与众不同的期待中

程序员们处理好了bug

“千禧年”拉开了序幕

02

那一年

成都等不少城市的电话号码

还停留在7位码

手机远不像今天这么普及和智能

许多人腰间别的是寻呼机

三年以后

中国移动才推出“动感地带”

微软在那一年发布了

新操作系统Windows 2000

用于替代Windows98

苹果公司则在一年后才推出了

自己的操作系统Mac OS

那时人们刚开始用ADSL连网

最风行的聊天工具不是微信

而是OICQ

那年11月它有了一个新名字叫QQ

那只“企鹅”可能是最早的一款“网红”

“你是GG，还是MM”

是初涉网络的年轻人最常用的发问

比起刷朋友圈、玩短视频

《石器时代》等网络游戏

是那个时代的宠儿

放学之后，学校附近的小网吧里

总能看见一群小孩儿

玩得不亦乐乎

03

那一年的电视剧挺好看

张国立一会儿扮作纪晓岚

智斗和珅

一会儿化身康熙帝

微服私访

因为两年前《还珠格格》热播

演员周杰声名鹊起

当观众在2000年看到《少年包青天》时

还有人“质问”尔康为何化身包拯

让人哭笑不得

陪伴无数人度过美好童年的

《西游记》在这一年有了续集

六小龄童等原班人马再聚

带来一波回忆杀

2000年属于北京人的共同记忆

少不了《闲人马大姐》

退休女工的日常，家长里短的小事

爱管闲事的“马大姐”

一度成了蔡明的代名词

而在广东

《外来媳妇本地郎》开播

谁也想不到

这个以粤语为主要语言

讲述广州老城区一个大家庭

生活故事的情景喜剧

一播就是20年

04

2000年的春节

没有抢红包，没有扫福字

一家人就聚在一起看春晚

谢霆锋唱了一曲《今生共相伴》

跟他一起表演的人是董洁

黎明唱的歌很应景

歌名就叫《快乐2000年》

2000年的华语乐坛

有不少新人涌现

周杰伦发布首张专辑《Jay》

曲风新锐，定义流行

《天黑黑》、《勇气》

让孙燕姿、梁静茹成为全民偶像

2000年出生的孩子也特别多

人们都想沾新千年的喜气

生一个“千禧宝宝”

连名字都起得特别

20年后，其中一位广为人知

他是易烊千玺

那一年也有遗憾

在《还珠格格II》中

饰演含香的演员刘丹

1月因车祸不幸遇难

著名艺术家赵丽蓉

7月因肺癌离开人世

她们去了天堂

把欢乐留在了人间

05

那一年

射击选手陶璐娜

为中国队在悉尼奥运会上斩获首金

北京喊出“新北京，新奥运”的口号

全力申办2008年奥运会

那一年

1998年世界杯冠军法国队

延续火热状态，夺得欧洲杯冠军

也正是从那时起

我们熟悉了齐达内、劳尔、菲戈

那一年

米卢带著他的“快乐足球”来到中国

出任男足国家队教练

一年后，中国队小组突围

最终圆梦五里河

挺进韩日世界杯

那一年

当时还不满17岁的少年刘翔

站在了全国田径锦标赛

暨悉尼奥运选拔赛110米栏起点上

只练了4年的他最终没能入选

尽管那一年

他已经在世界青年锦标赛上

跑到了第四

06

2000年10月21日零时

中国铁路第三次大面积提速

T字冠头列车出现在“四纵两横”铁路网

而20年后的今天

中国人更习惯于乘坐高铁出行

在刚刚过去的2019年

全国有十多条新的高铁线开通运营

中国高铁总里程突破3.5万公里

稳居世界第一

2000年2月20日，春节过后，大批年轻人返城务工。（安徽日报/郝军 摄）

那一年

我国第一条国道主干线

京沪高速公路全线通车

将华北与华东地区连为一体

如今我国高速公路总里程

超过14万公里，居世界第一

2000年10月31日凌晨0时02分

我国自行研制的第一颗导航定位卫星

“北斗导航试验卫星”发射升空

2019年，北斗导航全球组网进入冲刺期

今年将具备全球服务能力

2019年12月16日，我国成功发射第五十二、五十三颗北斗导航卫星，标志著北斗三号全球系统核心星座部署完成。

那一年

珠海经济特区成立20周年

连接珠澳两地的莲花大桥正式通车

而今你再看

总长约55公里

东接香港、西接珠海和澳门的

港珠澳大桥已经跨越伶仃洋

20年

在历史的长河中不过一瞬

对于成长的我们是整个青春

对于快速发展的中国

却是翻天覆地、日新月异

往事不可追

但时间的魅力恰恰在于

那些翻天覆地的变化

都已悄无声息地融进时光里

构成了我们崭新的生活

2020年，来了！

祝你新年快乐！吉祥如意！

愿你保持拼搏奋进的动力

在下一个十年再度回望时

可以欣慰地说

我们没有辜负我们的梦想

我们没有辜负伟大的时代

让我们

只争朝夕，不负韶华

2020年，继续奋斗！

来源：人民日报微信

编辑：温晓燕

监制：朱文星

运营：台山广播电视台新媒体中心

投稿邮箱：tsbtv2012@163.com

推荐阅读

☆台山人的骄傲！广海小伙亮相国庆阅兵场！你认识吗？

☆花海惊艳台山！冲蒌这片香茅花海太美！藏不住了......☆台山千人同唱《我爱你，中国》

☆台山“网红街”从街头靓到街尾，甚至火到了抖音☆端芬河惊现中华白海豚 引村民围观......

☆台山街坊，你偶遇明星了吗？剧组又来台山取景拍摄啦！

☆民俗故事会：今晚，台山人"慕仙"拜七姐！一年一度的传统节日

好看你就点点我

文章编号: ef9698bbe958078b21a8ceedd44f7b46
-----------------------------------------------------------------------------

30. 微信公众号 -  (2020年,中国这10件大事值得你我关注!) 2020-01-01 百峰网   百峰网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDUzODYyMg==&mid=2649341158&idx=5&sn=d3472a9b64a46e59394b572361a3de02&chksm=be9b29f789eca0e15cb504d2fd1d9a0c7c34f300346ef4a7a8a6450671a4d3722c9b639366d8&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

只争朝夕，不负韶华。2020年是具有里程碑意义的一年。我们将全面建成小康社会，实现第一个百年奋斗目标。2020年也是脱贫攻坚决战决胜之年。2020年，全国两会将在3月召开；开展第七次全国人口普查；中国体育代表团将参加2020年东京奥运会为国争光；北斗全球导航建成、火星探测器也将发射……2020年，中国这10件大事值得你我关注！

一、辉煌成就——脱贫攻坚决战决胜之年

2020年，我国将实现农村贫困人口全部脱贫，贫困县全部摘帽，历史性地消除绝对贫困。

国家主席习近平在二〇二〇年新年贺词中表示，我们要万众一心加油干，越是艰险越向前，把短板补得再扎实一些，把基础打得再牢靠一些，坚决打赢脱贫攻坚战，如期实现现行标准下农村贫困人口全部脱贫、贫困县全部摘帽。

党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央把脱贫攻坚作为全面建成小康社会的底线任务和标志性指标，全力打赢打好精准脱贫攻坚战。

习近平指出，脱贫攻坚战进入决胜的关键阶段，务必一鼓作气、顽强作战，不获全胜决不收兵。到2020年，通过产业扶持，可以解决3000万人脱贫；通过转移就业，可以解决1000万人脱贫；通过易地搬迁，可以解决1000万人脱贫，总计5000万人左右。还有2000多万完全或部分丧失劳动能力的贫困人口，可以通过全部纳入低保覆盖范围，实现社保政策兜底脱贫。

2020年，全面小康将圆满收官，时光正在见证中国共产党和中国人民筚路蓝缕、胼手胝足创造的人间奇迹！

二、实现第一个百年奋斗目标——全面建成小康社会

1979年，邓小平同志提出了“小康之家”的概念。“小康”这一古老而美好的概念，从此被创造性地用来诠释中国现代化坐标上一个至关重要的阶段。

2020年，全面小康将圆满收官。习近平在二〇二〇年新年贺词中说，2020年是具有里程碑意义的一年。我们将全面建成小康社会，实现第一个百年奋斗目标。

习近平在十九大报告中表示，到二〇二〇年，是全面建成小康社会决胜期。要按照十六大、十七大、十八大提出的全面建成小康社会各项要求，紧扣我国社会主要矛盾变化，统筹推进经济建设、政治建设、文化建设、社会建设、生态文明建设，坚定实施科教兴国战略、人才强国战略、创新驱动发展战略、乡村振兴战略、区域协调发展战略、可持续发展战略、军民融合发展战略，突出抓重点、补短板、强弱项，特别是要坚决打好防范化解重大风险、精准脱贫、污染防治的攻坚战，使全面建成小康社会得到人民认可、经得起历史检验。

全面建成小康社会，完成了第一个百年奋斗目标，这是一个伟大的胜利，同时也是通向下一个更加伟大胜利的新起点。

三、符合预期——“十三五”规划圆满收官

中华人民共和国国民经济和社会发展第十三个五年规划纲要，简称“十三五”规划（2016－2020年），主要阐明国家战略意图，明确政府工作重点，引导市场主体行为，是2016－2020年中国经济社会发展的宏伟蓝图，是各族人民共同的行动纲领，是政府履行经济调节、市场监管、社会管理和公共服务职责的重要依据。

五年规划，是中国国民经济计划的重要部分，属长期计划。主要是对国家重大建设项目、生产力分布和国民经济重要比例关系等作出规划，为国民经济发展远景规定目标和方向。

2019年，面对国内外风险挑战明显上升的复杂局面，我国保持经济社会持续健康发展，“十三五”规划主要指标进度符合预期。2020年是 “十三五”规划收官之年。如何做好明年经济工作，确保实现第一个百年奋斗目标？2019年12月6日召开的中央政治局会议作出安排部署，传递重要信号。会议提出，要做到“四个坚持”——坚持稳中求进工作总基调，坚持新发展理念，坚持以供给侧结构性改革为主线，坚持以改革开放为动力。

专家表示，2020年经济工作的目标和举措都已明确。这“四个坚持”，将推动中国经济行稳致远，不断迈向高质量发展。

四、共商国是——2020年全国两会召开 将审议民法典草案

十三届全国人大常委会第十五次会议28日表决通过了关于召开十三届全国人大三次会议的决定。根据决定，十三届全国人大三次会议将于2020年3月5日在京召开。决定建议十三届全国人大三次会议的议程是：审议政府工作报告；审查2019年国民经济和社会发展计划执行情况与2020年国民经济和社会发展计划草案的报告、2020年国民经济和社会发展计划草案；审查2019年中央和地方预算执行情况与2020年中央和地方预算草案的报告、2020年中央和地方预算草案；审议全国人民代表大会常务委员会关于提请审议《中华人民共和国民法典（草案）》的议案；审议全国人民代表大会常务委员会工作报告；审议最高人民法院工作报告；审议最高人民检察院工作报告等。

政协第十三届全国委员会第三十一次主席会议，审议通过了关于召开政协第十三届全国委员会第三次会议的决定（草案），建议全国政协十三届三次会议于明年3月3日在北京召开。

十三届全国人大常委会第十五次会议28日上午表决通过了全国人大常委会关于提请审议民法典草案的议案，决定将民法典草案提请2020年召开的十三届全国人大三次会议审议。民法典草案在十三届全国人大常委会第十五次会议上首次亮相。这也是民法典各分编草案与2017年制定的民法总则“合体”后，首次以完整版中国民法典草案的形式呈现。

五、人口发展——开展第七次全国人口普查

人口普查员刘梅（右一）在京沪高铁蚌埠段施工工地上进行人口普查登记。新华社记者 刘军喜 摄

国务院近日印发关于开展第七次全国人口普查的通知。通知明确，根据《中华人民共和国统计法》和《全国人口普查条例》规定，国务院决定于2020年开展第七次全国人口普查。

通知明确，普查对象是普查标准时点在中华人民共和国境内的自然人以及在中华人民共和国境外但未定居的中国公民，不包括在中华人民共和国境内短期停留的境外人员。普查主要调查人口和住户的基本情况，内容包括：姓名、公民身份号码、性别、年龄、民族、受教育程度、行业、职业、迁移流动、婚姻生育、死亡、住房情况等。普查标准时点是2020年11月1日零时。

六、主场外交——联合国第二届全球可持续交通大会、第三届中国国际进口博览会、首届全球经济发展与安全论坛大会召开

2020年5月，联合国第二届全球可持续交通大会将在北京举行，主题是“可持续的交通，可持续的发展”。大会将积极打造全球互联互通伙伴关系，推动中欧班列和陆海新通道等重大联通项目取得新的突破，支持“一带一路”框架下建立的各种多边机制和论坛发挥应有作用。相信在各方的共同参与下，高质量共建“一带一路”的这幅“工笔画”一定会越画越精彩，越画越美丽。

第三届中国国际进口博览会由中华人民共和国商务部和上海市人民政府主办的大型博览会，中国政府坚定支持贸易自由化和经济全球化、主动向世界开放市场的重大举措，有利于促进世界各国加强经贸交流合作，促进全球贸易和世界经济增长，推动开放型世界经济发展。2019年8月1日，第三届中国国际进口博览会企业商业展的参展报名啔动，境外企业将可以通过官方网站开始报名。

博鳌亚洲论坛秘书处宣布，将在博鳌亚洲论坛框架下设立全球经济发展与安全论坛。首届全球经济发展与安全论坛大会将于2020年在中国举行。2020年首届全球经济发展与安全论坛大会将以“共建安全、共享安全、共赢发展”为宗旨和目标，研究探讨亚洲乃至全球安全相关的前沿科技、热点话题。

七、再铸辉煌——迎战东京奥运会、北京举办世界体育大会

2020年东京奥运会第32届夏季奥林匹克运动会，将在2020年举行的夏季奥林匹克运动会。中共中央政治局委员、国务院副总理孙春兰在体育总局调研时强调，东京奥运会是我国在“两个一百年”奋斗目标的历史交汇期参加的重要赛事，对展示国家形象、振奋民族精神、激发爱国热情具有重要意义。希望广大运动员弘扬顽强拼搏、为国争光的中华体育精神，刻苦训练、奋勇争先，力争在奥运赛场上为国家争光、为人生添彩。各运动队伍要加强组织领导、严格管理，打造能征善战、作风优良的国家队。

世界体育大会主办方宣布北京成为2020年第18届世界体育大会主办城市。北京市市长、北京2022年冬奥会和冬残奥会组委会执行主席陈吉宁表示，举办2020年世界体育大会，将积极促进中国以及北京的体育事业发展，进一步深化与国际体育界的交流合作，助力北京冬奥会、冬残奥会筹办，也为世界体育运动发展做出应有的贡献。

八、科技强国——北斗全球导航建成、发射火星探测器

火星车与著陆巡视器外观设计构型图。新华社发

我国北斗导航系统到2020年将全面建成，并提供全球服务。同时，这也促进了我国卫星导航产业的发展，我国卫星导航产业规模预计到2020年将超过4000亿元。目前，北斗三号全球系统组网已进入决战决胜的冲刺阶段，按计划，2020年上半年将提前完成全部组网卫星发射，独立自主建成世界一流的全球卫星导航系统，在我国实现第一个百年奋斗目标、全面建成小康社会之际，实现北斗的“全球梦”。

2020年我国将发射探测器，实现对火星的环绕、著陆和巡视探测。根据天体运行的规律，人类探测火星的窗口，也就是探测器发射的最佳时间每隔26个月才有一次机会，所以我国的首次火星探测任务计划在2020年择机实施。按照规划，火星探测器发射后，大概需要经过200天左右的飞行，才能最终到达火星。而这半年多的时间里，飞控团队将一直陪伴著、守护著，直到探测器顺利平安地到达火星。

九、保家卫国——中国人民志愿军抗美援朝出国作战70周年

1950年10月初，美国侵略军悍然越过三八线，并把战火烧到中国边境。10月19日，中国人民志愿军雄赳赳、气昂昂跨过鸭绿江，和朝鲜人民一道共同抗击侵略者。新华社发

2020年将迎来抗美援朝70周年。1950年6月，朝鲜内战爆发，美国政府纠集“联合国军”进行武装干涉，并派遣海军第七舰队侵入中国台湾海峡。此后，侵朝美军越过三八线，直逼鸭绿江，并出动飞机轰炸中国东北边境，直接威胁到新中国的国家安全。虽然当时中国正面临著巩固政权、恢复经济的紧急任务，但应朝鲜民主主义人民共和国的请求，中共中央多次召开会议，经过反复权衡，在10月上旬做出了抗美援朝、保家卫国的历史性决策。

十、气势恢宏——故宫建成600周年

暑期到来，大批游客来到故宫参观游览，景区内游人如织。卞正锋摄（人民图片）

作为世界上现存规模最大的木制结构古建筑群之一，故宫实际建造时间只有三年半，但准备过程代价极大，集合了十万之众，前后花费了十数年的时间。2020年，故宫将迎来建成600周年的生日。同时，故宫博物院也将对故宫古建筑群进行大面积油饰保养。

除此之外，故宫博物院院长也公布了庆祝紫禁城建成600周年部分展览计划：故宫博物院将向公众展出最好的展览。系列展览将持续到2020年底。2019年11月开始，故宫博物院在午门正殿及东西雁翅楼展厅举办“洪武、永乐、宣德瓷器大展”。此次展览总计展品约500件，创历年之最。

来源：人民网时政频道

编辑：温晓燕

监制：朱文星

运营：台山广播电视台新媒体中心

投稿邮箱：tsbtv2012@163.com

推荐阅读

☆台山人的骄傲！广海小伙亮相国庆阅兵场！你认识吗？

☆花海惊艳台山！冲蒌这片香茅花海太美！藏不住了......☆台山千人同唱《我爱你，中国》

☆台山“网红街”从街头靓到街尾，甚至火到了抖音☆端芬河惊现中华白海豚 引村民围观......

☆台山街坊，你偶遇明星了吗？剧组又来台山取景拍摄啦！

☆民俗故事会：今晚，台山人"慕仙"拜七姐！一年一度的传统节日

好看你就点点我

文章编号: 94f16be662d339121337941878e9a0b1
-----------------------------------------------------------------------------

31. 微信公众号 -  (台山“蚝王”出炉!“粤菜师傅”工程首届蚝王争霸赛获奖名单) 2020-01-01 百峰网   百峰网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDUzODYyMg==&mid=2649341158&idx=4&sn=7569fa72b28b62b48b537575166bdcf8

第三届“广东万人游台山”暨2020年台山特色手信美食嘉年华今天在台山市新宁体育馆广场隆重举行。开幕式后，还举行了2019年台山市“粤菜师傅”工程首届蚝王争霸赛颁奖仪式。

2019年台山市“粤菜师傅”工程

首届蚝王争霸赛

2019年台山市“粤菜师傅”工程首届蚝王争霸赛由台山市人力资源和社会保障局、台山市供销合作联社、台山市汶村镇人民政府联合主办。本次大赛打造了专业的厨艺交流平台，为台山烹饪厨师提供厨艺交流切磋的机会，展现台山“粤菜师傅”的实力的同时，挖掘台山地方特色美食文化，传承传统粤菜烹饪厨艺。

“蚝王”诞生！

2019年台山市“粤菜师傅”工程

首届蚝王争霸赛

获奖名单

粤

菜

工匠组

【至尊金奖】

黄超球

【特金奖】

甄锦聪，梁兆忠，方健城

【金奖】

李柱良，林更仍，黄超云

罗惠洪，吴家英

传承组

【至尊金奖】

罗晨

【特金奖】

甄荣军，伍荣业，罗健锋

【金奖】

陈英宏，吴广贤，梁希阳

余沛霖，李壁良

民间组

【至尊金奖】

陈秀哈

【特金奖】

黄秋瑜，李仙红，雷仕筹

【金奖】

赵长成，梁育英，朱天强

陈静华，吉丽丽

师

傅

为获奖选手鼓掌吧！

一起回顾比赛精彩瞬间

一起为粤菜师傅们点赞~

编辑：温晓燕、李显勋

监制：朱文星

运营：台山广播电视台新媒体中心

投稿邮箱：tsbtv2012@163.com

推荐阅读

☆台山人的骄傲！广海小伙亮相国庆阅兵场！你认识吗？

☆花海惊艳台山！冲蒌这片香茅花海太美！藏不住了......☆台山千人同唱《我爱你，中国》

☆台山“网红街”从街头靓到街尾，甚至火到了抖音☆端芬河惊现中华白海豚 引村民围观......

☆台山街坊，你偶遇明星了吗？剧组又来台山取景拍摄啦！

☆民俗故事会：今晚，台山人"慕仙"拜七姐！一年一度的传统节日

好看你就点点我

文章编号: 7195c081abe30fd3742640ce812af565
-----------------------------------------------------------------------------

32. 微信公众号 -  (“鼠”意广东 ▎广州+佛山+珠海+深圳美食双动4日游) 2020-01-01 福建中青国际旅行社金峰营业部   福建中青国际旅行社金峰营业部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwOTczNDk0Nw==&mid=2652080896&idx=1&sn=161fdb8fb477f5944a14b4ebbaf1dbdc

致力于成为您生活中最贴心旅游伙伴

中青旅游金峰店关注或者搜索我们微信号：fmzlxt3256628880

承办国内外旅游，代办美国及各国签证，办理各类国际、国内机票订位、确认、改期等，发售各航空公司单程、联程、往返机票，承办各类会议接待，全国各地订房、用车服务。

“鼠”意广东

2020

happy new year

行程特色

❤吃：升级两正特色餐：顺德“武松大虎宴”、“珠海海鲜大盆菜”，上下九步行街、华盖步行街，广东美食一网打尽。

❤住：全程准四级酒店住宿，特别升级一晚深圳准五酒店，让您住的舒心

❤游：广东经典景点：佛山祖庙，顺德清晖园，珠海圆明新园、深圳世界之窗，让您一饱眼福。

❤观：珠海海湾游，船游——港珠澳大桥，近距离感受“现代世界第七大奇迹”的中国骄傲

综合报价

1月25日—29日

（初一—初五）

成人2680元/人

儿童1580元/人（1.2米以下）

行程景点

第一站：吃吃吃

❤上下九步行街

❤打卡推荐：【宝华面店】是一家广式风格十足的老牌面店。作为广州老字号面馆，店里的面种类非常多，宝华面店的招牌就是鲜虾云吞面。云吞的馅料是鲜虾和瘦肉，每个云吞里都包裹著两三粒虾仁，虾新鲜有嚼劲。面条是广州传统的竹升面，爽脆弹牙又劲道。汤底是由猪骨、河鲜、瑶柱等熬制而成，味道浓郁，特别鲜美。

❤地址：广州市荔湾区宝华路117号

❤打卡推荐：【南信甜品】广州超有名的老字号甜品店，店里最知名甜品双皮奶、姜撞奶等， 双皮奶更是奶香浓郁，口感顺滑，除了甜品店里也有咸味的云吞面、米粉、粥等。

❤地址：广州市荔湾区第十甫路47号

❤打卡推荐：【陈添记】在老西关一条不起眼的小巷里，店面有些简陋，但人气超旺。店里有广州最好吃的鱼皮，用魭鱼皮制作，冰冻使鱼皮保持了爽脆的口感，加上配料味道一流。这家多年来只卖爽鱼皮、豉油王蒸猪肠粉和艇仔粥三样美食。

❤地址：广州市荔湾区宝华路十五甫三巷内第二档

陈添记

❤武松打虎宴

以上图片仅供参考，请以实际菜品为准

❤海鲜大盆菜宴

以上图片仅供参考，请以实际菜品为准

❤华盖路步行街

❤打卡推荐：·【民信老铺】是顺德最有名的甜品店，入选“中华名小吃”。作为双皮奶的发源地，这里的双皮奶奶味浓郁，口感香甜顺滑。

❤地址：佛山市顺德区大良华盖路119号

❤打卡推荐：【阿嫲的猪脚姜】这家店主打的就是绵香的猪脚姜，上乘的黑米醋，甜香不酸。把猪脚焖煮成深棕色，浓郁软而不腻，连骨头也都有味道。

❤地址：佛山市顺德区华盖里直街清晖园停车场直入150米

❤打卡推荐：【细妹五香牛杂】三十多年的传统粤式牛杂老字号，不起眼的门面，但食客却络绎不绝。牛杂煲得非常软糯入味，汤汁丰富，配的是广东人偏好的甜辣椒酱。

❤地址：佛山市顺德区大良华盖里直街信发楼3号

❤打卡推荐：【李禧记磞砂店】最早出现在一八八二年（清光绪八年），创始人李禧制作的蹦砂以其甘香酥化，风味独特而为人推崇，继而驰名省港澳、新加坡、马来西亚等地，是游客到广东必争购买的小食。

❤地址：广东省佛山市顺德区华盖路步行街104号

第二站：玩玩玩

❤越秀公园

【越秀公园】广州最大的公园，自然风光优美，适合散步和锻炼身体。由主峰越井岗及周围桂花岗、木壳岗、鲤鱼岗等七个山岗和北秀、南秀、东秀三个人工湖组成。公园内有很多古迹，包括五羊石像、中山纪念碑、广州古城墙、四方炮台等

❤佛山祖庙

【佛山祖庙】建于北宋元丰年间，是一座体系完整、结构严谨、具有浓厚地方特色的庙宇建筑。景区包括祖庙古建筑群、孔庙、黄飞鸿纪念馆、叶问堂等。其中祖庙供奉道教真武玄天上帝，孔庙为清末民国初尊孔场所，是佛山市文物保护单位；黄飞鸿纪念馆、叶问堂是为纪念佛山著名武术家黄飞鸿、叶问而建。

❤珠澳海湾游

【珠澳海湾游】近距离观赏到世纪工程--港珠澳大桥，还可以在海上感受珠海城市发展腾飞、日新月异的变化，畅游珠澳两地海域，让身心徜徉于水天之间，感受“一国两制”和“浪漫之都”的独特魅力，见证粤港澳大湾区如火如荼的建设场景，享一场粤港澳风光视觉盛宴。

❤圆明新园

【圆明新园】是以北京圆明园焚烧前的建筑为原稿，按1:1比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成。共分为皇家建筑群、江南园林建筑群、西洋建筑群三大景区，再现了清朝的盛世风华。

❤孙中山

故居纪念馆

【孙中山故居纪念馆】位于广东中山，与深圳香港隔海相望，是以孙中山故居为主体的纪念性博物馆。作为中山市最有名的景点，景区外四个金色大字“天下为公”格外瞩目，是游人首选的拍照留念地。场馆坐东朝西，以孙中山在翠亨村的故居为核心建筑，以展出的形式向公众开放。展馆是了解孙中山生活年代的好地方，内部展品的陈列还保持著孙中山返乡居住时的场景。

❤清晖园

【清晖园】是广东四大名园之一，另外3座是指东莞的可园、佛山的梁园和番禺的余荫山房三座古典园林。清晖园的“清晖”取父母之恩如日光和熙寓意。典型的岭南园林风格，占地不大，花园以精巧为主。园内有大量装饰性和欣赏性的陶瓷、灰塑、木雕、玻璃。其中，砖雕和彩色玻璃尤为漂亮。

❤世界之窗

【世界之窗】把世界奇观、历史遗迹、古今名胜、民间歌舞表演融为一体的人造主题公园。

世界之窗分为世界广场、亚洲区、欧洲区、非洲区、美洲区等八大区域。

公园将历史遗迹、名胜、自然风光、世界奇观、民居、雕塑等130多个景点按不同比例仿建。

1

2

3

4

5

6

行程安排

DAY 01

福州-深圳北-广州

早上（提前一个小时）在福州火车南站地面二楼西3进站口集中，乘D2327（07:10/12:46）或D2311（07:57/12:58）等车次赴深圳北站，

导游接团后，乘车前往广州（车程约2.5小时）前往游览【越秀公园】是广州城市中心公园，是新世纪羊城八景之一，它与白云山联成广州城北的屏障。海拨70余米。历史上又称粤秀山、越王山。明朝永乐年间，山上曾建观音阁，所以又称观音山。

后前往【上下九步行街】打开美食地图，开啔“网红”美食打卡之旅！

上下九步行街美食推荐》》》》》

《宝华面店》：鲜虾云吞面、味萝卜、牛筋面、猪手面、牛三星汤

《银记肠粉》：牛肉肠粉

《陈添记》：鱼皮、艇仔粥、猪肠粉……

《林林牛杂屋》：萝卜牛杂、萝卜牛腩

《伍湛记》及第粥、艇仔粥

《南信甜品牛奶专家》：姜撞奶、双皮奶、芝麻糊

《顺记冰室》：拉肠、榴莲、芒果、椰子雪糕

《仁信甜品店》：芝麻糊、双皮奶

《黄振龙凉茶》：火麻仁

晚餐（自理）后乘车返酒店休息

餐：不含餐 住宿：广州酒店

DAY 02

广州-佛山-珠海

早餐后前往佛山（车程约40分钟），游览【佛山祖庙】位于广东省佛山市禅城区，北宋元丰年间（1078—1085年）始建，明洪武五年（1372年）重修，至清代初年逐渐成为一座体系完整、结构严谨、具有浓厚地方特色的庙宇建筑。光绪二十五年（1899年），祖庙大修，形成今日的祖庙建筑群。禅城祖庙与肇庆悦城龙母庙、广州陈家祠合称为岭南古建筑三大瑰宝，现为国家级重点文物保护单位。

午餐前往顺德特色顺德武松大虎宴

参考菜单（700元/围，以实际菜品为准）：有骨气水晶鹅 生财鱼片粥 桑拿水晶鹅鱼球 鱼柳杂草卷 鱼蓉扒豆腐 凉瓜焖鱼头 鱼肠煎蛋 芥辣鱼片、韭黄三丝炒鱼腩 菊花鱼 荷塘炒鱼片 香煎鱼片 剁椒骨 盐焗牙签骨 火龙果炒丁 菜心鱼蓉炒饭、腐竹焖鱼尾 丝苗白米饭

适时乘车前往珠海，【珠澳海湾游】湾仔码头乘船游览——沿途可以参观：国内首屈一指的大型会展综合体：国际会展中心—“皇冠上的明珠”：横琴金融岛—澳门新葡京娱乐城—澳门三座跨海大桥—南海观音—珠澳口岸人工岛—穿梭港澳飞翼船—澳门国际机场—港珠澳大桥。港珠澳大桥横穿伶仃洋海域，也是中华白海豚自然保护区所在地，乘船游览，有可能见到中华白海豚在海面跳跃、戏水，这也是珠澳海湾游的一大亮点之一。

后游览【圆明新园景区】（此点为赠送景点，以具体时间安排是否游览，不游览不退费用）是以北京圆明园焚烧前的建筑为原稿，按1:1比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成。共分为皇家建筑群、江南园林建筑群、西洋建筑群三大景区，再现了清朝的盛世风华。园内中轴线由正大光明大殿、九洲清晏、蓬岛瑶台等景观组成，环湖还有十余处中国江南园林建筑景观。

游览完毕后，乘车前往餐厅-水库大鱼+五味鸭+大闸蟹--海鲜大盆菜宴

参考菜单（600元/围，以实际菜品为准）：水库大鱼约6斤、大闸蟹10只、美味五味鸭、蒜蓉粉丝蒸扇贝10只、深海大虾1斤、走地鸡、焖莲藕/时疏、鼓汁炒豆角/时疏、美味酿瓜浦/客家豆腐角、蒜蓉炒西兰花/时疏、虫草花鸡汤、丝苗饭

餐：含早中晚餐 住宿：珠海/中山酒店

DAY 03

珠海-顺德-深圳

早餐后。参观【孙中山故居纪念馆】。孙中山先生于1892年亲自设计各主持修建的一座独具特色的中西结合的两层洋房，风格独特，它坐东向西一反传统风格，从中可以表现出孙中山急取改革的心情，纪念馆更是陈列了孙中山先生生平史绩和孙中山的亲属与后裔图片及信息展览，团友更可在此增加对孙中山先生的了解，另外也可在此欣赏到当地民居民俗展览。

后乘车前往顺德【凤城食都】位于佛山市顺德区大良南区大良河畔 。是一条集餐饮、文化为主题的美食街。品尝特色当地美食：凤城酒家、牛厨、厨乡火锅食府、七号公馆、年年大丰收鱼庄、乔家面馆、大头华烧鹅等。还融合顺德地方特产及各地名优特色小吃，尤其是在岭南小吃特产一条街里，“中华名小吃”民信双皮奶姜撞奶、名牌美食大头华烧鹅、伦教糕、李禧记虫崩虫少、马岗桃园鸡仔饼、果饮、水吧、咖啡……应有尽有，一站尝遍岭南美食。

午餐后适时前往游览【清晖园】是一处始建于明代的古代园林建筑。园内处处体现主人移山水之中，尽赏曲径荷风之构想，得灵感于南朝名诗人谢灵运的名句：“昏旦变气候，山水含清晖”，因而取名“清晖”。布局以大园包小园，没有著力营造假山，其为山之道，即在于远借。因三面环山，只要稍筑台阁，即可登高借远处山麓。而园内林木森郁，与远处山麓之青黛一脉相承，与山景浑然一体。

晚餐（自理）前往【华盖路步行街】游人在参观完清晖园后可以漫步到步行街购物。顺德美食历史悠久，俗话有说“吃在广东，厨出凤城。”顺德的名厨在中国甚至世界上都颇有名气，顺德小吃来自民间，植根于千家万户、大街小巷，是千百年来顺德人智慧的结晶，它与顺德菜互相依存，共同发展，是顺德饮食文化的奇葩。比如清香润滑的双皮奶、香脆可口的蹦砂、清甜爽滑的伦教糕、松脆甘香的煎堆等。

游览完毕后乘车前往深圳入住酒店

餐：含早午餐 住宿：深圳酒店

DAY 04

深圳北-福州

早餐后乘车前往——游览大型文化旅游景区【世界之窗 】位于深圳湾美丽的华侨城，占地48万平方米，她以弘扬世界文化为主题，集世界著名景观、自然风光、民俗风情和民间歌舞于一体，景区按世界地域结构和游览活动内容分为世界广场、亚洲区、大洋洲区、欧洲区、非洲区、美洲区、现代科技娱乐区、世界雕塑园、国际街九大景区 ，汇萃130多个世界著名景观，集自然风光、民俗风情、世界歌舞、大型广场艺术以及高科技参与性项目于一园，再现了一个美妙的世界。

世界广场108根意蕴深远的廊柱，直冲云霄的百米喷泉，神秘庄严的埃及金字塔，壮观浩大的尼亚加拉大瀑布,世界之窗 标志性建筑法国埃菲尔铁塔，高108米，中国首座全景式环球舞台气势磅礴；

后适时送深圳北站，乘坐D2326（16:22/21:58）或D2312（16:44/22:03）等其他车次返回温馨的家(具体趟次以出票为准)！结束旅程！

餐：含早餐 住宿：温馨的家

╱服务标准╱

1、住宿：广州/珠海/中山准四酒店双标间（含早），特别升级一晚深圳五星酒店；请携带身份证入住！如遇单男\单女，烦请补房差！补房差600元/人，退房差不含早540元/人

2、交通：福州南-深圳北往返动车二等座（实名检票，以实际开票为准），当地空调旅游专车，保证1人1正座！

3、导游：全程导游贴心服务！

4、门票：全程首道大门票；

5、用餐：3早3正（特色餐：武松打虎宴70/人，青花瓷大盆菜60元/人，每桌10-12人一桌，人数不足菜数相对减少！，不享用者不提供退餐费）

6、儿童报价为1.2米以下含当地车费，导游费，正费；其余不含，所产生的一切费用家长当地现付。

/ 不含项目 /

1.因交通延阻、罢工、天气、动车取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用；

2.酒店内洗衣、理发、电话、传真、收费电视、饮品、烟酒等个人消费；

3.行程中门票游船以外的一切个人消费；

/ 温馨提示 /

1.请每位客人务必带上有效身份证，以便乘坐高铁和住宿使用，如因个人证件原因造成不能上车及产生的后果，由旅游者自行负责。动车票票额少且不稳定，返程动车票不确保连号、同一车厢，只确保每人每座。

2.此团门票为团队优惠价，持有相关优惠证件的按旅行社最低折扣价退费；如按照儿童价报名的客人在游览过程中身高超高产生的门票费用现付导游。

3.如遇不可抗拒因素,延误团队行程,超出费用由客人自理。行程景点可能会因交通，气候等一些特别因素有所改变，顺序调整但标准景点不变。望支持。谢谢！

4.因入住宾馆登记需要，所有游客须带好身份证等有效证件；16岁及以下儿童如无身份证,请携带户籍证明；

5.游客因个人原因临时自愿放弃游览、用餐、住宿等，费用一概不退；

6.游客意见以导游发放的游客（或代表）填写的意见单为准，请游客本著公平、公正的原则认真填写。游客不填视为放弃。恕不受理游客虚填或不填意见书而产生的后续争议。游客在旅游过程中有服务不满意的地方，敬请在当地提出合理要求，以便在现场核实、及时处理，否则视为满意。回程后再变相投诉不予受理！感谢理解！

◀◀◀长按二维码关注我们

地址：中青旅游金峰营业部：金峰三星村星城区3号楼（申通快递隔壁）

联系电话：28833000 28813000 28812000

24小时贵宾咨询：18259112899

需要更多优惠旅游线路请添加手机微信同号 18060806585小肖，18059000996小欣，15659108850或者微信扫一扫添加手机微信号！！

文章编号: e8aad4db840a17b61ba70e2ba54e3653
-----------------------------------------------------------------------------

33. 微信公众号 -  (【新世纪春节推荐线路】广州双长隆带你“ 嗨 ” 翻天) 2020-01-01 丹阳新世纪国际旅行社   丹阳新世纪国际旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNzcwNTMyMA==&mid=2247497787&idx=1&sn=a5b84e622b7dcf1499d6eb347c1c5857

一年即将结束，万象正待更新

昨日已清零，未来仍可期

我们需要一点振奋人心的仪式感而告别2019最好的方式就是在路上！

2020年 春节去哪儿

你想好了吗？

不想出国？

假期不多？

想去大城市看看？

想去暖和的地方？

请看这里！！！

那广州就是一个绝佳的选择

广州拥有“花城”的美誉

一年四季繁花似锦、姹紫嫣红

美如画的夜景

就足够刷爆朋友圈！

不能错过的广式早茶点心、粤菜

一起叹翻个“一盅两件”

广州也是一个爱玩的城市

说起广州长隆景区无人不知

长隆是一个很大的综合性旅游度假区

有自然风光，也有水鸟猛兽

也有充满童心的儿童游乐区

Num1.野生动物世界

如果让我推荐一个适合亲子

也适合年轻人娱乐的动物园

那我一定会说长隆野生动物园

毕竟这里不论是在规模

主题还是物种数量方面都是国内数一数二的

而且一大特色就是可以自驾车模式逛园

看著各种萌萌哒动物们在自己周边闲逛

特别让人兴奋。需要注意的是

长隆是不允许带食物进去的

出发点是为了防止游客私自投喂动物

以免对动物的健康造成影响哟

希望大家可遵守

全球唯一的三胞胎

在2014年7月

长隆迎来了一个生命的奇迹

长隆大熊猫“菊笑”一胎生下三只熊猫

全部养育成活

是目前世界上唯一生下并存活的熊猫三胞胎

公园代言人白虎

▼百虎山

谁说一山不容二虎？

华南虎、金虎、银虎、白虎、

孟加拉虎、东北虎在这里齐聚一堂

其中白虎是长隆野生动物世界的镇园之宝

目前长隆野生动物世界

已经拥有超过150多只白虎

堪称世界白虎王国

▼白虎跳水

白虎跳水演出每半小时就有一场（整点开始）。

隔著一块透明玻璃

可以看到威风凛凛的白虎迎面跳入水中

非常精彩和刺激

所以白虎跳水是来长隆的必看项目

精彩的动物表演

Num2.珠海长隆海洋王国

如果要推荐一个适合亲子游玩的游乐场

那肯定是珠海长隆海洋王国啦！

珠海长隆海洋王国

尽情探秘哦~

这个值得一去再去的地方

世界最大的海洋主题乐园

有惊险刺激为主的雨林飞翔

以世界顶级娱乐观赏为主的海洋奇观

以前孩子都是从书上学习海洋知识

这一次，就带他们看看

萌萌的帝企鹅和优雅的中华白海豚

给宝贝们讲讲海洋生物的小趣事！

还有刺激的游玩项目、全新的主题活动

图文源自网络

如有侵权

请联系后台删除

谢谢~

文章编号: 27df703ec5f85f3b5fcac245f1373980
-----------------------------------------------------------------------------

34. 微信公众号 -  (【湿地资讯·每周速递】) 2020-01-01 悦享美一刻   悦享美一刻

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNzAyMTM1NQ==&mid=2647534730&idx=2&sn=af0ad51f7b9f4ebd4c6c18d010087680

湿地中国

近日，保护区工作人员在淇澳红树林保护区范围内开展日常鸟类监测活动时，惊喜发现3只黑脸琵鹭和1只白琵鹭在组队觅食，并拍下了珍贵的照片和视频素材。在珠海，黑脸琵鹭和白琵鹭都是十分珍稀罕见的鸟类，这意味著淇澳红树林保护区的生态环境在不断改善提升，保护区连续多年开展的“清风行动”在清除外围滩涂违建渔笼渔网，为野生动物营造良好栖息觅食条件方面，取得了显著成效。

中国林业网

12月24日讯 云南省罗平县全面贯彻落实习近平生态文明思想，组织开展2019年森林湿地资源监测工作，及时掌握罗平县森林、湿地资源变化情况。森林资源监测涉及1194个森林面积、资源变化图斑，湿地资源监测涉及罗平县河流湿地、人工湿地、沼泽湿地三个类型64个图斑。在监测过程中，组织林业工程技术人员对涉及图斑进行实地核实，GPS定位，每个地块作近景、远景拍照，填写核查调查记录表及地块记录表，为形成监测成果报告提供基础数据。通过森林监测，截至目前，全县森林面积125431.66公顷，森林覆盖率41.56%，本年度湿地资源面积为2774.71公顷。

绿色时报

12月30日，全国林业和草原工作会议在北京召开。国家林业和草原局局长张建龙强调，要以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，认真践行习近平生态文明思想，牢固树立绿水青山就是金山银山的理念，以全面深化改革为总抓手，以推动高质量发展为总要求，按照党中央、国务院的系列决策部署，著力构建系统完备、科学规范、运行有效的林草制度体系，全面提升系统治理、依法治理、综合治理、源头治理的能力，为林草事业现代化建设提供坚实保障，更好地推动生态文明和美丽中国建设。

湿地中国

12月19-21日，作为湖北英山张家咀国家湿地公园代表队的选手，我参加了湖北省第四届林业系统职工观鸟比赛，此次比赛在蕲春县赤龙湖国家湿地公园举行，共有来自全省各市（州）县、国家公园、国家森林公园、国家湿地公园等30多支代表队参与比赛，比赛设置野外观鸟记录、室内答辩、看图识鸟三个环节。张家咀国家湿地公园代表队4名队员，在20日比赛当天共观测记录鸟类55种并全部通过答辩确认，看图识鸟环节辨识鸟类13种。

中国林业网

12月31日讯 12月24日，联合国开发计划署全球环境基金（UNDP-GEF）“加强中国东南沿海海洋保护地管理，保护具有全球重要意义的沿海生物多样性项目”（简称“白海豚项目”）啔动会暨第一次指导委员会会议在广西壮族自治区北海市召开。联合国开发计划署驻华代表处，财政部国际财金合作司，生态环境部自然生态保护司，国家林业和草原局自然保护地管理司，国家林业和草原局调查规划设计院，福建、广东和广西三省（去）林业局和有关单位代表参加了会议。

中国林业网

12月31日讯 12月25日，国家林草局公布了2019年国家湿地公园验收情况。四川新津白鹤滩、仁寿黑龙滩、松潘岷江源、营山清水湖、蓬安相如湖5个国家湿地公园正式通过国家验收。目前，全省正式授牌的国家湿地公园已达13个，还有16个湿地公园正在进行国家试点建设。

中国林业网

12月31日讯 10月中旬以来，四川省若尔盖湿地管理局对若尔盖花湖水域内冬季栖息的水鸟数量和种类进了调查监测。截至12月24日的监测结果显示，花湖水域内大天鹅、绿头鸭、赤嘴鸭、针尾鸭、斑头雁等水鸟活动非常频繁。其中燕鸭类的数量达到1800余只，大天鹅有90余只。与去年同期比较，大天鹅的种群数量增加20余只，其它雁鸭类的数量也明显增多。这都得益于近年来保护区管理和宣传力度不断加大，持续开展湿地生态效益补偿项目和退化湿地恢复工程。湿地生态效益补偿项目和宣教活动的开展充分调动了牧民群众参与湿地保护的积极性，保护湿地就是保护家园的理念逐步深入人心，为保护高原湿地生态系统和以黑颈鹤为旗舰物种的众多野生动植物打下了坚实的基础，为四川省践行习近平生态文明思想，保护绿水青山提供了鲜活案例。

湿地中国

湖南衡山萱洲国家湿地公园顺利通过试点验收！12月25日，由国家林业和草原局发布的《关于2019年试点国家湿地公园验收情况的通知》(林湿发〔2019〕119号)中，湖南衡山萱洲国家湿地公园通过国家林业和草原局验收，正式成为“国家湿地公园”。

中国林业网

12月27日讯 根据《国家林业和草原局关于切实加强秋冬季候鸟保护的通知》要求，近日，贵阳专员办检查组到湖南省东洞庭湖自然保护区和西洞庭湖自然保护区开展2019年度秋冬季候鸟监督检查工作。

中国林业网

12月23日讯 近日，浙江省生态文化协会、省林业局联合公布2019年新命名的56个省生态文化基地。新增的56个生态文化基地类型不同、性质不一，均继承和发扬具有民族及区域特色的生态文化传统，大力传播生态文化知识，为全社会重视生态文化、推进大花园和高质量建设“森林浙江”起到了很好的示范作用。

文章编号: 31f1dd208994d3d28f4397cfa82291e9
-----------------------------------------------------------------------------

35. 微信公众号 -  (2020星19班元旦联欢——非你莫属) 2020-01-01 成长茹是说   成长茹是说

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3MjEyMjQwNQ==&mid=2650666804&idx=1&sn=373a7a32bb9e82ec1bb132b2d9d7d8a2

2020星19班元旦联欢会主持稿

主持人名单：

A:王存裕 B:吴佩珊

C:樊芋杉 D:邱韵竹

E:张跃骞

主持词

合：尊敬的各位老师，亲爱的同学们，大家上午好！

E:金猪辞旧岁，银鼠迎新春

A:时光荏苒

B:岁月如梭

C:时间老人领著我们敲响了2020年新年的钟声

D:2019年，我们共同播种春天的希望

E:拥抱夏天的热情

A:收获秋天的硕果

B:感受寒冬的凛冽

C:2020年正满怀希望地向我们走来，伴随著冬日里温暖的阳光，满怀著喜悦的心情，2020年元旦如约而至

D:新年拉近了我们成长的距离

E:新年染红了我们快乐的生活

A:新年让我们截取下了四季的片段

B:新年给了我们新的人生理想

E:我宣布，星19班2020年元旦联欢会正式开始！

首先，请欣赏14组同学带来的诗朗诵。

...

E:感谢14组的诗朗诵，接下来让我们看点有意思的吧有请赵俊浩同学为我们带来液氮超频

...

C:在这一刻，我们已经感受到了春的气息

D:今天我们相聚在这里，手牵手享受属于我们的欢乐

C:今天我们相聚在这里，肩并肩一起用心来感受真情

D:今天我们相聚在这里，跳出来释放你的激情

C:今天我们相聚在这里，唱起来让快乐响彻云霄

D:接下来请欣赏二组的合唱《我们都是追梦人》

...

A:欣赏完了合唱，再让我们来欣赏一段舞蹈吧，请欣赏来自姚家雨，刘美彤带来的2019舞蹈合集

…

B:谢谢姚迦羽，刘美彤的舞蹈 临近期末了，大家都加紧了复习的步伐，这中间又发生了哪些有趣的事呢？请欣赏四组带来的双口相声《复习》（郑雪睿、王昭博）

《复习好了》

甲：大家上午好了个咚了个咚

乙：哎哎哎，不是，你是抽风了还是把半斤耗子给当早饭吃了是怎么著的，这么高兴啊？

甲：那可不儿，还有十几天就考试了，我还不高兴？

乙：考试有什么可高兴的？

甲：我又能和同学们培养感情了！

乙：怎么？

甲：考试前摸索摸索，打听打听，看看我前后左右都是谁好考试时候团队合作呀！

乙：都整什么歪门邪道的，正经点

甲：哎，这不团队合作么，老师可说了“做一个善于合作的人”多好，合作共赢！

乙：没有你这样的就，考试可不能作弊啊！

甲：逗你呢，作弊是不可能作弊的，这辈子都不可能作弊的！我跟你说啊，我复习的可好了，不信我跟你们絮叨絮叨。

乙、丙、丁：哎，您说

甲：《烙铁是怎么烧红的》名著听说过吧？

丙：什么玩意儿？

甲：《烙铁是怎么烧红的》，就是澳门特产螺丝钉司机写的那个

(沉默一会儿)

丙：你是想说《钢铁是怎样炼成的》吧？

甲：啊，对对对，就是那个

丙：是奥斯特洛夫斯基写的啊(重读)

甲：对对对，就是那个“耗子特快列车司机”

丙：奥斯特洛夫斯基！

甲：奥数特low斯基，没事儿都一样，里面那个保尔

丙：对，主人公

甲：保尔童年不好过啊，12岁就被赶出学校，外出做工，还经常被人揍！

丙：是挺可怜

甲：后来他长大了。长大了，有本事了

丙：对，有本事

甲：然后他就去烧烙铁，给人烫衣服

丙：啊

甲：烧著烧著烙铁红了，滋喽滋喽的，他有感而发，感情饱满了，一饱满可不得了

丙：怎么？

甲：衣服烧穿了

丙：唉

甲：这可不行，罚他不少钱，于是他坐船逃出去，不就发现美洲大陆了！

丙：啊？

甲：保尔后来回想起来，就写了“烙铁是怎样烧红的”，流传千古了

丙：这都哪儿跟哪儿啊？

甲：还有我还读了“富嘞家书”

丁：《傅雷家书》终于说对一个了

甲：“富嘞家书”讲的是一对父子谋生的故事

丁：啊

甲：他们穷得不得了，儿子出国去，父亲在家里卖著力的干啊，过不几年买彩票中了个头奖

丁：不是，你这……

甲：然后他们就喊我富嘞，我富嘞，我有钱嘞，看“富嘞家书”

丁：你先打住，不会说就不要说，什么“富嘞家书”，是《傅雷家书》，说的是傅聪，傅敏与傅雷夫妇，1954~1961年，来往的家书，其中饱含亲子深情，是极珍贵的！还“富嘞家书”呢！

甲：好吧好吧，是我才疏学浅了

丁：快点儿吧，你复习成这样，怕是到考试你真得打团战了了！

甲：哎，还真别说，我有一科复习的还真好，绝对班内数一数二

乙：什么呀？

甲：微机呀！

乙：噢，信息技术

甲：对，我可算是个电脑高手了，我有一天就发现电脑的秘密了

乙：什么秘密？说来听听

甲：我发现——假如你按它下面的一个按钮

乙：然后呢？

甲：然后它就——，太神奇了啊，你们做好心理准备啊，千万别被吓著了啊——，那电脑屏幕居然亮了(停顿)，神奇吧？

乙：不是，那电脑开机有什么神奇的，咱们天天用啊？

甲：这么神奇吗？我一直以为那玩意儿是镜子

乙：有这么黑的镜子吗？

甲：我还以为非洲特产呢

乙：嘿，非洲特产就是黑的，你怎么不说南极特产是粉笔呀？

甲：这么神奇吗？南极特产不是手机膜吗？

乙：是吗？

甲：对呀，爱(撕机膜)人啊！

乙：谁告诉你是那个机膜啊，是地基的基，摩托车的摩！

甲：没差，看来我不拿出杀手锏是不行了，让你们见识一下什么叫做绝世学霸

丙：嘿，就你这样还学霸？

甲：哎，我生物一拿出来震倒你们一片

丙：嚯，还震倒一片

甲：膳食均衡宝塔听说过吗？

丙：对呀合理饮食

甲：早餐吃得好得有营养又新鲜

丙：那倒是

甲：来人啊，给我去四川捉两只大熊猫，用波音747扛回来，我早上吃熊猫炖竹笋

丙：我勒个去

甲：中午来个游隼炒桫椤，晚上再来个白海豚熬鱼翅，夜宵再来个…

丙：哎，你停下，你是震倒下面一片，我觉得你快把自己震进派出所了

甲：不好吗？营养多丰富啊！

丙：照你这么说不止营养丰富啊，你下半辈子都吃喝不愁了

甲：怎么著？我是得蹲大牢是怎么著的？

丙：可不儿，照你这么吃，几个月我国保护动物都升天了！

甲：啊，这些是保护动物？

丙：你以为呢？

甲：我还以为书后面那个附录是可食用动植物表呢！

丙：你可拉倒吧，书都不好好看

甲：那可不一定，我最爱看一本书

丁：什么书啊？

甲：音乐教科书！

丁：终于有个靠谱的了，会唱吗？

甲：何止会唱，我还对里面的民歌部分兴趣浓厚呢

丁：民歌好，传统歌舞

甲：其中保加利亚民歌我最喜欢！

丁：我怎么觉得不太对味儿

甲：其中我最喜欢的一首就是《hop》，现在为大家倾情演唱！木桶准备好！！

丁：停！停！你去一边去，这都什么玩意儿，会说不会，不会说下去！

甲：唉，说来说去我就一点行呗

乙丙丁：什么呀？

甲：考试团队合作呀

乙丙丁：去一边去吧

谢幕退场

…

E:刚刚的相声是不是很有趣？2020极致，相信大家都能有一个幸福的2020，请欣赏八组同学带来的朗诵，《拥有答案的幸福》

…

B:听完了诗朗诵，我们来一点更加新颖的，有请11组同学为我们带来《相信自己快乐小人舞》

…

A:感谢11组同学的表演，接下来请李曾琪同学用歌声为我们送去祝福吧！有请李曾琪同学为我们带来歌曲《老师一回头》

…

C:听完了优美的歌曲，请我们欣赏一个有趣的情景剧吧！有请十组同学为我们带来情景剧《王者农药》

…

D:感谢施主同学的精彩演出，我们的学校是一个环境优美，能让我们接受良好的教育，拥有快乐成长生活的地方，为何不在这辞旧迎新之际赞美一下我们的学校呢？接下来有请一组同学为我们带来三句半 赞美新星

赞美学校（四句半）

锣鼓叮咚敲起来，我和同学乐开怀，今天说段四句半，让你笑到喷午饭，开台！

初次登台经验少，欢迎大家多指导，自编自演不在行，还要请您多捧场，见谅！

二〇一九不平凡，新星样样走在前，各项捷报网上传，累的电脑都瘫痪，点赞！

学子园里喜事连，再多佳音都不嫌，明年成绩超今年，目标奔向市第一，光荣！

领导处处想学校，教工个个干劲高，爱岗敬业讲责任，任劳任怨不吭声，负责！

学校发展装心间，教育教学创新篇，教学管理新理念，老师教学有特点，抢先！

安全教育时时讲，日常管理天天见，教师学生齐努力，杜绝问题再发生，细心！

再夸老师学问高，千次万次问不倒，遭遇挫折心不躁，取得成绩心不傲，神了!

求学来到了新星，天天表现有进步，规范特色两手抓，成绩品德抢先锋，划算！

起点高来标准高，人文教育促发展，争创名校齐努力，为留青史齐奋斗，加油干！

语数物化学得好，政史地生样样行，英语练得也不孬，一不小心往外冒，Ok，Let'go!

嬉笑颜欢笑开颜，载歌载舞来表演，祝福话语说不完，祝您常笑乐开怀，表心愿！

一祝大家都平安，大吉大利无灾难，安全教育和治安，包您上学无忧单，共同管！

二祝大家身体健，劳逸结合不为难，加强运动是基础，提高质量是关键，多锻炼！

三祝大家心莫烦，学期愉快胸怀宽，欢欣笑语暖心田，团结友爱谱新篇，真舒坦！

四祝大家不畏难，学习顺利扎实干，积极进取勿懒散，奔著目标冲向前，O了！

雄关漫道真如铁，而今漫步从头越，特色立校谋发展，我爱我校校爱我，看明天。

对，明天更灿烂！

…

A:除了日夜陪伴我们的学校，还有我们所有人的母亲，我们的祖国！接下来有请13组同学为我们带来诗朗诵《我的祖国》

…

B:看了这么多节目，同学们的眼睛是不是有一点累了呢？接下来请大家放松一下吧，有请，六组同学为我们带来一个知识竞赛抢答！

...

A:愿你微笑，迎接青春的岁月和火一般的年华

E:愿人世间梦幻般的鲜花与绿叶，永远陪伴在你温馨的回忆

A:愿我们的祝福如朵朵小花开放在温馨的季节里，为你点缀欢乐四溢的佳节

E:感恩完学校，赞美完祖国，除了这些，我们身边还有哪些值得感恩的人呢？2019即将结束，在过去，有许多人，是值得我们去感恩的，有请五组，七组成员为我们带来三句半《感恩》

…

C:感谢两组成员的精彩表演，接下来请我们，欣赏来自12组同学的诗朗诵

D:最后让我们欣赏一首合唱来自九组同学的《我的中国心》大家欢迎

...

结束语

A:虽然我们无法阻拦时间的流逝，但是我们可以主宰自己的心情

B:怀念万千祝福在这充满喜悦的佳节里，祝福串成一首诗，组成一组旋律，开啔一片温馨的心灵

C: 冬来暑往，斗转星移

D:温馨的气息，恬静的氛围，编织出属于我们的独特记忆

E:今天的联欢会更加体现出我们是一个充满活力，面向未来的集体

A:在这里有默默耕耘的辛勤园丁，有自芝以求的莘莘学子

B:在这里散发著油墨的清香，跳动著青春的脉搏

C:在这里，有我们对生活的激情，更有我们对未来的渴望

D:因为我们始终相信 :明天会更好

合：今天的联欢会到此结束，再次祝大家新年快乐，万事如意，心想事成！

文章编号: 307c1a7fc00c3aae4377abd3c1635b5
-----------------------------------------------------------------------------

36. 微信公众号 -  (Hello 2020,Hello 海悦,新年快乐&生日快乐!) 2020-01-01 厦门海悦山庄酒店   厦门海悦山庄酒店

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NjI2MjYzNQ==&mid=2650686559&idx=1&sn=2b46c945b795cbf84c3d896e0abf0681

HELLO, 2020

○

新年快乐！

Hello 2020,新年快乐！

Hello 海悦,生日快乐！

╱

“有海有山有别墅有花园

有众多饕餮美食

还有温暖的笑容”

这是客人眼里的海悦山庄酒店

......

2007年1月1日至2020年1月1日

建发旅游集团旗下的厦门海悦山庄酒店

在今天，迎来了13岁生日！

匠心筑梦十三载

海悦真诚地和每一位客人道一声：

“新年快乐！

谢谢您，与我们共度的每一天！”

在世外桃源里度个假

“在厦门，当然要住在海边

要有世外桃源般的园林

属于自己的阳台，梦幻般的泳池……

最好，有一个能躺著看海的浴缸”

海悦山庄酒店地处风光旖旎的环岛路，

拥有100万平方米园林景致，

18个室内外泳池，601间雅致客房，

700米登山木栈道，1.8公里跑步道，

为客人营造世外桃源般的城市度假体验。

躺在浴缸里看海

从阳台直接步入泳池的客房

一起去野餐

“朵菲”亲子课堂

浪漫漂浮香槟早餐与下午茶

日式明星早餐

“爸妈放心游”客房包价……

针对亲子、情侣、老年人等

不同客群的度假产品日益完善

让客人轻松体验“巴厘岛式”悠闲假期

在山海园林里开个会

在2019年12月举行的第十二届中国会议产业大会上，海悦山庄酒店荣获“2019最具竞争力会奖度假酒店”奖。除了喜提新奖项，海悦山庄酒店在12月还完成了两场大型国际会议的接待：2019国际电气和电子工程师协会计算智能国际会议（IEEE SSCI 2019）和2019年东盟与中日韩（10+3）财政和央行副手会议，并赢得赞誉。会议承办方特别感谢酒店“为大会提供了专业高效的服务”，与会嘉宾也留下感谢信，并希望酒店将卓越的服务传承下去。

开业至今，海悦山庄酒店承接了G20能源部长会议、APEC海洋部长高峰论坛、G20财政及央行副手会议、金砖五国领导人厦门会晤、第23届世界半导体理事会等国际高端会议，保时捷、宝马、奥迪、玛莎拉蒂等知名车企的新车发布会，英特尔、中金集团、前海母基金、诺亚财富、宜信财富等大规模年会活动以及第28届中国金鸡百花电影节。酒店依托100万平方米园林环境，超过3500平方米会议场地，专业的会议管家服务团队，助力高端国际会议，为宾客营造山海园林会奖体验。

“悦粉福利社”有特惠

匠心筑梦十三载，

离不开亲爱的“悦粉”一路支持与陪伴。

2019年12月26日10:00至

2020年1月1日24:00，

海悦山庄酒店微店秒杀限时开啔，

真正以超值福利回馈

各位“悦粉”的支持与厚爱。

长按识别小程序码进入秒杀页面

即日起至2020年1月31日，入住海悦山庄酒店的鹭悦会会员，合资格房价消费还可享受双倍鹭悦会积分。

/ 回首2019 /

2019.01.01

天悦阁露台

用瑜伽迎接新年第一缕曙光

户外泳池畔

“享·悦”春季婚礼秀，以爱之名相聚海悦

2019.03.05

2019.03.22

地中海咖啡厅

张家界美食节开幕

爵士西餐厅

朵菲亲子课堂开展“地球一小时”小型不插电音乐会

2019.03.30

2019.04.13

火烧屿

朵菲亲子课堂组织亲子家庭，参观中华白海豚救助繁育基地

户外大草坪

第二届春日草坪复活节

亲子派对

2019.04.21

2019.04.26

水苑咖啡厅

春日微景观DIY活动，将春天

装进瓶子里

山庄菩提亭

城市穿越赛亲子组选手体验“我の自然笔记”叶拓活动

2019.05.19

2019.05.30

水苑咖啡厅

厦大EMBA老师专场“甜蜜

下午茶&亲子拓印”活动

花园泳池&爵士西餐厅

举办“海盗与人鱼公主”

六一儿童节亲子派对

2019.06.01

2019年7-8月

海悦山庄酒店

朵菲亲子课堂针对住店客人，每天开展不同主题活动

水苑大草坪

“遐·享”主题婚礼沙龙，

一起走进恋爱毕业社

2019.08.24

2019.08.31

悦椿SPA

悦椿SPA七周年客户答谢会，用铜锣做一场SPA

山庄草坪

“世界无车日”，举办“果然”是你趣味骑行活动

2019.09.22

2019.09.30

海苑阁独栋别墅

举办海西商界企业家思想会&

海悦私宴活动

爵士西餐厅的香草园

朵菲亲子课堂开展建发国旅专享“小小茶艺师”茶道体验活动

2019.10.07

2019.10.31

酒店大堂

朵菲亲子课堂开展万圣节“鬼马”小精灵派对

水苑咖啡厅

建发专享C&D Family Day之微景观&圣诞花环手作课

2019.11.12

2019.11.19-23

海悦山庄酒店

金鸡百花电影节30多位明星及老艺术家下榻海悦

地中海咖啡厅

姑苏美食节，在温暖如春的厦门，穿越到苏州

2019.11.23

2019.11.30

海悦山庄酒店

第二届关爱中华白海豚圣诞公益跑&圣诞点灯仪式

地中海咖啡厅&爵士西餐厅

“朵菲Dolphin”主题圣诞嘉年华精彩呈现

2019.12.24

2019.12.28

海葵厅

助力厦门星星月季花园第一届“爱的年会”，关爱星星儿童

THE END.

“建发酒店”品牌旗下酒店

美丽厦门 品位海悦

A touch of elegance In touch with nature

中国商务会奖旅游——2017&2018年度最佳会议度假酒店

《漫旅Travel+Leisure》——2017-2019中国旅行奖百佳酒店

《Voyage新旅行》——2017&2018年度精选度假酒店

携程酒店口碑榜 ——2019年度“最受欢迎酒店”亲子类

《城市旅游City Traveler》杂志 ——2019年度最佳休闲酒店

欢迎关注 “海悦山庄酒店” 官方微信

Thank you for your follow

中国福建省厦门市思明区环岛南路3999号[361000]

No.3999,Huandao South Road,SiMing District,

Xiamen City,Fujian Province,361000,China

电话Tel：+86(0) 592 502 3333

传真Fax：+86(0) 592 590 5575

文章编号: 3f4730c1e5d7f407381d2c8c5e92a161
-----------------------------------------------------------------------------
